​ 어느덧 새해가 밝은지 벌써 2달이 지나, 꽃피울 계절이 돌아왔네요 :)이번에  제가 개인적으로  정~말 정말 좋아하는션픽  마포구플레이스를  소개해보려고 합니다!!​https://n.news.naver.com/entertain/article/076/0003536693 '마포 멋쟁이' 송민호X피오, 본격 패션 대결…옷장 공개 기대↑[스포츠조선 조윤선 기자] tvN '마포 멋쟁이'(연출 나영석, 박현용) 송민호와 피오의 패션 대결이 서막을 열었다. 패션을 사랑하는 두 절친의 티격태격 케미스트리가 시선을 사로잡았다. 어제(28일, 금)밤 11시n.news.naver.com ​http://naver.me/xaySGMmJ 찐우정 민호&피오의 내멋대로 패션대결! 마포~멋쟁이!마포 멋쟁이 | 마포 사는 민호와 마포 토박이 피오의 내멋대로 패션대결 [마포 멋쟁이] 2월 28일 (금) 밤 11시 tvN 첫 방송! 마포 멋쟁이 풀버전은? 채널십오야에서! https://bit.ly/2Peqkqu 발빠른 패션 소식은?? https://bit.ly/2RpuQEtnaver.me 지난 28일 방영된, [마포 멋쟁이] 덕분에 다시 요즘 아주 핫해지고 있죠!​함께 떠나볼까요? 지도에 표시된 숫자는 지하철역 출구번호입니다. :)션이가 추천하는 마포구 코스입니다.~마포구청>> 마포중앙도서관>> 망원시장>> 망리단길>> 망원한강지금 바로 시작합니다. ><​ 마포중앙도서관을 가기 위해서마포구청역 3번 출구로 나와 도서관이 보일 때 까지 무조건 직진입니다~모든 도로가 통하는 성산대교를 가기 위한 뺵빽한 차들을 보며저 사람들에 목적지는 무엇일지 살짝쿵 궁금해지기도 합니다.  마포중앙도서관특별시 마포구 성산로 128 잠깐 생각을 멈추고 오른쪽을 바라보면 어느새 도착해 있는 도서관 입구입니다. 자치구 최대 규모에 도서관이라고 합니다. 마포중앙도서관은 평일, 주말 모두 오전 9시~오후 10시까지 하며매주 월요일, 공휴일이 휴관일이라고 합니다.​ 마포중앙도서관은 무려 도서 148,712권을 보유하고 있습니다.​B1～1층까지는 편의시설과 입점해있는 음식점들2~4층까지는 이용할 수 있는 다양한 자료실들이 있는데요!3층에는 제가 가장 좋아하는 곳인,멀티미디어 실⭐️  DVD를 빌려 영화를 볼 수 있고, 무료로 PC를 사용할 수 있는데요저도 영화 세편정도 본것 같습니다. ㅎㅎ도서관 회원이라면 누구나 이용할 수 있습니다.~ 주로 시민들이 이용하는 자료실이 3, 4층에 있기 때문에많은 분이 엘리베이터를 이용하게 되는데, (션포함)계단을 이렇게 귀욤뽀짝하게 만드시면,,제가 어쩔 수 없게 걷게 하시군요,, 도서관 2층 외부에 숨어 있는 포토존책을 읽고 싶게 만드는 마성에 작품인것 같아요.​ 창문으로 들어오는 따듯한 햇살에 책 한권 어떠신가요? 마포중앙도서관-운영시간: 오전9시~오후10시-휴관일: 매주 월요일(*현재는 코로나19관계로 무기한  휴관중,,,ㅠㅠ)-자료현황: 도서 148,712권 보유​​도서관 회원시, 자료대출과 멀티미디어실 이용가능​ 마포구청역 4번출구로 나와 대략 10-20분을 걸어서보이는 망원역2번출구 사이로 들어가면  망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 +인싸력 증가시키는 망.원.시.장요즘 셀럽이라면 안가 볼 수가 없죠.~1970년대 망원동 지역 골목골목 위치해있던 소규모 점포들의 규모가 커지면서 하나의 집단 상권을 형성하면서 현재의 모습이 되었다고 합니다. 망원역 2번 출구로 나와 시장으로 들어와서 뒤 돌면망원역 표시가 보인다! 아주 잘 들어 온거에요.어느 순간 망원시장이 뜨기 시작한 이유는 신혼부부와 싱글족을 겨냥한 신메뉴와 결제의 편의를 배려한 교통카드 티머니결제,새로운 변화를 꾸준히 추구한 결과 젊은 소비자들을 증가시키는 결과를 이끌어냈다고 합니다.  집에서 매일 아침 보던 반찬들이얼마나 맛있어보이는지 침이 꼴깍꼴깍 흔히 시장에 가면 볼 수 있는 전통과자들도망원효과를 받는건가요?쳐다보지도 않았던 과자들에게 눈길이 가요. 명절에 하루종일 붙이는게 전인데,비가 와야 생각나는 전이 그냥 먹고싶었던건 처음인것 같아요. 망원시장에 빠질 수 없는 닭강정을 제가 한번 먹어 봤어요 ㅎㅎ제일 가장 줄이 긴 큐스 닭강정에서화이트크림 닭강정을 먹어 봤습니다.저는 가장 작은 컵인 3000원짜리를 먹었는데마요네즈치즈 맛이였어요 션이 취향저격인 맛 ><​ 망원시장 안에 숨어있는 수요미식회에 나욌던 베트남요리 전문점 프롬 하노이를 찾았습니다~ 펄펄 끓는 기름에 튀겨지고 있는 오징어 튀김을 보고 살짝쿵 눈물을 흘렸어요(너무 맛있어 보여서)​ 항상 줄서서 먹어야하는 망원 고로케~   제가 먹어봤습니다. [찹쌀팥도너츠]제가 먹었던 찹쌀도너츠 중 가장 맛있었어요.기름진 음식을 엄청 좋아하는 편이 아닌데 자꾸 자꾸 생각나는 맛이에요 ​ 울적한 날맛있는것들이 넘쳐나고 북적북적 거리는 사람들로외로움을 잊게되는,기분전환으로 망원시장 어때요?​ 망원시장운영시간: 매일 오전8시~오후10시남/녀화장실 구비주차가 어려우니 대중교통 이용추천​ 망리단길이란망원역에서 망원시장을 지나 맞닿는 포은로와 망원로 인근에 형성된 상권입니다. 망원동 +경리단길의 합성어로 홍대와도 가까워 젊은층이 즐겨 찾는답니다. 대부분 식당이 협소한 편이고, 운영 시간도 길지 않아 대부분 식당의 주말 오픈 시간인 12시 쯤이면 이미 길게 줄 선 모습을 많이 볼 수 있어요. 망리단길에 션픽 맛집이 있어요.!션슐랭 ☆☆☆☆☆점 유부특별시 마포구 망원로 70 1층 다양한 유부초밥을 파는 정말 아담하고 아늑한 공간이에요.평소에 사람이 정말 많아서 재료소진이 되면 조기마감을 해서헛걸음 친적도 엄청 많았어요.ㅠㅠ수제토핑이 올라간 유부는 제 맘을 심쿵하게 했어요. 홀에서 먹으려면 한사람당 2개씩 주문을 해야해요.저는 한우육회,명란로제,달콤우삼겹,치즈닭갈비를주문했어요.​  정말 표현할 수 없을 정도로 맛있는 유부 평소 유부초밥을 굉장히 좋아해서제게 정말 인생 맛집이에요.당일에 준비된 식재료로 인해서 싱싱함이 느껴져요.일반적으로 추천하고 싶은것은 한우육회에요.!!정말 정말 눈물찔끔할 정도로 맛있어요. ​ 유부운영시간: 오전11시~오후8시​*재료소진시 조기마감포장가능,포장만 예약가능밥도 든든히 먹었겠다망리단길 감성을 느껴 볼까요? 마녀 배달부키키가 빗자루를 타고 날아올것같은 감성이죠 ㅎㅎ 따스한 햇빛 덕분에 그런지한편에 영화를 보는것 같았어요. 정말 기분이 좋아지는 그림들이였어요.  그런거 있잖아요아무것도 하지 않아도보고 있으면 기분 좋아지는 그런  그림들이요~ 망리단길에 감성을 듬뿍 느껴지셨나요?낮에도 이렇게 예쁜데조금 어둑어둑해질 때가  가장 예뻐요.혼자 생각이 많을 때,혼자만에 시간이 필요할 때망리단길 산책 추천이요~~​​ 망원에 오면 빠질 수 없죠‘망원 한강공원’   망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 원효대교와 성산대교 사이 강변북단에 위치해 있고, 마포구와 인접해 있어요!다양한 레저 활동이 이루어져있고, 주변에  망원정, 절두산 성지 등  문화유적지가 있습니다.  오후 5시 반,노을질 무렵 한강은 정말 헉 소리도 안나게 너무 예뻤어요​ 망원 초록길 입구를 따라 들어오면  저 멀리 보이는 국회의사당은 한 폭의 그림이었어요 살살 부는 바람과 주황빛 햇빛지나가는 많은 사람들은힐링 비디오를 보는 느낌 이랄까  많은 사람들이 애완동물을 데리고산책들 많이 하시던데망원 한강은 가장 좋은 것 같아요 회색빛 세상이었던 도시가잠시 주황빛 세상으로 보일때 너무 아름다웠어요.  한강=따릉이또, 한강하면 따릉이가 빠질 수 없죠!모두들 잘 아시겠지만 따릉이란,2015년 10월 부터 본격적으로 정식 운영을 시행한 완전 무인 공공자전거 대여서비스입니다. 박원순 시장이 파리에 순방할 때영감을 받아 도입한 것이라고 합니다. 조금 더 따듯해지는 봄날 좋아하는 사람들과 함께망원 한강 노을 어때요?​저는 우리 주변에도 충분히 행복을 느낄 수 있는 장소들이 많은 것 같다고 생각해요.꼭 완벽한 계획이 아니더라도, 거창하지 않더라도 아무 의미 없이 지나쳤던 장소들도내가 보기에 내가 생각하기에 달라지는것 같아요.내가 의미부여를 해주는거죠!예전에 저 처럼은 나의 일상과 멀 수록 완벽하다고 생각하는 분들도 많을거라고 생각해요.은 결코 멀지 않아요!자신 주변에도 충분히 아름다운 곳이 많아요.저와 함께 동네  어때요?​​​​요즘 코로나 바이러스 때문에 밖에 나가기 조심스러우실텐데제 블로그 보고 많이 힐링 하셨으면 좋겠어요 그럼 션바 ♡  
망리단길특별시 마포구 망원동 403-7  망원동은 카페와 맛집 상점가들이 모여있는 망리단길과 볼거리와 맛있는 음식을 맛볼수 있는 망원시장뿐만 아니라 과 함공원이 있어 휴식과 피크닉을 즐기기에도 좋은 장소 이다. 특히 봄과 가을 바깥 활동 하기 좋은 날에는 한강공원에 텐트와 돗자리를 펼쳐 놓고 망리단길에서 나온 음료와 음식을 즐기며 하루를 보낼수 있어 망원동을 찾는 자들이 많다. 그래서 망원동의 맛집과 카페, 에 대해 소개해 볼까 한다.​코스 : 토아루 - 당도 -  - 마포즉석모밀촌​​1.토아루  토아루특별시 마포구 망원동 427-20  스프전문점인 토아루는 망원역 2번출구에서 도보로 약 10분거리에 있다. 망리단길에 직접적으로 속하지는 않아 망리단길의 인파를 피해 조용한 가게를 방문하고 싶다면 이곳을 추천한다.   예약제로 운영된다. 필자가 방문했을때만 해도 예약으로 운영되지 않았지만 6월7일 이후로는 예약제로 운영되니 참고 바란다.     바깥 벽을 통유리로 하여 내부에서 바깥이 시원하게 보이며 창으로 빛이 들어온다. 이 빛은 내부공간과 바깥 공간을 분리 시켜주는 효과를 낸다. 입구에 전신거울   내부 인테리어는 붉은 카펫트와 진한 원목과 녹색톤의 벽이 고풍스러운 방에서 식사를 하는 느낌을 준다. 물은 생수와 보리차 2가지가 있다. ​  시그니쳐 메뉴는 토스트와 스프로써 브런치 개념의 식사가 대표적이지만 식사메뉴인 카레와 파스타도 있다. 필자는 식사를 위해 카레정식(7.5), yoo는 토마토스프정식(8.0)을 주문하였다.  카레정식 스프정식(토마토스프)  마늘빵 샐러드 사장님께서 후식으로 청포도를 주셨다.  토마토스프는 제품토마토가 아닌 실제토마토 갉아서 만든거 같은 건강한 맛이다. 캐찹처럼 달콤 상콤이 아닌 코마토 본연에 맛이 살아 있다. 스프를 단독으로 먹어도 맛있지만 마늘빵과 곁드려 먹으면 더 좋다. 카레는 일본식 카레로 무난한 맛이며 같이 나온 샐러드의 맛이 풍미를 끌어올린다. 식사류의 메뉴도 있지만 간단히 브런치하고 싶거나 스프음식을 좋아한다면 추천하는 장소이다.​2.당도  당도특별시 마포구 망원동 414-16  토아루에서 약 3분정도 망리단길 방향으로 걸으면 조금마한 젤라또 가게인 당도가 있다. 최근 유튜브에 나온 가게라서 웨이팅은 필수 이며, 내부는 작기 때문에 주로 테이크아웃을 해서 먹는다.   월 휴무   상당히 작은 가게이며, 내부에서 부터 줄을 서있다. 하지만 줄이 줄어드는 속도는 빠르기에 줄이 길다고 포기하지 않았으면 한다. 선불제이다.    맛 볼수 있는 젤라또 수는 많지는 않지만 특색있는 젤라또를 판매하고 있다. 또한 한입 맛볼수 있는 맛이 2가지이기 때문에 한두가지는 도전적인 맛을 골라봐도 좋을 것이다.   토끼모양으로 디자인된 컵과 2개의 티스푼이 토끼 귀를 연상시켜 귀엽다. 젤라또 맛은 2가지로 쑥과 초콜렛을 골랐으며 한입은 소금과 백향과를 골랐다. 소금은 옛날 서주 아이스크림의 연유맛이 났으며, 백향과는 새콤한 맛으로 특색있다. 초콜렛은 무난한 초콜렛맛이며 쑥맛이 고소하며 쑥향이 뒤에서 올라와 많이 독특하면서 중독적이다. 더운날 당도에서 젤라또사서 망리단길을 구경해 보는 것을 추천한다.​3.  망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4  망리단길에서 도보로10분~15분정도에 이 있어 망리단길에서 시간을 보내다가 한강을 보면서 피크닉 즐기고 싶다면 좋은 장소이다.  텐트 설치 허용구역에 나무들이 심어져 있어 그늘이 있다. 네이버 지도 텐트설치구역 가능 위치   텐트설치구역은 한곳만 지정되어 있다. 하지만 여의도나 반포처럼 사람이 많지 않아 텐트칠 장소가 상대적으로 여유롭다. 또한 곳곳에 나무들이 심어져 있어 나무 그늘 밑에 돗자리를 펴 놓고 피크닉을 즐길수 있다.     함공원  은 단순히 한강을 보는거 뿐만아니라 함공원과 붙어 있다. 함공원은 퇴역한 함선을 볼수 있는 공원으로 내부 입실시 입장료가 있지만 내부를 보지 않더라도 바깥에서 함을 배경으로 사진 촬영 할 수 있다.​4.마포즉석모밀촌  에서 도보로 약 15분거리이며 버스로 10분거리이다. 마포즉석모밀촌특별시 마포구 합정동 449-5  메밀면을 무한리필해주는 곳이라서 찾아간 마포즉석모밀촌은 망리단길에서 조금 떨어진 망원동 주택가와 아파트 단지에 위치한 음식점이다.    가격도 일반 메밀면집과 비슷한 6000원에 판매를 하고 있으며, 인원수대로 주문하지 않으면 사리추가가 되지 않는다. 필자는 냉소바 (6.0)를 yoo는 물 막국수(6.0)을 주문하였고 주문을 받고 얼마지나지 않아 음식이 나왔다.  냉 소바 물막국수  굳이 리필을 하지 않더라도 처음에 주는 양이 어마어마하다. 성인 남자도 감히 리필해달라고 부르기 민망할 정도로 처음부터 면을 많이 주신다. 맛 또한 양으로 승부하는 무한리필집과는 다르게 맛이 뒤떨어지지 않는다. 냉소바 같은 경우 넘 달지 않기에 모밀을 질리지 않고 계속 먹을수 있고 물막국수 또한 국물이 너무 새콤하지 않고 고소한 깨와 달달함으로 계속 먹을수 있게 해준다.  무한리필로써 많은 양과 더불어 맛의 퀄리티까지 좋아 메밀면을 좋아한다면 추천하는 장소이다. 
오늘은 #여의도벚꽃 #윤중로 를 갈수가 없다고 해서 아쉬움을 달래려고# 으로 가보았다 ~~벚꽃 산책길도 잘 되어있고 한강변에 경치 또한 시원하게 가슴이 딱 티는 전경도 멋졌다 해지는 노을 석양 ~~​그리고 #함공원 구축함 과 잠수함 퇴역한 배 가 일반인들에게전시된 모습이 인상적이었다~​어렸을때 아버지가 해군 군인 이어서 아주 초등학교때 구경해 보고  직접 근거리에서 본거는이렇게 큰 군함 구축함 배는 첨 이었다~~​ ​해군 구축함을 실제로 보니까 무지 웅장하고 규모가 컸다승선인원이 150명 정도 된다구 한다~~~​아래꺼는 #고속정 #잠수함 이다승선인원이 15명 정도 라고 한다  ​잠수함 도 전시되어 있다~잠수함은 머리털나고 직접 처음 보았다  신기하였다~~ ​#함  입구 한강변에 있다~~직접  군함  배에 올라타서 구경할수가 있다~ ​ ​ ​한강변에 앉아서 #한강 을 바라보며사색하는분들이 많았다~~#힐링  #봄​파란 한강 물결이 시원하고 청량감이 느껴지는 망원 한강공원  투어 하루 였다 ​ ​  
​​따릉이로 한강 !진짜 진짜 예뻤던 하루...하지만 눈은 새벽 4시 30분에 떠야했다  목표는 개봉역에서 서강대교까지 6시 도착4시 30분에 일어났는데 어슬렁어슬렁게으름 피웠더니 4시 45분에 출발!!아직 새벽은 쌀쌀하기 때문에 내복입고경량패딩에 후드집업 입고 따릉이에 몸을 실었다.  ​ ​​보름달. 아침이라고 하기 민망한 새벽에 보는 보름달은지면과 가깝기 때문에 더 커보이고 아름다웠다. 이 때만해도 깜깜했는데...​ ​​저거 태양 아님 ㅋㅋ 이글이글 타고 있네점점 밝아지는 건 기분탓인가5시 30분쯤이었는데도 갑자기 밝아졌다.​6시까지 도착해야 하는데!!!참고로 이 날 일출 시간은 5시 56분...!!!​위기감을 느끼고 열심히 밟아​​중간 생략...​​  ​​서강대교 도착!!!이미 해는 지면에 올라온듯!근데 다만 아직 건물들에 가려져..게다가 날도 흐려 ㅠㅠ 떠오르는 태양을 못 보는 것인가? 했다.그래도 일출 풍경이 너무 아름답다.새벽의 차가운 공기랑 노을 비주얼이되게 오묘한 느낌이었다.​​​ ​​개봉역에서 서강대교까지 1시간 남짓 걸려서도착한 시간은 6시 8분!일찍 일어나는 건 힘들었지만고요한 새벽 라이딩 기분 짱이다!​​​ ​​그리고 어찌됐건 너무 예쁘다.일몰 때도 이런 풍경을 볼 수 있겠지만차가운 공기랑은 또 다르지그리고 일단 엄청엄청 조용하다.한강공원이든 자전거도로든 사람이 없으니까​그리고 아침에 일어나서 활동하는 새들의 지저귐이되게 분위기있고 내가 엄청 부지런해진 느낌이 듦프레쉬한 이 공기!!​​ ​​크 진짜 예쁘다. 막 찍어도 그림일출시간보다 더 늦게 도착하기도 했고이미 붉은 태양빛이 너무 예뻐서이걸로 만족하려고 했는데...​​​ ​​남편이 갑자기 " 오!!!"뭐길래???태양이 보인다!​ ​​서강대교가 일출 명소라더니이런 이유에서구나~도시다보니 물론 수평선, 지평선은 없지만방향이 딱 해가 보이는 방향이더라.건물 사이에서 떠오르는데 진짜 커보였다.저 건물에서는 엄청 눈이 부시겠지?​​ ​​남편은 태양을 하트 위에 올려보았고 ㅎㅎ​​ ​​나는 농구공처럼 돌려봄 ㅋㅋ​그동안 일출을 보고 싶었는데일출 시각을 얕보는 바람에, 방향을 잘못맞춰서,너무 높은 건물에 가려져서제대로 보지 못했는데 이곳 서강대교에서일출 드디어 보는구나!!!​​​ ​​이제 해가 완전히 떴더니 배가고프네?ㅋㅋ마침 서강대교 바로 옆에 그 새벽에도 오픈한편의점이 있었다. 한강라면도 물론 가능!편의점에서 라면을 사면 용기를 주시는데여기에 라면을 넣어 끓여먹는 것이다.그래서 라면가격이 3배로 비싸다. 약 3500원​​ ​​우뤼는 열라면을 골랐다.처음 이용해보는 한강라면저녁에 오면 여기도 붐비겠지?​​ ​​조리 방법은 너무나 간단해서 ㅎㅎ초등학생도 할 수 있다.​​ ​​라면 종류에 맞게 물도 나오고물 추가도 가능하니까 신기했다.생각보다 엄청 잘 되어 있는데~?!​​ ​​나무젓가락으로 잘 저어주고.진짜 보글보글 잘 끓었다.같이 산 김밥과 감동란, 물함께 벤치에서 먹어준다.뒷처리는 편의점 뒤에 깨끗하게 해주긔~​​​ ​​크 진짜 맛있음!!!!이래봤자 새벽 7시라 어디 갈 데도 없고…새로운 난관에 봉착 ㅋㅋㅋ찾아보니 30분 거리에 망원 한강공원 스타벅스가8시에 오픈한다고해서 그리로 출발했다.​​​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 Mapoint 2층 ​​여기는 한강뷰 카페!한강 바로 앞에 있다.​서강대교에서 자전거 타고 30분만에 도착했다.​한강이 보이기도 하고 아침일찍 여는 카페인데다가일요일 아침이라서 그런지 와서 대기하는 사람들이 몇 명 있었다. 대부분 운동복차림인 걸 보니 근처에서 새벽 운동하고 오신듯하다​의도치 않은 오픈런이 되었다 ㅋㅋ​​ ​​기대 1도 안 하고 들어갔는데한강뷰 쫙~~!! 그리고 엄청 넓은 카페였다.​​ ​​고소한 빵 냄새까지베이커리도 완벽❤️ 한강라면으로 배를 채웠지만 ㅋㅋ빵을 또 시켰다 ㅋㅋ​​ ​​​요즘 남편은 케일 중독이다티비에서 케일이 노화방지에 좋다고 나온 뒤로케일 주스 갈아 마시고 스타벅스에서도케일주스를 주문하다니 ㅋㅋㅋㅋ​나는 아메리카노~ 빵도 그렇고 커피도 참 맛있는 곳이었다.​​​ ​​​ㅋㅋㅋ뜬금없는 한강뷰 화장실화장실 뷰가 왜 이리 좋아!​​​ ​​​나만 왜케 빵빵하게 나온겨 ㅋㅋ맛난 커피를 마시고! 다시 따릉이 은 시작된다…!​​ ​​​​집까지 컴백총 240분 정도!무려 4시간을 따릉이를 탔네 ㅋㅋㅋ단돈 2000원 내고  잘 다녔다.3시간까지는 괜찮은데 ㅠㅠ 나머지 1시간은 너무너무 힘들었다.​​엉덩이도 아프고 허벅지에 힘이 점점 안 들어감ㅋㅋ돌아올 때는 거의 기어감 ㅠㅠ​​​  ​​아니 4시간을 타니까 막 너무 배고파 ㅋㅋㅋ계속 먹기만한 거 같은데 또 먹었다ㅎㅎㅎ우리 동네 냉면 맛집 함흥냉면​​너무 재밌는 하루였지만하루 종일 피곤해서 죽는 줄 알았다ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ다음은 은평구로 갈 예정!​​⬇️⬇️⬇️​ 따릉이 타고   이번엔 은평 한옥마을 <1인1잔> 북한산뷰 보고 힐링!☝️ 따릉이로 한강 일출 에 이어… 5월 5일 어린이날을 맞아! 따릉이로 을 떠났다 이번 ...m.blog.naver.com ​​#따릉이 #따릉이 #따릉이 #한강스타벅스 #한강 #한강공원 #한강라면  
​​아버지는 택시드라이버어디냐고 여쭤보면 항상"양화대교"자이언티 노래에 등장하는 양화대교에 왔다.양화대교를 건너다 보면 중간쯤에 하나의 섬이 있다.한강 위에 떠있는 그곳은 바로 선유도, 그리고 선유도공원이라는 이름으로 시에서 관리하고 있다.​  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화대교특별시 마포구 합정동  ​우리는 오늘 선유도 공원을 가기 위해 대중교통을 이용하기로 한다.합정역까지 지하철을 이용하고합정역에서 선유도공원까지 걸어서 도보로 이동한다.걸어서 대교를 건너는게 살짝 무섭기도 하다.​  ​건너다 보면 양화대교 초입 부분에 정몽주 선생 동상이 세워져 있다.정몽주 선생의 호가 포은이라는 것을 새로 알아간다.만고 충신 포은 정몽주 선생 나라사랑​  ​수많은 형형색색의 꽃들이 방문객을 반긴다.정말 아름다운 색감의 꽃들이다.​  ​걷다보면 거대한 이팝나무가 막바지 꽃가루를 흩뿌리며 도로를 수놓고 있다.우리가 걷고있는 길은 6코스 망원 한강길인 것 같다.요즘은 제주도 올레길처럼 산책로에 이름을 붙이는게 각 지자체의 유행인 것 같다.​  ​양화대교의 건설 연혁도 볼 수 있는 비석이 세워져 있다.걷다보면 선유도 공원은 오른쪽에 있고 반대편 왼쪽을 쳐다보면 국회의사당이랑 여의도 현대백화점, 그리고 우리의 최애 호텔인 콘래드가 있다.​ ​ ​그렇게 합정역에서 20분정도 걸어 선유도 공원에 도착했다.입구부터 덩굴로 뒤덮인 콘크리트 벽을 보니 잘 온 것 같다는 생각이 든다.​  ​자전거 출입금지입구로 들어서면 오른편에 온실이 있다.​​ ​보자마자 감탄을 자아낼 수 밖에 없던 광경위에 설치되어 있는 버드나무와 벤치그리고 고여있는 물을 따라 자연스레 설치된 데크수중식물들이 연못 속에서 자라나고 있었다.​ ​온실 안에는 들어가고 싶은 생각이 없어 밖에서 찰칵하고 패스​ ​여름이면 연잎 위에서 개구리가 뛰어놀고 있지 않을까​ ​우리가 걸어온 양화대교가 보인다.그리고 한강 건너편에는 합정역 근처의 거대 건물들이 보인다.​ ​거대한 콘크리트 물탱크​ ​자세히 보니 덩굴이 물탱크 주변을 감싸안고 있다.자연의 생명력은 참 대단한 것 같다.​ ​녹슨 배관들이 그대로 노출되어 있고 사이로 아직도 맑은 물이 흐르고 있다.​ ​옛 정수장을 최대한 살려 구(舊)와 신(新)의 자연스러운 조화를 보여주고 있다. 마치 과거의 물이 현재로 이어지는 과정을 보여주고 있는 듯한 모습이다.​ ​약간 일본스러운 정원의 느낌이 드는 공간자연스러운 곡선으로 물길을 만들고 모자이크 형태로 표면을 마감한 작품같다.​ ​역시 녹슨 철판 벽면 위에는 낙서를 해줘야 제맛인가 보다.시민들의 자발적 참여로 이루어진 선유도공원의 명물나중에 주택 담을 철판으로 두르고 덩굴로 덮으면 참 아름다울 것 같다.​ ​마치 하나의 설치미술 작품같은 공간옛 정수장의 구조물을 철거하고 기둥만 남긴 후 그 표면을 덩굴식물로 덮은 것 같다.세월이 지나다보니 자연스레 작품이 되었다.자연과 세월이 만들어낸 또 하나의 예술​ ​바람이 부니 자작나무 잎들이 또 하나의 음악을 만들어내고 있다.​ ​키다리 가로수들이 줄지어 서있다.오늘 선유도공원 참 푸르다.​ ​공원 한 쪽에는 칸칸이 나눠져 있는 공간에서 다양한 수생식물이 자생하고 있었다.​ ​수줍게 모습을 드러낸 연꽃색이 참 영롱하면서도 진하다.​ ​이쪽에는 새하얗게 밝은 연꽃들이 군락을 이루고 있었다.​ ​오늘 같이 햇살이 뜨겁지 않은 날 참 산책하기 좋다.날이 흐리기에 오히려 시원하며 공원산책을 하기에는 최적이다.갈푸(갈색 푸들)도 주인과 함께 산책 나왔다.​ ​마치 미로처럼 연결되어 있는 옛 정수장의 뼈대만 남아있다.그리고 그 주변을 아름다운 식물들로 가득 채운 공간아카시아나무의 향은 아니지만 비슷한 꽃향기가 코를 간지럽힌다.기분이 참 좋아지며 정신이 맑아진다.​ ​꽃(flower)이랑 곰(bear)​ ​길을 걷다보면 벽면에 수많은 구멍을 볼 수 있다.배관이 그대로 남아있는 옛 정수장의 흔적​ ​이런 곳에서 숨바꼭질을 한다면 참 재밌을 것 같다.런닝맨 촬영하기에도 최적의 장소이지 않을까 싶다.​ ​내가 좋아하는 녹슬고(rusty) 세월의 흔적이 묻어나는 세상의 모든 것들​ ​위 다리처럼 보이는 구조물은 물이 흐르는 길이다.그 위를 나무데크로 포장해 사람이 걸어다닐 수 있는 길이 되었다.​요즘 공원에 다니는 맛이 난다.그만큼 지자체에서 공원에 신경을 쓰고 관리를 잘 하고 있는 것 같아서 이용할 때마다 기분이 좋다.​ ​길을 걷다 시래기가 걸려있는 줄 알고 깜짝 놀랐다.​ ​선유도 공원에 피크닉(소풍)을 나온 사람들이 보인다.한낮에는 여름소풍보다 봄소풍이 더 좋다.햇살 따뜻하고 바람 시원한 봄날의 소풍​ ​이색적인 배기구(exhaust pipe)가 보여서 찰칵코끼리를 형상화한 작품이지 않을까​ ​선유도 공원과 양화 한강공원을 이어주는 다리 선유교선유도공원 못지않게 양화 한강공원에도 사람이 참 많았다.선유도 공원은 산책하며 거닐 수 있는 공간양화 한강공원은 돗자리 펴고 음식과 대화를 즐기는 공간​ Previous imageNext image ​선유도공원 전망안내도왼편으로 상암 월드컵 경기장과 하늘공원이정면에는 북한산과 안산이오른편에는 양화대교와 N타워(남산타워)가 보인다.​ ​양화한강공원으로 넘어가기 위해서는 선유교를 통과해야 한다.선유교는 아치형태로 되어있어 오르내리는 재미가 있다.​ ​양화한강공원에는 이미 수많은 사람들이 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기고 있었다.근처에 검색을 해보니 바구니, 도시락, 커피, 돗자리 등 피크닉을 즐길 수 있게 상품을 판매하는 가게, 카페들이 많이 있다.우리도 나중에 대중교통을 이용해서 한강에 온다면 이런 서비스를 이용해보고 싶은 생각이 있다.외국에선 하고 싶어도 할 수 없는 것들이 많지만한국은 돈만 있으면 언제 어디서나 무엇이든 다 할 수 있는 참 편리한 나라인 것 같다.​오늘의 일기 끝  #선유도공원 # #공원 #선유도 #선유도공원가는법 #선유도공원위치 #선유도공원피크닉 #공원추천 #선유도공원 #정수장 #양화대교 #양화대교섬 #양화대교선유도 #선유도 #선유도공원 #공원 #추천 #데이트 #데이트추천 #공원데이트 #공원데이트 #공원데이트추천 #선유도공원데이트 #선유도피크닉 #선유도가는법 #선유도공원가는법 #선유도가는방법 #선유도공원가는방법 
​​​​​​​셋째날 아침나가노는건 벌써 마지막이라며.. 시간이 너무 잘갔다​아침은 어제 사온 크로플로 대충 먹고 출발~​ 하철이 기다리는중오늘은 커플신발로🖤🖤​ 점심으로 #츠키젠경양카츠랑 고민했는데 부산에도있길래 츠키젠으로 왔다​ 안심이랑 특등심!양도 넉넉하고 맛있었다👍🏻갠적으로 안심은 전포에 ㅅㅅㄱ 이 좀더 부드러웠다ㅋㅋ​​다먹고 근처 드파운드 구경갈랬는데 휴무..ㅠ라서 연남동쪽으로 넘어갔다비가 왔다 안왔다 짜증나는 날씨였던🤦🏻‍♀️​ 경의선숲길? 그 앞쪽인데 눈에 확 띄던 건물식당인지 카페인지는 잘모르겠다​​ 혹시나 했는데 역시나 웨이팅있던 #파롤앤랑그그래도 생각보다 빨리 들어갔다ㅋㅋ​ 옆테이블이랑 찌찌뽕🙈둘중에 밤이 꿀맛탱이었다🤎​​ 지나가는길에 #카페레이어드 #레이어드연남지금보니 갈껄그랬나..싶고🥺​​ #젬마의집페브릭샵? 같은곳이었는데 골목안에 조용히(?) 있는곳숲속 비밀의집 분위기 풍기던 유럽소품 가득한곳!진짜 이뿐거 가득이었는데 확실히 가격은 ㄷㄷ.. 😂​ 내부는 촬영금지라서 입구에서만 계속 찍다왔다ㅋㅋ​ 망원동 가는길 🤍❤️망원가서 알았는데 내가 가고싶던카페가 거의다연남동이었다는거😳 카페를 많이 못가서 아쉬웠다;(담엔 더 철저히 계획하겠어!)​​ 진짜 귀여움 천국🙈 #솜곰​ 궁금했는데 줄 너무 길어서 포기..​ 소품샵 여기저기 구경하고​ 지나가다 카페리스트에 있던곳이라 가보기로했다(딱히 땡기는곳이 없었😅)​ 분위기가 참 맘에 들었는데​ 커피가 진짜 노맛;;동생은 라떼 나는 비엔나 시켰는데 둘다 일단 연했고크림도 묽고 다마신 커피잔에 물먹는 맛이났다🤦🏻‍♀️결국 한모금먹고 다 버리고 나왔다​ 사장님인지 모르겠는데 핸펀으로 유툽보시는건지;소리 다키우고 보시고.. 커피맛 연구좀하시지ㅠ따로 포스팅 할 맘이 싹- 사라졌는데 기록은 해야겠기에여기다 올림;​​우리 저녁은 한강껍데기였는데웨이팅이 앞에 14팀? 15팀정도 있었다😳아.. 이럴줄 알았으면 카페가지말고 바로 갈껄..ㅠ시간버리고 돈버리고 좌절..ㅋㅋ😂고기먹으려고 망원시장도 안갔는뎁🙄​​비 그쳐서 한강공원이나 가자며~ 걸었다​ 불 들어오기전, 날씨도 구렸지만 코로나때문에피크닉하는 사람들이 거의 없었다(이뻤던 외국인커플😍)​ 저쪽 석양지는거 넘 이뿐데 이게최선ㅋㅋ 🌇​ 낚시하시는분들 은근 많았는데 고기가 잡히는건가​   허기져서 편의점에 라면먹으러 갔다#틈새라면 #한강라면저녁에 먹는라면 얼마만이냐😍​ 배는 고픈데 라면으로 배채우기 싫어서둘이서 하나먹고 핫바도 하나 먹었다(그럼 배차는거 아닌가요? 하는분은 신고예정ㅋㅋ)​ 갑자기 사람들 많아짐근데 다 둘이서 하나씩 드심ㅋㅋ 간식분위기쓰..​ 불빛 들어온 한강 걸으면서 구경하다가 버스타러~가는길에 결국 닭발 주문했다🙈​​ 동생이 맛집이라고 했던 #인덕닭발 통닭발에 닭똥집🤤주먹밥이랑 콩나물국은 서비스로 주셨다🙈😍​ 똥집에서 불맛 오졌음ㅠ 꼬득꼬득 식감지리구요😭​  마지막날이라서 맥주도 한잔 곁들였다술못마시는 언니위해 약한걸로 골라주심ㅋㅋ​​어쩌다보니 3일내내 동네 맛집에서 먹었고오빠가 다 안먹는 메뉴들이라 간만에 동생이랑맛있게 먹었다🖤🖤​​​다음날 아침은 있던 빵으로 대충떼우고 출발했다 동생이 데려다준다고 같이 나왔다세상 아쉬운 작별ㅠ 이제 또 언제봐?🥺​  켁택스 타는거보고 동생은 갔고가는날에 해뜨는거 실화냐고ㅋㅋ​ 너~~무 피곤한데 잠은 안오는거 아시나요😵‍💫반쯤 눈감고 심심해서 사진찍음ㅋㅋ ​ 금방 부산에 도착했고 세상아쉬웠지만또 부산도착하니 반갑고 역시 부산이라며ㅋㅋ🤣​오빠가 데리러 와줘서 편하게 집도착!​​​​​일상 포스팅은 끝🖤🖤​​​​​# #자매 # #경기도#합정츠키젠 #합정맛집 #상수맛집#망원동소품샵 # #3일차 #마지막날 #일상 #일기#포스팅 #국내 #혼자 #부산행​​​​​​​ 
​김포 가볼만한곳 BEST 5 /  김포 (최신)​​​김포 가볼만한곳 TOP 5 알아보겠습니다. 김포 장릉, 태산패밀리파크, 글린공원, 연보람목장, 한강중앙공원의  위치,  가격, 지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​김포 가볼만한곳 정리​1. 김포 장릉  위치장릉, 전화번호:031-984-2897,주소:경기 김포시 풍무동 666-1​​장릉 소개​조선 선조의 다섯째 아들이자 인조의 아버지인 원종 (1580-1619)과 1632년 (인조 10년)에 왕위에 오른 그의 아내 인헌왕후 (1578-1626)의 무덤입니다. 그것은 1970년 5월 26일 사적 202호로 지정되었습니다. 원종의 무덤은 원래 양주군에 있었고, 1622년(인조의 왕위)에 그는 흥경원이라 불리는 호를 받았습니다. 그것은 1627년(인조 5년)에 현재의 위치로 옮겨졌고, 1632년, 원종이 왕위에 올랐을 때, 그는 장릉이라는 칭호를 받았습니다. 한편, 1626년에 지어진 인헌왕후의 무덤은 현재의 위치에서 약간 벗어나 있었고, 1627년에 원종 옆으로 옮겨졌습니다.​왕릉과 왕릉이 나란히 있는 쌍무덤으로 봉분 아래에는 병풍이나 난간돌을 설치하지 않고 얕은 호석만 둘러쌓여 있습니다. 각각의 무덤 앞에는 상석이 놓여 있고, 상석 좌우에는 망주석 한 쌍이 있습니다. 봉분 주위에는 석양과 석호가 번갈아 배치되어 있고 봉분 뒤로는 세 개의 굽은 벽이 둘러져 있습니다. 봉분 아래에는 문인석과 석마가 있고, 아래에는 장명등과 무인석과 석마가 있으며, 무덤 아래에는 정자각, 비각, 수복방, 홍살문, 재실이 있습니다.​ 가격​내국인 만25세~만64세 1,000원​외국인 만19세~만64세 1,000원​소인 만7세~만18세 500원​ ​2. 태산패밀리파크  위치태산패밀리파크, 전화번호:031-997-6868,주소:경기 김포시 하성면 석탄리​태산패밀리파크 소개​태산가족공원은 가족 나들이 코스로 적합하며, 공원에 들어서면 다양한 나무와 잔디로 둘러싸인 만남의 광장, 6가지 모양으로 물을 뿜어내는 분수대가 방문객들을 맞이합니다. 한쪽에는 모형 풍차와 작은 물통 등 30여 개의 물놀이 장비가 구비된 물놀이장이 있고, 움직이는 굴착기와 나무 놀이시설이 있는 어린이 놀이터도 놀이터로 안성맞춤입니다. ​약 1,000평의 넓은 피크닉 구역과 노루, 용머리 등 희귀 야생화 3만 8천 송이들이 모여 있는 야생화 정원, 다양한 수생식물로 뒤덮인 생태 연못이 자연의 정취를 느끼기에 충분합니다. 체험 워크샵은 방문객들이 계속 방문하는 곳이기도 합니다. ​3개의 연습실과 도자기가마로 구성된 생활공예교실은 도공들에게 직접 도자기를 만드는 법을 가르쳐줄 것입니다. 진흙을 이용해 목걸이, 물컵 등 액세서리와 생활용품을 만드는 것도 추천되고, 고풍스러운 누각, 배드민턴, 게이트볼, 족구 체육시설 등이 있는 산책로도 있습니다.​​3. 글린공원  위치글린공원, 전화번호:031-996-5177,주소:경기 김포시 양촌읍 석모리 937​글린공원 소개​사진맛집. 베이커리 맛집이라고 유명한데 오후에 가면 빵이 거의 다 팔리니 오전에 가보시길 추천합니다.​​4. 연보람목장  위치연보람목장, 전화번호:010-8951-5681,주소:경기 김포시 통진읍 서암리 629-3​연보람목장 소개​경기도 김포시 위치한 납품위주 목장이 단일목장으로 착유, 제품제조, 체험실 & 카페운영 까지 모두 가족의 노력으로 만들어 가고 있습니다. 예약제 운영으로 네이버예약 후 방문해 주셔야합니다. 동물친구들, 체험실 등 모든 시설 실내에 있어 날씨 관계없이 진행 가능합니다.​ 가격​낙농체험 10,000원​낙농+치즈+피자체험 25,000원​ ​5. 한강중앙공원 김포 라베니체  위치한강중앙공원,주소:경기 김포시 장기동 2001-1​한강중앙공원 소개​1982년부터 1987년까지, 길이 41.5km, 면적 39의 한강 공원입니다.강동구 하일동에서 강서구 개화동에 9가구가 지어졌습니다. 1992년 10월, 한강공원 전체가 망원, 양화, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬, 잠실, 광나루 등 9개 구역으로 나뉘었고, 2003년 1월 15일 8개 구역으로 개편되었으며, 2004년 3월 5일 잠실, 광나루, 뚝섬, 잠원, 반포, 잠원, 잠원, 잠원 9개 구역으로 개편되었습니다. 한강사업본부에서 관리하고 있으며 상암, 잠두봉, 양화, 여의도, 숲, 뚝섬, 잠실 등의 부두에서 유람선을 운항하고 있습니다.​잠실구입니다. 영동대교와 잠실철교 사이 남단에 위치하고 있으며, 성내천에서 잠실 서브중보를 지나며, 면적은 48만 9,800㎡, 길이는 4.8km입니다. 스포츠 시설(축구장 1, 트랙 플라자 1, 청소년 플라자 1, 게이트볼 경기장 6, 족구장 1, 배구장 2), 낚시터, 수영장, 유람선 선착장, 모터보트와 요트, 자전거 도로, 자전거 대여 센터 등이 있습니다.​ 가격​입장 무료​ ​#김포 #경기도김포 #김포 #김포가볼만한곳 #김포지 #김포장릉 #김포데이트 #김포주말에갈곳 #김포가족 #한강중앙공원 #근교 #경기도근교 #인천근교 #김포당일치기 #김포코스 
        너무 만족했던 물놀이장이었어요.. 유아용풀장이 있어서 예은이가 너무 잘 놀았어요..다만, 처음 물놀이를 해서 튜브에 태우는거라면 주의점이 있습니다. 튜브에 태운채 처음에는 움직이지 말고 그자리에서 즐기게 해주세요. 처음탄 튜브가 움직이면 겁을 먹더라구요. 우선 튜브와 친해지게 해주세요.  예은이 또래가 튜브만 탄다면..동건이 또래는 사진에 보이는 에어놀이터를 완전 사랑하고 놉니다.수영에 놀이터에..아이들의 세상이에요 ㅎㅎ 신랑이 여름휴가가 없어서..올 여름엔 방콕해야지 했는데..요런 좋은 곳 발견해서..다음주정도에 또 갈까해요.동생까페에서 할인권도 배포해주기에..ㅋㅋ 저도 한장 덤으로..;;무엇보다 예은이가 너무 잘 노니까..다시 한번 데리고 가고싶더라구요..^^ 제가 오늘 가보니까..위의 준비물 외에도.. 1. 아이들 긴팔~(덜타고..물에서 나와도 덜추워요..)2. 챙 넓은 모자..(그늘막이 되어 있지만 튜브밖으로 나오면 햇빛이 뜨거워서 챙넓은 모자 있음 좋아요)3. 아기간식 이정도면 정말 훌륭하고 만반의 준비를 갖춘 물놀이가 될듯 싶네요..ㅎㅎ 여름휴가..멀리 떠나지 말고~가까운 곳에서 찾아보세요! 은근히 좋은 곳 많더라구요^^ -상암월드컵공원 물놀이장-  -교육문화회관 야외수영장- -동국대학교 장충 수영장- -한강시민공원 야회수영장- 뚝섬(7호선 뚝섬유원지역), 이촌(4호선 이촌역), 망원(2호선 합정역), 광나루(5호선 천호역), 잠실(2호선 신천역), 잠원(3호선 압구정역), 여의도지구(5호선 여의나루역) 등 모두 일곱 군데에 야외수영장 -타워호텔 야외수영장- -드림랜드 야외수영장- -과천 랜드 야외수영장- -용인 에버랜드 캐러비안베이- -왕십리 워터파크- -노원 이스턴캐슬- -부천 타이거월드- -아차산 정립회관- -파주 하니랜드- -쉐라톤 워커힐 리버파크- 특별시			특별시  			기간 2009.7.24 ~ 2009.7.24 (1일)컨셉 아이들과 함께 가족경로 		월드컵아파트 → 상암월드컵공원  		비용3 만원숙소당일치기특별히 좋았던 곳유아전용 풀이 있어서 가족과 함께 즐거운 물놀이가 가능해요.팁물놀이 준비를 해가세요~~
마지막 글이 무려 2월 ,,그리고 한 9월부터 블로그를 다시 시작하는 것이 목표였건만 뭐하고 뭐하느라 미루면서 이제 맘먹고 다시 글을 씁니다 .. 이렇게 된 김에 한 해를 돌아보는 2020년 연말정산 글쓰기! 후후2020년 1월부터 시작해보자  2020.01코로나가 오기전 폭풍전야 같았던 나날들삼야미 3기공장 견학, 미트스파게티 불닭 볶음면 승한짱과 공유주방에서 요리요리, 여러 회의들, 나는 자연인이다 까지!승한이 오빠 덕에 받았다고 해도 과언 아니었던 이달의 우수 삼야미,,공장 견학 가서 받았던 거라 더 기억에 남는다! 아니 나 근데 홍지희 삼야미인데 왜 뒤에 정윤정님 ppt,,뽄새안나네 ㅠ이날 진짜 웃긴 에피소드 많았는데 왜 그때 블로그 안썼어 홍지희,,ㅋㅋㅋ그리고 오빠 데리고 공유주방 가서 되게 재밌게 미트스파게티 불닭 크리스마스 영상 찍었던 거 생각난다..공유주방 너무 추워서 쪼그라진 승한이ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 너무 고마웠어 이날​​  삼야미 공장견학 헤헤,, 진짜 많은 거 배워왔었던 날!진짜 우리 팀 사소한 사진 미션 하나하나 다 1등이었다 ㅋㅋㅋ너무 열심히했어 진짜 아 진짜 절대 잊지 못하는 삼야미 마지막 팀미션나는 자연인이다,,, 진짜 절대 절대 못잊어나는 진짜 이걸로 우리가 최종 최우수 팀 됐다고 확신한다,,물까지 얼었던 너무 추운날 다들 촬영하느라 너무 고생하고집에서 편집 안돼서 새벽에 학교 편집실 가서 편집했던 것도 떠오른다,,아진짜 너무 열심히 했어 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 ㅠㅠㅠ눈물나대외활동 팀미션 한다고 캠핑장 까지 빌려서,, 추운 겨울날난로도 없이 촬영하고 산에서 구르는 팀이 과연 더 있을까?장담컨대,,, 우리뿐이야 ... only one. .. 너무 소중했던 경험 ㅠ,ㅠ 오랜만에 봤던 얼굴들승한짱, 민정, 명진과 노량진 방어, 젠가팸이랑 파티룸와 이것도 진짜 오랜만이다 ,,,다덜 뭐하고 살고 있니 ? ㅠ,ㅠ담날 시험이어서 부랴부랴 집 갔던 기억이 난당파란색, 흰색으로 옷 다맞춰있고 센스있는 양말 선물까지 받아서예쁜(?) 사진 많이 찍었던 날! 코로나 끝나면 또 만나요,,,​아 그리고 승한이오빠랑 민정언니 명진오빠랑 노량진가서방어먹은 것도 있는데 사진이 없다,,생각해보면 되게 만나기 어려운 조합이기도 하고만날 수는 있지만 마음먹고 나와주기도 어려운 조합,,? 이랄까어쨌든 거즘 나만을 위한 조합이었는데모여줬던 승한이오빠한테도 진짜 고맙고명진민정한테도 고맙네 생각해보니 계속되었던 HSK 4급 공부나의 중국어는 멈추지 않는다오 이때 중국어 공부도 진짜 열심히 했었던 것도 생각난다숙제 하루도 빠짐없이 했었는데 ,,아무래도 1월달이라 그런지 열정 화르륵이었었나 보다지금 그 열정 다 어디갔니,,? 다 코로나 때문이야 ㅠ쨌든 이때 알바+삼야미+중국어학원+트래블리맵 인턴+운동까지진짜 진짜 열심히 살았었다!  2020.02코로나 창궐 후 싱가포르 취소, 삼야미 해단식, 선호오빠 결혼식 등,,다사다난 여수 싱가포르 취소아직도 눈물 줄줄 여름이면 끝날줄 알았건만나랑 오빠는 여전히 싱가포르 얘기만 하면 눈물바람이다(왜 그랬는지는 전 게시글 참조..)와 근데 지금 와서 생각해보니 우리 여름에 가기로  미뤘었던 건데결국 아예 그냥 해외은 먼나라 꿈이 되어버렸어오빠랑 또 해외 가고싶다 진짜진짜로후쿠오카 갔다온거 꿈만 같아,, 삼야미 해단식최종 최우수팀 절대 잊지못할 대외활동,, 삼야미,,,그리고 처음으로 아직까지도 연락하는 사람들을 대외활동에서 얻었다!아니 이거 해단식 블로그에 안쓴거 실화냐? 나 왜이래우리는 진짜 진짜 열심히했었구,,개인 <<<< 팀 이었을 정도로 팀미션에 진짜 모든걸 매진했던 대외활동ㅋㅋㅋ그래서 최우수팀 이라는 결과가 정말 값졌다다들 우리 팀 이름 호명됐을때 울컥했잖아 그치,,?나말고도 열정 넘치는 사람이 진짜 많다는 걸 느껴서더 열심히 인생 살게 해준 대외활동, 그리고내 진로 선택에 가장 큰 영향을 미친 대외활동!우리 진짜 언제봐ㅠ 코로나 빨리 없어져줘​ 신기했던 결혼식추억추억정말 신기하고 기분 이상하고 막 이상하게 울컥했던두사람의 결혼식!처음으로 내가 직접 아는 사람, 심지어 나랑 친했던 디비전 고문.. 선호오빠 그리고 유림언니가 결혼한날ㅋㅋㅋㅋ승한이오빠랑도 두사람이 신기하게 인연이 돼서승한이오빠도 데리고 결혼식에 같이 갔다(센스 있게 승한이오빠까지 초대해주신 두분께 감사를,,)이런 자리 처음 가봐서 오빠랑 옷은 어떻게 입어야 하는지정확히 몇시쯤 가야 괜찮은건지 토론했던 거 생각난다진짜 대학생활에 최소 60% 이상은 차지했던 디비전 오빠가장가를 간다는게,, 믿기지 않고 울컥했던 날​ 다사다난 여수따흑.. 건강이 최고 아진짜 개웃기는 여수ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계속 이쁜 사진이다가 마지막이 동반 링거인게 너무웃겨지금 생각하니 다 너무 추억이다우리 잘 놀아 놓고 마지막날 새벽에토하고 난리부르스 ,, 원래는 오빠만 아픈 줄 알았다가나는 오빠 따라 병원 가서 병원에서 진료받다가 토함간호사분이 절레절레 하셨던거 아직도 생각난다정신 차리니까 우린 나란히 병실에서 링거 맞고있었고올라오는 KTX 안에서도 끊임없이 토해가며진짜 고통의 시간 함께 보냈음,, 진짜 인고의시간나이때 약 3kg 빠졌었던거 생각나여러분 조개는 익혀드세요 꼭이요억지로 조개 입벌려서 드시지말고요  2020.03본격 언택트 시대 시작,, 학교를 컴퓨터 속에서 다니다니!집콕으로 인한 방꾸미기 그리고 요리이케아에 눈을 뜬 3월3월은 그래도 온라인으로라도 개강한 달이라서 그런지마땅한 굵직한 사건들이 없었다.근데 완전 집은 자는공간으로만 활용했던 내가자연스럽게 집콕을 하게 되면서 오늘의 집 어플에 빠져서 침대 옆 협탁, 조명이 너무 갖고싶게 됨 그래서서랍을 침대옆 협탁으로 개조하고,, 오빠랑 이케아 가서다육이랑 조명 사오고 저거 하나 했다고되게 기분좋았던 날 ㅎㅎ지금 보니 별거없네? 근데 진짜 저런 조명 하나만 둬도기분이 확 달라진다는 거 느꼈었음이때부터 인테리어에 관심이 생겼드랬지 암암요리도 갑자기 빠져서 많이 하기 시작했는데이건 나중에 따로 정리해야게땅 싸강 시작싸강 시작,, 본격적인 언택트화의 시작나는 진짜 한 5월? 쯤 학교 갈줄 알았다 ㅋㅋ그리고 1년만의 복학이라 더 학교가 그리웠는데너무너무 아쉬웠던 한학기근데 2학기도 싸강일줄은 몰랐더랬지 ^^그래서 막 볼일을 만들어서 일부러 학교 가고 그랬었던 기억이 난다,, 그랬던 덕분에학교 근처에서 자취하는 여진이랑 엄청 친해짐그리고 나는 싸강과 전혀 맞지 않는다는 점도,, 깨달을 수 있었던 한달다이어리에 과제내기 밖에 쓰여진게 없어 ㅋㅋㅋㅋㅋ일주일에 과제 7개 ㅁㅊㄷ ㅁㅊㅇ  2020.04가족들과 함께 했던 한달삼남매 망원 한강공원 , 갤럭시운전이 늘었어~4월은 아이폰만 고집하던 내가 갤럭시 20으로 큰맘먹고 바꾼 달근데 완전 지금 생각해도 만족스럽다나는 감성 <<<< 기능 이었어근데 사실 갤럭시로 바꾸면서 셀카에 대한 걱정이 많았는데전혀 문제 없었다! 이거 갤럭시 개통되자마자 찍은 셀카였는데문제가 너무 너무 없어서 너무 신났던 기억,,,​아 그리고 집콕하게되면서 가족들이랑 있는 시간이많아졌는데 이때 운전이 되게 늘었어서동연이랑 재원이 데리고 망원 한강공원까지 부릉부릉운전해서 갔던 기억이 난다!첫  운전+긴 시간 운전이었던 거 같당,,,이때 동연이도 너무 좋아하고 재수하고 또 코로나를 맞은재원이에게도 좋은 감성을 선물한 것 같아서기분 좋았던 날그리고 더 많이 시간 보내야겠다고 다짐했던 날이기도 하다 동연이랑 진짜 시간 많이 보냈던 흔적,,어디를 데리고 놀러갈 수가 없으니까 집 앞 호수공원진짜 많이 갔는데 갤럭시로 바꾸고 나서야간모드에 빠져가지고 밤에 사진 짱 많이 찍었었따동연이가 별 보인다면서 막 손으로 만지는 것 처럼찍어달라고 했었는데 지금 사진 보니까 너무 귀엽다  원래 12월까지 한번에 쓰려고 했는데쓰다보니 주저리 주저리 너무 길어져서4개월 씩 세번 올리는걸로 ^^사진에는 없지만 이때까지 알바, 인턴 계속 하고 있었당1년 뭐했나 좀 우울했는데 쓰다보니나름 열심히 살았네?뭔가 이렇게 하나씩 앨범 보면서 쓰니까추억 되살리기 너무 좋다 ^-^매년 연례행사로 해야겠어부디 미루지 않고내일 곧바로 5월에서 8월 이야기 쓸 수 있길 ㅎㅋ 
<가을 정리>​﻿  기간​4박5일 (정확히는 5박6일이지만 밤기차빼고ㅋ)  총 경비​24만 9350원 주요 지정동진, 강릉, 영월, 춘천, 수원,  ​​종로 일대 문학 탐방, 심우장, 익선동 한옥마을, 망원역(망리단길, 망원시장, 망원 한강지구), 경리단길, 남산타워, 로, 경의선 책거리, 별마당도서관, 숲공원, 청계천 빛축제, 여의도 한강공원, 카페  수원수원 지동시장 만두, 수원화성, 행궁동 벽화마을춘천공지천, 청평사, 소양강댐, 카페영월동강, 금강정, 선돌, 한반도지형, 장릉, 청령포, 서부시장강릉경포대, 강문해변정동진일출, 모래시계공원, 썬크루즈 조각공원※ 각 지마다 자세한 설명과 사진은 다음에 시간날 때 하나씩 올리고 여기에는 지 대표사진 한 장씩으로 간단히 요약 정리- (지가 넘 많아서 빼먹고 안 적은게 있을 수도ㅠㅠ;;;)​1.  문학 탐방 목적에 더이상 갈 데가 없다고 자신했는데,  곳곳에 문인의 흔적이 있음을 알게 돼서 인터넷을 참조하여  문학 코스를 직접 짜봤다. 이번  의 목적은 바로 이 문학 탐방임!!지세검정-이광수별장터-홍지문-옥천암-현진건집터,무계정사-윤동주문학관-백세청풍바위-정철시비-쌍홍문터-신익희가옥-이광수집터-보안여관-백송터-이상의집-염상섭집터-노천명집터-구본웅집터-이상범가옥-홍건익가옥-세종대왕나신곳-박인환집터-염상섭동상-심우장-이태준집터(수연산방)​​( 문학 탐방은 사진이 너무 많아서 다 생략하고 심우장 사진 1장만....;;ㅋ)﻿심우장​​​﻿카페​​2.  종로구 익선동 한옥마을3.  망원역지망리단길, 망원시장, 망원 한강지구​망리단길 카페거리﻿망원시장​​﻿망원 한강지구​4. 경리단길, 소월길, 후암약수터 정류장목적: 조인성 동생이 운영한다는 카페가 보고싶었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 이 카페ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5. 별마당도서관 ​6. 홍대 경의선 책거리, 홍대~합정역~망원역경의선 책거리는 미리 말한다. 볼것 없음!!!!!!!!!!!!!!! 비추!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 7. 로7017​8. 청계천 빛초롱 축제9. 숲공원지​은행나무길, 거울연못, 성수대교 한강공원숲공원은 지금 당장 가보길!!! 단풍이 환상이다!!!!!!!!거울연못은 실제 눈으로 보는 것보단 사진 찍을때 잘 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​10.  언더스탠드에비뉴11. 남산타워올라갈 생각 전혀 없었는데, 트럼프 지나간다고 경찰이 다섯 걸음마다 1명씩(대략 1m마다 1명씩?-_-) 엄청나게 깔리고 교통 통제해서 안그래도 깜깜한데 길에 지나가는 사람도 없고 차도 안 다녀서  사람 아니라서 길을 전혀 모르니깐 너~~~~~~~~~~무 무섭고 겁나서 결국 남산타워까지 걸어서 올라가게 됨-_-;;이날 다리 혹사당해서 앓아누움...-_-​12. 여의도 한강공원13. 영등포 타임스퀘어  ​14. 수원 지동시장 만두, 행궁동 벽화마을, 수원화성​수원 지동시장 만두﻿​﻿행궁동 벽화마을​﻿​﻿수원화성 낮~밤​15. 춘천목적​카페에 꽂혀서ㅋㅋ 이 카페가려고  갔다고 해도 과언이 아님!!ㅋㅋ지공지천, 청평사, 소양강댐, 명가막국수, 카페​﻿공지천​​﻿청평사​​​﻿구곡폭포​​​﻿소양강댐​​​﻿명가막국수​​​﻿카페​​16. 영월목적2년 전 내일로로 가본 영월이 너무 좋아서지동강(금강정), 서부시장, 선돌, 한반도지형, 장릉, 청령포, 관풍헌﻿금강정​﻿청록다방​﻿서부시장 메밀전병​﻿선돌​﻿한반도지형​​​​장릉​﻿청령포​﻿관풍헌 은행나무​﻿동강​​​17. 정동진목적 강릉 가기 위해 들른 곳ㅡㅡㅋㅋ 지 ​정동진 일출, 모래시계공원, 썬크루즈 조각공원18.강릉목적2년 전 내일로로 가본 경포대가 생각나서지경포대, 강문해변, 경포호수, 카페﻿경포대﻿강문해변​﻿경포호수​﻿카페 ​ ​
대방동 크림슨어학원 미국교과서 Basic1-3.Earning, Spending, and Saving Money 수입, 지출, 그리고 저축﻿goods and services 재화와 요역, 상품과 서비스income = 안으로 들어오는 거니까 수입(收入:거두어 들이다)transport 운송/수송하다. trans=across, port=to carryentertain 즐겁게 하다, 마음에 품다. enter = inter= among, tain = to hold 손님을 대접하다(have a guest)는 의미에서 gratify(기쁘게하다), amuse(즐겁게 하다)의 의미가 파생되어 나왔다. http://www.etymonline.com/index.php?term=entertain&allowed_in_frame=0 .└ 접기
   하늘공원 억새축제 핑크뮬리 인생샷 (주차장,맹꽁이)​요즘 다니기에 매일매일이 좋은날씨에요.하늘도 화창하고 바람도 선선하니 가만히 있을 수가 없어요.이 취미라서 어디 또 안가면 뭔가 앙꼬빠진 찐빵 같은 느낌의 한주라고 할까요.이라는 취미에 빠지고 좋아하다보니 사진도 좋아지고 이제는 예쁜카페 찾아다니는것도 취미가 되려고해요.다니니깐 예쁜옷도 많이 사서 입고싶고 그런거있잖아요.룩 같은거요.요즘 다닐때 옷 몇개정도 챙겨가서 그 지에 맞는거 같은옷입고 지 구경해요.사진 찍을 맛도 나고 또 사진찍은거 보면 뭔가 지랑 옷도 찰떡 같아서 마음에들더라고요.더 예쁜옷 입으려면 살을좀 더 빼야되는데 요새 또 맛있는 빵집 찾아다니는거도 취미가 되어서 참 걱정이네요.주말에 매주 멀리만 다니다가 저번주에는 가까운곳으로 다녀왔어요.가보고싶었던곳이기도했고 오랜만에 또 구경도 하고싶어서 택한 지는 바로 하늘공원이에요.에서 직장생활하면서도 말로는 엄청 들어봤는데 한번도 가보지는 못했던곳이기도 한데 억새로 정말 유명한곳이라서 이제 딱 억새철인 가을을 맞아서 안다녀오면 너무너무 아쉬운 곳이니 꼭 다녀오세요.입장료도 무료라서 좋아요.단지 차를 가져간다면 주차비용이 발생하고 그리고 걸어서 하늘공원까지 안가고 맹꽁이열차를 이용한다면 추가비용이 들지만요.  하늘공원 억새 감성이 느껴지는 영상이에요.넘 분위기 좋은거 있죠? 요즘 영상이 대세라고 해서 좀 찍어봤어요~현장 분위기랑 풍경들 느끼실 수 있을꺼에요. 하늘공원의 느낌이에요~  바람에 살랑 살랑 거리는 핑크뮬리좀 보세요. 사람이 엄청 많아서 가까이서 찍었어요. 되도록 사람들 안나오게 영상 찍은거에요. 핑크뮬리 너무 예쁘죠.사람들 목소리가 장난아니여서 조금 줄였네요    차량을 가져가시면 난지공원주차장을 이용하면되는데 낮에갔는데도 만차더라고요.난지공원 주차장은 난지중앙로주차장보다 아랫쪽에 있어요. 거기가 만차라서 어디 주차할곳도 없고 일단 차들은 계속 뒤에서 오고 어쩔수 없이 올라갔다가 다시 차를 돌려서 내려오고 있었는데  한바퀴돌아보려딱 하늘공원 구경하고  가시는 가족분을 발견을 했어요. 물어보았더니 이제 다 구경하고 차빼고 가신다고 하더라고요. 그래서 그자리에 주차했답니다. 주차요금도 도로변이지만 난지공원중앙로 주차장이라서 주차요금을 계산을 해야 되는데 이게 기계로 정산을 이쪽은 할 수가 없어서 직원분들이 자전거를 타고 다니면서 새롭게 주차되는 차량들을 주차요금을 미리 선불로 결제를 하더라고요. 대부분 2시간에서 3시간 가량 관람하고 가서 그런지 4000원 주차요금 결제 했답니다.주차요금은 승용차 기준으로 5분에150원이에요. 그러니깐 10분이면 300원이고 한시간 주차하면 1800원이에요. 4000원 결제 했으니깐 2시간 10분조금 더 넘게 결제 해주셨다고 보면 돼요. 그냥 4000원 결제할테니 더 있다가 가도 된다고 하더라고요.  카드로도 결제가 가능해요. 난지 중앙로 주차장에 주차를했어요.여기는 도로쪽 주차장이에요. 이렇게 도로쪽에 주차할 수 있게 되어 있고 번호도 다 되어 있어요. 그리고 결제를 하지 않으면 주차를 할 수 없어요. 주차하고받은 영수증을 차에 꼭 두고 가야지 안그러면 안된답니다.인파가 엄청나서 진짜 주차전쟁이에요. 왠만하면 대중교통 이용해서 가는게 좋을것 같아요.대중교통이용하면 월드컵 경기장역에서 내려서 1번출구로 나가서 월드컵 경기장을 오른쪽으로 두고서 주차장 바깥쪽으로 나가면 사거리가 나오는데 그쪽으로 보면 대각선 쪽에 맹꽁이 열차를 타는 곳이 있다고 해요. 그리고 그쪽 바로 위에 하늘공원으로 가는 계단이 있다고 하더라고요. 저는 그쪽으로는 걷기는 했는데 계단쪽으로는 안오고 주차하고 나서 맹꽁이 열차가 가는 곳쪽으로 오르막으로 올랐어요. 아무튼  저는 진짜 운좋아서 하늘공원으로 올라가는 좀더 가까운 곳에 주차를 해서 맹꽁이열차도 안타고 걸어갈만한 곳에 주차를 했기도 했어요.   여기 차량으로 가시는분들을 위한 꿀팁 하나 알려드릴게요.네비 검색하실 때 하늘공원 주차장이 아닌 난치천공원 교차로로 찍으면 훨씬 이동하시기에 수월해요.저같은 경우는 인천에서 차량으로 이동했는데 티맵을 찍어보니 20분정도 시간차이가 나더라고요.그 이유가 네비를 다들 하늘공원 찍으시니까 그쪽으로 차가 몰리는 문제가 있더라고요.그리고 주차하시려면 진짜 일찍가시거나 운이좋으시거나,아니면 몇번도셔야할만큼 혼잡해요.   주차하고나서 조금만 올라오면 이런 오르막길이 이어지는데 은근히 좀 오르막이라서 밑에서 저밑에서 부터 걸어서 오면 다리를 건너고 하다보면 15분정도 걸린다고 하더라고요. 여기 바로 밑에 따릉이들도 있고 건물도 하나 있는데 이쪽 건물에서는 맹꽁이 열차를 이용할 수가 없다고 해요. 좀 아쉽긴 하죠. 근데 저 밑에 기다리는 사람도 많아서 맹꽁이 열차에 사람이 꽉꽉차서 계속올라가더라고요. 그래서 사람들이 맹꽁이 열차를 많이 타는데 이것도 또 줄이 길어서 어떤사람은 그냥 맹꽁이 타서 하늘공원 입구에 도착하는 시간이나 걸어서 가는 시간이나 거의 비슷하다고 하더라고요. 근데 걷는게 조금 힘들것 같다 싶으면 타고 가도 되요. 제가 갔던날이 낮에 은근히 더워서 바바리 걸치고 갔다가 올라가면서 벗었어요. 어찌나 날씨가 화창하고 햇살도 강한지 땀이 나더라고요. 반팔입고 돌아다녔어요.   저는 그래도 주차를 나름 좋은 장소에 해서 하늘공원 입구까지 그나마 수월하게 올라왔어요. 근데 좀 더워가지고 어휴 더워 하면서 올라갔는데 맹꽁이 열차 젤 뒤에는 반대로 타서 올라가는데 어떤분이 저를 본건지 뭔가 친구한테 봐~맹꽁이 열차 타길 잘했지 하는것 같더라고요. 근데 생각보다 저는 금방 올라갔어요. 주차를 잘한덕이죠. 여기 맹꽁이 열차가 엄청 많아요. 내려가는맹꽁이 열차도 많고 올라오는 맹꽁이 열차도 많아서 조심조심 교통정리도 잘 해주더라고요.   오랜만에 또  나와주니 날씨가 이렇게나 좋으네요. 코스모스도 피는 계절이라서 핑크색,황화코스모스도 곳곳에 피어있고 진짜 이 계절을 참 놓치기 싫은거 같아요. 저 멀리 산도 너무 잘보이고 진짜 시야가 뻥뚤린 날씨였어요. 맨날 이런날만 같으면 얼마나 좋을까요. 도심속에 이렇게 또 하늘공원이 있으니 더 좋은거 같기도 하고 외국인들이 우리나라오면 빽빽한 빌딩들 사이에 또 숲도 있고 이런 공원도 있어서 참 신기하다고 하는거 보면 작은 땅에 건물도 많이 짓기도 하지만 또 공원도 함께 조성해서 어우러지게 하는거 같아요.날씨가 좋아서 또 막 기분이 업 되어 가지고 콧노래가 저절로 나오는거 있죠. 그냥 자연이 주는 상쾌함과 이런게 힐링인거 같아요. 왜 을 다니고 나들이를 다니겠어요. 사람마다 취미는 다 다르지만 전 이렇게 또 돌아다닐때도 참 좋은거 같아요. 평소에는 근데 또 집순이이기도 하고요. 집에 있는것도 되게 좋아하는데 하는것도 참 좋아라하고 그러네요.   하늘공원이라고 적혀 있는 표지석에 줄이 이렇게나 서 있어요. 저도 한컷 찍어보고 갈까 하다가 그냥 포기 하고 갔어요. 그래 그냥 하늘공원 구경하면 되니깐 여긴 힘들게 오르는 설악산 대청봉 같은 곳도 아니고 다음에 또 가볍게 찾을 수 있는 곳이라서 하늘공원 표지석에서 인증샷은 그냥 찍지 않았어요. 대청봉에 올랐으면 어떻게서든 기다려서 찍었을꺼에요. 예전에 당일치기로 설악산 대청봉 갔었을때는 진짜 기다려서 인증샷 찍고 내려왔었거든요. 얼마나 힘들게 올랐는데 안찍고 가면 너무 아쉽잖아요. 또 그위에까지 언제 오를지도 모를 일이라서요. 하늘공원은 그래도 쉽게 방문할 수 있는 곳이라서 하늘공원 입구에서는 그냥 안찍고 바로 하늘공원 구경하러 걸어갔어요.   하늘공원 입구에서 바로 쭉 325m걸어가면 전망대가 나오는데 저는 바로 전망대로 가지 않고 탐방객 안내소랑 매점이 있는곳 쪽으로 이동해서 구경했어요.이날 인생샷 찍기위해 준비를 많이해서 시간을 많이 보내려고 했거든요.   이정표시처럼 계단을 따라서 올라가면 탐방객 안내소와 매점이 나온답니다.이쪽은 다녀와보니 딱히 갈 이유는 없는거 같아요 다른곳에서 풍경이 더 멋졌거든요.   여기서 화장실을 가려고 했는데 여자화장실에 줄이 너무 길어서 다른 화장실 가려고 그냥 안갔어요. 하늘공원내에 사람도 많으니 화장실에도 사람이 많더라고요. 그래도 화장실이 곳곳에 있어서 그래도 좋더라고요.입구쪽에 화장실은 사람이 정말 많은데 점점 안쪽에 한적한곳 가면 화장실도 사람이 없어요.여기는 그리고 좋은게 바로 무료라는점이에요 주차비만 내면 입장료가 없기 때문에 좋았어요.   사람들 진짜 많죠. 낱시간에 이정도였는데 점점 해질 시간될때는 사람들이 더 많았어요. 저는 이때도 사람많아서 집에 갈때 사람좀 빠지겠지 싶어서 그때 사진을 좀 찍을까 싶었는데 큰 오산이였어요. 경기도 오산 아니고 그냥 오산이에요.(농담).관광객안내소쪽에서 올라서 이렇게 내려다 보는것도 풍경이 너무 좋은거 있죠.저번주에 다녀온거라서 축제가 이번주라서 억새가 아직 덜핀게 더 많았는데도 전 너무 좋더라고요. 진짜 친구한테 제주도 산굼부리 억새보다 훨씬좋다고 몇번이나 얘기를 했는지 모르겠어요. 몇일전에 아는 지인을 만났는데 하늘공원가서 억새보고 왔다니깐 거기 진짜 좋지않냐며 한강도 보이고 너무 좋다고 하던데 진짜 제가 맞어 진짜 이렇게 좋은줄 이제서야 알았다면서 지인도 제주도 산굼부리보다 하늘공원이 훨씬 좋다고 했어요.    억새사이로 지나가는 사람들.억새가 키가 엄청커서 무슨 팜파스 같은 기분이였어요. 태안에 청산수목원가서 팜파스 보고 왔는데 여기 억새들 키가 왜이렇게 큰거에요. 진짜 이거 팜파스 아닌가 싶을 정도였어요. 아직 억새가 막 보드랍게 확 핀게 아니라서 좀 아쉬운감이 없지 않았지만요.   이날 평소보다 렌즈를 하나 더 챙겨간것도 주효한거 같아요.평소에는 가볍게 24-70 신계륵만 들고 다니는데 이날은 사람이 많을걸 대비해서 70-200 새아빠를 들고갔거든요.망원으로 억새를 땡겨서 찍어보니 또 느낌이 다르더라고요.망원가지고가기 정말 잘한거 같아요.나름 떙겨찍을게 없을꺼 같은데 또 많더라고요.   사람들도 엄청나고 억새도 엄청나요. 왜 이런곳을 진작에 구경오지 않았는지 말이에요. 지방은  엄청 다녔는데 생각해보면 가까운곳은 많이 못가본곳이 더 많은것 같더라고요. 가까워서 더 안다니고 했는지도 모르겠어요. 앞으로는 가까운곳도 많이 다니려고요. 어디 또 좋은데 있으면 알려주세요.    느린우체통도 있더라고요. 저도 가끔 어디 가서 느린우체통에 옆서 써서 6개월뒤에 받은적 있는데 근데 1년뒤에 받는거 쓴 옆서는 오지도 않더라고요. 주소를 잘못쓴거도 아닌데 어디서 분실이 되었는지 모르겠네요.   하늘공원은 난지도 쓰레기 매집지를 메워 2002년 5월 멋지게 재생공원으로 탈바꿈을 했어요.예전에 조선시대에는 장마철에는 물에 잠기는 모래섬이였다가 1960년대에 도시 빈민들의 정착존을 거쳐 80~90년대에는 쓰레기 매립장으로 지금은 생태공원으로 이렇게 바뀌었네요.원래는 쓰레기 매립지가 아니라 관광공원을 만드려고 했으나 넘처나는 쓰레기로 인해 이곳을 매립지로 개발을 했다고 하네요. 현재 우리가 보는 풍경 아래에는 9200만t이 쌓인 쓰레기 산이 버티고 있다고 해요.여기서 가끔 악취가 나긴 하는데 저는 생각보다 깔끔해서 놀랐네요.이런 쓰레기 매립지가 이렇게 변한건 인천에 드림파크공원도 동일한데요 여기나 거기나 넘 잘 꾸며나서 구경하기에 좋은건 사실이더라고요.     저번주에 주말에 갔을때는 억새들이 이런상태였어요. 그니깐 아직 억새가 피지 않았다고 생각하면 되는데 이번주부터가 딱 억새축제라서 억새가 확피어서 예쁠 시기일꺼에요. 이날도 너무 좋았는데 억새가 더 피면 더 보송보송한 억새들이 얼마나 예쁠까요. 바람에 사라락 날리면서~억새 키 좀 보세요.여기가 팜파스!!야 라고 해도 믿을꺼 같지 않나요. 억새가 더 활짝 피어서 보송보송 했다면 아마 팜파스라고 친구한테 그냥 얘기해도 모를것 같은 느낌이였어요. 키가 어찌나 억새가 큰지 제키보다 훨씬커요. 저번주는 낮에 더워서 트렌치코드 가져가서 입었다가 더워서 벗고 그냥 반팔 입고 다녔어요. 제가 좀 더위를 많이 타는 편이기도 한데 어제도 낮에는 햇빛도 뜨겁고 덥더라고요. 일교차가 확실히 큰거 같아요. 원피스도 나름 낙옆무늬 원피스인데 초록색 억새하고 또 잘어울리더라고요.    사진찍으면서 또 찍은사진 보면서 기분 좋아서 또 찍고 여기서 찍고 저기서 찍고 그랬어요. 억새 산책길도 너무 좋아서 진짜 기분이 어찌나 좋던지요. 산책길이 하나도 힘들지 않고 걷기에 너무 잘 되어 있어요. 가끔사람이 딱 안올때 또 후딱찍으면 혼자 억새속에서 있는 예쁜 사진도 건질수 있고요.햇빛이 눈부셔서 모자쓰고다니면서 사진찍고 멋어서 사진찍기도 하고 그랬어요. 이제 가을이라서 가을모자도 또 좀 사야될꺼 같아요. 워낙에 모자를 좋아해서 집에 있는 모자만해도 엄청 많아요.   억새가 가득한 산책길에서 이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어보고요.다양한 포즈로 다양한 사진을 촬영했네요.이날 모델촬영회인지 뭔지 카메라 들고 오신분이 많더라고요.그분들에게 사진 안찍힐라고도 노력 많이 했네요.요즘 사회적으로 도촬이 화두인데요 이런 지와서 망원렌즈로 막 땡겨찍고 양해도 안구하고 인터넷에 올리는 경우가 있더라고요 초상권 사용 동의서를 작성하는게 아니면 모두 불법이라고 해요.그래서 블로그에 인물사진을 올릴 때 최대한 사람이 없이 촬영을 하고 혹시나 사람이 들어가더라도 최대한 빡세게 모자이크를 하는 편이에요.다른사람이 몰래 찍는거 같으면 안된다고 확실히 말씀하시면 되요.     햇빛에 반짝이는 억새좀 보세요. 반짝반짝 거리면서 은색의 빛을 돋보이면서 바람에 흩날리는데 아 예쁘다를 몇번이나 내뱉었는지 모르겠어요. 앞쪽은 억새가 흰색이고 뒤쪽은 좀 보라색같은 억새인거 같더라고요. 앞쪽은 좀더 피었고 뒤쪽은 덜 피긴 했지만 이렇게 대비되는 색감도 참 예쁘더라고요.   키가 큰 억새도 있고 키가 작은 억새도 있어요.나름 감성적으로 다양하게 찍어봤는데 느낌이 좋더라고요 파란하늘과 아름다운 억새들이 퍽 잘 어울리는 풍경이에요.     하늘이랑 구름이랑 억새랑 조형물이랑 그림같은 풍경이죠.이런 조형물이 있으면 사진찍을맛이 또 나더라고요.있고 없고가 사실 천지차이인거 같아요.아무것도 특징이 없던 공간에 이런 조형물 하나로 인스타 핫플이 되는게 요즘 추세더라고요.특히 카페는 더 심한거 같아요.   그림같은 액자속에서 또 한컷 찍고 가야죠. 여기도 줄서서 기다려야 되는데 줄이 그렇게 길지 않아서 금방 기다렸다가 사진찍었어요. 앞에 댑싸리도 있고 저 멀리 핑크뮬리도 있어서 여기 액자에서 찍으니깐 너무 마음에 들더라고요.   댑싸리도 좀 촘촘히 펴있는건 아니지만 사진찍기에도 좋아서 여기서 쪼그리고 사진찍었어요.빨갛게 변한게 물든거고 초록색이 아직 물이 덜 든거에요.작년에 양주 나리공원에서 실컷 본 녀석들을 여기서 보니 또 반갑더라고요 양주 나리공원은 올해 돼지열병때문에 아쉽게도 문을 닫아서 이런 모습을 즐길 수 없게 되었어요.아마 북한에서 넘어온것 같다는 이야기가 있는데 이웃에 정말 도움안되는 국가들만 몰려 있네요.   하늘공원 핑크뮬리쪽에 사람들 대박 많죠. 진짜 여기도 핑크뮬리속에 조금 들어가서 사진 찍을 수 있게 마련되어 있는 공간이 있는데 줄서서 사진찍어야 해요.사람들이 어찌나 많은지 왼쪽 오른쪽 줄 구분도 없이 막 줄서고 난리도 아니에요.       핑크뮬리 색감이 너무 좋아요. 보는 방향에 따라 햇빛방향에 따라서 색감이 또 다르게 보이는데 진짜 포근하게 보이죠. 살짝 손으로 만져보고 막 엄청 보드라운거는 아닌데 바람에 흩날리는거 보면 진짜 감동의 핑크뮬리에요. 핑크색 매니아인데 핑크뮬리 너무 좋아요.​   이 사진도 옆쪽으로 사람없는 사진을 도저히 건질 수가 없었는데 겨우 건진 사진이에요. 핑크뮬리 딱 바라보면서 찍은 사진인데 너무 이것도 마음에 들더라고요. 이날 하늘공원에서 찍은 사진들 마음에 드는것들이 꽤 있어서 만족스럽더라고요.건너편쪽에 진짜 사람많은거 보이죠.아무튼 하늘공원에서 핑크뮬리에서 사람없이 인생샷을 찍기는 너무 어려운 일이라서 이렇게라도 찍었답니다.머리카락도 엄청 길었어요. 얼마전에 조금 자른건데도 또 사진으로 보니깐 엄청 기네요. 좀더 길어서 상한 머리 빨리 다 잘라버려야되는데 빨리 머리카락이 자랐으면 좋겠어요. 염색 몇번했다가 머리결 다 상해서 그 뒤로는 염색도 안하고 파마도 안하고 계속 기르고 있는데 이젠 어느정도 많이 길어서 조그만 더 길면 상한거 다 잘라버리고 예쁘게 파마하고 다녀야겠어요. 염색하고 머리 너무 상해서 파마안핮니도 너무 오래되서 파마도 하고 싶거든요. 웨이브 머리 너무 좋아하는데 그냥 머리 좀 젖었을때 머리끈으로 묶고나서 풀면 살짝 웨이브 질때 자연스러운 웨이브 있잖아요. 그것만으로도 요즘 만족하고 살 고 있어요. 아무튼 하늘공원 핑크뮬리 색이 진짜 예쁜데 사람도 정말 많고 핑크뮬리 개체수보다 사람수가 더 많은거 같아요. 핑크뮬리가 심어져 있는 공간은 하늘공원의 억새공원에 비해서는 그렇게 큰 편은 아니지만 댑싸리와 액자속 포토존쪽이랑 핑크뮬리쪽이랑 같이보면 참 좋더라고요. 억새뿐만 아니랑 핑크뮬리도 보고 댑싸리도 보니 더 좋은거 있죠. 댑싸리도 저도 예전에 한번도 본적 없었는데 몇년전에 양주나리공원갔다가 저게 댑싸리인걸 알았는데 점점 보면 볼 수록 댑싸리도 되게 매력적이더라고요. 하다보면 식물이나 그런것들도 점점 더 알아가는거 같아요.   핑크뮬리속으로 손도 쏘옥 넣어보고요.   빛에 따라서 색감이 핑크색처럼 보이기도 하고 보랏빛처럼 보이기도 하고 참 색이 예쁜거 같아요.   올해 벌써 세번째 핑크뮬리인거 같아요.태안에서 구경하고 경주에서도 구경하고 여기서도 구경하고 다양하게 보고 있는데 예전에 비해 심어놓은곳이 많아져서 점점 구경하기가 편해지는거 같아요.태안이나 경주보다는 규모가 작았지만 그래도 볼만했네요.경주만큼이나 정말 사람이 넘 많았어요.   사람들 가득한 핑크뮬리 공간을 이제 지나고 전망대 쪽으로 갈꺼에요.그냥 산책하는것만으로도 너무 좋아서 진짜 오래 머무르고 싶더라고요.   저 멀리 중간에 보이는 초록색 조금 올라와있는곳이 전망대에요. 저기까지 가는데도 또 여기저기 들러서 구경하느라고 금방 못갔답니다.     ​   가면서 또 억새구경하고 억새들 사이에서 사진도 찍고 이제 해가 점점 저물어 가려고 해서 빛도 좋아서 또  색감이 은은하기도 하고 따스하기도 한 색감의 사진이에요. 여기요!!바람에 억새 흩날리는거좀 보세요!!ㅋㅋ바람에 흩날리는 억새에 또 저는 감동 받아 갑니다. 자연에 그냥 흠뻑 취했어요. 가을바람에 설레이는 마음 억새도 바람에 흩날리고 점점 추워지는 가을이 빨리 가지 않았으면 하는 마음도 있고 그런거 같아요. 어느새 가을이 이렇게나 성큼 다가오다니요. 너무 아쉬워요. 4계절 항상  곳곳을 다니지만 계절마다 다니고 또 다녀도 다 돌아볼 수 없는게 너무 아쉬운 마음이랍니다.    또 전망대 근처에 가기전에 이렇게 나무테크쪽에 서서보니깐 한강도 보이고 다리도 보이는데 너무 멋있는거 있죠. 한강을 한두번 본거도 아니고 다리도 한두번 본거도 아닌데 이게 또 참 뭐라고 괜히 설레는거 있죠.   7월달에 베트남 사파 갔을때 그때 함롱산 정상에 올라서 사파호수 내려다 보면서 사파시내쪽하고 보았던 풍경이 괜히 생각나서 그때 찍었던 포즈로 사진 찍어봤어요. 사실 거긴 되게 나름 오지쪽이긴 한데 건물들이 프랑스식민지 시절때라서 알록달록한 건물들도 있어서 아마도 그냥 의 알록달록한 빌딩은 아니고 회색빛 빌딩이지만 풍경이랑 또 찰떡이라고 저는 생각할래요. 내마음에 들면 되니까요.    이쪽편은 또 해가 서서히 지고 있어서 따스한 풍경이 가득하죠.이시간때가 매직아워라고 해서 사진이 가장 잘 나오는 시간이라고 하네요.따스한 느낌의 사진을 찍을 수 있어요.   처음에 하늘공원입구에서 바로 쭉 걸어오면 이길따라서 걸어서 바로 전망대로 오는거에요. 저는 좀 돌아돌아서 전망대로 왔고요. 사람들 진짜 인산인해에요. 본격적으로 축제가 시작되는 이번 주말에는 사람이 더 많을 꺼 같아요.     억새랑 갈대는 항상 저도 좀 구분이 어려운데 억새랑 갈대는 둘다 여러해살이 풀이라고 하더라고요.억새가 자생지가 산 또는 들에서 자라고 갈대는 습지나 강가에서 잘 자란다고 해요.근데 또 물억새는 습지쪽이나 강가쪽에서 자라고 잎이 부드럽다고 하네요. 억새의 줄기는 속이 차있는데 갈대는 줄기의 속이 비어 있다고 해요. 그리고 키가 억새는 1-2m정도인데 갈대는 3m까지 키가 크다고 하더라고요. 둘다 개화시기는 9월에서 10월이라고 해요. 딱 지금이 억새랑 갈대보기 좋은 계절이죠.  억새는 잎이 날카롭기 때문에 만지면 상처를 입기 쉬워서 조심해야해요.그리고 잎에 흰색을 가진 잎맥이 있다고 하더라고요. 갈대는 줄기쪽에 잎이 어긋나기를 하고 잎쪽에는 잎맥이 없다고 해요. 구분하기 사실 좀 헷갈리긴 한데 그냥 산또는 들에 있으면 억새라고 보면 되고 습지나 강가에 있느면 갈대라고 하면 될꺼 같아요.   전망대까지 아직 가지도 못하고 또 이렇게 좋은 사진 포인트 찾아서 사진찍었어요. 이날따라 괜히 기분이 업되어 가지고 사진을 엄청 찍었더라고요.그냥 벤치에 앉아서 찍어도 그림같이 나오죠. 혼자 생각일지는 모르겠지만 자기만족이라고 생각하면 되니까요.하늘도 맑고 기분 좋은 하루였네요.   이제 전망대 쪽에 거의 다 와가요. 전망대 쪽에도 오르려니깐 올라가는 줄이 또 약간 있어요.얼마나 사람들이 많은지.참 대단하더라고요.그래도 우리나라는 양반이라고 느낀게 뭐냐면 예전에 이렇게 동남아나 중국에서 줄섰던 경험이 몇번 있었어요.특히 중국 장가계에서는 줄서는데 일상다반사였는데 나름 줄을 잘섰다고 생각하는데 줄이 여러개로 나누어지고 난리도 아닌 경험을 많이 가졌었거든요 예전에 보라카이에서 우리나라로 넘어올 때 공항에서 섰던 끔직한 줄을 생각하면 대한민국에서 이렇게 살 수 있다는걸 행운이라고 생각해요.       전망대에 올라가면 이렇게 하늘공원이 다 내려다 보여요. 정말 멋지죠? 이거 사진 찍기위해 올라갔는데 전 만족하네요.여기서도 은근히 줄서고 구경하니까 10~20분정도 잡아먹은거 같아요.     쉬어가도 괜찮으니깐 이렇게 도 다니면서 내 삶에 또다른 쉼을 주기도 하고 때로는 집순이 처럼 집에서 뒹굴하면서 드라마 보면서 하는것도 참 좋아해요. 요즘은 또 배가본드 드라마에 빠져서 매주 금,토만 기다리고 있어요. 가끔 토,일 드라마인줄 알고 일요일도 제가 저녁10시에 드라마 하는지 기다리고 있더라고요.그러다가 아,,금,토 드라마였지 이렇게 또 그러곤 해요.열심히 앞으로 달려가는 것도 참 좋지만 가끔은 쉬어가도 괜찮아요.   내 인생도 햇살에 빛나는 억새처럼 엄청 빛났으면 좋겠네요. 앞으로 더 빛날 내인생을 기대해보고 싶어요. 언제 그런날이 올지는 모르겠지만요. 그냥 남들처럼 평범하게 살아가는것도 좋고요. 하늘공원 억새축제장에서는 이렇게 다양한 볼거리 즐길거리가 가득했네요   여기 빛나라 내인생 적혀 있는 곳에 바위들이 있는데 거기에서 올라가서 억새 내려다 보려고 올라갔는데 생각보다 막 엄청 잘보이고 그런거아니에요. 바위가 몇개 있어서 그 위에 올라가서 사진찍으니 키가 좀 더 커보이는것도 같네요.   한바퀴구경하고 나오면서 또 댑싸리구경했어요. 여기는 아까 핑크뮬리가 있던곳의 댑싸리가 있는 곳이 아니고 하늘공원 입구쪽 왼쪽에 있는 댑싸리 장소에요. 오후 시간대라서 색감이 예쁘죠.댑싸리 군락지가 이렇게 2개더라고요  하늘공원 억새축제에는 이렇게 억새뿐만 아니라 즐길거리가 가득해요.   댑싸리가 중간 중간 좀 없는곳도 있긴한데 그래도 여기도 또 나름 인생사진이라고 할 수 있는 사진도 건졌네요. 그냥 마음에 들면 뭐 다 인생사진이죠.ㅋㅋ    사람들이 엄청 지나다니는데 댑싸리 속에서 한컷!!억새랑 댑싸리 느낌이 너무 좋아요. 하늘공원에 작은 메타쉐콰이어길도 있다고 하는데 거기까진 못갔어요. 억새구경하면서 걷다보니 시간가는줄 모르고 구경하고 있어서 배도 고프고 해서 이제 그만 구경하고 갔거든요. 저는 내려올때도 걸어서 내려왔는데 보니깐 맹꽁이 열차타려고 줄서 있는줄도 엄청 길더라고요. 맹꽁이 열차가 왕복으로 이용하면 3000원이고 편도 이용시에는 2000원이에요. 기다리는 시간도 꽤 길어서 만약 이용하겠다면 올라갈때 편도로 하고 내려갈때는 그냥 걸어서 내려가는것도 나쁘지 않겠더라고요.    하늘공원은 이용시간이 계절별로 다르답니다.1월부터 12월까지 모두 다르니 방문하실분들은 확인하세요.하늘고우언 내부에서는 음식물 반입이 안된다고 써져있는데 뭐..다들 드시더라고요.   하늘공원 구경다하고 저는 난지천 중앙로주차장에 주차했는데 여기는 좀더 밑에 있는 난지천공원 주차장이에요.오후 시간인데도 주차하러 가는 차들이 엄청많아요.   이미 만차인데도 말이죠. 진짜 왠만하면 대중교통으로 가는게 좋을듯해요. 여기서 막 줄서있고 교통정체나고 빵빵거리고 정말 난리도 아니였네요.주차대란이에요 대란.   집에가는길에 저 멀리 노을이 또 괜히 예뻐가지고 창밖으로 사진 찍어봤어요. 주황색으로 서서히 저물어 가는 가을의 오후의 색이 참 마음에 들어서 왠지 더 센치해지는 가을의 날이더라고요. 하늘공원 진짜 억새 강추추 드려요!! 핑크뮬리는 너무 예쁜데 규모는 작고 사람은 너무 많아서 진짜 사진찍기 쉽지 않아요. 억새산책길이 너무 좋으니깐 예쁘 사진 많이 많이 건져오세요. 멀리 가지 않고도 이렇게 가까운곳에서 멋진 억새 구경할 수 있으니깐 다녀오세요.​하늘공원 정보주소 :  특별시 마포구 하늘공원로 95                              축제기간 : 2019.10.18(금)~2019.10.24(목)주차비 : 유료입장료 : 무료전화문의 : 02-300-5501                      ​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 난지천공원특별시 마포구 상암동    
​   한강공원은 자전거 대여소와 시에서 운영하는 따릉이 자전거 대여소가 있고 자전거 도로가 잘 정비되어 있어 자전거 라이딩 하거나 자전거데이트를 하기 좋은 장소이다. 한강 풍경을 바라보면서 자전거를 타면 햇빛은 따갑지만 시원한 강바람을 맞으며 자전거 타면 한강을 다채롭게 즐길 수 있다. 그래서 이번에 에서 자전거 대여소와 자전거 라이딩 코스에 대해 소개해 볼까한다. 자전거대여소특별시 마포구 망원동   나들목을 빠져 나와 휴게 편의점에서 오른쪽으로 걸으면 텐트설치구역이 나온다. 설치구역을 따라 도보로 3~5분정도 걸으면 자전거 대여소가 나온다. 생각보다 구석에 있어 찾기 쉽지않다. 가격과 유의사항   자전거는 1인 자전거와 2인 자전거가 있다. 자전거 빌리기 전에 어떤 종류의 라이딩을 하는냐에 따라 빌리는 자전거 종류를 선택할 수 있다. 하지만 자전거 대여소 자전거들이 한강을 빠르게 라이딩 하는거 보다는 여유롭게 한강을 구경하면서 타는 자전거라는 점을 생각해 봐야한다. 특히 고를떄 자전거 바퀴의 공기압 상태를 확인해 보는것이 좋다.   썬크림을 가지고 오지 않았다면 대여소 앞에 썬크림이 있으니 참고 바란다. 필자는 2인 자전거를 1시간(6.0)빌렸고 코스는 에서 과 고양시 경계까지 탈것이다.   자전거대여소부터 과 고양시 경계까지 자전거로 17분 소요된다. 자전거 바구니에 짐을 넣어놨다.  난지공원을 지나면서 부터 체력에 부담이 온다. 자전거를 평소에 타지 않았거나 운동을 많이 하지 않았다면 천천히 라이딩 해보는 것이 좋다. 특히 전문 라이딩을 하시는 분들이 있기에 안전에 유의해야 한다. 철도길이 괴상하게 놓여있다. 가양대교  가양대교를 지나면 바로 고양시 표지판이 나온다. 고양시 표지판까지 25분 소요되어 돌아가는 시간까지 생각한다면 돌아가야 한다. 네이버지도에는 편도 17분이면 도착하는 코스지만 2인용 자전거에 바람이 빠진 자전거를 끌고 간다면 대략 25분정도 소요된다. 1시간정도 가볍게 자전거 라이딩을 한다면 추천하는 코스이다.​2.코코부코 코코부코특별시 마포구 망원동 396-29 1층 코코부코  자전거 라이딩 하고나서 땀을 많이 흘려 시원한 음료가 먹고 싶어졌다. 마침 망원동 근처에 코코넷 음료수 가게인 코코부코가 있어 방문해 보기로 했다.  바깥부터 파라솔과 해변가에 볼만한 의자가 있다. 망원동 골목과는 어울리지 않지만 가게 단독적인 분위기와는 잘 맞는다.  테이크아웃과 내부 테이블석이 마련되어 있어 더운날 에어컨 바람 쐬면서 더위 피하기 좋다.   자메이카 풍의 디자인으로 카리브해 스타일이지만, 이 가게의 음료는 사장님 말로는 동남아 풍의 음료라고 한다.  야자열매 장식이 눈에 들어온다. 조명은 약간 어둡지만 흥겨운 노래로 인해 분위기는 흥겹다. 메뉴판, 코코넛 열매 음료도 판매한다.  필자와 yoo는 코코넛음료(4.3)과 퐁얏카야토스트(3.0)을 주문하였다. 음료의 사이즈는 제일 작은거를 주문하였다. 코코넛음료, 퐁얏카야토스트  음료는 전체적으로 코코넛밀크와 코코넛 과육이 씹힌다. 당도조절은 따로 말씀 안드려서 아마도 70% 당도에 맞추신거 같다. 당도도 적당하고 더운날 갈증해서 하기 좋다.  퐁얏카야토스트는 버터와 카야잼이 잘 어울려 음료전문점이지만 토스트도 맛이 뒷떨어 지지 않다.  에서 자전거대여소에서 자전거 빌려 한강 라이딩을 해보고 싶다면 이 코스를 추천한다. 또한 라이딩 후 시원한 음료가 떙긴다면 코코부코를 추천한다.​​그외 가볼만한곳.  카페 - 마가렡(쑥, 팥으로 만든 양갱이와 라떼가 맛있는 망원동 카페)망원동은 망리단길이 있는 망원1동과 주택가와 이 있는 망원2동으로 나뉜다. 마가렡은 주택가...blog.naver.com  근처에 쑥, 팥으로 만든 음료를 판매하는 마가렡도 있어 방문해 보는것을 추천한다. 
[의정부 소풍길 코스 안내(2019년 3월)] <출처 : https://www.ui4u.go.kr/tour/contents.do?mId=0201020000>1. 명상의 길망월사역을 출발하여 세계최초 히말라야 16좌를 등반한 엄홍길 전시관을 관람하고 사찰의 고즈넉한 범종소리와 회룡폭포의 청명한 물소리를 들으며 나 자신을 돌아보는 명상의 시간을 가져본다.거리 : 7.6 Km, 소요시간 : 3시간 ​코스개요 : 망월사역에서 시작해 직동공원을 지나 의정부시청에 이르는 비순환형 코스, 총 7.6 km로 약 3시간 소요, 북한산 둘레길과 90% 정도 일치하는 코스다. 관광포인트 : 코스 주변에 절과 쉼터가 많아 조용히 쉬어가며 걸을 수 있다. 영험있는 약수로 유명한 약수선원, 고구려 석축보루성 중 사패산 3보루, 아기자기한 사패공방, 직동 공원 통나무집 자 정보 : 망월사역 3번출구에서 시작, 화장실은 망월사역, 원도봉 탐방지원센터, 의정부시청 등에서 이용 가능(북한산 국립공원에서 관리하는 코스라 곳곳에 화장실이 있고, 다음 화장실을 알려주는 이정표도 있음), 식수대는 따로 없지만 주변에 편의점이나 슈퍼가 많아 불편하지 않음, 북한산 둘레길과 거의 겹치는 코스라 따로 이정표가 마련되어 있지 않음  <출처 : http://www.durunubi.kr/4-2-1-1-walk-mobility-view-detail.do?pageNum=&crs_idx=T_CRS_MNG0000001177&brd_div=DNWW> ​2. 하늘전망대길(미개통)의정부시가지가 한눈에 펼쳐지는 흥복산 정상에 올라 바쁜 일상의 근심을 모두 내려놓으면 산내음, 물내음이 바람으로 날아와 가슴에 한가득 채워져 느긋한 일상으로 돌아가게 만든다.거리 : 9.8Km, 소요시간 : 5시간3. 불노장생길높지않은 산길과 곳곳에 약수터가 있어 시원한 약수 한잔과 함께 소나무숲에서 나오는 신선한 공기를 마시다 보면 어느새 도심속 스트레스가 날아가고 긍정적인 에너지만 가슴에 담아 걷는다.거리 : 10.5Km, 소요시간 : 5시간 ​코스개요 : 녹양역에서 시작해 영화사를 지나 인성군묘, 금곡마을에서 현충탑 입구에 이르는 비순환형 코스, 총 9.8km로 5시간 소요, 높지 않은 산길과 곳곳에 약수터가 있어 시원한 약수를 마실 수 있고, 능선을 따라 걷다 보면 다양한 문화재로 역사의 흔적도 만나볼 수 있다. 관광포인트 : 무지랭이계곡 초입에 있는 무지랭이 약수터, 인성군 묘(선조의 7번째 아들), 의순공주의 묘(의순공주를 기념하는 정주당놀이가 매년 이른 봄에 열린다), 현충탑 입구에서 불로장생의 길이 끝나고, 바로 4코스 산림욕길 구간으로 이어진다. 자 정보 : 화장실은 녹양역 화장실과 코스 내 간이화장실이 1개 있다. 코스 내에 음수대가 1개 있긴 하지만, 녹양역 매점에서 미리 식수를 준비하는 것이 좋다. 천보산에서 하산한 후 23번 국도를 가로지르게 된다. 도로를 따라 걷는 코스가 있으므로 차조심 할 것. ​ <출처 : http://www.durunubi.kr/4-2-1-1-walk-mobility-view-detail.do?pageNum=&crs_idx=T_CRS_MNG0000001179&brd_div=DNWW>​​4. 산림욕길6.25 전쟁도 피해간 아름다운 전원마을 귀락마을을 지나 세상의 때가 묻어 있지않은 울창한 소나무숲을 만난다. 소나무 숲속에서 시원하고 상쾌한 공기를 들여마시며 몸과 마음을 건강하게 만들어보자!거리 : 7.5Km, 소요시간 : 3.5시간 ​코스개요 : 부용산 입구에서 시작해 무지랭이계곡, 용암산을 지나 내루골 포도밭, 귀라막을에서 현충탑 입구로 가는 비순환형 코스, 총 7.5km로 약 3시간 30분 소요, 때묻지 않은 자연이 느껴지는 소나무 숲을 걷는 코스 관광포인트 : 무지랭이계곡 초입에 있는 무지랭이 약수터, 산신이 거처하는 곳을 알려주는 표시인 ‘용암산 산신위’, 소나무 군락이 많은 용암산에서 피톤치드 산림욕하기. 6.25 전쟁도 피해갔다는 조용하고 아름다운 귀락마을 자 정보 : 의정부경전철 탑석역에서 도보 약 13분 이동, 현충답 입구로 가기 위해서는 길을 건너야 하는데, 보행자가 버튼을 눌러야 신호가 바뀌는 신호등이니 참고할 것, 식수는 무지랭이 약수터 이용  <출처 : http://www.durunubi.kr/4-2-1-1-walk-mobility-view-detail.do?pageNum=&crs_idx=T_CRS_MNG0000001180&brd_div=DNWW>​​5. 부용길어린시절 동네 뒷산을 오르는 듯 가벼운 마음으로 올라갔다 추억을 한아름 안고 내려오는 길. 나지막한 부용산 능선을 오가는 동안 마주치는 사람들의 정겨움이 가득하다.거리 : 6.5Km, 소요시간 : 3시간  ​코스개요 : 부용산 입구에서 시작해 신숙주 선생묘를 지나 부용산 정상에 오른 후 탑섭역에서 끝나는 비순환형 코스, 총 6.2km로 약 3시간 소요, 부용산은 낮은 야산이기 때문에 누구나 쉽게 걸을 수 있다. 관광포인트 : 갓바위마을 서낭당에서 시작되는 부용산 입구, 전국 만신들이 자주 찾아와 제사를 모실 만큼 유명한 서낭당, 신숙주 선생묘와 정실부인 해평윤씨의 묘 자 정보 : 화장실은 탑석역에서 이용 가능하고, 식수 보급처는 따로 없기 때문에 미리 준비해서 가야한다. 부용산에서 내려온 후 탑석역까지 가는 길은 그늘 없는 도로이기 때문에 양산이나 모자 등을 준비하는 것이 좋다.  <출처 : http://www.durunubi.kr/4-2-1-1-walk-mobility-view-detail.do?pageNum=&crs_idx=T_CRS_MNG0000001178&brd_div=DNWW>​​6. 장재울길(미개통)수락산 능선을 걷다보면 조선시대 대표적인 실학자 서계 박세당 고택을 만난다. 박세당 고택에서 종가의 기품을 느껴보고 사색에 잠겨보아도 좋을 듯 싶다.거리 : 8Km, 소요시간 : 4시간 ​​7. 행복길의정부 중심지를 가로지르며 다양한 볼거리, 먹거리를 체험하고 걷다보면 의정부의 참멋을 느끼게 된다.거리 : 8.1Km, 소요시간 : 4시간 ​코스개요 :  의정부의 중심지를 가로지르는 코스,  의정부시청에서 출발해 행복로, 양지공원, 추동공원을 지나 도시농업기술과 별관에서 끝나는 비순환형 코스, 총 8.1km 길이로 4시간 소요 관광포인트 : 의정부 부대찌개 거리, 의정부성당(1953년 건립된 성당. 고전적인 성당의 형식을 유지하고 있다),  태조 이성계상이 있는 행복로, 봄에는 개나리와 벚꽃이 가득한 양지공원자 정보 : 경전철 의정부역 승차 후 의정부 시청역에서 하차, 화장실은 의정부 시청, 의정부역, 행복로, 양지공원, 추동공원에서 이용 가능하다. 의정부 시내를 가로지르는 코스이기 때문에 곳곳에 편의점이 있어 유용하다. ​﻿﻿​8. 쌍둥이길고운물길 따라 말끔하게 단장한 쌍둥이길 중랑천! 제방과 천변을 가로지르며 걷다보면 어느덧 자연이 친구가 된다.(경기도지정 아름다운길)거리 : 7.2KM, 소요시간 : 2.5시간 ​코스개요 : 망월사역에서 시작해 중랑천변, 양지공원을 지나 다시 중랑천변으로 진입해 녹양역에서 끝나는 직선코스, 총 7.2km 길이로 약 2시간 소요, 야간에도 걸을 수 있을만큼 잘 정비된 코스 관광포인트 : 주민들의 쉼터이자 전망대에서 의정부를 한눈에 담을 수 있는 발곡근린공원, 지압보도와 왕벚나무, 조팝나무 등으로 산책로를 조성한 중랑천 옆 양지공원, 의정부와  동북부를 거쳐 한강과 합류하게 되는 중랑천변 자 정보 : 지하철 1호선 망원사역에서 출발, 양지공원 내 화장실 이용, 식수대가 있긴 하지만 동절기에는 운영하지 않기 때문에 미리 주변 상가에서 준비하는 것을 추천, 조명 설치가 잘 되어 있어 야간에도 걸을 수 있다.  <출처 : http://www.durunubi.kr/4-2-1-1-walk-mobility-view-detail.do?pageNum=&crs_idx=T_CRS_MNG0000001181&brd_div=DNWW> ​​9. 맑은물길물오리와 징검다리가 동심을 자극하는 맑은물 길! 많은 물고기 떼가 어릴적 더운 여름날 동네 친구들과 멱을 감던 추억의 시절로 돌아가게 만든다. (경기도지정 아름다운길)거리 : 6.5Km, 소요시간 : 2시간 ​코스개요 : 중랑천 합류부에서 시작해 부용천변, 경전철 탑석역에 이르는 비순환형 코스, 총 6.5km로 약 2시간 소요, 물오리와 징검다리가 동심을 자극하는 맑은물길, 경기도가 지정한 아름다운 길 관광포인트 : 의정부 부대찌개 거리와 가까운 코스, 중랑천과 부용천 물길을 따라 걷는 코스, 돌다리 아래에는 오리와 잉어떼가 가득, 벽천분수(하절기에는 시간에 맞춰 분수쇼 진행)자 정보 :  7호선 중곡역 지하철역에서 이동, 산책로와 자전거 도로가 분리되어 있어 안전하게 이용할 수 있음, 그늘이 없어 양산이나 모자 등을 따로 준비하는 것이 좋음, 화장실은 탑석역과 곤제 근린공원 이용, 하천 위로 올라가면 번화가와 가깝기 때문에 산책 후 이동 가능   <출처 : http://www.durunubi.kr/4-2-1-1-walk-mobility-view-detail.do?pageNum=&crs_idx=T_CRS_MNG0000001176&brd_div=DNWW> ​명상의길​하늘전망대길​​불로장생길​​산림욕길​​부용길​​장재울길​​행복길​​쌍둥이길​​맑은물길
​ 여름밤+한강+따릉이=사랑! 따릉이 타고 한강 한 바퀴봄인가 싶었는데 어느덧 다가온 여름!낮에는 덥지만 해가 지면 춥지도 덥지도 않아 나들이하기에 딱 좋은 ...blog.naver.com #따릉이코스 #여의도한강공원 #반포한강공원 #세빛섬 #망원시장 # #이있는금요일 #국내 #대한민국구석구석 #국제손해사정  
안녕하세요. 뿌새댁입니다. 오늘은 아기와 어디를 가볼까?!하다가 인천 가볼만한곳으로도 유명한 청라 호수 공원을 가보기로 했습니다. 5년 전쯤 청라 커넬워크는 가본 적이 있어, 호수 공원도 와본 곳이겠지?! 했는데 막상 와서 보니 처음 가본 곳이더라고요. 호수 공원과 커넬워크는 다른 곳이니 저처럼 헷갈리지 마세요^^ ​잔잔한 호수를 보면서 편안한 마음으로 자연 속을 산책하고 싶다면 청라 호수공원을, 일본의 도톤보리 같은 화려한 감성을 느끼고 싶다면 인천의 도톤보리인 커넬워크를 선택해서 가시면 되세요. ​​ 청라 호수공원아기와 제대로 느끼고 온 것 같아요.평일 낮에 방문하니 어딜 가나 한적해서 그게 참 즐겁습니다. 항상 붐비는 주말에만 찾아다니던 때와는 확연히 다른 감정이에요. 일부러 사람 많아서 피했던 곳들 위주로 가게 되는 것도 있고요, 코로나 시대임에도 아기와 안심하고 다닐 수 있어 정말 다행이다 싶습니다. ​​​ 잔잔한 호수에 고층 아파트들이 빙 ~ 둘러서있고 곳곳에  잘 가꿔진 나무와 잔디밭들이 인상적이었어요. 중간중간 나무 데크로 이어진 다리들도 인상적이었고요. ​​​ 무엇보다 모든 길이 평지고 쾌적해서 아기와 유모차 끌고 다니며 산책하기 이만한 곳이 없겠다 싶었습니다. 사실 저희 집 근처에 불광천이 있어 종종 나가긴 하지만, 매번 같은 장소만 산책하면 어쩐지 지루하다 싶은데 이렇게 새로운 동네에서 산책하면 엄마 아빠들도 덩달아 업되는 것 같아요. ​​ 늘 같은 옷만 입히는 것 같아 조금 미안하지만, 입히기 쉬운 옷에만 자꾸 손이 가네요. ㅎㅎㅎㅎ저희 부부는 저 플리스 자켓 = 송창식 옷이라고 칭하는데 약간 색깔이며 단순한 디자인이며, 개량한복 같다며 남편이 지었답니다... ㅋㅋㅋ그러고 보니 좀 그래 보이죠?!​​​ 청라 호수공원 맛집을 열심히 뒤지면서 아기 의자는 있는지 너무 사람이 많아서 오히려 코로나 스트레스 받으면서 먹는 건 아닌지, 이것저것 따지다가, 결국 사진과 같은 선택을 했습니다. 오늘처럼 포근한 날씨에는 공원에서 김+라가 진리 아니겠어요? 남편과는 이런 식사가 정말 오랜만이라 새로운 기분이 들었습니다. 참고로 김밥은 김가네 청라호수공원을 이용했고요. 컵라면은 청라 호수공원 안에 위치한 씨스페이스 편의점을 이용했습니다. 컵라면은 뜨거운 물이 생명이니 반드시 호수 공원 내에 위치한 편의점을 이용하셔요!ㅎㅎ​​​   요즘 아기와 가볼만한곳만 열심히 고민하며 생각해 보는데, 그게 생각보다 어렵더라고요. 너무 위치가 멀어서도 안되고 그렇다고 너무 가까워서도 안되고, 자연친화적이면서도 가 있으며 아이 이유식+수유를 해결할 수 있는 곳이어야 하니 말이죠. 이 정도면 제가 좀 강박적인 엄마일까요?근데 돌쟁이 부모님들이라면 제 마음을 충분히 이해해 주실 것 같네요...ㅎㅎ(결론적으로 제가 전하는 아기와 가볼만한곳이 꽤 퀄리티 있을 것 같다는 깨알 어필입니다...)​​​​  슬슬 아들 낮잠 시간이 다가왔고, 생각보다 일찍 졸려 해서 급하게 우유를 먹이니 곧바로 잠이 들더라고요. 이게 웬 횡재냐 싶어 급하게 어른들 주전부리와 커피를 사서 이동했습니다~​​​​ 망원 한강공원아기와 가기좋은곳다 다녀볼 테다~낮잠 시간을 보충해 주기 위해, 한 시간 정도는 또 차로 달려줘야 합니다. 그래서 즉흥적으로 가게 된 망원 한강공원입니다. 남편과 둘만 있을 때 자전거를 타고 2번 정도 와봤지만 아이와 유모차를 끌고 와보니 여러 가지로 신경 쓰이는 점들이 눈에 보이더라고요. 1. 20대 젊은 친구들이 마스크를 다 빼고 술 먹기, 담배 피우기-이 부분이 제일 싫었습니다. 다음에 간다면 꼭 오전에 가야겠네요.  일단, 망원 한강공원에 주차를 하고 둘러보고 싶다 하시는 분들은, 스타벅스 점을 찍고 가시는 걸 추천드립니다. 한강과 제일 인접한 주차장으로 자연스럽게 안내를 해주거든요^^​​​ 근데 이 스벅이 핫하긴 한가 봅니다. 평일 낮 시간임에도 20대 젊은 남녀가 굉장히 많더라고요. 아이와 가시는 분들이라면 오전 시간을 공략하는 게 훨씬 좋을 것 같습니다. ​​ ​  잠시 아들에게 한강도 보여주고요. ​​​ 초등학생 야구단들이 야구하는 모습도 한참 구경했습니다. (아빠가 설명해 주니 뭘 아는지 열심히 쳐다보더라고요. )​​​ 뭘 알고 보는 거야?!​​​ 공원에서 허겁지겁 물 먹는 아들...누가 보면 엄마가 물 엄청 안주는 줄 알겠다..​​아기와 가볼만한곳이 생각보다 없다고 느끼는 요즘이지만, 열심히 개발해서 하루하루 좋은 추억 만들어주고 싶습니다. 육아를 하시는 모든 부모님들, 오늘도 내일도 늘 행복한 육아하시길 바랍니다. ​​#돌준맘 #11개월아기 #12개월아기 #육아일기 #인천가볼만한곳 #청라호수공원 #아기와가볼만한곳 #아기와나들이 #청라호수공원맛집 #호수공원 # #망원한강 #한강공원뽀개기 #스타벅스점 ​​ 
 여행 코스망원 한강공원 망리단길 2월의 중순을 달려가고 있는 지금! 작년 여름에 다녀왔던 망원 한강공원 이야기를 써보려고 합니다.  여행 코스로 다른 어느곳보다 아기자기한 멋과 맛이 있는 망리단길 골목인데요. 그냥 묵혀두기 아까워서 올려봅니다.  1. 망원 한강공원주소 :  마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소주차 : 최초30분 1,000원(초과 10분당 200원)​저는 일반적으로 망원 한강공원을 갈때 자주가는 코스가 망리단길 이용해서 망원시장-한강이거든요. 아마 대부분의 여행블로거분들이 그렇게 가실듯 한데요. 여기가 망리단길도 있고 해서 밤이고 낮이고 괜찮은곳들이 꽤 많아요.​​​ ​ 한강공원은 모두 일몰이 아름답지만, 조금 여유롭게 느낄 수 있는 곳이 망원동 쪽이라 여겨지는데요. 이건 개인차! 낚시하시는 분들부터 보드 타는 분들까지 두루 볼 수 있답니다.​​​ ​여름이면 이렇게 수상레져를 즐기는 모습을 한강 곳곳에서 만나볼 수 있는데요. 이곳 역시 마찬가지 입니다. ​ ​한 여름날 다녀왔더니 어찌나 저 풍경이 시원하게 보이던지~ ​ ​상암동쪽으로 가는길의 한강은 조금 사람들이 많지만, 마포쪽으로 가는 길에는 그렇게 복잡하지 않더라고요.​​ ​그 중간에 저는 성산대교를 바라보며 노을을 바라보는 위치를 좋아하는데요, 여기 앞에 망원 1 주차장도 바로 있습니다.​​ ​멀리서 바라보면 황금 노을이 대교를 그대로 떨어지는 모습을 볼 수 있답니다. 그럼 이제 본격  여행 코스 망원동 쪽 어디에서 를 즐기며 다닐것인가 알아볼까요?  2. 망원시장주소 :  마포구 포은로8길 14주차 : 망원1-2 공영주차장 요금 5분당 200원​가장 만만한게 육통령이 알려준 망원시장! 저는 그 전부터 친구가 이 근처에 살아서 몇번 찾아간적이 있었는데요. 그때까지도 이렇게 인기가 많을줄 몰랐는데, 새삼 방송의 힘이 놀랍다는 생각을 늘상한답니다. 망원역 2번 출구에서 도보 5분이면 도착하는곳이에요.​ ​ ​언제나 앞에서 반겨주는건 고르케 집입니다. 천원이면 한개 살 수 있으니 가격도 착하죠. 시장은 역시 배가 고픈 상태에서 와야 제맛!​​ ​그리고 닭강정은 어딜가나 빠지질 않나요~ 여기도 역시 커플로 와서 먹을 수있게 팔더라고요. 조금 세련된 맛?ㅎㅎ​​ ​사람들이 줄이 너무 길이서 궁금해서 찾아갔던 곳은 바로 수제 떡갈비집이었어요. 김이 모락 모락 나는게 향기로 우선 사람 지갑 열게 만들더라고요.​​​ ​그리고 반대편으로 쭉 왔더니 예능에서 나왔던 치즈 잔뜩 들어간 돈까스 집도 인기라고 되어 있었어요. 먹어보지 못했지만, 대기 좌석까지 마련되어 있는걸 보면 예사 인기는 아닌가 보네요.  3. 함공원주소 :  마포구 마포나루길 407이용시간 : 평일 10:00 - 17:00 11~2월(월요일 휴무) 주말 18시까지, 3월 이후 18시까지외부 자유, 내부 이용요금 성인 3000원주차 :  2주차장​그리고 다음은  함공원. 망원 한강공원과 이어지게 되어 있는데요. 커다란 배들을 만나볼 수 있는곳이에요.​​ ​이렇게 큰 배를 실제로 가까이서 본것은 참 오랜만이었던것 같아요. 제가 갔던 날은 재정비 차원에서 일하시는 분들이 뚝딱 뚝딱 시설 점검에 나섰더라고요.​​​ ​한강쪽으로는 함을 들어가 볼 수 있었는데요. 여기는 유료에요. 안을 들어가보지 않더라도 여기 밖에서 함상을 볼 수는 있더라고요.​​​ ​제가 생각했던것 보다 무지 커서 놀랍더라고요. 커플분들이 나와서 저기 앞에서 셀카도 찍고 꽤 가 있는가보다 생각했네요.​​​ ​여기 밖에도 공원으로 꾸며져 있어요. 바로 함의 스크루가 여러곳에 전시되어 있었는데요. 이것도 크기가 상당하더라고요. 30년간 해양 임무슬 수행하고 튀역한 군함 3척이 있는곳인데요. 시 최초 함상테마파크이니 로 와도 될듯하네요.​​​ ​그리고 이 커다란 배를 앞쪽에서 찍으면 노을과 함께 멋진 밤 풍경을 만나볼 수 있다고 하더라고요. 그래서 저도 배의 앞부분으로 갔는데, 한강쪽 아래로 내려가야 실제 저런 사진처럼 담을 수 있었습니다.  4. 크로우캐년홈 쇼룸오피스​그리고 이번엔 리빙에 관심이 많은 분들이 가면 되는 곳이라고 생각되는곳인데요. 저도 망리단길을 지나 가다가 뜻하지 않게 발견하게 되었어요. 그냥 주택집이 밀집한 골목이었는데요. 커플들이 저기 안에서 구경을 많이하더라고요.​​​ ​그래서 저도 입구에서 일단 인증샷 남겨보았어요~​​ ​알고 봤더니 매니아층이 있는 애나멜로 유명한 크로우캐년쇼룸이더라고요. 바로 앞에는 주차장이 없지만, 근처에 한강나들길 주차장이 있답니다. 거기 주차하고 오시면 되요. 제가 갔을때는 뉴발이랑 협작해서 콜라보를 진행하고 있었어요.​​​​ ​대충 이런 느낌의 리빙제품들이에요. 확실히 호불호는 있겠더라고요. 저는 중간쯤이라고 여겨지네요..ㅎㅎㅎ​​ ​요런 접시같은건 색이 좀 부드러워서 마음에 들더라고요. 이런 느낌은 괜찮은듯.​​ ​화분부터 뭐 법랑 샐러드볼 등등 없는것은 없었던것 같아요. 구경하는건 돈 안드니까 저도 들어가서 맘껏 구경해 보았답니다.​​ ​휴대폰 케이스도 저렇게 나와 있는걸 볼 수 있었어요. 저기 위에 심플한 접시는 좀 맘에 들고요.​​ ​저는 개인적으로 점이 콕콕 박힌 느낌이라 그렇게 끌리지는 않더라고요. 가격은 조금 높은편이었고요. 제 기준^^ 유명하다니그렇겠죠!ㅎㅎ 실속이 뭐든 최고라고 생각하는 1인입니다.​​​ ​리빙제품만 있던게 아니라 이렇게 옷과 가방류도 작게나마 있더라고요. 이건 사진도 많이 찍었으니 다음에 올려볼까 싶네요.  5. 딥블루레이크 외 골목 빈티지 카페 ​그리고 망원 한강공원과 망원시장 사이에는  여행 코스로 온다면 꼭 들어가고 싶은 카페들이 많이 있답니다. 이곳 딥블루레이크는 제가 동호회 친구들과 갔던 곳이에요. ​​​ ​망리단길에서 만나게 됐던 9월의 꽃이라는 감성적인 꽃집도 볼 수 있었어요. 그냥 딱 외관만 봐도 들어가 보고 싶은 그런 느낌이 확 들더라고요.​​ ​고양이들이 주택가에서 비둘기들과 놀고 있는걸 보고 다시 또 걸어가본 곳에서 만난 동남아 느낌으로 물씬 만들어둔 카페 시멘트도 볼 수 있었어요. 이건 다음에 꼭 가봐야지 하고 찜해둔곳이에요. 앞에 야자수랑 원숭이 같은게 카페가 아니라 무슨 공원같은 이 느낌~ㅎㅎ​​​ ​또 가다가 흰색의 주택집 같은 느낌에 불이 들어온걸 보고 너무 싱그러워서 가까이가서 보니 프랭크빌리빈이라는 곳이더라고요. 뮤직이라고 적혀 있는걸 보고 찾아보니 복합문화공간인데요. 인디음악 공연도 하는가보더라고요. 여긴 다른분들 후기 쓴거 보니 장미넝쿨이 오른쪽 대문에서 유명하다고 하네요. 5월을 공약해봐야겠어요.​​​ ​또 앞에 특이하게 생긴 사람 모형이 있는걸 보고 너무 빈티지해서 마음에 들었던 곳인데요. 여기는 독립서점이더라고요. 망리단길에서 북스토어 찾는분들 가시면 될듯. 크지는 않았지만, 분위기가 있어 꼭 들어가보고 싶다고 느껴졌어요.  여행 코스로 망원역에서 망원 한강공원까지 망리단길 걸어가면서 볼 수 있는 풍경과  소개해보았는데요. 볕 좋은날 따사롭게 다녀보시기 바랍니다!​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소망원시장특별시 마포구 포은로8길 14망리단길특별시 마포구 망원동 403-7 #여행코스 #여행 # #한강공원 #망리단길 # 
​​안녕하세요.라이현입니다.​​  ​​ ​​날씨가 따뜻해지는 요즘 연인 가족 단위로 나들이를 계획하시는 분들이굉장히 많으실텐데요.​오늘은 에 실제 울산급 호위함을상세하게 구경할  수 있는 함공원을 다녀온후기를 들려드리려고 합니다.먼저 위치입니다.​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​ 아이와 가볼만한곳으로 유명세를 이어가고 있는 함공원은 특별시 마포구 파로나루길 407에위치해 있었어요.​​ ​​자전거도로를 따라 조금만 걷다보면보이게 되는데요. 관광 포인트는총 6가지로 참수리 함 다목적 광장 미디어 월안내센터 옥상 전망대로 이루어져 있었습니다.​​ 함공원open 10:00close 평일 19:00(3월~10월) / 17:00(11월~2월)주말 20:00(3월~10월) / 19:00(11월~2월)​​웅장한 함의 모습을 보고 선내에 들어가려 했는데요.선내를 구경하기 위해서는 별도의 요금을 지불하여야 했어요.제로페이로 결제시에는 입장권의 10%가 할인되고 있었는데요.성인 3000원 청소년 군인 2000원 어린이 1000원으로운용되고 있었어요.​​   ​​해군에서 근무를 하지 않는 이상 쉽게 볼 수 없는 잠수함과 호위함을한강에서 볼 수 있다니.! 연인과 함께 데이트 코스로 오거나아이와 함께 와도 정말 좋아할 것 같았어요.!함의 역사도 적혀있어 역사공부에도굉장히 좋을 것 같더라구요..!​​  ​​입장권을 받게되면 카드를 찍는 방식으로함을 들어갈 수 있었습니다.실제로 무장했던 무기들의 목록과 가용인원취역부터 퇴역까지의 날짜가 상세하게 적혀 있었어요.​​  ​레이더는 실제로 가동되는 것처럼 빙글빙글 도는 모습을 보여주었는데요.각각의 안테나의 역할이 정리되어 있었어요.​ ​​함의 역사공부에 도움을 받고자 하시는 분들은스마트폰 오디오가이드 가이드온을 설치하여함께 공부하시면 더욱 의미있는 관광이 될 것 같았습니다.​​   ​​만화 혹은 게임 드라마 영화에서만 보던호위함을 실제로 탑승해 보니 그 크기와 장비 하나하나의크기가 정알 압도적이었어요.!​​  ​​실제로 운용하였던 76mm 함포도 직접 보니 굉장히 신기하게 다가왔답니다.​​   ​​선내도 완전히 개방되어 실제로 사용했던그대로의 모습을 구경할 수 있었는데요.​​  ​​직접 구경도 해보면서 사진촬영도 할 수 있어함장 및 조타장의 꿈을 가지고 있는 어린아이들에게도아주 좋은 경험이 될 것 같다는 생각이 들었답니다.​​   ​​다양한 장비들도 작동은 되지 않지만장비의 모습은 그대로 복원되어 있어가 풍성한 함 공원이었습니다.​​   ​​어뢰부터 함포까지.! 영상으로 구경만 해봤지실제로의 크기를 보니 압도적이라는 말밖에 떠오르지 않았습니다.기계장비나 밀리터리를 좋아하시는 분들이라면아주 좋은 데이트 코스가 될 것 같았어요.​​  ​​중간중간 사진을 예쁘게 찍을 수 있는 장소들도마련되어 있어 인생샷도 남길 수 있었습니다.​​   ​​선내 안쪽으로 들어가시면 함에서 근무하였던 장병들의모습과 실습생들이 사용하였던 선내침실도 그대로 그 모습을 간직하고 있으니 꼼꼼하게 모두 보시는 것을 추천드립니다 ㅎㅎ​직접 가보니 나라를 지키기 위해많은 국군장병들의 노고가 느껴지는 것같아고마운 마음이 가득 느껴지는 함공원이었습니다.​​    ​​안내센터 안쪽에는 함 외에도잠수함의 내부를 구경할 수 있는 장소로마련되어 있었습니다. 잠수함을 한번도 타보지않은 저로서는 정말 신기했답니다.​​   ​​위층으로 올라가면 고속정 참수리호의 모습도 구경할 수 있었는데요.함에 워낙 가 많다보니 고속정 참수리호는 이렇게이루어져 있었구나 정도로 관광하시면 좋을것 같아요 ㅎㅎ​​    ​​우리나라 해군의 역사와 울산급 호위함 함/ 돌고래급 잠수함/ 고속정 참수리호 등등다양한 종류의 퇴역군함을 볼 수있어좋았던 함 공원이었습니다. 아이와 함께 가볼만한곳 혹은망원 한강공원 데이트코스를 찾고계신다면강력하게 추천드리면서글을 마무리 합니다.감사합니다.​​  ​​​ ​ 
​​​안녕하세요 미쏘니에요 ^^​​한강 공원내 와이키키마켓을 소개합니다​​ 와이키키마켓​​성산대교 바로 근처 망원 한강공원내 수상스키도 제트스키도 탈수있는곳에1층 2층으로 가보지는 않았지만 와이키키해변 컨셉으로 캠프장처럼 바베큐구이로 식사를 하는곳이 생긴지 얼마 안됐지만 젊은분들 사이에선 이미 핫한 명소가 된곳이었습니다​​​미리 예약을 하고 1층 매점에서 예약자를 대면바구니에 고기에 식사를 할수있는 부수적인것들을 모두 빠짐없이 챙겨줍니다​1인 32,000원이면 되요​​​성산대교가 보이죠​​​ ​​​​강위에 띄워진 와이키키마켓​사진을 확대하면 전화번호가 나올거에요뭐 네이버에도 친절히 나와있지만요^^​​​​ ​​​매점에도 음료와 과자등 구비되어 있습니다​​​ ​​​메뉴판​​ ​​​2층으로 배정받은곳으로~~​아직 낮이라도 군데군데 이용객들이 있었어요​​​ ​ ​​​2층에서 찍으니 성산대교가 더 멋집니다​​​ ​​​바구니에 챙겨준것들​물티슈ㆍ젓가락 ㆍ종이개인접시 ㆍ물등​맥주와 음료수는 따로 사야되구요햇반도 따로 사야합니다​​​ ​​​두툼한 고기와 새우ㆍ 가래떡ㆍ소시지ㆍ상추ㆍ버섯ㆍ양파ㆍ마늘ㆍ고추ㆍ캔 파인애플  그리고 밑반찬으로 팩에 포장되 나오고 마시멜로까지 ~~​​​ ​​​​테이블 한곳에 소금은 놓여져 있습니다​​​​ ​​​​쌈배추와 미나리는 싸온거임쌈장도 싸오고 고구마도 호일에 싸서 와 구워먹었죠​​​​ ​​​사진보니 호박도 있네요얇디얇아 먹을건 없지만 ㅎ​​​ ​​​생수는 제공해줘요​​​ ​​​​자리에 앉음 바베큐구이판을 숯불을 피워 가져다 줍니다​​​ ​​​지글지글 노릇노릇​​​ ​​​탈새라 이리 뒤집고 저리 뒤집고손이 바빠지죠^^​​​ ​​​​그새 빈좌석이 안보일정도로 찼어요파라솔도 보이지만 돔형도 보이죠^^​캠핑 온것같은 느낌이 드는곳이에요​강이라 추울까 걱정했지만날씨도 춥지않아 외투를 벗고도 따스했습니다​​​​ ​​​슬슬 어둠이 내리네요​​​ ​​​​해가 떨어지면서 벗고 있던 외투를 입어야했죠쌀쌀해 지더라구요​​​​ ​ ​​​해가 빨리 떨어지는 바람에 망원한강에 어둠이 내려 앉았습니다​6시 좀 넘었는데요​​이곳은 3시간 정해놓고 이용해야합니다그리고 다음 예약자에게 넘겨줄 정도로 예약이 계속 잡혀있네요​​​ ​​​​끝까지 3시간 이용하고캠핑장같이 먹은거 분리수거대에서 분리해 정리한뒤에 나왔습니다​식사 3시간이면 충분하죠^^​​어둠이 내리니 야경이 더 멋지네요​​​​ ​​​​와이키키마켓 젊은이들의 활기찬 웃음소리가 들리는곳 강뷰를 벗삼아 눈이 즐겁고 입이 즐거운곳이네요​​애인과 아님 친구들과 그리고 단체 대학생들이 어우러져 있는것을 보며 그 속에 함께 즐거운 재미에 좋은 경험같은 식사를 했습니다^^​​  ​​​#망원동와이키키마켓 #와이키키마켓##망원동가볼만한곳 
함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 안녕하세요 은윤입니다​🪴​늦은 주말 오후 아이들과 간단하게 체험 할 수 있는게 없을까하다가 함 공원을 찾았어요​저렴한 가격으로 신기한 잠수함과 멋진 선박을 구경할 수 있답니다​아이들도 넘 신기해하고 재미있어했어요😊 성인은 3000원/청소년은 2000원/어린이는 1000원 미취학 아동은 무료입니다  1층은 잠수함 2층은 고속정으로이루어져 있어요   실제 잠수함 내부가 이렇다니정말 엄마도 신기아이들도 여기저기 구경하느라 바빠요 멋진 잠수함 포토존에서 사진도 찍고😂  2층에선 고속정의 조종실을체험할 수 있어요! 2층 망원경 옆에서 멋지게 찰칵 아이와 함께 다니실 때 주의할 점은 계단이 매우 가파르다는 것이에요디딜 공간이 엄청 좁으니 조심하셔요  마지막 3층은 하늘정원같은 곳이었는데카페는 없고 자판기뿐이었지만뷰가 좋아서 쉬어가는 것도 좋을 것 같아요​  같은 입장권으로 야외에 있는 함을 관람할 수 있어요 입장 팔찌에 있는 큐알코드를 찍으면 문이 자동으로 열려요 이것도 아이들에겐 잼난가봐요☺️ 두둥! 아까 잠수함보다 훨씬 더 큰함입니다 실제 운행했던 군함이에요 조종실은 물론 이발실도 있고ㅋㅋ  해군들의 실제 숙소!어찌 저 딱딱한 곳에서 잤을까요😭 함장실은 넘나 편해보이네요ㅎㅎ실제 군인들의 삶을 볼 수 있어서 잠수함보다 더 재미있었어요 실제 식당에서 전투식량도 팔았던모양이에요 코로나로 인해 판매 중지여서 아쉽ㅠ ㅠ ​ 야외에는 이렇게 망원경까지 있어요!망원경은 공짜입니다😁한강 멀리가 다 내다보여요  함은 굉장히 커서아래 생활 공간과 위의 전투 장비들까지보는 재미가 쏠쏠했어요 ​다시 한번 계단조심! ​멋진 레이다?영상으로 리뷰를 마칩니다​저렴한 입장료로 아이들과 신기한 잠수함과 군함을 관찰수 있어요​ 마포 아이와 함께 간단하게 체험할 곳으로 추천합니다👍​오늘도 감사합니다​🪴 
조금 덜 더운날 구경하고 싶은 마포구 나들이위드미니​어디나 빠르게 변하지만 이곳 #망원동 도 언제나새로운 공간들이 많이 탄생한다. 특히 카페들이많이 생겨나는데 아마도 옛날 감성 #래트로 라 불리는 그런 느낌의 건물들이 정감가는 동네라그런지 사람들이 계속 모이고 #카페투어 의성지가 되어가고 있는듯하다. 성수동 만큼새로운 신상카페들이 엄청 태어난다.😲​뭔가 아기자기한 골목풍경을 담고 싶다면근처 홍대나 연남동보다 이곳 망원동이좀더 사람냄새 나는 동네 같다. 난 이곳이좋더라. 아무튼 그래서 예전에 엄청 자주찾아갔다. (๑¯∇¯๑)​ 앤트러사이트 서교점특별시 마포구 월드컵로12길 11 ​이곳은 정원이 보기 좋은 #앤트러사이트서교점증멜로 테라스에서 바라보는 정원뷰가 어휴 😚​ 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 ​망원동 먹거리가 몰려 있는 #망원시장여기서 예전에 고로케 사먹었었는데 꿀맛이었다.고로케 맛집인데 가격도 엄청 착했음. 😁​ ​망원동 구석구석 장미들이 피어 있었다. 🌹장미는 어디에 피어있던지 예쁘더라. 예전에는 벚꽃만 좋더니 이제는모든 꽃들이 좋아지는건 나도 #라떼 ? 그냥 방실특별시 마포구 희우정로20길 71 1층 ​#그냥방실 오!! 그냥점례의 체인점인가요?비슷하다 비슷해. 점례에는 강아지가 있던데요기는 방실이가 있는건가요?? 그냥 궁금해서.​ ​망원동에 있으니 다 아기자기해보이는 필터는어쩔 수!! 아기자기한걸 좋아하는데 나를위해서는잘 안산다 다꾸 할때 필요한 스티커정도? 귀여운거를 사는 이유의 99%는 선물용으로 사는거임.​ 올웨이즈어거스트로스터스특별시 마포구 망원로6길 19 1층 일부 ​#올웨이즈어거스트로스터스 가는날이 장날이라고 #핫플레이스 수준의 인파였다. 아!! 다음에 한가할때 들리게요. 뭔가 감성감성해서 들려 보고싶었는데 완전 사람들이 너무 많더라.​ ​지나가다 보이던 꽃가게. 여기도 감성맛집요즘 다들 감성을 엄청 챙기신다. 😆​ ​#웅파이 여기 맛있어 보이는데 앉을 곳이 안보여다음에 여기도 가봐야함. (///ω///)​ ​#플리징스토어 지나갈때 마다 느끼는건데귀여운 소품샵 맛집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소품샵이 감성 감성 하지 않습니까??​ ​#니드띵스 망원동은 카페의 성지이면서소품샵의 성지인듯 싶다. 구경할거리가 너무 많음. (๑> <๑)۶​ ​그리고 #비젼스트롤 미국 감성이 망원동에있다 이런 느낌의 카페였다. 여기도 가볼만한공간. ( ｡ớ ₃ờ)ھ​ ​날씨 좋으면 노을처돌이 마음으로 노을을 기다려야 하는 # 여기서인생 노을을 몇번 만났었다. 아 노을보고싶다. 근데 요즘 해가 너무 늦게져.7시부터 죽치고 있으면 여름철은 노을감상하기 좋은데, 이때 만난 노을들을보기가 쉽지 않네! 이런 노을을 볼라면매일 사진만 찍거나 내가 한강근처에살아갸 가능하다는 결론을 내림. 🥲역대급 노을 매일 매일 보고싶어요.​ ​#여름하늘 만이 줄수 있는 그런 노을 빛이있는것 같다. 아!!! 좀 늦게 나가서 노을이나담아 와야지. (///ω///)​​​​​​​​​#감성 #감성사진 #사진일상 #블로그일기#색감 #예쁜사진 #망리단길 
오늘은 마포 가볼만한곳으로 함공원과 을 소개해드리려고 해요.바로 함공원과 인데요.정확히 이야기 하자면 내에 함공원이 위치해 있습죠.우리는 망원시장, 망리단길을 구경하고 걸어서 공원으로 왔는데요.자, 그럼... 이 두공원의 풍경을 함께 만나보실까요? 마포 가볼만한곳 함공원, 조이스터함공원이 있는 으로 왔습니다.우리는 망원역에서 내려 망원시장 그리고 망리단길을 구경하고 이곳으로 걸어 내려왔는데요.​ 망원시장 3천원 칼국수집과 훈훈 호떡 등 맛집 소개 마포구 망원동의 망원시장은 우리 커플이 최애하는 전통시장중에 한 곳이예요~ 종로구의 광장시장...blog.naver.com 망원시장의 풍경이 궁금하시면 윗 링크를 구경해보시고요.​ 함공원은 망원역에서 걸어서 15분 정도면 갈 수 있는 거리에 위치해 있어요.공원에는 이렇게 거대한 군함들이 가장먼저 눈에 들어옵니다.​  함 공원내의 전시관이 보이는데요.이 건물 이름도 그냥 '함 공원' 이더군요.입장료가 적혀 있어서 보니까성인 3,000원 / 어린이 1,000원그리고 운영시간은 하계, 동계 평일 저녁 7시까지 하계(3~10월) 주말(토, 일)은 저녁 8시까지 / 동계 주말은 저녁 6시까지 이더군요.매주 월요일은 휴무 이고요.뭐, 우리는 밖에서 바람 쐬며 구경하기로 해서 전시관안은 패쑤~​  건물외부에 이렇게 잠수함이 뚫고 나온 느낌으로 만들어 놓아 더욱 호기심이 느껴지더군요.아이들은 정말 좋아라 할 듯 싶더라고요.​  함 공원은 시 최초의 함상테마파크라고 하는데요.함, 참수리호, 잠수함 3척의 퇴역 군함을 이용하여 공원으로 꾸며 놓았어요.이렇게 독특한 조형물들도 위치해 있고요.​  함쪽으로 걸어들어가니 이곳도 입장권을 구입한 사람들만 들어갈 수 있더군요.배위로 올라갈 것 아니면... 이렇게 기념사진 정도는 찍고 올 수는 있으니까 참고하시고요.​ 이 배는 참수리호로 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당했던 고속정이었다고 해요.​ 대형 프로펠러로 전시되어 있는데 그 크기가 어마무시 하더군요.이렇게 도 많고 한강공원도 즐길 수 있으니 마포 가볼만한곳으로 너무 괜찮지 않나요? 아이들과 함께 가볼만한곳으로도 딱! 좋겠더라고요.​ 함공원을 구경하고 이제 을 둘러보기로 합니다.뭐... 두 공원은 쭉~ 이어져 있으니 같은 곳이라고 해도 과언이 아니고요.물위에 떠 있는 마포인트나루 상가건물이 보여 그곳으로 한번 가보기로 합니다.​  근처에 망원수상택시를 타는 곳도 있고 이곳 마포인트나루에는오리배를 탈수도 있더군요.하지만 이날은 바람이 불어도 너무 세게 불어...아마 운영을 안 하는 듯 싶더라고요.​ 마포인트나루 안에는 카페도 있고 편의점, 식당들도 있더라고요.​  이날 바람이 얼마나 세게 불었는지 영상보시면 아실꼬예요~ ^^​  저 앞의 다리는 성산대교 이고요.으로 산책을 나온 사람들, 자전거를 타는 사람들도 많이 볼 수 있었고요.시원한 한강의 풍경을 만끽할 수 있으니왜, 이곳이 마포 가볼만한곳으로 유명한 곳인지 알겠더라고요.​ 바람이 세게 부니 연을 날리는 사람들도 많았고요.이렇게 오늘은 마포 가볼만한 곳으로 함공원과 을 소개해드렸습니다.우리같이 망원역 - 망원시장 - 망리단길 - 함공원 - 코스로 구경을 하고 오신다면 이 동네 핫플은 다 구경하고 오신겁니다요. ㅎㅎㅎ물론, 거의 반나절 이상 걸리니까 참고하시고요.1만보의 걸음은 우습게 돌파하실테니 건강에도 좋은 여행코스, 데이트 코스가 아닐까 싶고요~ 이상, 마포 가볼만한곳 이었습니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보 챙겨가시길요^^ 
아직은 극 여름이 오지 않았음에도 30도가 육박하는 온도가 지속되고 있는 현재 선선한 바람만 불어준다면 그늘 밑에 앉아 쉬기 너무 좋은 계절이 왔어요. 그래서 특별함을 체험하기 위해 야외로 나갔고 포만감까지 즐기기위해  배달 음식까지 시켜 먹었어요.​​ 깡치네특별시 마포구 망원로 15 1층 망원동 깡치네 ​​ 이곳근처에는 망리단길과 망원시장 그리고 유수지체육공원 등 다양한 문화시설과 먹거리들이 많아 유동인구가 상당히 많기로 유명하며​ YG엔터같은 대형부터 소형기획사까지 메니지먼트 회사도 많은곳이라 핫하다 못해 불타버릴듯한 곳이에요.​ 특히 산책이나 앉아서 쉬기 좋게 만들어놓은 곳인  배달 문화는 다른 지역보다 제 생각엔 잘잡혀있어 사람이 그렇게 많아도 쓰레기 정리가 생각보다 잘되더라구요.​ 저는 이곳을 방문할때는 대중교통을 이용하는 편인데 멀리서 오는 지인들은 보통 자차를 끌고 오는데​ 주변에 주차장이 잘되어있어 주차문제를 한번도 겪어본적은 없고 주차비도 생각보다 저렴해서 부담없더라구요.​ 또한 워낙 유명한 지역이다 보니 술한잔 먹더라도 대리운전이 잘잡혔는데 외각지역이나 인구가 별로 없는곳에서 부르려면 과한 요금이 붙거나 1시간은 기다려야해서 불편했지만  배달 부터 바퀴로 이동하는 모든건 수월한 곳인것 같아요.​ 개인적으로 몸에 열도많고 땀도 많은 스타일이라 이런날씨에는 시원한걸 찾아먹지만​ 차갑고 시원하다고 다 맛있지는 않아서 오히려 음식을 선택하기가 어려운데​ 당일에는  배달 가능지역에 깡치네라는 한식업종의 김치말이냉국수가 엄청 유명하고 리뷰도 좋아서 속는셈치고 찾아가보았어요.​ 외부에서 풍기는 포스는 올꺼면 오고 말꺼면 말아라라는 시크한 매력을 인테리어로 풍기고 있었고​ 맛과 가격에 자신있어보이는 사진 그리고 외부에 붙어있는 메뉴표가 거짓없이 장사를 할 것 같다는 느낌을 받게했어요.​ 또한 밖에서 보이는 오픈주방으로 청결함은 물론 신속함까지 개인적으로 제마음에 쏙드는 곳이더라구요.​ 그렇게 가게 안으로 들어갔는데 한강라면부터 맥주 그리고 안주로 기가막힌 소떡소떡까지 판매중이었지만​ 저는 메인메뉴가 궁금해서 갔기에 김치말이냉국수(5.500원)를 시켰고 기다리며 잠깐 화장실을 이용했는데 모델하우스로 착각할정도로 엄청 깨끗했어요.​ 그리고 매장 곳곳에는 처음보는 것들이 붙어있었는데 자세히 보니 뮤직페스티벌 관련 티셔츠나 팔찌등 굿즈들이었고 낙서도 자세히보니 각 지역에서 찾아온 고객들의 것으로 범상치 않은 맛집이구나 직감할수 있었어요.​ 기다리다나온 김말국은 비주얼부터 너무 제 스타일이었고 먹기 힘든 큰 얼음이 아닌 살얼음이 떠다녀서 국물을 마실때마다 따라들어오는 아찔함은 쪄죽을듯한 더위를 잊게 해주더라구요.​ 입이 짧지 않은 편인데도 불구하고 다 먹을때쯤은 배가 터질듯함에 양도 장난아니구나 알게되었고​ 가격 또한 2022년에 어울리지않는 저렴한 가격으로 저희집앞에 매장을 옮기든 제가 일로 이사를 오던 맨날 먹고 싶단 감동을 받았어요.​ 이렇게 주변에 유명하고 가 가득한 동네에서 산책도하고 휴식도 취할 수 있었으며 기본 가격은 있었지만  배달 해준다고 하니 그늘막치고 즐겨봐야겠어요.​  ​​"내돈내산" 
 망원 한강뷰 카페스타벅스 점  스타벅스  점이  오픈했다고 해서낮 2시쯤   #한강뷰 보며  커피 마시러  다녀왔답니다.​스타벅스 #웨이브아트센터점  다음으로  한강뷰에만들어진  #스타벅스점 이에요;) *스타벅스 점 *-주소:마포구 마포나루길 407-영업시간:매일 08시~21시-대중교통:마포 09번 망원유수지 마포 체육센터 하차 7분 거리-메뉴:이탈리안바게트, 샌드위치, 직접 굽는 크루아상-주차: 망원 2주차장 [유료]-특이사항:한강뷰 자리는 오전 일찍 와야 가능스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 스타벅스점은   완전 남향  구조라, 한강뷰  직방이더라고요.오후 2시쯤  방문했는데, 역시나  카공족이  많아 그런지, 구석에겨우 자리를 잡았답니다. ​ 스타벅스  점 분위기-한강뷰라   오픈런 /오전에  가는 걸 추천!점은    한강뷰쪽은  1인석이  있고 반대편은, 아파트 뷰에요^^웨이브아트센터점 보다  동선이  넓어  좋았던 점,  1인석이  좀  많답니다.​카공족들이  있어, 회전이  좀  느리다는  단점이 있어요.ㅠㅠ점   한강뷰 보러  간다면 ,좀  서둘러서  일행은  먼저 좌석을  맡고, 주문하는 게  꿀 팁이지요 :) 스타벅스 망원한강점 내부 ​바로 앞에  한강뷰, 성산대교가  바로  보이죠?아직은  추운 한겨울이지만, 남향 구조라  햇살이  가득해요.​괜찮다면 #오픈런 노리거나,  오전 10시쯤  가면  좀 더 여유 있게  한강뷰 보며커피를  마실 수  있어  좋을듯해요^^​  *스타벅스 망원한강점 주차-가까운 망원 제2주차장6호선  망원역에서  09번  마을버스가  있긴 해도, 아이들이랑  가는 거라차를  가져갔고,  스타벅스 망원한강점  주차한다면 망원 제2주차장이  가깝답니다.​ 함공원도  구경하고  대략 2시간이  넘었는데 2,800원  나왔답니다. 스타벅스 망원한강점 -가까운 망원제2주차장​ 망원 한강공원점  스벅 메뉴들!-직접 굽는  크루아상, 사과파이 베이커리스타벅스 남이섬에서  볼듯한  매장에서  직접  빵을  구워 판매한답니다.사과파이 7,500 , 크루아상 4,900, 허니 치즈 월넛 브레드 6,900이랍니다.사과파이는  아이스크림을  올려주는데 ,완전  달콤하니  당 충전하기 굿굿 이용!!직접  매장에서  구워서  그런지  크루아상도  사과파이도  아주  고소하니  한번 드셔보시길​쇼케이스에는  에비앙 생수, 페리에, 샌드위치, 주스류가  가득했어요. 스타벅스 망원한강점 베이커리 ​ 스벅  봄  신상 텀블러-컬러플한 텀블러 ,피크닉바구니 ,역시  봄  신상  스타벅스 텀블러들이  마구 나왔네요.스벅 커피캡슐,  컬러풀한  텀블러들~가장  갖고 싶었던  스벅 피크닉 바구니까지   완전  취저요!!​사람들이  많아   촬영이  어려웠지만,  한강뷰를  종일  볼 수 있다는 점~그 맛에   한강뷰 스타벅스  오는 거  같죠??  ​​카페라테와,  아 아, 사과파이를  주문했더니,아이스크림까지  올려줘서   달지 않고,  완전  맛있답니다 ^^​스벅라떼는  산미가  적고, 꼬수워서  가장  좋아하는  메뉴랍니다.역시   젊은  취향은  아아 가  제격이지요 ^^​ 스타벅스 망원한강점 -사과파이 ​성산대교  뷰라서,  너무  멋있더라고요.여름엔  망원한강수영장도   많이 갔는데, 3년 정도는  못 갔네요 ..​한강뷰 보며  마시니, 오랜만에  스트레스도  풀고  광합성도  하니,  역시  망원한강뷰카페 #스타벅스점 인기 있는   이유를  알겠더라고요! 망원동 한강뷰카페 -성산대교 전망​ 점  스타벅스  주변 - 함  공원  투어!커피 마시고,  걸을 겸   망원한강점  옆쪽에  있는 #함공원에  아이들이랑  오랜만에  오니, 또 한 번  가  많더라고요.​한강의 역사, 미래,  곳곳의  포토존까지  가  가득해요.특히나  아들만  키우니, 관심이  많지요!​아직은   한강 바람이  쌩쌩 불기는 했어도, 오랜만에바람도  쐬고,  한강투어 하니  힐링 되더라고요.따스한 봄에는  자전거 라이딩  하면  더욱  좋을  # 이지요..​평일엔  그나마  사람이  없을테니,  #스타벅스점  가서  커피 마시며가끔  오롯이  혼자  시간 보내도  좋을듯해요 ^^  함 공원 -망원동 가볼 만한 곳 ​  망원 함 공원 -포토존​​ 
​망원 한강공원 산책하기 좋아요!!!안녕하세요 산책하는 레몬코크에요 :)어제 오후에 있는 스케줄이 변동되어서 잠깐 동안 생각지도 못한 시간적 여유가 생겨서  잠시 공원을 산책하다가 갈까 해요. 망원 한강공원은 예전에 함을 보기 위해 방문했었는데 오랜만에 걸어보는 공원의모습은 어떨지 궁금하네요 ~^^​​​  ​망원 나들목을 가는 길에 본 능소화에요 주황색 능소화가 길가에 피어있는데 예쁘네요 ​​​ ​망원 나들목​​​​망원 한강 공원으로 연결된 나들목은 망원. 성산. 합정 이렇게 3곳이 있는데저는 이 중에서 망원 나들목을 통해 한강으로 가요 ​​​ ​나들목을 통해 나오니 편의점과 함께  친환경 테마어린이 공원이 있네요 그리고 망원에서 바라보는 한강의 모습이 보여요 ​​​ ​한강 쪽으로 다가오니 파란색의 세계 이정표가 있어요 이곳에서 세계의 주요 도시와의 거리를 확인할 수 있는데타이베이는 1.483km, 샌프란시스코는 9.023km떨어진 거리에 위치하네요 ​​​ ​성산대교​​​오른쪽으로  성산대교가 보여요구름이 많고 흐린 오후에 본 모습이라 분위기 있네요 해가 나오면 또 다른 느낌이겠죠 ^^​​​ ​합정역방향으로 걸어 가려다가 본 모습인데왜 갑자기 잠원에 있는 스타벅스 생각이 날까요 ㅎㅎ​​​​ ​​강변을 따라 걷기 시작하자 함의 모습이 보이기 시작해요 한강에서 보는 잠수함 바로 함이에요 ​​​ ​수상관광 콜택시 승강장​​​택시도 아닌 콜택시 승강장이에요그냥 탈 수 있는 것이 아니라 전화를 해야할까요?예전에 출퇴근 시간에 이용 가능했다는데 지금은 운행을 하지 않네요​​​​​ ​함 공원​(Seoul Battleship Park)​​망원에서 볼만한 곳 중 하나인 함이 있는 곳바로 함 공원이에요강에는 함이 떠있고 근처 공원에는 참수리와 전망대가 있어요​​​ ​함 공원에 대한 안내도 ​​공원은 넓지 않아서 한눈에 확인을 할 수 있지만가 있어서 잠시 둘러보기에 좋아요.​​​​ 참수리​​  안내센터​​  함 스크루​1.900톤급 군함인 함의 스크루​​​​ 함​​함의 내부를 보고 싶다면 안내센터에 들어가 입장권을 구매해야 돼요예전에 방문했을 때 표를 사서 구경했었는데함 내부의 모습을 자세히 볼 수 있어서 매우 재미있었어요. 망원 한강 공원의 볼만한 것 중 하나인 함!!!아이들과 함께 구경하기에도 좋아요​​​  ​함 옆에서 예쁜 코스모스가 피어있네요올해 처음 보는 코스모스에요 ^^​​​ ​한강변을 걷다가 산책로로 걸어가요예쁘게 피기 시작하는 무궁화도 있고 ~​​​ ​망원 나들목에 오면서 보던 능소화도 피어있어요 전체적으로 꽃은 많이 없지만걸어가면서 조금씩 만나는 꽃은 보기 좋아요 :)​​​ ​야구장에는 야구 연습이 한창이네요 망원공원에는 야구장. 테니스. 수영장 등 다양한 스포츠 시설을 만날 수 있어요 ​​​​ ​평일이어서 그런지 산책로 쪽은 사람이 많지 않네요저녁때가 되면 사람들이 산책하러 많이 찾겠죠^^​​​​ ​​망원 안내센터 앞을 걸어가는데 양쪽으로 화분이 쭉 놓여 있네요. 화분에는 호박과 조롱박이 열려있어서 잠시 보았어요.​​​​ ​귀여운 조롱박이 걸어가는 발걸음을 멈추게 해요앙증맞게 생겨서 볼수록 귀엽네요​​​​  옆에는 커다란 호박이 있는데비주얼이 무척이나 특이하게 생겼어요.원래 이런 모습이었나 ?????지금의 모습에서 우리가 아는 호박으로 변신을 하는지모르겠지만 좀 독특한 모습이라 신기했어요.​​​  ​ 노란 호박도 주렁주렁작은 화분에 호박이 많이 매달려있어요​​​ ​수세미도 보이네요​평범한 아스팔트가 있는 길인데식물이 있는 화분 몇 개가 반가웠어요​​​​ ​ 종합 안내도도 있어요​운동시설이 많이 있어요수영장을 비롯해서 농구장, 축구장, 야구장, 테니스장다양한 스포츠를 즐길 수 있는 공원이네요 ​​​ ​​안내도 주변에 꽃이 조금 피어있는데 멀리서 볼 때는  볼품없어 보였는데 가까이 다가가니 예쁜 장미가 있네요 ​​​​ ​미니 장미​역시 장미는 언제 봐도 예쁜 것 같아요​​​​ ​ 산책하다가 잠시 꽃도 바라보고 환한 미소도 한번 씨~~익  😊😊😊😊😊​​​​  ​다시 한강변 쪽으로 나와서 걸어요​​​ ​낚시터는 문이 닫혀있어요그래도 낚시를 좋아하는 분은 근처에서 고기가 잡히기를 기다리고 있네요​​ ​한강변으로 나와서 보니 멀리 양화대교와 여의도의 새로운 랜드마크인 더 현대 백화점이 보여요​​​ ​성산 나들목 근처에요잔디가 초록초록하고 나무도 예쁘게 심어져있어서 시원해 보여요​​​​ ​잠시 쉬어가기 좋은 장소가 눈에 들어오는데역시 벌써 사람들이 여러명 앉아있네요 ^^한강을 바라보며 주변의 나무와 꽃을 보기에좋을 최적의 장소 같아요​​​​ ​주변에는 흰꽃이 많이 피어있어요​​​​  ​​ 잠시 계단을 올라가 한강을 바라봐요옆에서 보는 한강과 위에서 내려다보는 한강전 위에서 보는 모습이 더 좋네요 ^^​​​​  ​ ​산책하면서 마음에 들었던 풍경이에요강을 보는 것 이외에는 별 특별함은 없지만야외에서 잠시 쉴 수 있다는 것은 참 좋네요​​​​  계단 옆에서  금계국도 피어있어요 노랑노랑한 금계국의 꽃말은 상쾌한 아침이라고 하는데꽃말처럼 기분 좋고 상쾌함이 있어요상쾌한 아침이 아닌 상쾌한 오후이지만요 ^^​​​​ ​덥지는 않지만 바람이라도 불어주면 기분이 좋아질 것 같아요 ​​​ ​이제 가야 할 시간이네요 ~오늘 오랜만에 방문한 망원 한강공원은산책하거나 운동을 하기에 좋은데 오늘은 자전거를 타고 쌩쌩 달리고 싶네요 ^^​​​​​​​ ​ 
#함공원 # #망원동가볼만한곳 #가볼만한곳 #망원동 #함 #해군 어린이날 다녀온 함 공원어린이날이라고 무료로 개방하고 있었당함 공원은 예전에 진짜 쓰던 군함을 그대로 가져다놔서 전시한 곳이당​사실 함 공원의 존재는 재찬이 때문에..알게 된 곳ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.​원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길거리를 통해특별한 경험을 선사하고자 합니다. 대한민국을 지키던 세 군함은 이제 한강에 정박하여 시민들의 든든한 휴식처로 함께 합니다.​함 공원 홈페이지에서 퍼옴 1985년 취역하여 30년 간 조국 해양수호 임무를 성공적으로 수행한 함(FFK-952)은 1984년 국내기술로 건조되었습니다.함은 울산급 호위함이라고도 불리는 한국형 호위함으로 1900t의 규모입니다.전시실은 함의 원형을 그대로 보존하여 침실, 매점, 식당 등의 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있으며, 함수와 함미 갑판 위는 한강의 아름다운 석양과 어우러진 군함 위 이색포토존으로 즐길 수 있습니다.​그렇다고 한다 우리의 취약점은 적이 안올것이라고 방심하는데 있다  진짜 이렇게 생활공간이 그대로 있었당 너무 신기실제로 2015까진가 쓰였던 군함이라 아주 생생했음 옷장도 찍어와 봄 전투식량 체험도 있는데코로나때문에 운영하지 않고 있었다 식당도 그대로 있고 이발관도 그대로 있었당​안내센터 내에 전시되어있는 잠수함이랑참수리(고속정)는 살짝 구경만 하고 나왔다 오랜만에 이런거 보니학생때로 돌아간 기분이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 재밌게 구경함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​함 공원 앞에서 재찬이랑같은 포즈로 사진 찍는 분 있어서야 가서 인사해야되는거 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바로 옆에 공영주차장도 있고 스타벅스도 있으니아이들과 다녀오기에도 좋을 것 같다​그럼 2만​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 
지인들과 한강공원 산책 겸 점심식사 하려고 모였어요.어느 한강공원으로 갈까, 하다가 한강뷰 스타벅스가 있다는 말을 듣고 그곳에서 만났어요.바로 에 위치한 스타벅스에요.​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 주차를 어디에 해야하나 찾아보니 함공원 주차장이 스타벅스 바로 맞은편에 있어서 스타벅스와 가장 가까운 주차장이더라구요. 근데 도착해서 보니 함공원 주차장이 2주차장이였어요ㅋ 2주차장 찾아서 주차하시면 됩니다^^​ 주차하고 강쪽을 바라보면 딱 보이는 건물이에요.근데 스타벅스가 어딨지? 하고 저는 두리번거렸어요;;두리번거리다가 건물 오른쪽 2층 starbucks 글씨간판과 왼쪽 1층 스타벅스 마크 발견! 2층이 스타벅스였어요^^​엘리베이터나 계단으로 올라가면 2층 스타벅스가 있어요. 밖에서 봐도 매장이 넓다는게 느껴졌어요 입구로 들어가면 왼쪽으로 보이는 한강뷰~ 밖으로 보이는 오렌지색 다리가 성산대교에요. 창가자리는 이미 다 차고 없었어요. 카페오픈 시간이 오전8시라 제가 도착한 10시에는 창가자리가 없을만 했죠.하지만 평일오전이라 그런지 금방 자리가 나더라구요. 저는 일행과 함께 총 5명이라 안쪽에 앉았어요. 창가자리는 2인석뿐이라서요. ​ 반대쪽 창가자리에요. 여긴 자리가 많이 있죠. 주차장이 보이는 방향이에요.   넓은 매장인것치고 굿즈가 많지 않아요. ​하지만!! 스타벅스의 진짜 매력은,, 바로바로~~베이커리에요!! 커피 이외의 음료, 푸딩, 샌드위치, 샐러드  스타벅스 케이크 종류가 거의 다 있는거 같았어요.  그리고 저는 스타벅스에서 처음보는 베이커리류가 있어요. 커피와 너무 잘 어울릴거 같은 빵들이에요. 브런치로 든든하게 먹을 수 정도로 크기가 큼직했어요. 안쪽에 베이킹 기계가 있는걸 보니 매장에서 직접 굽는거 같더라구요. 혼자왔다면 창가에 앉아 커피와 빵을 먹으며 한강뷰를 즐겼을거 같아요^^​  지인들이 먹고싶어하는 케이크 두종류를 주문했어요.크런치 쿠키 마스카포네 케이크와 부드러운 생크림 카스텔라 ​​​크런치 쿠키 마스카포네 케이크 리뷰는 요기로~https://blog.naver.com/loismartin/222738196160 스타벅스 신상디저트 크런치 쿠키 마스카포네 케이크카페 케이크 좋아하는 1인으로, 스타벅스의 신상 케이크를 먹어봤습니다! 크런치 쿠키 마스카포네 케이크 ...blog.naver.com ​​  부드러운 생크림 카스텔라는 저도 처음 먹어봤는데 빵도 부드럽고 안에 들어있는 생크림도 부드러웠어요. 생크림은 달달하니 맛있는데 먹다보니 점점 단맛이 강하게 느껴지더라구요. 커피가 꼭 필수에요.  ​​맛있는 커피와 케이크를 먹다보니 시간을 놓쳐서 산책을 못했지만,  은 돗자리깔고 소풍하는 느낌보다 산책하는 분위기였어요. 그리고 바로 옆에 함 공원이 있는데 그곳엔 나라를 지켜온 함, 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함이 전시되어 있어서 도 있답니다~​​​​​​​​ 
망원 한강공원 휴일마다 갈만한 차박장소를 찾아하이에나처럼 헤매는 영구와 뚱띠... ㅋㅋ이날의 목적지는 망원 한강공원이었다.​​출발하기 전 검색을2% 부족하게 하는 영구 때문에 이날도 조금 헤맸다.​내비에 "망원한강공영주차장"을 찍고출발했는데도착하고나니 왠지 잘못 도착한 것 같았다. [사진출처: 네이버 맵]​주차장이 아주 넓고 주변에 전함(함공원)도 있다고 했는데교차로들만 주차장을 휘감고 있다. 다시 검색을 해보니 일반적으로 차박을 많이 하는 곳은"주차장"으로 가야했다.내비에 따라 검색이 안되면아예 " 함공원"으로 도착지를 설정하는 것이 좋겠다.​물론 사람이 별로 없는 조용한 분위기를 선호하고망원시장/망리단길을 이용할 계획이 없으면공영주차장 쪽도 나쁘지 않으니자기 스타일에 따라 선택하시면 되겠다.​영구는 " 함공원"으로 목적지를 다시 설정하고 출발했다.​​생각했던 것보다 운전시간은 2배로 걸렸지만워낙 일찍 출발했기 때문에도착했을 때도 주차장에 자리는 넉넉했다. 전망 좋은 강가자리는 많이 찼는데아직까지는 빈 자리가 있어서 자리를 잡았다.  코붕이를 변신시킨 후 밀린 아침 잠을 잤다.뚱띠는 이럴 바에야집에서 편하게 자자고 한다. ^^;;​.....​​10시에 함공원 전시관이 문을 열었다.성인기준 3,000원의 요금을 받는데무료입장을 기대하던 뚱띠는 들어가지 말자고 했지만말을 들어줄 영구가 아니다. ㅋㅋ 전시관 안에 있는 잠수함부터 구경했다. 옆면을 뜯어내어 관람객들이 내부를 쉽게 구경하도록 구성해 놓았다. 잠수함의 설비도 그대로 남아있고 올라가 볼 수는 없었지만 외부로 나가는 사다리도 그대로 보존되어 있었다. 특히 잠망경도 있었는데움직여 볼 수는 없었지만외부가 선명하게 보인다.  ​장기간 바다 속에서 생활해야하니"싸는" 문제도 해결해야 했을 것이다.​음.... 프라이버시가 전혀 없는 완전 개방식 화장실이다. ㅋㅋ​2층으로 올라가는 복도에벤치에서 땡땡이 중인 곰돌이가 있었다. 전시관 옆쪽에 있는 참수리 고속정을 구경한 후 전시관 옥상에 올라왔다.​자판기가 설치된 쉼터가 있었는데 햇볕도 가려주고 주변 경관 감상하기도 아주 좋다. 이곳 함공원의 메인 라고 할 수 있는함으로 들어갔다.​함공원 입장권 구매 시바코드가 찍힌 종이팔찌를 주는데이것을 출입구에 인식시키면 입장 가능하다.  실제로 바다를 누비던 전함이었기 때문에이전의 모습이 많이 남아 있다.​주조종실은 레이다 음향으로현장감을 살려주었고 짝퉁이지만 포탑에 장전되는 포탄들도 마련되어 있었다. ​처음에는 너무 작아서침구 보관함으로 생각했는데3층으로 구성된 침상이었다. 이런 닭장 같은 침상에서피로를 풀었을 젊은이들 덕분에우리나라의 해상권이 지켜지고 있는 것이다.​전함의 아래 층부터 최상단까지 구석구석 은근히 들이 많다.​그런데 이전의 전함 구조 그대로이기 때문에층간 이동시 좁은 계단이나 사다리를 이용해야 한다. 아이들과 함께라면 다치지 않도록 신경써야 하겠다.  물론 운동신경과는 거리가 먼뚱띠도 신경이 쓰이기는 마찬가지이다.ㅋㅋ​......​​점심은 망리단길에서 먹기로 했다.  뚱띠가 찾은 파스타집을 찾아갔었는데2층에 위치한 파스타집 아래 가게가 진짜 맛집이었던 것 같다.  코로나 시대에그렇게 긴 대기줄이 있을 것이라고는생각 못했다. ^^;;​​돌아오는 길에는망원시장에 들렀다.  시장에서 저녁에 먹을 닭강정과 고로케를 샀다.   한강공원 근처 가게 앞에카트들이 많아서 살펴보니피크닉 용품들들 대여해주는 곳이었다. 돗자리, 바구니, 테이블, 그늘막텐트까지정말 아무 준비없이 와도피크닉을 즐길 수 있을 것 같았다.​....​​이날 얼마전 구매한 도킹텐트를 처음 사용해 보았다. 이제 벌레, 특히 모기의 시기가 다가온다.날씨는 더워지는데 창문을 꼭꼭 닫고 있을 수도 없는 노릇이다. ​창문과 트렁크에 모기장을 어떻게 설치하나 고민하다가우선 트렁크 모기장 역할을 할 수 있는 도킹텐트를 설치해 보기로 했다.​도킹텐트는 차박의 장점인 기동성을 떨어뜨려1~2번 사용 후 중고로 파는 경우도 많다고 한다.​뚱띠는 반대했지만, 일단 사용해보고 후회하자고뚱띠를 설득했다.​뚱띠의 불꽃 검색 끝에 하나를 구매했는데​일단 현재까지는 영구는 아주 만족이다.원래의 목적인 모기차단 뿐 아니라기대하지 않은 효과도 있었다.실내에 앉을 수 있는 공간은 전혀 늘어나지 않았지만트렁크 공간을 텐트가 감싸주니체감상 느끼는 실내공간이 더 넓어졌다. 트렁크만 감싸는 소형이니생각보다 설치나 철수가 어렵지도,시간이 걸리지도 않았다.​다만 텐트가 레이전용이 아니다보니텐트와 차량 사이에 조금 틈새공간이 남아있다.​이 부분은 자석을 사서보완해 보기로 했다.​https://coupa.ng/b5nVvE 다잡 2분 차박도킹텐트 SUV 카쉘터 차크닉 싼타페 쏘렌토 카니발 qm6 셀토스 펠리세이드COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVKZ 차박 도킹 텐트 쉘터 승용차 SUVsuv rear tent 캠핑 차량용 그늘막COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nWqW 트라움 고탄력 차박 차량용 자동차창문 모기장 차방충망 1세트 2개입 햇빛가리개 오토캠핑 필수템 앞좌석 뒷좌석COUPANGcoupa.ng https://coupa.ng/b5nVW6 트라움 고탄력 차량용 차박모기장 방충망 햇빛가리개 자동차 창문 펠리세이드 쏘렌토 싼타페 모하비 스포티지 셀토스 카니발 투싼 SUVCOUPANGcoupa.ng ​​차에서 뒹굴뒹굴 하다보니어느새 일몰시간이 되었다.​한강공원에 나올 때마다 일몰 구경은 하는데하늘에 구름이 없으니 조금 밋밋한 기분이 드는 것은 어쩔 수 없다. 해가 지고나니 함공원에 조명이 들어와 색다르게 변신했다. 특히 단순한 유리벽으로만 생각했던 것이알고보니 대형 디스플레이였다.  시시각각 변하는 영상을 보다가한강변으로 내려갔다.​멀리 여의도쪽 야경이 정말 이뻤는데 영구의 핸드폰 카메라로는 잘 잡히지 않았다. 그냥 눈에만 잘 담는 것으로... ^^;;​다음날 출근을 해야하니너무 늦기 전에 코붕이를 변신시켰다.망원 한강공원 차크닉 끄~~~읏!!​​.....​망원 한강공원...​한강경치를 바로 즐길 수 있는 주차장 위치도 나쁘지 않고함공원이라는 특색있는 도 같이 있다.​망원시장, 망리단길 등 지역의 편의시설도 이용할 수 있으니 많은 사람들의 피크닉 장소로 인기가 있는 것은충분한 이유가 있다고 하겠다. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 이 포스팅에는 쿠팡 파트너스 링크가 포함되어 있습니다.​(파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음) 
7세 아이와 가볼만한곳 함공원, 어린이날행사, , 가볼만한곳, 마포가볼만한곳, 함, 참수리, 잠수함, 예약❌️, 주차안내22년 4월 24일 일요일 방문  요즘 날이 좋다보니 한강공원에 많이 가게되는 굥이네그 중 은 진짜 자주 갔던 곳이다 하지만 그런 굥이네도 안가본 곳이 있었으니 바로 함공원!바다탐험대 옥토넛 덕후이고 바나클대장이 되고싶은 굥이를 위해 다녀왔다  가보기 전에는 그냥 배인가 보다 하고 갔는데 생각보다 정말 볼것도 많고 재밌어서 탈것이나 군인을 좋아하는 아이들이 반드시 와야할 곳이라고 생각했다7세는 꼭 오기!!!​ 함공원 Seoul  Battleship Park하절기(3월~10월) 10시~19시(토,일,공휴일 20시까지)동절기(11월~2월) 10시~17시(토·일·공휴일 18시까지)휴관 : 매주월요일, 1월1일, 설날, 추석함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 "함공원"은 원형 그대로의 모습을 보존한 함, 참수리, 잠수함 등 3척의 퇴역군함을 중심으로 조성된 시 최초의 함상테마파크이다​ 주차안내 제2주차장주차요금최초 30분 1,000원초과 10분당 200원1일주차 최고한도 10,000원제2주차장으로 들어오면 정면으로 바로 함공원이 보인다​​ 건물 밖으로 튀어나온것이 잠수함인데 이곳에 안내센터가 있으니 티켓을 끊고 들어가면된다​​ 관람료 안내성인 3,000원군인 및 청소년 2,000원어린이(7세이하 무료) 1,000원할인은 사진을 참고하세요!​​ 안내센터와 함을 관람하는 곳에는 따로 화장실이 없으므로 주차장 옆에 있는 야외화장실을 이용해야한다​​ 안내센터함공원을 둘러보려면 게이트를 통과해야하는데 7세 이하의 무료 관람객도 바코드가 찍힌 팔찌를 주시니 착용하고 들어간다​​ 함공원 상설프로그램 안내유모차는 한켠에 놓고 관람하기배만들기체험(5,000원)세일러복체험(옷2,000원 모자 1,000원)도슨트(함정설명)도 운영중이다 무료이고 주말및 휴일 10:30, 14:30에 진행되며 해군 예비역 대령이 함정에 대한 설명과 경험을 이야기 해주신다 한강 및 조선수군 역사교육매주 토, 일요일 13:00에 진행되는데 참가비는 무료, 함공원 홈페이지에서 선착순으로 예약가능하다​ 잠수함 1991년부터 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 전장 25m, 전폭 2.1m, 190t 규모의 돌고래급잠수함안내센터에서 들어오면 바로 보이는 곳으로 들어가면된다 화살표가 잘 되어있어서 그대로 따라서 관람하면 됨​​ 아빠와 함께 들어가서 이것 저것 살펴보고 설명을 듣는 굥이이곳은 특수임무요원 수중출입구인데 이거 세탁기 아니야?응 아니야1  ​​ 스크린을 터치해보며 조금씩 익숙해지고 있다 어린이용으로 작은것도 있어서 7세도 혼자 해볼 수 있음!​​ 굥이가 너무나도 좋아했던 잠망경 관람하는 사람이 없어서 한참을 보고 또 봤다​​ 잠망경으로 국회의사당까지 보여서 굥이맘도 너무 재밌었음​​ 이곳 트릭아트도 재밌었는데 이제 굥이가 제법 폼이 그럴듯하다 ​​ 참수리우리나라 연안경비를 담당했던 전장 37m, 전폭 6.6m, 배수량 130t의 고석정으로 서해 제 1,2 연평해전에 참전한 고속정과 동급기종안내센터 2층으로 올라가면 이어져 있다 밤에는 조명을 켜 주어서 더 아름다움​​ 7세 굥이가 이곳에 와서 너무 좋아했던 이유 중 하나는 옥토포드를 조종하는 것처럼 버튼을 다 눌러볼 수 있었다는 것이다​​ 방송을 해보라니까  세상 다가진 표정을 하는데 정말 재밌었나보다​​ 준비되어있는 구명조끼와 방탄모 쓰고 아빠와 ​​ 이 뒷통수 왜이리 귀여운가 나는야 도치맘!!!​​ 석양이 질때 정말 멋있으니 성산대교 배경으로 꼭 사진찍으세요~!!그리고 중요한건 참수리 안에 들어갈 수 있는데 뒷편에 계단이 있으니 다 살펴보고 나오기​​ 안내센터 3층 구름정원2층까지 둘러보고 그냥 나오면 절대 아니된다!!!!구름카페라고 힐링장소가 딱 나오는데 자판기가 있는게 반전이지만   ​​ 석양도 볼겸 자판기에서 음료수 뽑아서 자리잡고 앉았다​​  한강공원 이렇게 예쁘니 사랑을 안할수가 없어 정말!!!  ​​ 함1984년에 국내기술로 건조되어 30년간 우리나라 영해수호의 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아왔으며 1900t, 전장 102m, 전폭 11.3m의 호위함이다안내센터에서 나와서 이제 마지막 남은 함으로 들어가야한다​​ 이곳 역시 유료시설이므로 티켓을 찍고 게이트를 통과해야 한다​​ 함은 정말 넓어서 꽤 오래 관람을 했다 1층은 생활공간이고 2,4층의 업무공간을  볼 수 있어서 시간가는 줄 몰랐다​​ 그중에서도 굥이가 가장 재밌어했던곳은 조타실! 엄마 나 바나클대장이야 라며 신나하던 너​​ 버튼이 많은곳에만 가면 눈이 휘둥그레 글씨도 제법 읽을 줄 아니 읽어보고 아빠가 설명해줬다 환상의 호흡!그런데 이거 전자레인지 아니야? 응아니야2   ​​​ 함에 들어오면 왼쪽으로 화살표가 되어있는데 그대로 가야 안놓치고 관람을 다 할 수 있다굥이네는 들어오자마자 석양이 너무 예뻐서 맘대로 관람해가지고 다시 돌아왔음여기는 이발실인데 현역시절 이발병이었다는 굥이파가 굥이머리 잘라주는중 ㅋㅋㅋ​​ 사병식당에서는  로나의 시대가 오기전에 전투식량 체험을 했었나보다​​ 이것저것 둘러보며 괜히 아쉬움을 달래보려는데 한켠에는 한강을 바로 볼 수 있게 문이 있어서 또 예쁜건 못참으니까!​​ 여기는 전기실이었나 그랬는데 거의 만져볼 수는 없었지만 수많은 계기판에 굥이눈이 휘둥그레​​ 사병침실은 정말 너무 좁아서 굥이가 슬프다고했다 계급이 올라갈수록 침실도 커졌음!​​ 대공레이더 공중 표적을 탐지하기 위한 장비로 최대탐지거리는 131km라고한다​​ 한강의 석양과 어우러지니 너무 멋있어서 한참을 바라봤다​​ 망원경은 놓칠수 없지!!​​ 어두워지니 조명도 다 켜주셔서 한곳도 놓치지 않고 즐겁게 관람할 수 있었다​​ 제3회 함 어린이날 행사다음주로 다가온 어린이날아직 어디갈지 못정하셨다면 에 오셔도 좋을 것 같다 제3회 함 어린이날행사가 진행되기때문!​먹거리천연솜사탕 무한제공 (함공원 관람객에 한해)놀거리보물찾기, 페이스페인팅, 삐에로 풍선아트, 세일러복 체험등마술쇼 및 레크레이션, 버블쇼, 특별공연(리코더)​​ 7세 아이와 함께 가볼만한곳  함공원 후기 ​✅️조형물도 많고 돗자리깔고 놀수도 있는곳✅️재입장이 가능하니 주말에는 시간맞춰 도슨트도 듣고 노을도 보고 하면 좋을 것 같다✅️관람동선대로 관람하면 한곳도 놓치지 않고 관람이 가능⭕️✅️무엇보다 배에 관심 많은 아이들이 눈을 뗄 수 없을 정도로 잘 되어있어서 또 오고 싶은곳  어린이날행사도 너무 재밌을 것 같으니 어린이날 어디가지? 아직 못정하신 분들께 추천!!  아참!!! 은 돗자리, 그늘막 가능!!​  ​ 
​누군가가 에서 야경이 예쁜 곳을 찾을 때 소개해 주고 싶은 곳은 '성산대교'와 '함 공원'이다. 에 있는 수많은 한강대교 중 야경이 예쁘기로 소문난 성산대교는 망원 한강공원과 맞닿아 있어 교통이 편리하고 접근성이 좋다.​​ 성산대교​​ ​​성산대교와 함공원이 있는 망원 한강공원은 공항철도 홍대입구역 1번 출구 앞에서 09번 마을버스를 타고 한강공원 입구에 하차해서 조금 더 걸어가면 된다. 원래는 차와 인도가 함께 있는 나들목을 지나야 했는데, 2020년 1월 새로운 보행자용 신설 나들목이 생기면서 보다 안전하게 으로 갈 수 있다.​​ ​​성산대교는 마포구 망원동과 영등포구 양평동을 잇는 다리로 길이는 1,410m 너비는 27m이다. 한강의 12번째 교량이며 트러스트 공법으로 지어졌다. 방화대교나 성수대교와도 비슷하지만 조명의 색이 같을 뿐 다리의 모습은 전혀 다르다.​​ ​​다리에서 쏟아져 나오는 빛이 강물에 반사되는 모습이 아름다운 곳이다.​​ ​​강변에는 벤치가 있어 가만히 앉아서 야경을 보기에 좋다. 망원 한강공원에서 바라보는 성산대교는 야경도 예쁘지만 해가지는 방향이라 노을이 지는 모습도 예쁘다. 시간 여유가 있다면 해질녘부터 조명이 켜질 때까지 머물러 보자. 시간에 따라 계속해서 변하는 하늘을 바라볼 수 있다.​​ ​​미세먼지 없이 하늘이 맑은 날에는 강 건너의 풍경도 훤히 잘 보인다.​​​ '성산대교' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 홍대입구역 1번 출구, 09번 마을버스 환승 ▶ 한강공원 입구 하차, 도보 6분 2. 주       소 :  마포구 마포나루 길 467 한강공원 망원지구 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​​ 함공원​​ ​​성산대교에서 양화대교 방향으로 조금 걷다 보면 '함공원'을 만날 수 있다. 함공원은 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여 참수리호, 잠수함 등 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 2017년에 조성된 시 최초의 함상 테마파크이다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험 공간을 제공하고 있다.​​ ​​왼쪽 파란색 컨테이너에 체험학습을 할 수 있는 공간이 마련되어 있지만, 현재는 코로나19 확산 방지를 위해 도슨트 및 체험 프로그램이 중단되었다.​​ ​​함 공원 앞쪽으로는 1978년 건조되어 실전 배치된 참수리(고속정)이 있다. 참수리 고속정은 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 고속정으로 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전한 동급 기종이다. 원형 그대로의 모습을 전시하고 있어 테크, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간을 체험할 수 있고, 조선 수군부터 현재의 대한민국 해군, 옛 배와 현대 군함의 스토리를 실감 나게 관람할 수 있는 곳이기도 하다.​​ ​​3개의 군함 중 하나인 잠수함은 안내센터 내부에 있기 때문에 운영시간 내 방문이 필수이다. 안내센터 내 전시된 잠수함은 191년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 190톤 규모의 돌고래급 잠수함이다.​​ ​​함은 1985년 취역하여 30년간 조국 해양수호 임무를 성공적으로 수행하고 원형 그대로 보존되어 침실, 매점, 식당 등의 1층 생활공간과 탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있는 곳으로 변했다.​​ ​​3개의 군함 중 가장 큰 함은 실제로 한강 위에 떠 있는데, 크고 웅장한데다가 밤이 되면 조명이 켜져서 마치 예술작품과 같은 모습을 선보이고 있다. 운영시간 중에는 입장권을 구매하여 바코드를 찍고 입장이 가능하다.​​ ​​도시에서 흔히 볼 수 없는 군함이기에 아이들의 역사·문화 체험공간으로도 좋은 함 공원은 망원 한강공원에 간다면 꼭 들러봐야 하는 명소이다. 날씨가 괜찮다면 성산대교에서 양화대교까지 걸어보는 것도 추천한다. 이 구간은 그리 멀지 않을뿐더러 도 다양해서 야경을 보며 산책하기에 좋다.​​ ▲ 이미지 출처 : 함공원 홈페이지​​함 공원의 이용 시간은 하계와 동계로 나누어져 있고, 입장료는 성인 3,000원, 청소년 및 군인 2,000원, 어린이 1,000원이다. 현재 코로나 영향으로 1시간에 60명의 제한된 인원만 관람이 가능하다. 해당 인원의 입장이 완료되면 대기시간이 발생할 수 있음을 참고하면 좋겠다. 및 함공원 방문 시에도 마스크 착용, 2m 거리 두기, 기침 예절 지키기 등 코로나19 개인 방역 수칙을 실천하는 것을 잊지 말자!​​​ '함공원' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 홍대입구역 1번 출구, 09번 마을버스 환승 ▶ 한강공원 입구 하차, 도보 9분 2. 주       소 :  마포구 마포나루 길 407 3. 영업시간 : 하계(3월~10월) 평일 10:00 - 19:00, 주말 10:00 - 20:00 / 동계(11월~2월) 평일 10:00 - 17:00, 주말 10:00 - 18:00 / 월요일 휴관 4. 전화번호 : 02) 332-7500 5. 홈페이지 : http://seoulbattleshippark.com/xe/main 6. 가격정보 : 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​ * 공항철도 블로그 기자 김슬기 님이 작성한 글입니다.​​​ 
 ​토요일 오후 생각보다 이른 업무 마무리로 칼퇴를 할 수 있었는데요~!이제는 조금씩 봄기운도 느껴지고, 날도 좋고~!일산에서 가까운 가볼만한 한강공원인,으로 급 나들이를 떠나게 되었습니다 ^^​ ​운전을 해서 한강공원에 가본 것은 처음이라,토요일 오후에 차가 막히지는 않을지, 주차가 어렵지는 않을지 걱정이 되었지만!일단 가보는거죠! ㅋㅋ​  망원나들목앞 공영 주차장특별시 마포구 마포나루길 407 세븐일레븐 1. 주차 공영주차장이 있습니다.다행히 토요일 오후 일산에서 한강공원 가는데 길이 많이 막히지는 않더라구요~중간 중간 어딘가로 빠져나가기 위해 길게 늘어서있는 차량들이 있었지만...나는 저기로 안빠져서 다행이다 하면서 가다보니 20-30분 정도 걸려서 도착!​  ​그러나 역시...입구에서 주차장 들어가는데 한참을 서있었습니다ㅠㅠ30-40분 정도 걸렸던것 같기도 하고...그래도 한번 놀러온건데 순서를 기다리며, 한대 나가면 한대 들어가고 하면서 결국 주차 성공했습니다! >.<​   ​에는 이렇게~! 반가운 스타벅스가 있습니다 ㅋㅋ토요일 오후라 역시... 줄이 한참 길고 사람들이 많아서,여기에는 분명 코로나바이러스가 있을 것이다 생각도 들고,평일에 한적할 때 오면 참 좋겠다 싶더라구요~한국에서 스타벅스의 인기는 정말 대단한것 같습니다!이제 한강에까지 진출하고...ㅋㅋ 그래도 이렇게 좋은 뷰에 넓은 스타벅스라면 더 생겼으면 좋겠습니다!!​ 이렇게 오리배 타는곳도 있더라구요~아직 찬바람도 불고...저희는 큰 흥미 없어서 pass~ 입니다 ㅎㅎ 여러가지로 즐길거리  많은 곳입니다 ^^​  2. 즉석라면​한강공원하면 역시 즉석라면이죠!첫번째 편의점은 용감하게 pass했으나...2번째 만난 편의점에서 무너졌습니다 ㅋㅋ에는 편의점도 3군데 정도 있었던것 같아요!​  사실 저는... 그 유명한 한강공원 즉석라면이 처음이라! 너무 신기하더라구요!ㅋㅋ 라면을 구입하면 그릇을 주시고, 조리하는 곳 가서 버튼만 누르면 알아서 다 됩니다.하나는 신라면, 하나는 짜파게티인데, 버튼 눌러서 추가로 물조절도 하면 되더라구요~​  주말이라 많은 분들이 이용하시고 쓰레기도 많이 쌓여있었습니다.라면 옮기는 쟁반처럼 박스 잘려있는것도 준비가 되어 있어 편했습니다.그래도 분리수거는 잘 되고 있는것 같더라구요 ㅎㅎ이렇게 옆에서 앉아서 먹는 테이블도 있었지만,​  역시 잔디밭에 돗자리를 깔고!즉석라면을 먹는 그 맛이란... 똑같은 라면인데 더 맛나더라구요! ㅋㅋ이렇게 장비를 다 챙겨서 아예 의자도 놓고 테이블도 놓고 휴식을 즐기는 분도 계시더라구요~ 입구에는 카트, 담요, 돗자리 등등 필요한 장비를 대여해주는 가게들도 있었습니다.​   즉석라면 맛있게 잘 먹었습니다~! ♥​  3. 따릉이 라이딩​이제 먹었으니 양심적으로 운동을 좀 해야겠죠?시 자전거 따릉이는 진짜 잘 되어있는것 같아요!가격도 저렴하고 한번 대여하면 24시간 이내 여러번 이용할 수 있어  살 때는 자주 이용을 했었는데요~! ^^​  ​이렇게  들어가는 입구 쪽에 따릉이 대여소가 있습니다.바로 근처에 위치하고 있고, 자전거도 엄청 많이 있더라구요!편리하게 대여할 수 있었습니다 ^^ 따릉이대여소특별시 마포구 망원로 1 토목과 자재창고 뚜벅이로 오시는 분들은 전철역이나 버스정류장 주변에서 따릉이 대여해서 여기까지 타고 오셔도 좋을것 같아요~주차하기도 불편하고 하니 대중교통으로 오시는것도 좋은 선택일듯 합니다 ^^​  ​한강 변 자전거 도로 아주 잘 되어 있어서 자전거 타시는 분들도 많더라구요!따릉이도 있지만 개인자전거로 멋지게 달리시는 분들도 많으셔서 신기했습니다 ㅎㅎ저도 운동 열심히 해야 할텐데... 걱정이네요!!  ​  ​잠깐 맛보기 해보세요~^^자전거 없어도 이렇게 편하게 한강변을 자전거로 달릴 수 있다니!참 좋은 세상입니다 ㅋㅋ​ 슬슬 해는 지고...사람들은 하나 둘 자리를 떠납니다.  이정도면 알찬 나들이가 되었죠?다음에는 한적한 평일에 와서 스타벅스에서 시간도 보내고 싶고 한데,언제 와볼진 모르겠네요 ^^​  ​2-3시간 이상? 꽤 오랜 시간 있었던것 같은데 주차비는 1500원 나왔습니다!주차비 걱정은 안해도 될것 같네요 ^^(카카오T 주차장 전에 등록했더니 자동으로 결제가 되었습니다!) 
  산책 코스알타이기어와 함께 걸어요​  양화대교에서 걷기 시작! ​안녕하세요? 알타이기어 입니다.​오늘은 알타이기어 트래블러 슈즈를 착용하고  걷기좋은 곳,  산책을 해봤습니다.​은 양화대교~성산대교 사이에 있는 한강공원으로 중간에 함공원도 있어서 도 많습니다.​​​​  양화대교 인근  ​이 날은 날이 흐렸지만, 날씨가 적당히 좋아서 야외에서 운동하시는 분들을 많이 볼 수 있었습니다.​특히, 자전거 타기 좋게 도로가 잘 정비되어 있네요. 물론 저희 처럼 걷거나, 러닝하시는 분들도 많이 있는 편이였습니다.​​​ 알타이기어 트래블러 슈즈 AST100-WH 착용​알타이기어 트래블러 슈즈는 경등산화 뿐 아니라 트래킹화로 가볍게 산책하실 때 착용하셔도 좋습니다.​한강 산책 때도 부담 없이 신을 수 있어요 : )​​​  산책로​산들산들 강아지풀이 인사하는 계절이네요.​한강을 바라보며 잠시 쉬어가 봅니다.​​​   산책 중​'초록길 가는 길' 이정표를 따라 걷다보면 곧 함공원이 나올 겁니다.​​​   산책하다가 쉬는 중​한강에서 낚시하시는 분도 있네요. 잠시 한강을 바라보며 쉬었다 가봅니다.​​​ 함이 보인다!자전거 타시는 분들을 피해 우측에서 조심히 보행을 해봅니다. 1분 정도 걸어가면 함공원에 도착할 것 같습니다.​​​ 함공원​함공원은  내 성산대교 아래 부근에 위치해 있습니다.​함 내부에 입장하려면 입장료 3,000원이 있지만, 현재는 코로나 때문에 운영을 안 하고 있는 것 같습니다. 참고로 월요일은 휴무입니다.​​​  함공원 ​함공원에는 '해군복 배만들기' 해군복을 입고 함공원을 관람하실 수 있는 부스가 마련되어 있습니다. (하지만, 현재는 코로나19 때문에 운영을 하고 있지 않는 거 같습니다.)​​​​ 망원나들목 ​30분 정도 걸었더니  끝자락, 망원나들목에 도착했습니다. 편의점과 카페가 있어서 잠시 쉬어가 봅니다. 알타이기어 트래블러 슈즈 덕분에 가뿐하게 산책을 했습니다!​​​ ​ 알타이기어 초경량 트래블슈즈​​  ​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  ▼ 알타이기어 e-shop ▼ 알타이기어사은품 증정, 공식Mall만의 혜택, 미국 아웃도어&택티컬 유명 브랜드www.altaigear.co.kr ​ 
​​지난주말아주 오랜만에 친구들을 만나기로 했답니다 ​코로나 터지고 거의 못만나고카톡으로만 안부를 전했다가 정말 2년만에 만난것 같아요 ​어딜갈까 하다가 가자며한 친구가 추천을 했기에 ​우리는 망원역1번출구에서 만나유명하다는기요한 카이센동맛집에서 식사를 하고..​(기요한 포스팅은다음에 해 볼께요 )​​ ​​걸어서 망원시장을거쳐서 에 가기로 했답니다 ​사실 저는 한강공원간다하면거의 랑이차로 다녔는데 ​이렇게 걸어보기는 오랜만인것 같아요..​​ 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 ​​근데...도보로 가지않고 자차를 이용했다면아마도 주차장에들어가보지도 못하고 가는길에 주차지옥에 빠져빠져나가지도 나오지도 못했을것 같아요 ​주말엔 역시 어마무시하더라능^^;;;;;​ ​​저는 망원시장을 처음 가 봤더랬죠​머... 태생이 아니기도 하고..또 태생이어도 그 지역 사람들만 가게되자나요 ​요즘 네이버쇼핑라이브에 동네시장장보기 에서 간혹 망원시장을 보곤했는데 물건들 너무 저렴하고 좋더라구요 ​역시나 사람들 정말 많았어요 ​특히 이곳은맛집들이 많아서 줄서는 곳대박많더라구요 ​  ​​바삭마차바삭거리는 수제까스집에도 ...옆가게에 방해가 안되도록줄을 서달라는안내표시가 있을 정도로 사람들 증말 많더라구요 ​줄이 정말 길게~~~~~~​​  ​​망원시장 호떡집훈훈호떡도손님들이 대박 대박!!이야~~~~​ ​​호떡집에 불난듯줄이 건너편 시장입구까지 있는거 실화니???​저희도 호떡 먹어보고 싶었으나저 인파에 도저히줄 설 용기는 안나더라구요 ​그리고 우린한강공원 가려고 왔으니가던길 가시렵니당...​​​  ​​망원시장 닭강정이집도 유명하더락요 큐스닭강정정말 사먹고 싶었으나줄들이 많아소...​주중에 언제 한번 와볼까도 싶었떤...​그리고 우리가 가보고 싶었던곳!아뉘..내칭구들이 점찍었떤 곳!​이미 한 칭구가 다녀왔던 곳으로 우리에게 추천을 해줘서 꼭 가보고 싶었떤​​ ​고추튀김이 아주 유명한곳!고추튀김 사이즈가 어마어마!! ​우이락 시그니처1위 할만 하죵?​가격은 3개 8,000원​저거 정말 먹어보고 싶었어요​​ ​​우이랑 고추튀김먹어보고 싶어서 사실  갔다가들렀는데 대기 어마어마~~~​이제 9번째 손님들 들어가던데....​줄서기 신청하니카톡으로 몇번째 입장인지오더라구요..​친구번호로 입력하고 친구가 열쉬미 확인했는데..뜨아...​대기번호 27번!!이거 실화니?????? ​​​포기하고 다른곳에서 식사겸 술한잔 하고 있으려니3시간쯤 지났나?2팀 남았다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ대박쓰~~~~​아님 포장해올까 하다가 식으면 맛없을것 같아서 그냥 패스했는데 ​포장줄도 대박이었겠죵? ㅋ  ​​아님 다음에는한강가기전에 예약해놓고 한강에 가야겠!!!!​지금 가시려는분들저같은 생각하시는거죠?안그럼 못먹을껄???​혹은 주중에 가서 먹어보는걸로..​​​어쨌뜬 망원시장 구경 계속하기..ㅋ​시장구경은 언제나 잼나요 ​​  ​​이곳저곳 구경하며가는 재미에 시간이 후딱 후딱 가더라구요 ​가 풍부한망원시장이에욤​​ ​​​ ​여기 빙수가 맛있다하는데 먹어볼까 하다가 여기도 역시대기가 어마어마..그냥 포기하고 한강으로 고고고 ​주말이라 사람들 정말 많네요..​  ​꾸안꾸같은 꽃집 발견ㅋ너저분해 보이나네추럴한 느낌이더 많아서 나름 갬성적인..​열쉬미 다시 걸어보렵니다 ​머.. 네이버지도 있으니한강공원찾기 어렵지 않아유..​망원시장에서 가는 길은 ​ ​ 망원시장에서 나와서 우린 도쿄빙수쪽으로해서갔으니 ​골목 앞에서 보이는동교초등학교 방향으로 나와서 좌측방향으로 가다보면 나오는데 네이버지도를 보면서가면 아주 편해욤 ^^​18분~20분정도걸어가면 도착한다는!!​​​ ​​짠!!! 여기 이 망원나들목지하도만 지나면한강이랍니다 ​여기서 잠깐,한강갈때 머가지고 가죠?​데이트 하기 좋게 요샌 텐트용품들다 대여해주잖아요?​​  ​​지하도 들어가기 전에 위치해 있어서 찾기도 쉽고 대여하기도 편한곳이던데 ​슈퍼마켓텐트대여 이곳 가격이 정말 혜자스럽더라구요 ​대여 하시는 분들도 많고..​​ ​​그리고 여긴24시간 돗자리대여점​요기도 간단한 용품들을대여하기에 좋아보였고 ​​ ​피크닉109 요기가 가장 핫한곳 같네요  텐트대여하려는 분들하면여기가 가장 핫한것 같더라구요 ​인스타 갬성사진 찍기딱인것들은 다 있는듯~~​담엔 나도 애들이랑 랑이랑같이 와서 대여해야지..생각했던 곳!!​요로콤 편한곳이 있다뉘..차 가져오지말고 전철타고와서 시장구경도 하고텐트대여도 하고 놀기 딱이더라구요 ​​  ​​​그리고 도착한한강공원은 주차하지 못한 차들로 아주 대박이었어요 ​그분들 유턴하지도 못하고 마냥 계속 기다리기만해야하는...​아니 모처럼 데이트나온분들이라면그냥 차에서 하루 다 보낼 수도 있을것같은아주 납량특집같은주차지옥을 맛보게 되는곳이더라구요..​앞으로 에는함부로 차 가지고 가지 말기!​함께 동반한 파트너가 때찌때찌 할 곳!!​  ​​우린 머.. 다 차 놓고전철타고 왔으니까~~~​여유를 즐기며친구들과 한강공원 즐기기..​근데 바람 왜이리 많이부니!!​날라갈뻔 ㅋ​ ​한강공원 이리도 운치있다니..바다같애..넘나 좋음​친구들과 앉아서수다떨다가바람땜에 추워서 그냥 돌아왔음돠..​그래도 다음에 또 가야겠다 마음먹었죠​다음에도 또 망원역1번출구에서 망원시장을 거쳐 까지가보고 올꺼에요 ​그때는 텐트대여도 해서 아주 제대로 놀다올꺼라능!!!!​완전 씬나겠죵?^^​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​ 
망원 한강공원 위치 & 가는 법함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 망원역 2번 출구로 나와 망원시장 입구를 지나 쭉쭉 직진하다보면 공영 주차장 건물이 보입니다. 저는 그 주차장을 가로 질러 가는 줄 알고 주차장 위로 올라갔더니, 아파트 공원 같은 것이 나와서 당황했답니다.여러분은 공영 주차장으로 들어가지 마시고! 공영주차장을 마주본 상태에서 왼쪽으로 동산 한 개를 올라가시면 됩니다!  그러면 이렇게 오르막길이 보이고  가는 길이라고 이정표도 보인답니다!​ 망원 한강공원 뷰일몰맛집 이정표를 따라 올라가면 오른쪽은 자전거 도로, 왼쪽은 인도로 짧은 평지길이 나옵니다.  그리고 이 길 끝에는!! 횡단보도와 함께 나무 데크가 나오고 주황빛 하늘이 보입니다. 여기서 보는 장면이 장관입니다. 나무데크가 높은 곳에 위치해있어 시야를 가리는 것이 전혀 없었어요. 한강 일몰이 참 멋있었습니다. 선글라스를 끼고 주황빛 하늘을 한참이나 감상했고, 힐링이 되는 시간이었습니다. 사진에서 보듯 밑에는 많은 계단이 있어 이 곳에서 사람들은 휴식을 취하기도 하고 간단한 간식을 먹는 모습도 볼 수 있었습니다. 또한 계단 아래 넓은 공간에서는 버스킹, 춤 공연 등 도 다양했습니다.​ 벤치와 그늘 가림막도 설치되어 있고 농구장부터 축구장까지 운동시설도 잘 갖춰져 있습니다. 주변 잔디 안에는 사람들이 돗자리를 펴 여유로운 저녁시간을 보내고 있었습니다. 선유도 공원을 가기 위해 축구장을 기준으로 왼편으로 이동하였습니다. 걷다가 만난 민들레도 '후'하고 불어주었습니다. 어릴 때 참 신기해하고 재미있어 했던 추억이 생각나 민들레를 보면 너무 반가운 것 같아요. 한강길을 따라 걷다가 다리로 올라가는 계단으로 갔더니 '마포걷고싶은 길'이라고 이정표가 붙어져있네요. 아마 이곳이 6코스 시작점인가 봅니다. 제가 걸어온 길이 '마포 걷고싶은 길 6코스'였군요. 이곳에서 보는 노을도 참 멋있었습니다.선유도공원에 가기 위해 올라온 다리를 따라 반대편으로 걸어가보았습니다. 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 지도 상에서는 마포 한강길과 선유도공원이 가까워보여 계획한 것이었는데 생각보다 거리가 좀 있었습니다. 편한 운동화를 신었을 때만 선유도공원까지 가시길 추천드릴게요. 저는 발이 아파서 선유도공원을 잘 구경하지 못해서 아쉬웠거든요ㅜ 선유도 공원입장과 동시에 한줄로 쫙 서있는 나무들과 예쁜 꽃들이 보였습니다.  튤립이 가득했는데 정말 예쁘죠? 지인들이 튤립축제에  가기도 했던데, 여기서 알록달록한 튤립을 마음것 보니 좋네요.  버드나무와 함께 공원도 조성되어있고 개구리 우는 소리도 들렸어요.  걷다보니 가로등 불빛 아래 정자가 하나 있었어요. 흔히 보던 정자와 달리 기와로 되어 있어 분위기가 참 좋았답니다.   정자에 앉아 한강을 보며 휴식을 취하고, 이야기를 나누다가 선유도 공원을 나오게 되었습니다. 힘들어서 선유도 공원 구석구석을 보진 못했어요. 아쉬워서 다음에 다시 가봐야겠어요. 공원이 참 예쁘더라고요.  원래는 당산역까지 걸어갈 계획이었으나, 너무 힘들어서..^^선유도 공원 앞에 있는 버스정류장에서 염창역으로 가는 버스를 탔습니다. 버스가 대부분 염창역으로만 가고 당산역 방향은 없었어요.  그리고 염창역 편의점에서 칠성사이다를 시원하게 마셔주었답니다. 복숭아맛이 신기해서 사보았어요. 이온음료 2프로 느낌일것이라 예상했는데  복숭아 향이 생각보다 강해서 조금 놀랐어요. 호불호가 갈릴 수 있는 맛이었답니다. ​이상 열심히 걸은 하루였습니다여러분도 하루 정도는 한강길을 따라 즐겁게 걸어보시는 것 추천드릴게요~  ​ 
 마포구 가볼 만한 곳 - 망원 한강 공원 함  합정역 근처에서점심을 먹고 산책 겸합정 골목 구경도 하면서근처 으로 놀러 갔어요걸어가니 2-30분 정도 걸렸어요 미세먼지가 있어서 흐리지만가을 느낌 물씬 나는이에요 걷다 보니멀리에 큰~~~ 배가 보여서앞에까지 가봤어요 함 공원배가 있구나~하면서 보다 보니잠수함도 보이고궁금해서한번 들어가 봤어요 입구에서체온 측정과 큐얼 체크인을 한 뒤티켓 자동 발매기에서발권하고 입장 가능합니다입구에서 직원분들이도와주고 계셨어요 입장료어린이      - 1,000원 / 단체    700원 (6~12세)청소년,군인 - 2,000원 / 단체 1,400원 (13~18세)성인         - 3,000원 / 단체 2,000원 ​*단체 할인: 20인 이상*국가유공자,장애인,65세이상 노인 등 감면대상자:50%감면​제로 페이 결제 시 입장료 10% 할인 입장료를 결제하면띠로 된 입장권을 손목에 달아주셨어요손목띠에있는큐알을입장 부스에 대면문이 열려요!​함공원은크게 3가지 테마로 분류가 되어있었어요건물 안에서는잠수함, 참수리호를 관람할 수 있고한강에 정박되어 있는함까지3척의 퇴역 군함을 볼 수 있습니다함은 무려30년간 해양수호 임무를 수행하고 퇴역했다고 해요의미가 있는 군함이죠~? 잠수함1991-2016까지단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰 임무를 수행하던190톤 규모 돌고래급 잠수함입니다 참수리호 내부건물 2층과 연결된 통로를 이용해밖으로 나오면고속정인 참수리호를 볼 수 있습니다 Previous imageNext image 조타실, 통신실 등 업무공간 체험도가능합니다 건물 옥상에는자그마한 자판기 카페가 있어날씨가 좋을 때에는 경치 구경하기 좋을 것 같아요 바깥으로 나와함 가는 길입니다 Previous imageNext image 배 내부에는다양한 업무공간과침실, 식당 등 일상 공간도 있어서보는 재미가 있었어요​코로나 이전에는전투식량 체험도 할 수 있었던 것 같은데지금은 운영하고 있진 않았어요 대공레이더공중 표적을 탐지하는 대공 레이더도돌아가고 있어서현장감이뿜뿜 했어요 !! 내부부터뱃머리까지가풍부했고아이들도 부모님들과많이들 놀러 왔더라고요​꿀팁 ! 함 공원 즐기는 법오디오 가이드 운영도 하고 있어가이드온 앱을 다운로드해설명을 들으면서보시면 이해하기 쉬워요 !  가이드온 어플 다운->가이드온 홈페이지 상단 메뉴 '관광지'-> 함공원 선택-> 화면 하단 '무료 다운로드' 실행​​기대 없이 들어갔다가구경 잘 하고 왔어요~​한강공원 나들이하면서부모님들은 아이들과견학하기에 좋고주말 데이트하기에도괜찮을 것 같아요~! 함 공원 관람시간동계기간( 11.1-2.28 ) : 10:00 ~ 17:00주말 및 공휴일 : 10:00 ~ 18:00​하계기간( 3.1-10.31 ) : 10:00 ~ 19:00주말 및 공휴일 : 10:00 ~ 20:00​* 휴관일 : 매주 월요일 함 공원 위치시 마포구 마포나루길 407​지하철 이용 시:  약 20분 소요망원역 1번 출구 앞 마을버스(마포09번) 승차-> 한강공원입구 하차 -> 도보9분​합정역 1번 출구 앞 마을버스(마포16번) 승차-> 망원유수지.마포구민체육센터 하차 ->도보9분​차량 이용 시 :  망원2주차장 검색 후 방문기본요금 주차비 30분 1,000원 추가요금 10분당 200원 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 내 돈 내 산 후기 
 한강에 정박해 있는 멋진 군함을 소개하는 한강공원 을 가로지르는 한강 서쪽에 있는 에는 멋진 군함을 전시하는 관람할 수 있는 공원이 있다고 해서 찾아가 보았습니다. 여기는 함공원이라는 이름이 붙여진 장소로 지금은 퇴역한 대형 군함인 함을 비롯하여 참수리함과 잠수함까지 있어서 다양한 를 제공하는  아이와 가볼만한곳 중에 추천드리는 장소 입니다.​ 1. 으로 가기 위해서는 차량을 이용하여 망원 한강 주차장에 주차하거나 근처인 합정역이나 망원역에서 마을버스를 타고 한강공원 입구까지 이동해서 망원지하보도를 이용해 한강으로 이동하는 방법이 있습니다.​ 에 진입해 보면 시원하게 펼쳐진 한강의 모습이 보이고 오른쪽에는 성산대교의 모습이 멋지게 자리하고 있습니다. 이곳은 산책할 수 있는 도보와 자전거 도로가 잘 만들어져 있어서 자전거를 타고 운동하시는 분이 많이 보이는 한강공원이네요.​ 2. 함공원 제가 가려고 하는  아이와 가볼만한곳 함공원은 공원에서 동쪽에 자리하고 있는데 옆에 보이는 커다란 망원3주차장 뒤쪽에 자리하고 있어서 찾기는 쉽습니다. 공원 입구는 별도의 입장료가 없이 외부는 개방이 되어 있는 모습으로 안에는 커다란 참수리함 한 척과 건물로 구성되어 있었고 그 뒤에 한강에는 커다란 함이 정박해 있는 구조였습니다.​ 안쪽으로 이동하면 네모난 모양의 2층 건물이 보이는데 여기가 함공원 안내센터로 재미난 것은 유리로된 외벽에 잠수함의 선미와 프로펠러가 있는 후미가 노출되어 있어서 우리나라 바다를 지키는 함선을 소개하는 함공원이라는 느낌을 제대로 전해주고 있네요.​ 여기 공원은 아쉽게도 유료로 운영되고 있었는데 성인 기준으로 3000원의 요금을 받으면 손목에 밴드를 주셔서 여러 시설들을 관람할 수 있게 되어 있습니다. 발열 체크를 마치고 먼저 안내센터 내부부터 관람하였는데 안에는 영상전시물과 함께 대한 해군에 대한 자료들로 구성되어 있었습니다.​  안내센터 1층 안쪽에는 시선을 끄는 전시물이 있었는데 조금 전에 외부에서도 보았던 잠수함을 한쪽을 잘라서 내부까지 소개하는 전시물입니다. 실제 퇴역한 돌고래급 잠수함을 직접 가져와서 전시한 전시물로 일반인에게 쉽게 볼 수 없는 190톤이나 되는 잠수함 내부를 안에까지 들어가서 잠수함 승조원이 되어서 관람할 수 있다는 것이 색다른 매력을 보여주는 잠수함 전시물이었습니다.​ 잠수함 내부를 보면 중앙에는 잠수함을 조종하는 다양한 장비들이 보이고 앞쪽에는 휴식공간 같은 테이블이 놓여있는 구조인데 사이즈가 작은 돌고래급이라 제한적으로 어뢰 발사만 가능하고 주 임무는 대한민국 특수여단 군인들을 적진에 침투하는 것이 주 임무라서 많이 좁아 보였습니다. 이런 좁은 환경 속에서도 오랜 시간을 잠수하여 생활하며 우리 바다를 지키는 잠수함 승조원분들에게 감사하는 마음이 절로 드는 전시물이네요.​​ 3. 참수리급 고속정1층에 전시되어 있는 잠수함 모습을 보고서 2층에 연결된 다리를 통해서 야외에 전시되어 있는 참수리급 고속정을 관람하였습니다.​ 연결 다리를 통해서 참수리 고속정의 갑판 위로 바로 올라갈 수 있게 되어 있는데 갑판 앞으로 이동해 보니 기본 무기인 30미리 기관포가 배치되어 있고 그 뒤에는 배를 조종하는 조타실이 보이고 있습니다. 이 배는 1978년에 우리 조선 기술로 만든 고속정으로 2002년 월드컵 열기가 한참 끊고 있을 때 서해에서 발생한 1,2차 연평해전에서 북한군과 교전을 벌였던 함선으로 유명한 배 입니다.​ 정면의 모습을 보고서 고속정 안으로 들어가 보면 내부에는 통신실이 보이고 그 옆으로 이동하면 배를 조종하는 조타실이 나옵니다. 조타실은 다양한 장비들이 그대로 보존되어 있어서 아이들이 직접 배를 모는 거 같은 체험과 기념사진까지 찍을 수 있는  아이와 가볼만한곳 중에 하나입니다.​ 고속정 뒤쪽으로 이동하며 여기에는 벌컨포가 2문이 배치되어 있는데 처음에 배를 건조할 때는 없는 무기지만 현대화 사업을 하면서 교체 추가 장착한 무기들 입니다.​  참수리 고속정의 외부 모습만 보는 게 아니라 뒤쪽 갑판에는 배 내부로 이동할 수 있는 계단이 있는데 안으로 들어가 보면 선원들이 이용하던 각종 방과 넓은 공간에 세계의 군함에 대한 소개 자료와 함께 대한민국 해군의 위상을 안내하는 영상 자료가 상영되고 있었습니다.​​ 4. 한강 함안내센터에 있는 전시물을 관람하고 이번에는 함공원 밖 한강에 정박해 있는 울산급 호위함인 함을 관람하기로 하였습니다. 여기 배로 진입하기 위해서는 입구 게이트에서 입장권을 구매하실 때 지급된 손목띠의 바코드 체크를 해야 하니 참고하시면 좋겠네요.​  연결 게이트를 통해서 함 안으로 이동하면 1층 갑판이 보이는데 여기에서 바닥에 보이는 화살표 방향으로 따라서 이동하며 함 내부를 관람하시면 되는 구조로 되어 있네요. 화살표를 따라 걸어보면 1층 함선 내부로 이동하게 되는데 안에는 여군 실습생 침실과 장교 침실 그리고 벌컨포 하부에 있는 포탄 장비들을 관람할 수 있습니다.​ 배 내부는 중앙에 기다란 복도를 따라서 안으로 이동하다 보면 이발소와 침실 그리고 여러 장비들로 구성된 방으로 되어 있는데 안쪽으로 가면 넓은 공간에 테이블과 의자가 바닥에 고정되어 있는 사병식당이 자리하고 있습니다. 아무래도 항상 파도에 영향을 받는 함선이다 보니 함 내부에 있는 가구들은 모두 바닥에 고정되어 있는데 식사를 하는 식당의 테이블과 의자도 마찬가지 구조를 하고 있네요.​ 배의 외부에 설치되어 있는 창문은 모두 사진과 같이 동그란게 모양이 되어 있는데 기상이 악화되어 파도가 세기 칠 경우나 바람에 의하여 유리가 파손되는 것을 방지하기 위하여 원형으로 창문을 만든거라고 합니다. 창문을 보니 아름다운 한강의 모습이 보이는 게 나름 낭만적인 풍경을 보여주는 모습이네요.​ 사병식당을 지나서 앞쪽으로 이동해 보면 아래쪽으로 내려갈 수 있는 계단이 보이는데 계단을 통해 내려가면 배 하부에 있는 기관실 기계들이 보입니다. 여기 기계를 이용해서 배의 각종 장비들을 조종하는 장치로 상당히 복잡한 구조를 하고 있네요.​ 기관조종실 옆에는 넓은 공간에 마치 쇼윈도 같은 가구들이 배치되어 있는 게 보이는데 여기는 기관부침실이라고 합니다. 이곳은 기관부에서 일하는 사람들이 머무는 공간으로 배에 문제가 생겼을 때 바로바로 해결하고 작업을 해야 하는 배의 심장과 같은 장소라 이라는 기관조종실 옆에서 머물게 배치되어 있는 거 같네요. 배의 크기가 1900톤이나 되어 크지만 지하 쪽의 나머지 공간은 배의 엔진과 다양한 기관 시설로 되어 있어서 여기까지만 개방되어 있는 모습이네요.​ 지하에 있는 기관실을 보고 상당히 가파른 계단을 통해서 위로 올라가면 1층 앞쪽에 자리한 사관급 장교들의 양쪽에 자리한 복도가 나옵니다.​ 장교들의 방을 지나서 앞으로 이동하면 문이 열려있는 내부에 방안 가득 포탄이 배치되어 있는 게 보이는데 이곳은 함공원의 대표적인 함선인 함의 주포인 76mm 함포의 포탄이 배치된 탄약고입니다. 엄청나게 커다란 포탄들이 빼곡하게 연결되어 있는데 이포는 분당 80발을 연사로 발사할 수 있게 전자동으로 배치된 구조입니다.​ ​무기고까지 보고 옆쪽 계단으로 2층으로 올라가면 커다란 방안에 수많은 기계들이 배치되어 있는 방이 보이는데 여기는 함 주위의 장비들과 물속까지 체크하는 전탐실입니다. 다양한 장비로 물속의 잠수함과 주위에 있는 배와 항공기까지 체크하여 배를 보호하는 역할을 하는 곳 입니다.​  2층에 있는 전탐실을 보고 옆에 있는 출구를 통해서 갑판으로 나가보면 함 중앙에 있는 커다란 레이다 시설을 볼 수 있는데 지금도 운영하는지 힘차게 돌고 있는 레이더의 모습이 신기한 모습이었습니다. 레이더 앞 양쪽에는 배를 측면에서 공격하는 적을 방어하는 31포가 배치되어 있는 모습이 보이는군요.​ 레이다를 보고서 옆쪽에 있는 계단을 통해 위로 이동해 보면 배 외부에 설치되어 있는 기관총인 M60 기관총이 보이고 있습니다. 당연하게도 가짜 총이지만 배의 상층부에 있는 조타실을 측면에서 방어하는 용도로 설치된 무기입니다.​ 옆에 있는 문을 통해서 배 내부로 들어가 보면 함을 한눈에 내려다 보이고 배를 조종하는 장소인 조타실이 자리하고 있습니다.  아이와 가볼만한곳 함 조타실에는 배의 위치를 변경할 수 있는 키의 모습도 보이고 다양한 장비들이 있는 방으로 배를 조종하는 역할을 하는 곳이라 넓은 시야을 확보하기 위해서 정면과 측면이 보이게 창문이 배치되어 있네요. 여기 조타실 안쪽 방에는 바다 지도를 확인할 수 있는 해도실도 있습니다.​  조타실 옆에 있는 계단을 통해서 함선 외부를 이동할 수 있는데 배 앞에 있는 갑판으로 내려가는 길에는 30미리 포를 두 개 연결해 만든 31포와 함께 조금 전 1층에서 보았던 탄약고에 비치된 76미리 포탄을 쏘는 주포이 76미리 포탑이 보이고 있습니다.​ 탄약고에서 보았던 76미리 포탄의 크기가 크다고 생각한 것처럼 주포인 76미리 포의 위용은 상당한 모습인데 이 포의 유효사거리는 12Km나 되어서 아주 먼 거리에 있는 함선까지 고속 발사하여 공격할 수 있는 무기입니다.​ 배의 정면으로 이동하면 넓은 갑판이 보이는데 여기서는 4층 높이의 웅장한 함의 모습을 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳이라 기념사진을 많이 찍는 장소입니다. 특히나 해가 지는 시간에 찾으시면 아름다운 한강 일몰을 함선 위에서 만나볼 수 있어 인기 있는 포토존이기도 합니다.​ 옆쪽으로 이동해 보면 함에 배치되어 있는 각종 무기들을 볼 수 있는데 어뢰를 쏘는 어뢰발사관과 하푼 미사일 발사대, 30mm 함포, 미스트랄 발사대가 자리하고 있습니다. 다양한 무기들의 모습까지 보면서 이상으로  에 자리하고 있는  아이와 가볼만한곳 함공원 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437함특별시 마포구 마포나루길 442 수상택시망원지하보도차도특별시 마포구 망원동  ​ 
이른 무더위로 집안에 있기 힘든 요즘 모처럼 두 딸과 손녀가 찾아왔다.화창한 날씨지만 가까운 북한산 산행이라도 하고 싶은 마음 있으나 몸은 소파와 친구된 지 오래되었다.​요즘 코로나19 팬데믹 시대 야외 시원한 강바람이 불어오는 한강 공원 그늘에서더위 사냥하자는 막내 의견에 못 이기는 척 따라 나셨다.​네이버 검색에 피크닉 109 치고 홈페이지 망원 본점 들어가  텐트 세트 중 "그늘이 되어줄게" 미리 예약했다.큰 딸의 국민 승합차 가아 카ㅇㅇ 차량에 손녀 포함 5인 망원 한강 공원으로 고고씽~~ ​​​​ 피크닉 109 망원 본점​주소: 시 마포구 망원로 9  1층시간: 매일 11:00 ~ 22:00텐트, 돗자리, 킥보드, 피크닉 세트 대여전화: 02- 6403- 3333​ [피크닉109 공식홈페이지 - home]12개지점/텐트대여/피크닉대여/전동킥보드대여picnic109.modoo.at ​​   피크닉 109 망원 본점 매장 물품들​​​​  피크닉 109 텐트 세트 판매율 70%인 "그늘이 되어줄게"​ ☞월 ~ 목 15,000원/ 금, 주말, 공휴일 20,000원☞원터치 텐트+ 담요+ 엠보싱 메트+ 테이블+ 캠핑의자 2개 or 에어 베게 2개​그밖에 다양한 피크닉 세트와 전동 킥보드 돗자리 등을 빌릴 수 있고#아무 사진 챌린지로 대여시간 1시간 추가할 수 있은 방법도 있다.우린 에어 베개보다는 캠핑 의자 2개 선택했다.​​​​ 깔끔하게 정리해 캠핑 웨건에 실어주면 망원 한강공원까지 약 200m 끌고 간다.우리 딸들 키가 180cm 정도 되니 나와 비슷하거나 막내는 쪼금 큰 것 같다.​​​​ 망원 지하보도(차도) 지나 편의점 나오면 우측 나무와 잔디밭 있는 곳에 텐트나 돗자리 깔고 앉자 휴식하는 장소다.​​-망원 한강공원-​주소:  마포나루길 467 한강공원 망원지구 사무소전화: 02- 3780- 0601​주차요금: 최초 30분 1,000원 초과  10분당 200원  1일 주차 최고 한도 10.000원주차장 이용 시간: 06:00 ~ 23:00​​​ 웨건에 실려있는 피크닉 세트​​​​ 적당한 그늘에 피크닉 세트 세팅하니 손녀가 제일 먼저 텐트 차지한다.사실 어른들은 텐트 꼭 필요한 건 않이지만 아이들은 저런 공간이 좋은가 보다.​​​​ 주중 평일인데 많은 분들이 더위 피해 한강공원 찾았다.나중 퇴근 후 젊은 연인들과 동성친구들끼리 엄청 몰려오더라~​​​​ 요즘 뺀질 대며 말 안 듣는 우리 손녀!!집에서 수박 잘라 냉장고 보관한 걸 먹으니 시원하니 맛있다.​​​​  흐리거나 비 오는 날 많았는데 오늘 날씨 좋아 멀리까지 조망된다.좌측 사진은 성산대교 모습이고 우측은 여의도 빌딩과 저기 보이는 건물이 유선장 공사 중입니다..​​​​ 카메라 줌으로 당겨보니 관악산 정상부 안테나까지 선명하게 보인다.​​​​ 파란 하늘과 한강 한마디로 참 좋다!!​​​​ 한강 공원에 오면 무조건 한강 편의점 라면 먹어야 된단다.언젠가 시골 사는 제수씨 한강공원 편의점 라면 먹어보고 싶다는 이야기 들은 적이 있다.그럼 우리 가족 한강 공원 편의점 라면과 김밥 얼마나 맛있는지 먹어볼까요... 하하 하하​​​​ 일단 비주얼은 최고!!자 그럼 칼칼하고 쫄깃한 라면 먹어 보겠습니다... ㅋㅋㅋ​기름진 음식 먹으면 안 되는데 어쩔 수 없이 폭풍 흡입합니다.역시 집 라면과 다르게 정말 맛나게 먹었다.​아마 그거슨 시원한 자연과 강바람의 영향이겠지요.라면 냄새로 아마 주변 분들 고통의 시간이 될 겁니다...ㅎㅎㅎ​​​​   아이들과 청소년들이 좋아하는 운동기구 손녀 완전 꽃 쳤다.할아버지 땡볕에 무슨 고생이람~~​​​​  손녀 신나게 노는 영상!!​​​​    남녀노소 운동할 수 있는 기구 있어 가족들 찾으면 안성맞춤이다.​​​​ 망원 보트장 대체 건조 유선장 설치작업한다는 플래카드 걸려 있다.한강에 떠있는 건물이 유선장이라는데 앞쪽에 시설물들이 생기겠지요.​​​​ 한강 망원지구대​​​​  수상 관광택시 승차장​​​​ 함 공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상 테마파크다. ​원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길 거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 한다.​ 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​​​  참수리(고속정)​​​  돌고래(잠수함)​​​ 함(FFK-952)​​​​ 함(호위 함)1985년 취역하여 30년간 조국 해양수호 1984년 국내 기술로 건조1900t 규모 전장 102m, 전폭 11, 3m, 홀수 3m, 만재 배수량 2,180t, 속도 37노트​​​​  함에서 강철 부대라는 프로그램에서 우리나라 특수부대UDT, SSU, 특전사, 해병대, 707, SDT 등의 예비역과 현역들이각 부대의 명예를 걸고 미션을 수행하는 프로그램인데우승은 UDT가 했고 준우승은 SSU가 차지했다.여기 함에서 야간 침투작전으로 4강 토너먼트 했던 장소다.잠 설치며 본방사수했던 강철 부대 조마조마 긴장하며 즐겨보던 프로다.​​​​  함 스크루​​​​  함 공원 코로나 때문인지 17시 넘은 시간이라 그런지 건물 안 들어갈 수 없었다.​​-함 공원 운영시간-​하절기 (3월~ 10월) 평일 10:00~ 19:00, 주말 10:00~ 20:00동절기 (11월~ 2월) 평일 10:00~ 17:00, 주말 10:00~ 18:00​​-함 공원 입장요금-​성인: 3,000원(단체 2,000원) 19세 이상청소년, 군인: 2,000원(단체 1,400원) 13~ 18세어린이: 1,000원(단체 700원)​☞단체 할인 20인 이상, 국가유공자, 장애인, 65세 이상 50% 감면​​​​  주차장​​​​  함 뒤로 관악산 선명하게 조망된다.​​​​  시원하게 물살 가르며 즐기는 모터보트들~~​​​ 세계 국가 수도까지 거리 표시한 표지판​​​​  아까 두 번씩 타고 할아버지 또 타고 싶다며 매달리는 귀여운 손녀참 대단한 에너지다 한쪽 높은 곳까지 밀어주면 자동으로 움직이나 계속 밀어주려면 힘들 수밖에 없다.​​​​ 운동했으니 먹어야 되겠지요.망원 치킨에서 닭강정 떡볶이와 옛날 통닭 배달시켜 저녁 겸 먹었다.튀긴 음식이나 기름진 음식 멀리하라고 했는데... 쩝!!단백한 일반 통닭보다 역시 달달한 닭강정이 헐 맛나다... 하하 하하​​​​ 씨스페이스  망원 2호점과 우로로 커피점이 있는 곳 야외 테이블에많은 분들이 음료수와 음식들 섭취하고 있다.현재 오후 6시 넘은 시간이라 젊은 직장인들 삼삼오오 돗자리 대여해서 치맥 한 잔씩 하는 분들 많다.카메라 사진 찍기 엄두가 나지 않고 사실 청춘들 애정표현 나이 든 우리 눈 돌 곳이 없어 조금 거시기하다.​​​​ 곳곳 음수대와 사진 포인트 있으며 화장실 잘되어 있으니 방콕하시지 마시고 가족과 함께 더위 사냥하시려 한강공원 찾으시면 어떨까요.​​​​ 오후 7시 지나며 젊은 청춘들 쌍쌍이 돗자리나 테이블보 같은 보자기 깔고테이트 하는 모습들 많이 목격된다.우린 이제 철수하려고 텐트와 의자 등 짐 정리해 피크닉 109 망원 본점에 반납했다.​손녀 하는 이야기 할아버지 언제 캠핑카 살 거야!!늘 소원이 캠핑카 타고 전국 유랑하는 게 꿈이라고 이야기하는 걸 들었나 보다.지금 상태로는 영원히 꿈으로 간직해야 되겠다...ㅠㅠ​​​​  망원 지하보도 앞 다른 집 텐트, 돗자리 대여하는 슈퍼도 있으니 빈손으로 가셔도 모든 걸 해결할 수 있어 세상 좋아진 걸 알 수 있다.​젊은 청춘들이 많이 이용하는 피크닉 세트 대여하여 새로운 영역을 즐길 수 있어 행복한 하루가 되었다.시원한 자연에서 치맥과 이슬이로 과음할 수 있으니 자제하며 즐기시길 부탁드립니다.이상  가족 나들이였습니다.​​​​ 감사합니다!​​ 피크닉109 망원본점특별시 마포구 망원로 9 1층 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 주차장특별시 마포구 마포나루길 429 ​ 
한강뷰, 야경과 함께 맥주를 즐기는 새로운 방법!한강에 가서 돗자리 깔고 맛있는 것을 즐기며 여유로운 시간을 보내본 적이 도대체 언제이던가 기억도 나지 않는다. 한동안 산책할 겸 해서도 안 간 듯. 핫한 곳이 많이 생기고 있다는데 항상 마음만 먹고 실제 가진 못하는 와중에 피자에 맥주를 즐길 수 있는 핫플이 있다고 하니 안 가볼 수가 있나.​​ 한강공원 망원지구 플로팅 건물은 생긴지 그리 오래되지 않았다. 스타벅스 매장이 입점되면서 시간이 오래 걸리지 않고 사람들에게 많이 알려지면서 많이 찾는 곳이 된 인기 있는 핫플 중에 하나이다. 여기 3층에 구스아일랜드에서 팝업스토어 매장을 오픈하였다.​​ 구스아일랜드 덕덕구스 시그널 라운지2022년 4월 30일 토요일 ~ 7월 3일 일요일일상에서 겪는 황당하고 어처구니없는 순간들을 덕덕구스 시그널로 표현, 스트레스를 떨쳐내고 힐링 모먼트까지 즐길 수 있다는 의미를 담으며 진행 중인 캠페인이란다.​​ 덕덕구스 피맥 찾아가는 방법은?한강공원 망원 지구 내 플로팅 건물 3층에 위치하고 있다. 스타벅스 점 위층이다. 지하철 6호선 망원역에서 망리단길이나 망원시장을 즐기다가 걸어와도 되고 마을버스 마포 09번을 타고 한강공원 입구까지 와도 된다. 합정역에서는 마포 16번을 타면 편하게 올 수 있다. 차량을 이용한다면 한강공원 내의 주차장을 이용하면 제일 편하기는 하지만 주말, 휴일, 저녁시간에는 진입하다가 더 많은 시간을 보낼 수 있으니 공원으로 들어오기 전에 망원동 주변 공영주차장을 이용하는 것을 추천한다.영업시간은 오전 10시부터 오후 11시. 연중무휴. 덕덕구스X피맥특별시 마포구 마포나루길 442 3층 계단이나 엘리베이터를 이용하여 3층으로 올라오면 통창 밖으로 한강의 모습을 볼 수 있는 큰 매장을 만나볼 수 있다. 그럼에도 테이블이 빽빽하게 있는 것이 아니라서 여유로움도 있고 왔다 갔다 하는데 불편함이 없어 좋았다.​​ 두말할 필요 없이 당연 인기 있는 자리는 창가! 바로 앞 한강 위 둥둥 떠있는 오리 배들과 성산대교, 주변 의 모습을 바라보며 피자와 맥주를 즐길 수 있는 멋진 곳이다.​​ 5개의 섹션 중에 하나인 포토존과 데일리 존! 이곳을 그냥 지나치는 사람은 단 1도 없다.​​ 덕덕구스 캐릭터 오리와 거위 나란히 서서 메인 포토존 역할을 해준다.​​ 팝업스토어 운영을 기념하는 티셔츠, 에코백, 파우치, 캐릭터 인형 등 다양한 굿즈 상품들도 구입을 할 수 있다. 티셔츠에 사인이 눈에 띄어 자세히 보니 스윙스네. 까지 가득한 곳이라 심심할 틈이 없다.​​  SNS 인스타그램 해시태그 업로드나 포토 키오스크 등 다양한 이벤트 참여로 기념품들을 득템할 수도 있어 먹거리, 뿐 아니라 즐길 거리도 가득하다. 단순하게 피맥만으로 끝나는 것이 아니라 여러 가지 재미도 느낄 수 있는 곳이다. ​​ 스태프와 컬링 대결을 하여 승리를 하면 오리배 교환권 획득도 가능하다. 승부욕이 있다면 한판 붙어보자! 덕덕구스와 오리배가 딱 맞아떨어지네.​​ 루프탑에 올라가 볼까?​​  한강을 중심으로 , 성산대교, 멀리 여의도까지 한눈에 볼 수 있는 루프탑은 빈백 소파와 썬 베드, 드럼통 스탠딩 테이블로 구성이 되어 있다. 거의 눕다시피한 편안한 자세로 피자와 맥주를 즐겨볼 수 있다. 자리마다 파라솔이 있는 것은 아니라서 햇살이 강한 낮에는 구경만 해야 할 수도 있지만 해질녘이면 시원한 바람을 맞으며 앉기에 딱 좋다. 그쯤이 되면 자리를 잡기는 힘들겠지? 계산을 잘해서 눈치싸움을 잘 해야 할 것이다. 일몰과 야경을 즐기기에는 매장보다는 루프탑이 단연 최고일 거다.​​ 루프탑에도 귀여운 오리와 거위 세 마리 포토존이 마련되어 있다. 해가 지고 야경 때 다시 올라봐보자 하고 매장 구경은 마무리. 이제 먹어보자!​​ 주문은 키오스크에서 하면 된다. 휴대폰 번호를 입력하면 결제 완료 내역과 이후 음식이 준비 완료되면 알림톡이 온다. 그러면 직접 픽업을 하면 된다. 다 먹은 후에는 다시 갖다주면 되는 셀프 구조이다. 다양한 피자와 사이드 메뉴가 있고 세트 상품도 있다. 피자는 하프앤하프로 두 가지를 동시에 선택할 수도 있다.​맥주는 미국 1세대 대표 크래프트 맥주인 구스 321, 덕덕구스, 구스 ipa 세 가지가 있다. 팝업스토어 운영 이후에는 맥주 라인업이 더 다양해질 예정이라고 한다. 루프탑에 자리를 잡았다면 맥주는 교환권을 받아 올라가서 받아야 한다.​앞접시, 포크, 숟가락, 빨대 등 도구들과 각 소스 등은 셀프로 챙겨 세팅을 하면 된다.​​ 일단 맥주와 음료를 먼저 세팅하여 음식이 나오는 동안 마시며 이야기를 나눈다. 은은하게 풍기는 향과 부드러운 목 넘김이 너무 좋다. 소주가 없지만 전혀 아쉬움 없이 즐길 수 있다. 몇 잔을 마셨는지 기억도 안 나게 지속적으로 마신.​​ 피자는 사이즈가 큰 대신 이렇게 반판만 나온다. 왜 반만 나왔어 하는 일은 없기를.​​ 음식들이 나오기 시작한다. 여러 명이 가서 다양한 메뉴를 먹어볼 수 있어 좋다. 혼자 다니면 여러 가지를 경험해 볼 수 없는 것이 큰 단점인데, 오늘은 그렇지 않아 참 좋네! 여러 종류의 피자를 맛보기 위해서는 가족단위나 친구들끼리 여럿이 가는 것이 좋을 듯하다. 연인들은 덜먹긴 하겠지만 그 이상으로 분위기를 만끽하면 된다. 푸짐한 양의 피자는 긴 말이 필요 없다. 얇은 피자 도우로 토핑의 맛을 더욱 크게 느낄 수 있다.​​   각 사이드 메뉴들도 맛이 좋다. 해산물 떡볶이는 매콤함이 가득 (매운 거 못 먹으면 시키면 안 됨) 달달한 츄러스는 특히나 더 맥주와도 너무 잘 어울린다. 브라운치즈 팝콘 아이스크림은 진짜 어디서도 먹어본 적 없는 달콤한 디저트! 전체적인 음식의 구성과 맛이 좋고 덕덕구스 맥주와 아주 조화가 좋다.  구름이 있어 일몰은 제대로 못 보고. 어두워지고 네온이 켜지니 더 인기 좋은 포토존.​​  한강 야경을 감상해 본다. 언제 어디서든 보면 좋은 풍경이지만 유독 더 예쁘게 보인다.​​ 다음에 또 와서 야경과 함께 루프탑에서도 자리를 한번 잡아봐야겠다. 너무 멋진 모습. 제대로 한강 야경 명소의 역할을 하고 있다.​​ 덕덕구스 피맥은 오후 느지막하게 가서 저녁을 즐기면서 밝았을 때, 일몰, 야경 등을 다양하게 즐겨보는 것을 추천한다. 요즘은 낮이 긴 시기이니 오후 6~7시가 딱 좋지 않을까 싶기는 하지만 그때면 사람들로 가득 차서 자리가 없을지도 모른다. 창가 자리는 운이 따르지 않는 이상 하늘의 별 따기일 테지만 꼭 아니더라도 한강뷰와 야경을 즐길 수 있다. 주변 함공원과 오리배 등도 같이 즐긴다면 하루를 알차게 보낼 수 있지 않을까? 기간이 한정되어 있으니 일단은 가보자!!​​ 이 포스팅은 업체로부터 이용권을 제공받아 주관적으로 솔직하게 작성한 포스팅입니다.#덕덕구스피맥 # #덕덕구스시그널라운지 #구스아일랜드 ​ 
안녕하세요.햇살이 따사로웠던 가을의 어느 주말,가족과 함께 집 근처 에 갔다왔어요.산책 겸 갔는데  산책길에 함공원도 함께 있더라구요.​그래서 아기지밍이는 킥보드 타고 가볍게 슝~ 돌고 왔답니다.​주차 팁과 함께  산책 방문후기 소개해드릴게요:)  을 네비 찍고 출발했는데요.주차는 망원2주차장에 했어요. 망원2주차장특별시 마포구 망원동망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 망원2주차장이  함공원과도 가까웠구요.여의도를 바라보면서 쭉쭉 내려갈 수 있답니다.​에 돗자리 깔고 앉아서 뭔가를 먹지는 않았어요.사회적 거리두기로 인해 자제하라는 안내문구가 곳곳에 있었거든요.​에 원래라면 돗자리를 펴고 놀아도 좋지만,저희는 거리두기를 준수하며걷기 코스, 산책 코스 위주로 돌고 왔어요:)  망원2주차장 주차장은 널찍널찍했어요.낮에 갔는데 주차자리가 빡빡하지 않더라구요.그래서 여유롭게 주차하고,한강변으로 일단 내려왔어요. 알고보니이 곳은 수상스포츠를 즐기기 딱 좋은 스팟이더라구요!​그래서 곳곳에 보트나 요트 등을 볼 수 있었어요.​에서 쉽게 보기 힘든 보트나 요트이기에지밍이는 눈을 동그랗게 뜨고 보더라구요.​날이 좋아서인지 수상스키를 즐기는 분들도 볼 수 있었어요. 망원2주차장에 주차한 뒤, 계속해서 여의도 방면으로 걸어 내려왔어요.63빌딩이나 IFC몰을 보고 길 따라 쭉쭉 내려오시면 돼요. 자전거 전용 코스가 따로 되어 있어요.산책 코스가 아주 잘 되어 있기때문에상당히 깔끔하게 걷기 좋아요. 유모차 갖고 오신 분들이 산책하기도 좋을 것 같아요:)​그리고 좀 가다보니 어머어머​ 에 이런 곳이?​라는 생각이 들 정도로 멋진 곳이 있더군요.  SEOLU BATTLESHIP PARK함 공원  실제로 운행했던 "함"들을 만날 수 있어요.  바다탐험대 옥토넛 좋아하는 지밍이는이거 전부 옥토넛 잠수함같다며 아주 좋아했구요.​엄마 아빠도 함께 아주 신기하게 봤답니다.​​​제가 갔을 때에는 역시 사회적거리두기로 인해 휴관 중이었어요.​휴관 중이었지만,외부에 가 상당히 많아 충분히 즐길 수 있었어요.   실제로 함이 이렇게 컸다니.엄마도 아빠도 지밍이도 아주 신기하게 관람했어요. 그리고 실제로 전투에 나갔던 진짜 함까지.  함 본체도 가까이에서 구경할 수 있는듯했지만,역시 거리두기로 인해 문이 닫혀 있었어요.​거리두기가 완화된다면 다시 한 번 더 가서 내부도 찬찬히 보고 싶어요:)  시내에 이렇게 멋진 배를 볼 수 있는 곳이 있었다니.​웅장함과 그 위엄이 정말 멋지더라구요. 우리가족 모두 신나게 살펴 봤답니다.  이곳에서 외부에 전시된 함을 살펴 보는 데에만20여분 정도 본 것 같아요.생각보다 아주 크기때문에주변을 도는데 시간이 걸리더라구요.​이리저리 쫑알쫑알 설명도 해주고, 지밍이 의견도 듣다보니 20여분이 흘렀지 뭐예요. 다시 길을 따라 출발!​사람이 거의 없었기때문에 킥보드를 탈 수 있었는데요.주변에 사람이 지나갈 때에는 내려서 조심조심 끌고 갔어요.   이내 넓은 뜰이 나왔어요.요기에서는 자유롭게 킥보드를 싱싱싱 탔답니다.​​역시 원래 이 곳도 층층이 계단이 있어서가볍게 앉아서 돗자리 깔아 놓고 간식 등을 먹기에 좋게 되어있더라구요.​하지만,거리두기로 인해 취식 금지! 플랭카드가 붙어져 있으니 참고해주세요:)​ 길을 따라 원하는만큼 쭉쭉쭉 올라 갈 수 있어요. 난지생명길2코스 돌파.​저희는 편도로 총 20~30분 정도 더 걷다가중간에 돌아왔어요. 꽃도 많고, 억새풀도 예쁘고,한강과 어우러져서 예쁜 풍경이 보기 좋았답니다.  좀 더 산책을 원하시는 분들은 편도 시간 계산해서 더 밑으로 가셔도 돼요.​저희는 지밍이의 체력과 뙤약볕으로 인해편도 30분 즈음 가다가 돌아서 왔어요:)​햇빛이 강하고, 그늘이 많이 없는 길이 있다보니​모자, 물 등을 챙겨 주시면 좋을 것 같아요:)  그렇게 돌아와서주차비 결제하고 끝!  ▶ 이용시간 ○ 4월 ~ 10월 : 9시 ~ 23시 ○ 11월 ~ 3월 : 9시 ~ 21시​▶ 주차요금 ○ 평일, 주말, 공휴일 주차요금 : 유료 (이용시간 외 무료 이용) ○ 단, [설날 및 추석의 전날, 당일, 다음날] 주차요금 : 무료○ 최초 30분 : 1,000원, 초과 10분당 : 200원○ 1일주차 최고한도 : 10,000원○ 월정기권 : 50,000원​▶ 결제방법 : 무인정산시스템을 이용, 신용카드로 결제 진행​▶ 주차장 위치○ 망원1주차장 : 마포구 합정동 352-5 (당산철교 북단)○ 망원2주차장 : 마포구 망원동 205-5 (배구장 옆)(↑저희가 주차했던 곳이에요.)○ 망원3주차장 : 마포구 망원동 205-5 (망원나들목 앞)○ 망원4주차장 : 마포구 망원동 294-6 (망원나들목 앞, 성산대교 북단 하부)   주차비는 위 내용을 참고해주시면 좋을 것 같아요:) 함 공원과 .산책 코스로 참 좋죠? 아이랑 갈만한 곳 추천해요!​감사합니다♥ 특별시 서북권직장맘지원센터오늘 하루 보지 않기 닫기 공지사항 [이벤트] 서북권직장맘지원센터 유튜브 채널 구독& 좋아요(~11/13) [발표] 시 서북권직장맘지원센터 직원 채용 결과 [안내] 2020년 시 동부권직장맘지원센터 상담사례 토크 콘서트(11/4, 유튜브) [이벤트] 포스트코로나19 직장부모 일·돌봄 위기와 욕구 실태 설문조사(~10/31) [안내] <코로나19 시대 일·생활의 변화> 시민참여 이벤트 공지사항 더보기 뉴스레터 보도자료/기사 [기사] 2030 여성 착취해서 방송 만드는 상암DMC [기사] 임신 중에도 '육아휴직' 쓴다…재직자도 ...www.seoulworkingmom.or.kr 직장맘든든맵 든든맘 서포터즈로서 직접 체험하고 작성한 후기입니다:)​​ 
​​​​공원 나들이가 하나의 여행 트렌드가 되고 있는 요즘,시에 있는 독특한 테마공원을 소개합니다.​시 최초의 함상테마파크로 원형 그대로를 보존한 총 3척의 퇴역군함을 볼 수 있는 곳이에요.  근처에 있어 망원동~망리단길~한강공원까지 함께 둘러보기 좋은 나들이 산책지로도 좋습니다.​​​​​   나들이, 3척의 퇴역 군함과 함께함공원 이색 테마파크#함공원 # #나들이 #가볼만한곳​ 한강공원은 다 똑같다? 망원지구에 있는 은 조금 특별한데요, 시 최초의 함상테마파크 '함공원'이 있어요. 한강공원에서 색다른 와 즐길거리를 기대할 수 있습니다.​실제 함공원 주변 원정 지역 강변은 조선시대 수군훈련장으로 사용되어 왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소라고 하네요.​저는 밀덕(밀리터리 덕후)까지는 아니라, 이런 함이나 잠수함이 좀 생소하고 낯설게 느껴졌어요. 실제 군함에 들어가려면 입장료를 내야하는데, 밖에서도 충분히 군함의 위엄있는 모습을 볼 수 있습니다. 아이들과 함께 와도 새로운 경험을 줄 수 있어 좋을 것 같아요.​​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 크게보면, 지도처럼 에 있는 함공원. 지도에 함공원을 찍고 오면 을 거치지 않고 바로 함공원 쪽으로 올 수 있어요. 성산나들목을 지나 함공원이 보이는군요! 함공원은 크게 다목적광장, 안내센터, 옥상전망대, 참수리, 함으로 구성되어 있어요. 그렇게 넓지 않아 한 눈에 들어오는 공원입니다. 안내센터 건물에 잠수함(돌고래급)이 함께 있는 독특한 구조. 건물 오른편으로 참수리(고속정)도 볼 수 있어요.  안내센터 위에는 루프탑 옥상 전망대도 있답니다. 올라가보지는 않았는데 한강과 한강공원을 조망할 수 있어 좋을 것 같네요. 대한민국 해군의 연안함대인 참수리!  우리나라 연안의 경비와 보안을 담당하는 고속정인데, 실제 2002년 연평해전에서 북한 경비병과 해상전투를 벌였던 함정이에요. 한쪽에는 함 스크루가 설치되어있어요. 실제로 보면 엄청 크답니다. 그럼 함을 한 번 봐야겠죠? 함 공원의 주인공! 함(호위함)이 한강에 떠있어요. 1900톤 규모의 한국형 호위함. 몇천 톤이라니..가늠이 잘 안가는데요, 1985년 실전배치되어 30년간 임무를 수행하고 퇴역했다고 합니다. 함을 둘러보려면 입장권이 필요해요. ​​​  함공원 이용안내 및 입장권​하계(3월~10월)평일 10:00~19:00주말 1:00 ~20:00​동계(11월~2월)평일 10:00~17:00주말 10:00~18:00​입장료어린이 1,000원(6~12세)청소년, 군인 2,000원(13~18세)성인 3,000원​*매주 월요일 휴관*국가유공자, 장애인, 65세 이상 노인 등 입장료 50% 감면  ​​​ 이날은 이 목적이어서 함 구석구석을 살펴보지는 않았습니다. 이런 군함은 일상과는 거리가 멀리서 보기만해도 너무 신기했어요.​​​​위엄 당당 함  ​​​​ 함 입장권은 이곳에서 구입할 수 있어요. 제로페이 결제 시 10%할인 가능! 안내센터 건물을 관통하고 있는 잠수함을 살펴봅니다. 190톤 규모의 돌고래급 잠수함이라는데요, 해군특수전여단의 침투용 잠수정이라고 합니다. 돌고래처럼 생긴 것 같기도...?(지식 전무...) 간이 화장실도 있어요. 깨끗하게 관리되어 있었답니다. 나름 피크닉 장소도 있고요.  바로 앞에 함이 있어서 독특한 공원 풍경을 볼 수 있어요. 함 옆으로 도보길과 자전거 도로가 있어요. 자전거 탄 사람이 참 많았던. 주차장도 넓직하게 있어요. 이나 함공원에 올 때 이 주차장을 활용하면 좋겠네요. 날씨가 흐려서 아쉬웠던 ~함공원 나들이. 함공원은 정말 독특하죠? 날이 풀리면서 한강공원 나들이, 한강공원 피크닉 찾는 분 많을 텐데 에서는 총 3척의 퇴역군함도 볼 수 있으니 놀러와보세요!​​​  &망리단길  나들이, 망리단길과 산책로·자전거도로새싹이 돋아나는 봄, 한강공원 나들이가 생각나는 계절이 왔어요. 오랜만에 한강에 다녀왔는데요, 한강을 ...blog.naver.com 망원동 카페 하마마마, 수제 디저트 가득한 망리단길 카페'직접 만든 디저트로 예쁜 카페를 차리고 싶다'는 생각은 누구나 한번쯤 꿈꾸는 일. 망원동 아기...blog.naver.com ​​​​​​ 
 ​다시 주말을 맞아 와이프와 함께 동네 산책을 나섰다. 지난주와 달리 이번에는 한강 방향이다. 매번 홍제천을 따라 서대문구 인공폭포 방향으로 산책 코스를 잡았는데, 이번에는 반대 루트다. 오늘도 역시 화질이 떨어지는 작은 콤팩트 카메라를 들고 가볍게 집을 나섰다. 지난 이탈리아 출장 이후 무거운 DSLR 카메라는 카메라 가방에서 개점휴업 상태다. ​     ​지난번에 언급했듯 홍제천은 종로구 평창동 일대에서 시작해 서대문구와 마포구를 지나 한강으로 흘러간다. 근처에는 은평구에서 시작해 역시 마포구를 지나 한강으로 흘러가는 불광천이 흐른다. 이 두 물줄기는 망원지구에서 하나로 합쳐져 한강으로 흐른다. 집에서 조금만 걸으면, 두 물줄기가 만나는 지점에 닿는다. ​일요일 오후 5시가 지나가는 시각, 홍제천에서 한강망원지구 사이를 오가는 운동족이 많이 보인다.마스크를 착용하고 조깅하는 시민도 많고, 따릉이를 타고 하이킹을 즐기는 이들도 많다. 홍제천과 불광천, 그리고 한강시민공원까지 산책로는 물론 자전거 전용도로도 잘 조성되어 있다. 홍제천 위쪽으로는 내부순환도로가 지나간다. 자연히 그늘이 형성되기에 뜨거운 햇볕도 차단된다.  ​      ​그렇게 우측으로 홍제천과 불광천을 따라 한강 방향으로 15분 정도 걸으면, 한강망원지구에 닿는다.이곳 일대가 바로 한강망원공원이다. 주말이면 마포구 시민은 물론, 수도권의 다양한 여행자가 이곳을 찾는다. 홍제천, 불광천에서 이어지는 산책로, 자전거 도로가 바로 이곳까지 연결되기에 논스톱으로 한강으로 향할 수 있다.​한강망원공원은 성산대교와 양화대교 사이에 자리한 한강시민공원 일대를 아우르는 지명이다.휴식공간이 잘 조성되어 있기에 평일에도 온종일 운동하러 이곳을 찾는 시민이 많다. 주말이 되면, 돗자리와 텐트를 빌려 한강망원공원을 찾는 데이트족도 많이 보인다. 잔디밭에 다닥다닥 텐트를 설치한 이들 사이로 마스크 없이 떠드는 젊은이들을 보면, 걱정부터 앞선다. 대부분의 시민들은 마스크를 착용하고 산책로를 따라 걷는다. 자전거족도 마찬가지다. ​     ​성산대교가 눈에 들어온다. 성산동 집에서 가장 빠르게 한강 이남으로 건널 수 있는 다리다. 보통 와이프와 함께 이쪽으로 산책 루트를 잡으면, 멀리 양화대교를 지나 서강대교까지 다녀오기도 한다. 보통 날씨가 선선한 봄 가을에 다녀오는데, 무더위가 찾아온 6월 초의 오늘은 아무래도 무리다. 성산대교 교각 아래, 그늘에는 많은 시민들이 옹기종기 모여앉아 평화로운 주말 오후를 보내고 있다. ​은 성산대교와 양화대교 사이의 한강 북단에 조성되어 있는 대규모 휴식 공간이다. 잔디밭을 비롯해 놀이터, 운동기구 등이 곳곳에 설치되어 있기에 누구나 쉽게 운동과 휴식을 즐길 수 있다. 이곳을 찾는 이들은 대부분 마포구 망원동과 성산동, 서교동, 합정동 일대의 주민들이다. ​  ​공원 한쪽, 샌프란시스코와 베를린, 런던, 로마 등 세계 주요 도시와의 거리를 표시한 조형물이 눈에 들어온다.  보통 이러한 조형물은 해외의 주요 명소를 찾으면, 쉽게 볼 수 있다. 파리나 샌프란시스코, 이스탄불에서 봤던 기억이 있다. 남아공 케이프타운 희망봉, 이스터섬 항가로아 마을 같은 특수 여행지에서도 본 기억도 있다. 그러고 보니 국내, 그것도 동네에서 이러한 조형물을 보는 것은 처음이다. 어서 코로나19가 지나가 다시 여행할 수 있기를 소망해본다. ​      ​성산대교를 지나 우측에 한강을 끼고 쭉 걸으면, 함 공원이라고 불리는 공간과 연결된다.  내부에 자리한 작은 공원으로 지난 2017년에 조성됐다. 퇴역한 군함이 여러 척 전시되어 있다. 함과 참수리호, 잠수함 3종의 퇴역 군함을 관람할 수 있기에 어린아이를 동반한 여행자에게 큰 관심을 받는다. 평소 보기 어려운 장면을 볼 수 있기에 을 찾은 여행자가 간혹 들러 견학하기도 한다. ​이곳은 평일 아침 10시부터 저녁 7시까지 문을 열고, 주말은 저녁 8시까지다. 매주 월요일 휴관이다. 어린이 1000원, 성인 3000원의 입장료가 있는데, 군함 운영비로 사용하기 때문에 아깝지 않은 가격이다. 참고로 코로나19 사태로 6월 초인 지금은 문을 열지 않았다. ​   ​함공원 일대를 둘러본 다음, 다시 망원동 쪽으로 방향을 튼다. 여기까지 오면, 약 1시간 정도 걷는 코스다. 에서 망원동으로 연결되는 길목에는 보행자 전용 터널이 자리하고 있다.좌측은 보행자, 자전거족 전용 터널, 우측은 자동차 전용 터널이다. 이곳을 통하지 않으면, 한참을 돌아가야 한다. ​하늘공원과 월드컵공원, 문화비축기지 일대를 찾는다면, 을 함께 둘러봐도 좋다.홍제천을 따라 천천히 걸으면, 이곳까지 자연스레 접근할 수 있다. 산책은 물론 하이킹 코스로 제격이다. 도 많다. ​ 홍제천특별시 마포구 성산동 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407   
함 공원에서 가족들과 나들이 갈만한곳이 있어서 소개해드리려고 합니다.망원 한강공원에 갔다가 우연히 방문했는데 아이들과 나들이하기 너무 좋아보여서 구경해보았습니다.함 공원은 망원역에서 도보(약 15분)로도 갈수가 있어서 차량 없이 방문도 가능하고,주차장도 있어서 편하게 찾아갈수가 있습니다.예전부터 함 공원이 있는건 알았는데 직접 구경해보니 너무나 재미있어서 아이들도 너무 좋아할것 같은곳입니다. ​함 공원 안내참수리함다목적 광장미디어 월안내센터옥상전망대  ​함 외부에 이렇게 잠수함이 외부로 돌출되어 전시되어 있는데...참 신기합니다.안으로 들어가면 잠수함 내부도 볼수가 있습니다.잠수함 SSM-053 돌고래급 잠수함으로 가이드온을 설치하면 음성안내도 들을수가 있어요~   ​함 공원 운영시간하계(3월 - 10월)평일 : 10시 -19시주말(토,일) 10시 - 20시동계(11월-2월)평일 : 10시 -17시주말(토,일) 10시 - 18시매주 월요일 휴관함공원 입장요금어린이 1,000원(단체 700원)청소년, 군인 2,000원(단체 1,400원)성인 3,000원(단체 2,000원)단체할인 20인이상국가유공자, 장애인, 65세 이상 노인 등 감면대상자 : 입장료 50% 감면  ​함 공원 관람료 할인 안내 ​티켓 자동 발매기에서 티켓을 발급받고 안으러 들어가면 됩니다.   ​가이드온 설치 및 사용방법(스마트폰 오디오 가이드)자세한 설명을 듣고 싶으면 가이드온을 설치하고 구경하면 더 재미있는 관람이 될수 있습니다. ​안으로 들어가면 함 공원에 대한 전체적인 설명이 되어 있구요~     ​대한 민국 해군 이야기도 있습니다. 여기서 영상을 볼수도 있구요~ ​함 잠수함 이 안쪽으로 들어가면 잠수함 내부를 구경할수가 있습니다.      ​잠수함을 둘러본후에 밖으로 나가면 참수리 고속정이 있습니다  ​참수리 고속정 안으로 들어가면 실내를 볼수가 있습니다.     ​여기서 요 나팔관 같이 생긴거에서 아래쪽이랑 대화하는건가 보네요~  ​배의 크기에 따라서 불리는 군함의 이름 ​저 멀리 함이 보입니다. 이제 함 구경을 하러 갑니다~  함(FFK-952)등급 울산급 호위함, 배수량 1,900t, 전장 102m보이는것보다 생각보다 더 크네요~ ​음성으로 자세한 내용을 들으면서 관람하면 더 재미있게 관람할수 있어요~함의 구석구석을 자세하게 설명되어 있습니다.  함에 직접 타서 보니 생각보다 크네요~구석구석 자세하게 둘러보려면 시간좀 걸립니다.구석구석 세심하게 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. 아이들도 정말 좋아할만한 곳입니다.           ​     함 내부에는 이발소도 있습니다.    ​코로나 전에는 전투식량 체험도 했었나봅니다.    ​각 장비 가격이 써 있는건 국민의 소중한 세금으로 운영되니 잘 관리하라는 이야기겠죠~   이 배의 수장인 함장님이 타는 공간이 제일 넓네요~ ^^ ​한강의 명소인 군함 함을 이렇게  한복판에서 구경할수 있다니 너무 재미있었습니다.관람 가격도 비싸지 않으니 아이들과 함께 구경하기에 좋은곳이네요~함 공원 주차는 이 포스팅을 참고하시면 됩니다. 한강뷰 카페 스타벅스 점, 이마트24편의점 주차 이용후기안녕하세요~ 이부짱입니다. 한강뷰 카페 스타벅스 점에 다녀왔습니다. 스타벅스 ...blog.naver.com ​ 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.www.seoulbattleshippark.com 함 개요함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 한다 함공원[개요] 함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크다. 원형 그대로를 보존한 3척의 군함은 평소에 볼 수 없던 이색적인 전시와 체험의 공간을 제공하며,  한강공원을 찾는 시민들에게 새로운 , 즐길거리를 통해 특별한 경험을 선사하고자 한다. [이용안내] [이용시간] 하계(3월~10월) - 평일 : 10:00 ~ 19:00 - 주말 : 10:00 ~ 20:00 동계(11월~2월) - 평...terms.naver.com ​   ​이상 함 관람 후기였습니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
에 그렇게 쭉 살면서도다른동네를 싸돌아다니면서 놀질 않아서 아직도 가보지 못한 동네들이 아주 많다ㅋ​코로나도 이젠 감기보단 좀 더 많이 아픈 병으로내비춰지면서 너도 나도 할 것 없이코로나에 대해 경각심이 낮아지고 있는 상황속에서​다음주 부터는 실외에서는 마스크착용 해제 라는 타이틀까지 나오면서 조금씩 마음을 더 굳건히 잡아야겠다 생각하며 평소에 말만 들었지 가보고싶었던 동네부터 발길을 옮겼다.​  그 첫 번째가 망원동이다​(아.. 인천도 다녀왔었다…   이사까지 하려는 큰 맘을 먹고…하지만, 그냥 구경만 잘 하고 왔다 ^^)​  ​망원시장!  망원시장망원시장 길목​망원시장도 너무 재밋었다.시장안에 길이 굉장히 길었는데 구경거리가 다양해서 그 긴 터널같은 길들을 지나치는데지루하지 않게 느껴질 만큼 짧게 느껴졌다.​ 내가 좋아하는 냉장고바지 헷​내가 사는 동네에는 시장이 없어서이런곳에는 냉장고바지가 널리고 널렸는데심지어 이뻐…​가격도 착해 아 너무 좋아…​그래서 하나 샀다  ​  ​으로 걸어갈때심심하지 않게 골목골목에서도역시 빈티지하게 가 다양했다​(꼭 깨끗하고 깔끔한것만이 보여주기식이 아니라,확실히 어떤 하나의 소품을 보여줘도그로인해 어떤장사를 하고 있는지 유추할 수 있다면성공이지 않을까?라는 생각이 들었다)  ​깨알 구경하고 찍고싶은거 찍었다내 카메라엔 많이 없네…​  아침도 안먹고 돌아다니다 보니배가 너무 고픈 우리…​이때가 평일 월요일이였나..?망원동은 월,화 쉬는곳이 굉장히 많았다!​그래도 그중에서 맛있다고 소문이 자자한곳을찾아 찾아 골라서 간 곳은!​ 논드라이여기 나름 핫플이라는데요??​맨날 아는곳에서만 먹어본 파스타들이 지겨우니나온김에 이런데는 또 어떤 매력일까!​궁금했다!​ 메뉴판+오픈주방 피규어가 귀여워서..​매장은 작았지만 아담했고,오픈주방이라 시원시원하게 전부 다 보였다!  ​원하는 파스타는 단호박크림파스타였는데ㅠㅠ점심시간이 시작되었는데 …​내가 원하는 메뉴는 지금 안된다 하셨다3시간뒤에나 된다 하셨다...​준비가 안되었나보다   ​할수없지 뭐 ..​  미트파이+까르보나라​그래서 주문한것이 이것들이다 👀​미트파이가 여기서 맛있다는 소리가 많아서이거랑 파스타는 그냥 까르보나라로!​오! 미트파이 존마슛탱 헷헷은근히 계속 땡기는 이 파이의 반죽과 고기도 맛있었다!  ​앗! 까르보나라 생면은 굉징히 쫄깃하고 심도 씹히고맛있었는데 ! 간이 너무 쎄다! 너무 짜다 !!​   우리것만 유독 간 하실때 소금을 팍팍 짜게쳐졌나..짜지만 않았으면 성공적이였을것이다ㅋㅋ​우리의 짧은 대화-콜라마실래?-아니^^ 안마실래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​메인주방 바로 앞 테이블에서 먹어서 너무 더웠다……​빨리 먹고 나가고 싶었다 더워서 ㅠㅠ  다 먹고 나오자마자 시원한 바람에 살것같았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​!  ​근처에서 커피사가지고 한강갈까? 했더니아니^^ 안먹어^^​그리고 그냥 지도키고 한강쪽으로 걸어갔다​방향만 맞추면서 걸어갔더니막다른길이 나와서 너님한테 엄청 잔소리 듣고 자기가 가자는대로 안갔다고 웩웩웩 ​어쨌거나 제대로 도착했다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​이날따라 또 왤케 더워?!?ㅋㅋㅋ햇빛을 쨍쨍이였다​너님이 근처에 또 편의점 없나 찾아보다가,여기 뷰좋은 스벅이 있다는 사실을 깨달았다!​안그래도 여기 일부러 차타고 찾아올라고 했었는데한강뷰에 스벅이 여기에 오픈했다고 난리났었는데사람이 사람이 미여터진다고들 했었는데   보이느냐 쩌기 스벅이👀점 스타벅스​들어가보자고!​여기까지 걸어오는데 여럿사람들이스벅들고 많이 지나치더라..​ 한강뷰 반대편​결국 한강뷰쪽에는 앉기 싫었고,(사진도 못찍었네…)​반대편쪽에 에어컨 쌍방 중앙 벽쪽테이블에 앉았다​아!!여기가 명당이구나 … ㅋㅋㅋㅋ 했다 ㅋㅋㅋ​우린 목말라 디질꺼 같으니 ㅋㅋㅋ아아 그란데로 사이렌오더로 주문했다.역시 편해   여기 화장실도 나름 깨끗했고 화장실뷰도 좋았다.  ​스벅에서 꽤 머물다가 슬슬 집에도 가야했다.우린 오늘 뚜벅이니깐 ^^​가는길에 망원시장 들려서너님이 오뎅귀신이라 ㅋㅋㅋㅋ​오뎅좀 먹고 집에 왔다  오뎅매운오뎅은 진짜 매움우린 기본오뎅을 더 맛있어했다 ​야채튀김은 그냥    ​오늘도 이렇게 재밌게 돌아다니면서많은걸 깨닫고 다리가 후덜거리며집으로 무사히 돌아왔다 !  ​​​​ 
#나들이 # #망원동 #망원시장 #오리배 #전동보트 #레저 #한강레저 #아이와뭐하지  안녕하세요 운동하는 엄마 비타민키미네입니다🌝  완전 무더운 여름이 성큼 다가왔어요.요즘 산책만해도 땀이 쥬륵쥬륵수상 레저하기 을마나 좋게요? ​오늘은 아이와 함께 주말 가족나들이도 하고한강 레저도(쓰고 오리배라 읽는다) 즐기고모래놀이까지 할 수 있는 주차부터 먹거리 소소한 팁까지 소개해드릴게요!​ 마포인트나루 선착장주말에 3살 서누씨와 에 있는Mapoint 마포인트나루 선착장에서전동보트 오리배, 붕붕이 첫 시승을 했는데애나 어른이나 너무 잘 즐기고 왔답니다 ? ​페달아니고 전동보트 조작이라하체 걱정 노노!!! 아주 시원-하니 경치도 끝내주더라구요탈것 러버 아이라면 가볼만한곳으로 추천요🤟​​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 위치 및 주차 스타벅스점 검색하시거나Mapoint 마포인트나루 선착장 건물 1층에서전동보트 오리배와 붕붕이, 요트투어, 패들보드 등  수상레저 스포츠(?) 발권 및 탑승 가능해요​주말방문이라면 주차난으로 최소 30분 -1시간 이상차안에서 옴짝달싹 못하는 경험을 하실 겁니다…​​  ​​ 주말방문 주차꿀팁​가장 인접한 주차장은 두 곳 주차장망원나들목공영주차장​공원 입구부터 꽈악 막혔다 싶으면 진입 노노,,강변북로- 로터리 또는 망원한강지하차도 집입하는 순간나가지도 주차도 못해요 꼼짝없이 갇힌답니다 하하​망원나들목공영주차장 또는망원시장 인근의 노상 및 공영주차장 주차후유모차로 도보이동이 정신건강에 매우 유익해요​ 마포인트나루 선착장 수상레저 ​전동보트 오리배 or 붕붕이 ​탑승시간 30분 탑승인원 성인3명+어린이2명(최대5석)이용료 25,000원​ ​이외에도 찾아보니제트보트(인당) 3만원요트투어(인당) 5만원패들보드(2시간) 2만원카약 (2시간) 2만원​제가 방문한 당일엔 키오스크에서 전동보트 오리배와 붕붕이만 발권 가능했어요! ​  ​요즘 오리배는 전동보트더라구요??!​페달 아님주의!! 하체부실 노상관 !!매우매우 좋음!!!​1층 선착장 입구에 키오스크로 결제후영수증을 구명조끼 착용 전에 보여주심 됩니다​​ ​3세 서누씨도 딱맞는 사이즈 구명조끼부터성인까지 구비되어있어요​안전을위해 사이즈 딱맞게 착용해주시고밸트 모두 채워주세용​ ​그놈의 빠방사랑역시나 오리배와 붕붕이 중에 빨강색 붕붕이 픽!!!​일관된 취향이라 좋쿠나🚗​  ​공원에서 바라본 전망과 또 다르더라구요.​사실 서누씨 위해 경험삼아 타보자는 마음이었는데막상 붕붕이 탑승하니 전망도 좋고 날씨도 쥑이고엄마가 힐링 제대로 했어요ㅋㅋㅋㅋ ​저희 부부 둘다  토박이이지만 육아를 하면서 에서 처음 가보는 곳, 처음 경험하는 것들이 꽤 많은 것 같아요.​   ​한강에서 윈드서핑, 요트, 유람선은 타봤지만내 생애 오리배를 탈 줄이야?ㅋㅋ육아세계는 한치앞도 알 수 없는 것 같아요.​서누파파는 페달없어서 너무 좋아하더라구요운전미숙으로 나가지 말라는 구역 두번이나 떠밀려 나간거 안비밀......휴​  ​성산대교-여의도 전망 영상으로 찍어보았어요.​솔직히 탑승 전엔 뭐 별거 있겠어? 란 마음이었는데배 위에서 바라본 한강 전망은 더 탁 트이고너무너무 예쁘더라구요! ​오랜만에 한강쀼를 여유롭게 조망했어요.​ ​뒷자석에 잠깐 혼자 앉혀도 무서워하지도 않고 너무 너무 좋아했는데왜 엄마품은 거부하는거니....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​위험하니까 엄마품에 안겨서 한강물을 바라보는 서누씨 모습이 너무 귀여웠답니다​  ​탑승시간 30분 너무 짧은거 아니야? 싶었는데물위에서 꽤 길더라구요.​너무 짧지도 길지도 않고 딱 좋았어요. ​ ​직원분께서 찍어준 기념샷이날 오전에 흐리고 비가 왔었는데한강 도착하자마자 날씨도 맑고 구름도 예뻤어요.​모든것이 완벽했네요.​   ​이대로 집에가면 하수모처럼 주말 가족나들이 나왔으니 피크닉과 모래놀이 꼭 하고가야쥬​모래놀이터가 꽤 큰 편이라 맘껏 놀리기 좋더라구요.서누씨는 그늘진 곳에 자리잡고 한시간정도 엄마아빠와 모래놀이를 했어요.​모자, 모래놀이 장난감 준비 필수!​  ​ 피크닉 먹거리  정보마포인트나루 선착장 1층에 이마트편의점과모래놀이터 옆에 GS편의점에서 간단한 주전부리 사먹어도 좋지만​  인근 망원시장에서 먹거리 사오시는것도 방법이랍니다! ​ 편의점 라면도 먹어봤고음식 배달도 해보고망원시장 족발, 분식, 도너츠 등 포장도 해보았는데그중 아이와 함께 즐길 수 있는 제일은 망원시장 음식이었네요ㅎㅎㅎ​  ​망원시장에서 까지도보이동 약 20분 거리로꽤 멀기때문에 주차 전에 음식 포장해오기 추천해요​아이와 가족나들이 장소로 레저가 있는  마포인트나루에서즐겁고 행복한 추억 차곡차곡 쌓아왔네요​주말 황금같은 시간 주차와 먹거리 팁 숙지하셔서 방문해보시는거 추천드려요!​ ​비타민키미네 서누맘이랑 소통하기👇 비타민키미네✌(@kelly_vitamin)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 2,407명, 팔로잉 994명, 게시물 980개 - 비타민키미네✌(@kelly_vitamin)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #서이추 #서이추환영 #육아맘 #육아소통 #아들맘 #쥐띠맘 #육아정보 #육아소통환영 #운동하는엄마 #책육아 #놀이육아 
안녕하세요. 앨리입니다 :) 오늘의 포스팅은 망원동 맛집 '한강 껍데기'입니다. ​​ 망원동 맛집 '한강껍데기' 위치 한강껍데기특별시 마포구 망원로 48-1 위치 : 특별시 마포구 망원로 48-1 영업시간 : 월~토 | 16:00~2:00(새벽)일 13:00~2:00(새벽) 전화번호 : 02-6083-3733​​ 망원동 맛집 '한강껍데기' 외부 한강껍데기 외부입니다. 찐맛집으로 유명해서 연예인들도 많이 다녀갔더라고요 !​우리에게 친숙한 맛있는 녀석들도 보장한 맛집,, ​사실 예전에 웨이팅하다가 실패한 곳이에요 ㅠㅠ 사람이 너무많아서 이번엔 얼떨결에 저녁피크시간을 피해 방문해서 웨이팅 없이 입장했답니다 !!  망원동 맛집 '한강껍데기' 메뉴 한강껍데기 메뉴판입니다. 껍데기 주메뉴이고, 생목살,생삽겹도 많이 주문하더라고요. ​사이드메뉴도 많아서 추가주문하기 좋아요!​ 망원동 맛집 '한강껍데기' 기본세팅 한강껍데기 기본 세팅입니다. 쌈장, 매운고추, 파절임 등 고기 겉절이로 먹을 수 있는 소스 등을 세팅해줍니다. ​여러 반찬 중 제일은 된장 죽밥 ... !!!! ​  비주얼 상으로는 그냥 된장찌개였는데, 국물을 떠먹어보니 이렇게 밥이 들어있어요. ​밥을 넣고 끓이다보니 죽밥이라고 부르더라고요. 기본 서비스로 나오는 겁니다 :) ​진짜 너무 !! 맛있었어요. 넘 열심히 먹었는지남자칭구가 고기보다 이게 더 맛있냐구 웃더라고요,,히히 고기보다 손길가는거 인정,, ​ 망원동 맛집 '한강껍데기' 메뉴 후기  저희가 주문한 메뉴는 목살 1인분, 삼겹살 1인분입니다.   탱글탱글한 목살, 마늘 그리고 구운 김치,,완젼 화룡점정이네요 ㅠㅠ  중간중간 고기 구워주시는데 너무 맛있었어요 ㅠㅠㅠ헝헝   엄청 특이할 정도로 와... 처음 먹어보는 맛이다 ! 이렇지는 않았어요. ​기본에 충실한 고기맛이었습니다 :) ​  ​​ '한강껍데기'에 왔으니 '껍데기'먹기 먹다보니 뭔가 모자라서 껍데기 1인분 추가했어요 ! ​바삭하게 구워진 껍데기를잘게 잘라주시더라고요.  확실히 이름따라 한강껍데기,, 이유가 있네요,, 껍데기 맛집 인정 ​양도 많고 친절한 한강껍데기 추천드립니다!​ 한강껍데기특별시 마포구 망원로 48-1 ​ 식후 산책하기 좋은 동네, '망원동'   밥 다먹고 소화시킬 겸 망원동 골목을 산책했어요 ! ​망원동은 구석구석 골목마다 예쁜 카페, 맛집이 많아 가 다양했답니당  어쩜 인테리어도 이렇게나 예쁘던지,, ​길가다가 멈추고 또 멈춰서 사진만 수백번 찍었네용   하늘도 파랗고 날씨도 좋고 ! 선선하고 적당히 덥고 ​이 날 외근하고 오빠 만난건데 제가 외출하면 항상 날이 좋더라고요 히히 날씨요정 . . 또 인증합니다 ^ㅇ^  한강껍데기에서 까지는 도보 15분정도 나와요 ! ​길따라 쭉 ~ 가면 이렇게 한강을 갈 수 있답니당 ㅎㅎ​ 퇴근 후, 한강산책은 환상적 !   오랜만에 오게 된 망원 한강공원 ! ​매번 회사 근처인 반포한강공원이나 집근처 여의도 한강공원만 가다가 은 진짜,, 오랜만 ! ​태양열 오리배로 변신할 정도로 시대가 변했네요 . . 허허   도 어김없이 스타벅스가 있습니당 ! ​반포 웨이브 스타벅스처럼 통유리로 뚫려있는 뷰맛집 스벅이지만 우리는 바깥바람을 쐬고싶어 테이크아웃을 선택 ! ​옳은 선택이었어 역시 ​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407  한강은 언제와도 예쁘네요 :) 홍대, 합정 근처라 그런지 학생들도 되게 많았어요 ! ​프로 잼민이가 이제 학생이 아닌 직딩이라니 . . 직딩이 두명이서 학생 애기들 구경만 한참 하다왔답니당 히히   날이 좋다보니 길가에 철푸덕 앉아버렸어여 오빠가 인간 삼각대로 찍어준 샷 ​사진 좀 잘찍어 요즘? (칭 찬 해)   한강껍데기 먹고 산책도 하고 ​망원동은 애정이다 애정 !  
​안녕하세요!#출근만큼맛집 #출근만큼돼지 오늘도 계속되는 삼겹살 기록입니다. 저와 오빠는 돼지고기, 특히 삼겹살을 심각하게 좋아하는데요. 금돼지식당에 이은 오늘의 #돼지투어 는 바로 망원 한강껍데기 입니다. ​​​ ​ 🐷 망원 한강껍데기 🐷​주소   마포구 망원로 48-1위치  망원역 2번출구에서 830m영업시간  평일 15시~24시, 주말 12시~24시전화번호  02-6083-3733주차  가게 앞 2~3대 가능 ​#망원맛집 #맛집 #마포맛집​ 한강껍데기특별시 마포구 망원로 48-1 ​에 테니스장이 있어서,테니스 치러 망원동을 자주 왔었는데요. 그때마다 한강껍데기 앞에는 웨이팅하는 손님들이 항상 있었어요. ‘여긴 진짜다’ 싶어서 테니스 끝나고 친구들이랑 갔었는데 진짜 너~~무 맛있게 먹었음,,그 때도 웨이팅이 있었는데 웨이팅 해도 좋을만큼 맛있게 먹었거든요. 그래서 오랜만에, 다시 찾아왔습니다. ​​​ ​🥩 마포 한강껍데기 메뉴 🥩​✔️ 생목살  14,000✔️ 생삼겹  14,000✔️ 껍데기  8,000✔️ 묵사발  4,000​* 제가 좋아하는 메뉴입니다~~~^^​​​ ​역시나,#돼지맛집 이라면 숯 필수..저희는 일요일 저녁에 다녀왔는데요. 웨이팅 리스트에 앞에 5팀 정도 있었어요. 대략 40분 정도 기다린 것 같아요. 매장 앞에 대기할 수 있게 의자가 마련되어 있어서 편해요. ​기다리면서  쪽으로 걸어서 산책도 하고 왔어요. 그 사이에 가게 앞에 주차 자리도 생겨서 차도 옮겨놓고 굿! ​​​ ​저희는,목살 2인분과 삼겹살 1인분을 주문했어요. 여기는 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ대부분의 손님들이 저희처럼 재방문인 것 같은 겤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웨이팅 하다가 이름 불려서 들어오면, 다들 너무 자연스럽게 문 앞에 준비된 셀프바에서 물티슈랑 앞치마를 들고 들어가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​당연히 재방문할 만한 망원 한강껍데기오빠랑 저의 현재 기준, 돼지투어 랭킹 1위입니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ또 생각날 때쯤 재재방문 할 거예요~~~​​​ ​미숫가루, 소금기름장, 쌈장, 그리고 마포 한강껍데기만의 특별 소스가 나오고요. 사진에 보이는 된장찌개 같은 게 바로 죽밥인데요. 된장찌개에 밥이 들어가있는 메뉴인데, 서비스로 제공해주신답니다. ​​​ ​고기가 진짜 너무 좋아보이지 않나요?​​​ ​기본적으로 큰 틀에서는, 고기 굽는 거 관리해주시고 다 잘라주세요. 근데 계속 들러붙지 않게 뒤집어주는 건 손님이 하는 거예요. ​​​ ​저희도 고기 더 맛있게 익으라고 열심히 뒤집어줬어요. (저희라기 보다는 오빠가..ㅎㅎㅎㅎ)​​​ ​한강껍데기의 또 하나의 특징은!BGM으로 요즘 노래? 노노,,정말 딱 저 초등학생, 중학생 쯤 유행했던 듣기만 해도 신나고 흥 넘치는 옛날 댄스곡들 퍼레이드입니다. ​​​ ​어느 순간이 되면 직원분이 오셔서 고기를 잘라주시는데, 그 스킬이 정말 달라요..그리고 가위 자체가 좀 엄청나보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​먹기 좋게 잘라주시는 중~~~잘라 놓으니 불판 한가득 돼지파티🐷🐽​​​ ​#맛있는녀석들맛집맛있는녀석들에도 방영됐었고, 연예인들도 자주 찾아오는 맛집이라고 해요. ​​​ ​요즘 날씨 너무 좋아서,한강공원으로 데이트 하러 가시는 분들 많으실텐데요. #맛집 찾으신다면 매우 추천드립니다. 한강공원에서 산책하고 놀다가 집에 가는 길에 저녁으로 먹으면 진짜 완벽한 마무리~​​​ ​목살은 포근하면서도 고소하고 또 부드러운 맛인데요. 군데군데 돼지비계가 적절히 잘 붙어있어서 다른 목살집보다 훨씬 더 맛있어요!!!​​​ ​다음으로, 삼겹살은 육즙이 진짜 잘 느껴져요. 목살이랑 삼겹살 같이 먹을 때 조화가 난리나여 진짜루​참고로, #목살맛집 으로 한 목살 전문점이기는 해요!!!​​​ ​#망원동고깃집 찾으시는 분들, 진짜 가보세여웨이팅 걸어놓고 한강 다녀와도 좋은 코스 같긴 한데, 수기 웨이팅 방식이어서 언제 내 차례가 될지는 매장 앞에서만 확인 가능하다는 단점이 있어요ㅠㅠㅜㅜㅜㅠㅠ​​​ ​목살, 삼겹살 그리고 김치까지! 골고루 익어가는 중근데 저는 고기는 다 만족하는데, 김치는 좀 익은 김치를 제공하시면 더 맛있을 것 같은 느낌이에요. 처음에도 재방문에도, 김치는 좀 아쉬웠어요. ​​​ ​거의 다 익고나면,사이좋게 먹으라고 나눠주십니당ㅎㅎㅎㅎ당연히 순삭..​​​ ​둘이서 그렇게 3인분을 먹고, 껍데기까지는 먹어야 덜 아쉬울 것 같아서 추가,,ㅎㅎㅎ​​​ ​껍데기 양이 진짜 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 이 날은 술은 안 먹었지만 술 드실 경우, 고기 끝내고 안주로 시켜놓고 먹어도 좋을 것 같아요. ​​​ ​좀 태웠지만,,껍데기 오랜만에 먹으니까 쫀득쫀득 역시 맛있었어요. 콩가루에 찍어 먹으면 더~맛있음!​재방문도 만족스러웠습니다!다음에 또 올 때도 여전히 맛있기를 바라며,저희들의 #돼지투어 는 계속 됩니다 🐷🤍​​​​ 
​​​ 무슈부부커피스탠드망원 2호점 두 번째 방문 :)카페프로즌, 크림콘파나,카페봉봉,카페아일랜드 마신 후기 ​​ 놀러온다는 친구 덕에무슈부부 2호점 재방문할 기회 생겨서 신난 날.커피 즐기는 사람이랑 와야 찐으로 의미있는 무슈부부커피스탠드라저번엔 아이스라떼 테이크아웃만 했는데 이번에야말로 바 자리에서 착석해서 커피를 즐길 수 있었다.​​ 무슈부부커피스탠드 2호점 메뉴1호점과 동일, 망원점 한정 '체리블러드' ​​무슈부부는 테이크아웃 메뉴와 매장 내에서 먹을 수 있는 메뉴가 구분되어 있다.테이크아웃 메뉴들은 아메리카노, 라떼, 바닐라라떼 같은 평범한 음료들,​매장 내 메뉴는에스프레소 배리에이션 메뉴로 다양하게 채워져있는 무슈부부의 커피들~!이름과 함께 자세한 설명을 덧붙인 메뉴판이라 고르는 게 오히려 더 어려운..다 맛있어 보여서 뭘 먹을까 친구랑 한참을 고민했다.​결국 질문 찬스~로 어떤 메뉴가 잘 나가는지 여쭤봤는데시원한 거 찾으면 슬러시 느낌 나는 카페프로즌,커피 좋아하면 레몬로마노도 추천하신다고 함.그 밖의 다른것도 추천해 주셨는데 생각이 안 난다..​무슈부부는 어쩜 계산서 고정하는 자석도 예뻐.​​​ 무슈부부 카페프로즌커피랑 라임, 너무 잘 어울려요!​​고심하다가 결국 추천해주신​카페프로즌​주문해버리기!잔에 저렇게 라임을 꽂아서 주시니까비주얼도 비주얼인데약간 칵테일같기도 하고 으른-의 음료 같아서마시기 전에 설렜다..ㅋㅋ(아직도 이런 것에 설레는 30대;)​  ​​무슈부부커피스탠드에서는 커피와 함께탄산수도 서비스되어 나오는데,커피에 이미 라임은 들어가 있다고 하고꽂아둔 라임은 같이 나온 탄산수에 넣어 마시면된다고 한다. 이거 정말 마음에 들었음..입가심용 탄산수까지 상큼하게!​시원한 에스프레소 슬러시 식감에상큼한 라임 맛이랑 라임 향이 진짜 잘 어울린다!여름에 이거 한 잔이면 더위 싹 가실 듯..달달한 맛도 같이 있어서, 에스프레소바가처음인 사람에게도 추천할만한 메뉴였다.​잔도 소서도 어쩜 이렇게예쁜 걸 구하셨지..​카페프로즌 부작용 : 이거 마시니까로마 가서 타짜도르 다시 가고 싶어짐ㅠㅠ​​​ 무슈부부 크림콘파나극강의 부드러움, 딱 적당한 에스프레소​​친구도 엄청 고심하다가​크림콘파나​이것도 크림 정말 살살 녹고,커피 맛은 말해뭐해.먹자마자 미소나는 맛이었다.각자 첫 잔 마시고 맛있다며 깔깔거리면서둘이 호들갑 떠는 모습... 바 앞자리라 다 보셨을 듯ㅋㅋㅋ​​ ​​무슈부부는 자리가 협소해서1시간 이용시간 제한 있지만,그래도 여러 잔 마시기에는 충분한 시간!첫 잔에 너무 만족해버려서두 번째 잔도 재빠르게 주문했다.​​ 무슈부부 카페봉봉스페인식 연유 커피라는데, 모르겠고 맛있음.​카페 봉봉​이건 사실 옆자리 다른 분이 시킨 거 보고 따라 시킴.바리스타님이 만드는 것도 관찰해봤다.우유 크림처럼 보이는 무언가가거의 그릭요거트급으로 쫀쫀했는데,그걸 막 긁어서 커피 잔에 넣는 걸 보고 말았음.​저거 뭐야 맛있겠는데? 하고 다시 질문찬스..질문하다보니 이 메뉴는 카페봉봉이라는 걸 알아차리고바로 주문해버렸다.​카페봉봉은 우유를 차갑게(프레도), 따뜻하게(칼도)둘 다 시킬 수 있지만이 날은 더웠으므로 무조건 프레도로 주문했다.​  ​​ ​커피 아래로 깔린 게 전부 연유 우유 슬러시.워 이거 진짜 맛있음.달고 시원하고 부드럽고 혼자 다 해..커피랑 섞이면서 달콤쌉싸름한 맛이 난다.난 다음에 가면 이 메뉴 또 시킬란다... ​​​​ 무슈부부 카페아일랜드말차 좋아하는 사람은 추천~~!!​​우유 아이스크림, 말차 아이스크림 사이에에스프레소 샷을 채워 주는카페아일랜드​난 말차 그닥 안 좋아하는 편인데그거 치고도 맛있다 느꼈던!말차 맛도 쫘~ 느껴지면서 비리지 않고,커피랑 아이스크림이랑 잘 버무려(?)먹으면정말 독특하면서 맛있는 한 잔.​ ​​독특한 비주얼도 역시나 만점이다!​​  ​​에스프레소바에서다 먹고 난 잔 찍기국룰..​근데 잔이 그냥 데미타세 잔은 아니어서탑쌓기 인증샷은 아니지만다 다른 잔으로 주시는 거너무 정성스럽고 좋잖아..엉엉...​​  ​​​이러고 힘내서 산책했다.​너무 행복한 네 잔의 커피와두 여자였다...매우 흡족!​담에 평일에 사람 없는 틈타서몇 번이고 더 방문 예정이다.​​ 무슈부부 커피스탠드특별시 마포구 망원로 13 ​​​​  ​​​ 망원 브런치 하기 좋은 스프집, 칠리망원 브런치하기 좋은 스프집 칠리 Chilli 망원동에서 브런치 하는 곳 은근 찾기 힘든데 망원동 칠리는 가...blog.naver.com 망원 연속체 망원 카페 겸 바, 재즈가 흐르는 매력적인 라운지망원 연속체 트위터리안이 추천하는 걸 보고 한 달음에 가본 망원 연속체! 원래는 합정에서 '서양미술...blog.naver.com ​ 
​날씨도 점점 풀리고 피크닉 가고 싶어지는 날씨가찾아오는 것 같다. 망원동 데이트 생각나면떠오르는 ! 돗자리 펴고 누워있는상상해보니.. 좋구나. 곧 해야겠다 ㅎㅎ  ​돗자리 깔고 눕기엔 아직 추우니까..! ㅎㅎ날풀리면 밥먹고 한바퀴 돌기 좋을 것 같다.​비스트로연남, 비스트로망원, 비스트로성수총 세곳이 운영 되는데 우린 망원동에 왔으니  맛집 비스트로 망원!​ ​  비스트로망원 영업시간​매일 11:30 ~ 22:00BK 15:00 ~ 16:00  ​자동차 이용 시 매장 앞 도로변에 노상공영주차장 이용하면 주차 1시간 지원해주신다고 했다:-)​ ​1층은 주방과 카운터가 있고, 테이블 몇개가있었는데 우리는 지하로 내려가기로 했다.​ ​1층은 화이트&옐로우톤에 밝은 느낌이라약간 카페? 같은 느낌이 났었다. ​ ​지하 1층의 좌석은 차분한 덜톤의 그린과 네이비 그리고 우드.! ​ ​그리고 살짝 낮은 조도의 조명이 1층과 대비되게 차분한 분위기로 느껴졌다.​ ​안쪽에 룸도 있었는데 양쪽으로 4인 테이블이 있어서 단체로 방문했을 때 좋을 것 같아 보였다​ ​분위기가 차분하고 흘러나오는 음악도차분하고 조용해서 나는 좋았당 ㅎㅎ​ ​와인과 와인잔이 세팅되어있던 공간 :-) ​ ​우린 바깥쪽에 좀 넓은 테이블에 앉았다 식기와 함께 물티슈도 세팅되어있었다​ ​  망원동 데이트 맛집 비스트로망원 메뉴판  ​스테이크가 하다고 해서..+_+ 오랜만에 맛있는 고기를 좀 먹고자 찾아온 곳!​ ​런치 코스 1인 세트가 있다.세트 구성으로 둔둔하게 먹어보아요​ ​우리는 뭐... 할까?하다가 티본스테이크 2인세뚜티본이 안심과 등심이 같이 나오기에..오랜만에 먹기에 참으로 안성맞춤인 스테키+_+​ ​스테이크 세트로 파스타를 선택하면 되는데,뇨끼..!! 먹고싶다구 해서 ㅋㅋ 뇨끼 선택​ ​스테이크 단품도 있다~​ ​술 메뉴와 음료에이드 하나 시켜서 먹기로 하규~​ ​와인도 있다. 아.. 스테이크랑 와인 한잔 하면참 좋겠다고 생각한.. 금주 삼년차^^... ㅋㅋㅋㅋㅋ언젠가 스테이크와 와인을 먹을 것이다.ㅋㅋㅋ​ ​주문하고 처음 나온 단호박 스프...색감 영롱함 +_+ 엄청 고왔던 스프​ ​그리고 식전 샐러드와 감자빵! ㅋㅋ 귀엽당  ​ ​곧이어 주문한 오렌지 에이드도 함께 나와주시고~  ​ ​청이랑 섞어서 마셔보니 엄청 진했던 오렌지에이드  ​ ​우선 곱디 고운 자태를 뽑내던 식전 스프를 ..크루통과 함께 한입했는데... JMT...💛​먹기좋은 스프가 맛도 좋았다. 식감이 엄청부드럽고.. 은은한 단호박향과 바삭하게씹히던 크루통이... ㅠ_ㅠ 넘나 내스탈  ​ ​스프를 먹고 나니 상콤해 보이던 샐러드와 따땃하게서빙되었던 식전빵에 눈이 갔다  ​샐러드도 오랜만에 먹었던 것이다..ㅠㅠ 죽만 먹다보니 몸에서 식이섬유가 필요했는지야채가 엄청 맛있게 느껴졌다 ㅎㅎ아삭아삭 새콤달콤 입맛돋구는 드레싱도 굿​  ​다시 점심에 샐러드를 먹을 때가... 된 것인가 ㅎㅎ​ ​비스트로망원 음식이 빠르게 세팅된 듯 하다 ㅎㅎ​ ​샐러드 먹다보니 나왔던 우리의 뇨끼​ ​할라피뇨가 송송썰려들어간 크림 소스와함께 나온 쫀득한 망원 맛집 비스트로망원의 뇨끼소스가 살짝 매콤하니 맛있었음 🥰  ​예전에 먹었던 뇨끼들보다 쫀득 쫀득했다.식감이 진짜 ㅎㅎ 약간 떡? 같은 느낌이 들었을정도로 쪼온드윽 ㅎㅎ 이런 식감의 뇨끼는처음이었는데 나쁘지 않았다 ㅎㅎ ​ ​뇨끼 먹느라 감자빵을 못먹어서 급 한입ㅋㅋ 요새 밀가루가 엄청 땡긴다.. 왜이러는걸까. 근데 밀까루는 언제나 맛있으니까.. ㅋㅋㅋㅋ​근데 요기 감자빵.. 진짜 퐁신담백했다..!!!포카치아 이런거보다.. 감쟈빵의 참맛을 봄+_+!!​ ​그리고 나온 망원동 데이트 맛집의 티본스테이크​ ​왼쪽이 안심, 오른쪽이 등심, 그리고 홀그레인머스타드와메쉬포테이토, 가니쉬로 나온 버섯과 토마토~​  ​먹기 좋게 칼집이 나있어서 하나씩 가져다 먹기 좋았다. ​ ​우리 굽긴는 미디음으로 주문했는데,구운 정도도 딱 알맞았다!​  ​ ​처음으로 손이 갔던 티본 왼쪽편에 있던 안심​ ​홀그레인과 메쉬포테이토 올려서 먹었는데엄청 부드럽고... 살살.. 녹아 녹아.ㅠㅠ​ ​그리고 반대쪽에 있던 등심안심이 부드럽고, 등심은 이게.. 질긴게 아니고좀 단단해서 식감이 좀 있다고 해야하나?​ ​뼈위에 올려져 있던 소금도 톡톡 찍어서 먹으니 담백하고 고기의 참맛을 느끼는구나~​ ​수다 떨다가 거의 다 먹어가는 뇨끼이​망원동 데이트 코스짤때 이런 맛있는 음식과조용한 분위기를 원한다면.. 추천쓰.. 😘​ ​빵에 크림소스는 핵꾸르맛!!소스까지.. 다 긁어먹을 기세였....다 하핳​ ​크흐 마지막 한조각까지 잘 구워져서 색감이 참 예뻤던 비스트로 망원 티본스테이크 ㅋㅋㅋ​마지막까지 야무지게 먹고 뼈를 들고 뜯을 수 없어서 뼈에 붙어있던 고기를 아쉬움에살짝 보다 포기하고 ㅋㅋㅋ ​  ​수다를 나누다보니 사장님이 오셔서 테이블 정리를 해주시고 디저틀 주신다고 했당​ ​디저트로 수제 티라미스와 향이 참 좋았던 루이보스티가 나왔다 ;-)​ ​그릇과 숟가락이 이뻐보이넹 … ㅎ_ㅎ​ ​초촉했던 티라미스랑 잘어울리던.. 루이보스 티  향도 진하고 좋았다..+_+​마무리까지 좋았던 망원 맛집 비스트로 망원 :-)​ 비스트로망원특별시 마포구 희우정로 119 1층 ​#망원동데이트 #비스트로망원 # #망원맛집 #맛집​​​ 
  지난 주말 은규랑 망원시장 데이트 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶4년 만에 다시 찾았다~~~ 시간 참 빠르구먼 (아련,,)  우리는 망원시장 먹거리를 미리 찾아보고 방문했는데,오빠가 가장 좋아하는 간식이 호떡이라훈훈호떡은 무조건이었음(๑˃̵ᴗ˂̵)대기줄이 있길래 일단 호떡부터 먹자싶어 줄서기 동참ㅎ  망원시장 훈훈호떡은 뿌링클호떡으로 하기 때문에뿌링클 호떡 1,500씨앗호떡 1,500주문쓰모양이 제각각인 못난이 호떡 ㅎㅎ동글동글 귀엽다(๑･̑◡･̑๑) 오,,  씨앗 팍팍!!  숨겨도 뿌링클 어쩌나 ~~~~~눈에 확 띄잖아 ~~~~  bhc 뿌링클 시즈닝이랑 맛이 완전 똑같다 신기,,특이해서 한 번쯤 먹어볼 만 한듯 ㅎㅎ꿀 나올 때부터 훨씬 맛있어진다눙대신 꿀이 매우 뜨거우니 입천장 조심!   씨앗호떡은 씨앗은 가득한데 꿀이 거의 다 먹어갈 때쯤 찔끔 나와서 아쉬웠다ㅠ   망원시장 송이네 분식집도 하던데,요기 슬러시 맥주가 궁금하긴 했다ㅎㅎ  어묵은 못 참지~~~~~~부산대원어묵집이 보이길래 어묵 두 개만 먹고 가자곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기본 빨강꼬치 500원파랑꼬치는 청양/문어맛 700원​빨강꼬치어묵이 더 맛있었다얇고 단단한 식감의 어묵이 좋아!  네? 분식 먹으려고 한국에 왔다고라???ㅎ,,ㅎ  오뎅국물이 최고긴 하쥬겨울철 내 최애 음식♡  그리고 인스타에서 보고 아 이건 꼭 먹어야 돼!외쳤던 바삭마차 마시멜로우 아이스크림 ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"♥︎4년 전에 이집에서 돈가스 먹었던 기억이 있는데, 이번엔 아이스크림만 사먹기루ㅎㅎ  바닐라맛 초코맛 두 가지이고 가격은 4,000원이다초코로 한 개만 사서 나눠먹었다  오 기대 이상이었음!초코아이스크림도 꾸덕하면서 찐~하니 맛있었고 달달한 마시멜로우도 얇아서 말랑말랑한 식감이 좋았다추천!!(⁎⁍̴̆Ɛ⁍̴̆⁎)♥︎    나름 이벤트 너낌으루 미니 불쇼까지ㅎㅎ며칠 전에 쥬라기 월드 영화를 보고 왔더니 더 재밌다 크앙  망원시장 홍두깨손칼국수지나가면서 보니까 찐맛집의 느낌이,,  닭강정 포장하고 에서 먹기로해서칼국수는 먹지 못했지만 여긴 다음에라도 꼭 먹어 보고 싶다  망원 떡갈비도,,!낱개로 판매하면 좋은데 6개 묶음으로 팔아서 아쉽지만 패스ㅠ   그리고 망원시장 우이락대왕고추튀김으로 한 집인데 홀은 만석이었다막걸리 종류도 다양하게 팔길래 고추튀김에 막걸리도 사가자!!했는데 3개 단위로 구매 가능하고 교차 선택도 불가ㅠ3개 9,000원인데 고민하다가 다 못 먹을 것 같아서 발길을 돌렸다   그리고 망원튀맥집 발견!튀김 메뉴는 본점인 ‘맛있는집’에서 바로 튀겨져 판매된다고 한다  오 여기 고추튀김도 대박 맛있어보이는데?낱개 구입도 가능하다고추튀김은 2,000원나머지는 1,000원싸다 싸  고추튀김1 야채튀김1 포장ㅎㅎ  새우튀김도 주문할걸,,  보보_늦은 후회  막걸리는 망원시장 내 마트에서 구입했당+종이컵 5개 100원ㅎㅎ  우리의 망원시장 먹거리 마지막 목적지는 큐스닭강정  맛 종류도 다양하다지난번에 과일닭강정을 맛있게 먹은 기억이 있어서과일이랑 치즈머스타드닭강정 반반주문  1/3마리 7,000원부터 주문 가능하다2가지맛 선택 계꿀   떡도 올려주셨다ㅎㅎ사장님도 너무 친절하셨음! 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14  이제 으로 출발!   텐트대여 가능한 곳이 두 군데 있는데슈퍼마켓 텐트대여가 1,000원 더 저렴해서 오른쪽 가게에서 대여했다네이버에 지도 검색으로 안 나와서 망원카페 peak으로 찍고 가면 된다 바로 옆임  A세트 17,000원대여시간 무제한 무야호~~~선풍기는 2시간 정도 작동되는데 고장나면 가지고 오라고 바꿔준다고 하셨는데막상 한강공원 가서 보니까 작동 안 되는 거ㅠ  다시 와서 바꾸기 귀찮아서 못 썼다 따흑꼭 선풍기 잘 작동되는지 보고 갈 것,,!   입구 바로 앞이라 위치도 좋다  텐트설치구역도 가까움  나는솔로 보면서 막걸리 한 잔 크~~~~여유로운 시간을 보냈다  닭강정도 맛있었고 특히 맛있는집 고추튀김 대박  속이 꽉차고 넘 맛있었다!우이락 고추튀김도 갑자기 궁금,,이정도 맛이면 배불러도 3개 쌉가능 텐트 반납하고 가는 길에 강동원도 봤다 깔깔안 먹어도 배가 부르네( ◠‿◠ )  해삐했던 망원동 데이트-♡한여름 오기 전에 한강공원 열심히 가야지~~ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 
한 빵집이 많아서 자주 가는 곳 중에 한 곳인 망원동! 날이 좋아져서 인지 코로나 방역 제한이 줄어서 그런지 여기저기 사람들이 많았다 망원동 오면 자주 가는  가는 길에 예일 타운 망원점에서 디저트를 사가기로 했다 밥 대신 빵 먹으면서 즐거운 수다 타임~예일 타운 커피 랩은 당산에 본점이 있고 망원동에 2호점을 오픈했다고 한다 커피뿐만 아니라 도넛 외 다른 구움 과자 등의 디저트들이 하다고 해서 우리도 방문해 보았다​  ​​안쪽으로 아담하지만 테라스도 있고 감각적으로 꾸며진 예일 타운 망원점 들어가서 바로 보이는 도넛!! 빠순이 눈에는 제일 먼저 도넛이 들어옵니다~ 주문하면 바로 직원분이 안에 원하는 크림을 넣어서 준다 다른 구움 과자나 휘나 이 시에도 있었는데 오늘은 말라서 다 도넛만 사가기로 했다​ ​튀긴 도넛 안에 크림을 넣어주고 겉에는 설탕이 뿌려져 있는  말라서 다 도넛!! 하와이 전통 음식인데 요즘 한국에서도 흔하게 볼 수 있는 도넛이다 고른 크림을 안에 빵빵하게 넣어서 주시니 너무나 좋은 거~살찌는 건 내 몫이지만 그래도 맛있게 먹으면 0칼로리라며 우겨 본다ㅎㅎ​  ​ Previous imageNext image ​커피는 한 잔만 구매하기로 해서 메뉴판에서 뭘 먹을지 고민을 했다 그림으로 안내되어 있는 메뉴판과 일반 메뉴판 2가지가 있어서 골고루 보다가 고른 건.. 결국.. 네 아이스 아메 라카 놓입니다 ㅎㅎㅎㅎ라테를 먹을까 했는데 달달한 크림이 들어간 도넛을 먹을 거니까 시원한 아이스 아메리카노를 골랐다 보통 한 가지 원두여서 그냥 아메리카노 달라고 하면 되는데 망원 카페 예일 타운 망원점은 두 가지 원두 중 고객의 취향에 맞게 원두를 선택할 수 있었다 나는 시큼한 원두를 싫어해서 산미가 적은 반다이크 아메리카노를 주문했다​​  ​​주문과 동시에 직원분이 커피와 도넛을 준비해 주셨다 주방이 한눈에 보였는데 눈에 거슬리는 지저분한 거 하나 없이 깔끔했던 망원 카페 예일 타운 망원점이었다 도넛에 크림 넣고 계셔서 기다리는 동안 매장 구경하기~​​  ​​예일 타운 망원점 안 테이블은 모던 심플! 총 4개의 테이블과 한쪽으로 테두리 의자가 쭉 놓여 있었다 창문 밖으로 빛이 잘 들어와서 좀 더 따뜻한 느낌이 났고 안쪽으로 테라스도 있었는데 작은 가든으로 창문 쪽이 꾸며져 있어서 안에서도 밖에서 봐도 싱그럽고 좋았다~ 내가 요즘 꽂힌 스타일의 의자가 있던 테라스!! 파리 감성이 느껴지는 초록 의자와 심플한 블랙 테이블이 너무 잘 어울리는 공간이었다 오늘은 스쳐가지만 다음엔 꼭 이 공간 즐기러 다시 와야지 ㅎㅎ​​  ​  ​주문할 때 보니까 예일 타운 망원점에서 이벤트를 하고 있었는데 영수증 리뷰 이벤트나 인스타그램 해시태그  둘 중에 하나만 해도 도넛 러스크를 주고 있었다 이런 이벤트는 빠지면 서운하지 ㅎㅎㅎ 가게 입구에 제일 먼저 눈에 들어온 건 안내견을 환영합니다 스티커였다 누구나 편하게 방문할 수 있는 카페! 요 포스터가 눈에 똭 들어와서 쉽게 찾았는데 반사돼서 잘 안 보이네.......​  ​주문한 산미가 적은 반다이크 아이스 아메리카노 4000원 저 컵 홀더가 너무 맘에 드는 거지 ㅎㅎ내가 좋아하는 핑크 핑크!! 도넛은 이렇게 상자에 담아서 줘서 포장해서 가까운 한강으로 피크닉 가기에 좋았다 말라서 다 도넛 내가 고른 건 총 3가지로 커스터드 도넛 3500원, 레몬 도넛 3500원, 우유 도넛 3700원이었다 커스터드랑 레몬이랑 크림색이 똑같아서 스티커로 표시해 주셨다 이제 맛있게 먹으러 으로 걸어갔다! 손에 들고 있으니까 나도 모르게 아메리카노를 열심히 마시면서 고고!!​  ​햇볕 쨍쨍한 일요일~ 배가 너무 고프니까 빨리빨리 먹어 보자며ㅎㅎ 예일 타운 망원점 도넛 중에 제일 먼저 선택한 건 우유크림이 가득 들어간 말라 사다 도넛이었다 부드럽고 달달한 크림이 정말 가득 들어 있었다 빵보다 크림이 더 가득 들어 있던 도넛! 많이 달까 봐 걱정했는데 딱 적당해서 더 좋았다는..​  ​ 예일 타운 망원점 도넛 중 두 번째로 먹어본 건 커스터드 크림이 들어간 말라 사다 도넛이었다 커스터드 색상이 생각보다 진했고 꾸덕꾸덕한 질감이었는데 바닐라 맛 강한 달달한 커스터드를 생각했는데 생가보다 짭짤해서 살짝 놀랐다ㅎㅎ 단짠단짠의 커스터드 크림 도넛​  ​ 입안을 프레시 하게 하려고 일부러 레몬 크림 말라서 다 도넛을 마지막으로 선택했다 크림색은 커스터드랑 비슷하지만 좀 더 묽은 크림으로 입에 넣으면 상큼함이 입안에 가득 퍼져서 만족! 너무 달달하게만 먹으면 느끼할 수 있는데 이런 상큼한 크림도 있어서 좋았다 도넛 3개는 진짜 금방 순삭인 느낌적인 느낌!​  ​바람만 덜 불면 돗자리 깔고 좀 누워 있겠고만 해는 뜨거운데 바람이 한번 불면 심하게 부는 ㅎㅎ빵 숙이는 오늘도 맛있는 빵 하나를 정복했다~ 방지 순례 카테고리 채우는 재미가 있는 요즘!! 여행 못 가는 쓸쓸함을 빵으로 채우는 듯한.. 뭐.. 여행 다니면서도 빵은 빼놓지 않고 즐기는 편이지만 빵집 하나씩 알아 갈 때마다 행복한 빵 순리입니다!!​예쁘게 상자 포장해 주니까 집들이 선물용이나 어린이집 선물로도 손색이 없을 것 같았다 빵 숙이는 종종 주변에 맛있는 빵들을 자주 선물하고 하는데 다음엔 여기 도넛을 선물해 봐야겠다ㅎㅎ​​  ​ Instagram의 예일타운 망원(@yaletown__mw_)님 프로필 • 게시물 45개팔로워 91명, 팔로잉 9명, 게시물 45개 - 예일타운 망원(@yaletown__mw_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​  예일 타운 커피 랩 망원점주소 :  마포구 망원로 67 1층운영 : 목요일 ~ 월요일 12시 ~22시 / 화, 수 정기 휴무대표번호 : 070-7585-5549​ 예일타운커피랩 망원점특별시 마포구 망원로 67 1층  #예일 타운 망원점 #말라 사다 도넛 #망원 카페 #핫플카페 #도넛 맛집#구움과 자 # 카페 #망원 데이트 #망원 카페 추천​​​  ​ 
보슐랭가이드, 맛집을 가이드하다.안녕하세요  XD 구독자님들, 이웃님들보슐랭가이드 보시리짱입니다.한강공원에서 삼겹살을 먹을 수 있는#잠두봉더나인 후기를 풀어볼까합니다.# 에 위치해있기는 하지만,양화대교와 지하철 2호선노선 사이,합정과 가까운 끄트머리에 있어요.​ ​주차는 공영주차장을이용해서 1~2분 정도 걸어서 도착했어요!제일 가까운 지하철역은 합정역이에요.그래도 꽤나 오래 걸어야하는 편이라서자차나 택시를 이용하시길 권해드려요.​  ​한번쯤은 가봐야지 생각했다가드디어 다녀온 #잠두봉선착장 더나인원래는 유람선을 타던 곳이였던 것 같아요.지금은 식당으로 이용되고 있는 곳이랍니다.평소 웨이팅이 좀 길다고하는데평일 6시 조금 지나서 도착하니 사람들이많지 않아서 바로 이용할 수 있었어요.​ ​먼저 자리를 잡은 후 테이블번호 확인하기!제가 앉은 자리는 뷰가 제일 좋기로 한22번테이블이였는데요.양쪽 끝에 따로 튀어나와있는 자리가2호선쪽이랑 양화대교 쪽 두자리가 있어요.여기 두곳이나 제일 가운데에 있는선착장 표지판이 있는 자리도 탐났는데...거긴 사람이 이미 앉아있어서 끝 테이블인22번을 선택해서 앉았답니다.참고로 22번자리는 파라솔이 없는자리!그치만 곧 해가 질듯하여 그냥 앉았답니다.​ ​잠두봉더나인 주문방법은직원분들께서 친절히 알려주셨어요.테이블 번호를 외워 카운터로 가셔서주문을 하면 첫 셋팅은 다 해주십니다.전 삼겹살 2인분 400g 에 사이다랑얼음컵 추가해서 주문하고 앉았어요.​  ​한강공원은 라면이 국룰이죠?!나중에 볶음밥을 해먹을지 라면먹을지고민고민하다 라면을 끓여 먹기로 했답니다.그외 밑반찬이나 상추는 셀프로접시를 갖고 가져다 드시면 됩니다.​  ​앉아서 기다리니 샤샥 셋팅해주심!세상에나.. 한강삼겹살이라니 실화에요?!두근두근 떨리는 맘으로 앉았는데아무래도 강가에다가 야외이다보니까벌레는 어쩔 수 없을 것 같아요 ㅠ.ㅠ....저녁에는 가로등에 불이 들어오는 것 같은데벌레 걱정이 어찌나 되던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앉자마자 거미보고 기겁해서 한마리 킬..모기기피제는 미리 뿌리고 방문했답니다.​  ​양화대교를 바라보며 삼겹살을 올렸어요.5000원 추가주문한 버섯 모듬까지 샥샥근데.. 아무리 한강공원이라곤 하지만..가격은 조금... 5000원 짜리인데팽이버섯이랑 새송이버섯만 나오는게 함정새송이버섯도 반쪽정도만 나왔어요.마늘은 기본찬 셋팅될 때 주신거고기 올리고 바로 올렸답니다.바람막이를 세워주셔서 생각보다 잘구워짐​ ​그래도 오랫만에 한강공원 놀러왔으니집게들고 찰칵- 뒤에보이는 다리가 양화대교!양화대교 뒷편이 흔히들 방문하시는이랍니다.맨날 빠지 다니다보니까 뷰가 엄청이쁘다이런느낌은 없지만 답답한 요즘콧바람 쐬러가기 정말 좋은 것 같아요.​  ​삼겹살 맛은 생각보다 쏘쏘!오히려 버섯을 넘 맛있게 먹고 왔어요.막 맛있다는 아니지만 국내산 돼지니까 뭐..고기 기름이 빠지는 구멍이 있긴 한데불판이 기울어지지않아서 그런지기름은 잘 안빠지고 엄청나게 튑니다.​ ​고기가 맛있게 익길 기다리며 찰칵찰칵사진만 엄청나게 찍었어요. 히히히히아니 왜~ 요즘 인스타에서 사진 엄청나던데왜 내사진은 안 이쁜 걸까요? 의문..햇빛때문에 선구리가 필요한 듯 했으나,요즘 외출자체를 안하다보니까이때 아니면 해 언제보겠어~ 하고맘껏 햇빛을 쬐었더니 더웠어요^.^그래도 초저녁이라 선선한 강바람덕분에저는 엄청더워~!!!이건 아니였는데주변분들은 쪄죽겠다하시더라구요.​ ​볶음밥이 맛있다곤 하는데.. 배가 안고파서그냥 한강라면 하나만 더 먹기로 하고라면만 하나 더 추가했어요.라면은 카운터에서 계산하면 전용 용기 주셔서카운터 반대편으로 가시면 기계가 있답니다.거기서 맛있게 보글보글 끓여갔어요0​ ​생각보다 밥을 빨리 먹어서해지는 것 까지 구경은 못했지만~그래도 잠두봉선착장까지 왔는데 사진은한장 남겨야하지 않겠냐며 사진찍었어요.해질녘부터 여기 굉장한 핫플이 되더라구요?아무래도 다른 분들 퇴근하고 오셔서그런 것 같은 느낌도 없지않아 있지만,제가 일어설 때부터 손님이 계속 들어왔어요.실내에도 자리가 있어 부족하진 않겠지만실내에 앉으려고 오는 곳은 아니기에한강삼겹살 야외에서 즐기고 싶으시다면잠두봉 더나인 일찍오시길 권해드려요.​  ​차를 끌고와서 술은 못마셨지만아마 술 좋아하시는 분들이시라면 꼬옥택시타고 오십쇼!!!!시원한 강바람에 삼겹살에 라면까지술이 술술 넘어갈지도 모르겠어요.​  ​직원분들이 굉장히 친절하셨던 잠두봉더나인조금 더 선선해지면 오기 좋을 듯 해요.지금은 굉장히 너무너무 더움 ㅠ.ㅠ!!!!!!!삼겹살은 지방이 너무 많아서 초큼 느끼해서꼭 김치도 같이 구워드시길 추천해요.강바람쐬면서 나들이로도 딱 좋은 듯 합니다.​ 잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582한강랜드잠두봉선착장특별시 마포구 마포나루길 582 ​ 
망원동 맛집 청어람 곱창전골+망원시장에서 먹거리 사서  피크닉​  ​지난 주 날씨가 더웠던 어느날바로 어린이날이었쥬 ㅎㅎㅎ​직장에서 친하게 지낸 언니가 이직하고나서아주 오랜만에 만났답니다ㅠㅠ매일 보다가 오랜만에 만나니 아쉬웠지만또 엄청 반가웠어용​망원동에서 만나기로 하고, 망원 시장 갔다가맛있는 간식 사서 한강에서 놀고마무리로 곱창전골 맛집 청어람까지!​하루 꽉꽉 채워 잘 놀았답니다 ㅎㅎ​ 청어람 망원점특별시 마포구 망원로 97 청어람 망원점 여기 진짜 하잖아요 ㅎㅎ제가 망원동 맛집 찾아봐도 청어람은 빠지지 않고 나오고 ㅎㅎ 언니도 전에 망원동 곱창 전골 맛집을 얘기한 적이 있었는데 바로 청어람이었어요:)​​청어람 망원점은 망원역 2번출구와 가까워요 어디 갈까 고민하다 망원 시장을 세 바퀴 정도 돌고 선택한 청어람 ㅎㅎ1호점과 2호점이 한 곳에 모여있습니당​각각 웨이팅을 걸면 돼서 저희는 그나마 빠르게 빠져보이는 2호점에 웨이팅을 걸고 기다렸어요​테이블링 시스템이 보편화되면 좋으련만..여기서 기다려야 한답니다ㅠㅠ 그래도 금방 들어왔다링이 골목에 곱창 집들이 몰려있어요​한 곱창전골 먹어보겠습니당대부분 곱창 전골을 드시고 계셨어여​3인이 갔는데 배가 너무 불러서 소짜로 먹고싶었는데 중짜를 먹어야 한다고하시더라고용 그래서 중으로 주문! 매장은 꽤 넓습니동 ㅎㅎ근데 화장실이 하나라서ㅠㅠ 오래 기다려야했어요거의 화장실 갈 시도만 3번 한듯??  반찬은 시원한 오이 무침과  어묵볶음  요건 무슨 나물인지 모르겠는데 맛있었어요그래서 두번 리필해 먹음 ㅎㅎ여기 반찬이 정갈하더라고용 곱창 전골 찍어먹을 소스까지 ㅎㅎ 와……곱창 보소 엄청 많쥬신기한게 곱창 전골에 무가 들어가더라고요​무도 진짜 맛있어요 우동까지 들어있는데 끓여줍니다국물이 진짜 진해요    ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅜ 와앙 채고​같이 간 오빠는 무가 진짜 짱맛이라 그랬고저는 국물이 진하고 깊어서 좋았어요비린내 하나도 안나고, 소주 부르는 맛ㅋㅋ​우동이 들어갔는데도 이렇게 진하다니또 하나의 맛집을 발견했답니댜👍​​ 여긴 망원 한강공원인데어린이날에 사람이 진짜 많았어요 ㅎㅎ여기가 텐트존인데 저희는 텐트는 더우니근처에서 돗자리와 테이블을 대여했습니당​3시간에 6,000원 정도 하더라구용​은박 돗자리사서 쓰고 버리는 것보다 대여해서반납하는게 환경 보호에도 좋겠다 싶었어요 그리고 짐 없이 다닐 수 있고돗자리랑 테이블도 예쁘니까 ^^ 테이블에 앉아 바라보는 한강 크으 메뉴공개!!망원시장에서 산 닭강정& 새우강정오징어 숙회!! 넘 맛있오묵사발과 한강에서 산 라면에 맥주까징​여름에 맥주는 빠질 수 없다!! 마무리는 한강의 밤!이날 하늘색이 완전 네이비라 너무 예쁘고ㅠ배는 빵빵하고 대교를 걷는데 역시 의 밤은예쁘고나ㅠㅠㅠㅠ💚​망원동 넘 쥬아 또 가야징  ​ 
망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 보통은 집 근처 노들섬에나 자주가고, 한강대교나 반포한강공원에는 자주 갔어도​다리건너 은 진짜 처음!!!!!!차박, 차크닉(카크닉)으로 그렇~~~게 좋다고 해서 가본 곳!​​ 보통 카크닉은 주말엔 무서워서 못 가서 평일에 좀 일찍 끝나거나 할 때 아이 하원 시켜서 후다닥 가는 편 ㅋㅋㅋㅋ​저녁에도 밀릴 rush hour 피해서 최소 8시 이후에 집으로 출발 하는 편 ㅋㅋㅋ​  나도 이 곳에 가기 전에 몇 번 서치하고 간건데다들 하는 말이  제1주차장 보다제 2,3주차장이 좋다고..​그래서 나도 2주차장 찍고 감!​ 제2주차장 찍고 가면 이렇게 대형 군함이 보이고, 이 앞에가 2주차장 :-)그렇게 막 넓지는 않다!평일 늦은 오후시간대라서 사람이 많지도 그렇다고 아예 없지도 않았는데 강을 마주보고 차를 대는 곳이 한 6곳 정도 됐었음근데 역시나 만석ㅠ^ㅠ그 바로 앞줄엔 자리가 있었고, 잠시 셋팅 안 하고 기다렸다가차 빠지자마자 후다닥 들어감 희희​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마랑 차크닉 다니는거 너무너무 좋아하는 아들램 :)​ 가져 온 간식도 냠냠 먹고!​ 카크닉에서 당연히 빠질 수 없는음식!!!!!!!!!!캠핑도 캠핑이지만 이런 스텔스차박이나 카크닉도 깔끔하고 너무 좋은 것 같다귀찮은것도 덜 하고 ㅋㅋㅋㅋ​ 이 날 날은 흐렸지만 얼굴 탈 일 없어서 좋았고!!그렇게 덥지도 춥지도 않아서 딱 :-)너무 더워지기 전에 많이많이 놀러 다녀야함 ㅠㅠ​ 참 우리나라 한강은 진짜 느므 예쁜 듯 ㅠ^ㅠ​ 제2주차장 이 곳이 한강뷰여서 좋지만, 약간 풀뷰도 있어서 ㅋㅋㅋㅋ 아쉽 ㅋㅋㅋ​ 피자맛이 꿀맛이였다고 한다....헤헤​앗,!반올림피자샵에서 시켰는데 진짜 너무 맛있는 것 같아 ㅠㅠㅠ​배달장소는:  제2주차장 군함 앞으로 설정 하고 전화오면 다시 그쪽으로 후다닥 나가서 받고 옴!​  여유롭게 맥북질도 하고~~바람 살랑살랑 ~~​ 야외 마스크 해제 되기 전인데요즘엔 뭐 카크닉 가면 그냥 마스크 벗고 있다ㅋㅋㅋ 너무 좋아 ㅋㅋㅋ​ 귀여운 꼬마ㅠㅠㅠㅠ​ 나 닮은 성격탓에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ낯 안가리고, 모르는 사람한테 거리낌 없이 말도 잘 걸고 ㅋㅋㅋㅋ어이가 없다 ㅠㅠㅠㅠ옆에 벤 아저씨한테인사하고 뭐 드시냐고 물어보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 ㅋㅋㅋ​ 이 좋았던 이유가바로 앞에 편의점, 화장실, 볼 거리가 참 많았다는 거!​ 오리배 구경 +_+​ 나 진짜 먹으러 다니는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 왜 또 참깨라면이 먹고 싶은건데 ㅠㅠㅠ매운 라면도 잘 먹는 꼬맹님이지만, 그래도 이번엔 참깨라면으로 도전!!!​ 한강=라면 필수코스 아닌가요...:)​ 얼음아이스크림도 먹고 ㅋㅋ​ 차로 후다닥 가지고 와서 ㅎ_ㅎ​ 와 진짜 한강 바라보면서 라면 먹는 그 맛 잊지 못함...ㅎ_ㅎ​ 다 먹고 소화도 시킬 겸 구경할게 많아서 이거저거 구경!​ 잠수함 !!!!!!!!이 날은 함공원이 휴무일이라서 실내는 구경을 못 했지만다음에 기회가 된다면 꼭 한번 보러 가고싶음 ​ 너무너무 신기하고 볼게 많아서좋은 듯!주변에 망원시장?도 하던데 ㅠㅠ하루 날 잡고 제대로 놀면 더 재밌을듯 ㅎ_ㅎ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이 ㅋㅋ​ 밤이 되면 더 멋진 한강 그리고 카크닉 갬성 :-)​ 조명이 다 하는거지 뭐~~~~ㅎ_ㅎ한강 바라보며 재즈 음악 큐!아이와 진짜 완전 힐링 하고 온 !​​​(아까 행주산성 쪽 카크닉 하고 집으로 돌아오는 길에 을 저 멀리 지나가는데엄마!!!!!!! 저기 우리 갔던 한강캠핑장이잖아!!!!!!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와우........너의 눈썰미...너의 기억력...두손두발....)​함공원이 아이와 가기 정말 좋아서 추-천 !​​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 제 2주차장 :-)​​​​​​​# #한강 #한강카크닉 #한강차크닉 #한강스텔스차박 #카크닉장소 #차크닉장소#아이와 #아이와캠핑 #아이와어디가지 #어디가지 #함공원 #육아 #아이랑한강#서이추 #서이추환영 #일상 #한강피크닉 #망원동 #망원한강아이랑 #아기랑한강 #아이와소풍 #한강소풍 #아이와가볼만한곳 #아이와 #가볼만한곳 #한강나들이#제2주차장 #마포한강 #마포  
망원 한강공원 맛집, 만복기사식당 엄청난 기대는 금물 만복기사식당불백전문특별시 마포구 희우정로 121 운영시간네이버 검색 출처 ​ 망원 한강공원 맛집, 만복기사식당에 다녀와봤어요 ​망원 한강공원 스타벅스를 가고 싶다고 생각만 했었는데, 날이 정말 좋은 요즈음즉흥적으로 주말 오전에 남편에게 말하니 정말 부랴부랴 준비하고 나가느라 주변에 무엇이 있는지 검색하지 못하고 망원 한강공원에 가서 자리를 이동하며 검색해 보았어요​저희는 아이도 있기 때문에 양식이나 중식보다는 한식이 좋겠다는 생각에 주변을 찾아보니 걸어서 갈 수 있는 거리이기도 하고 평도 좋아서 망원 한강공원 맛집, 만복기사식당으로 향했어요 ​가는 길 생각보다 동네가 조용하더라고요   카카오 맵 지도를 따라 걷다 보니 도착했어요 한 것이 고추장 불백이라고 남편에게 말하니 간장 불백이 아닌고추장 불백으로 2인분 ​그리고 사진에는 없지만 아이를 위해 청국장을 시켰는데, 3돌이 안 돼서 그런지 청국장은 맵다고 안 먹었어요 나온 묵이랑 씻은 김치랑만 밥을 먹어서 아이에게 미안했던 식사에요 ㅠㅠ ​​  고춧가루가 거의 들어간 음식이 대부분이라 어린아이와 함께 가신다면, 간장 불백을 시켜서 드시길 바래요 혹은  생선구이류도 있더라고요 ​​​ 앉아있다 보면 고추장 불백이 지글지글 대략 익혀져서 나오는데, 처음에 기름이 퐈퐈퐉 튀니깐 조심하시고요 ​맛은 맛있어요 아는 맛인데, 함께 시켰던 청국장도 맛있었고요 ​맛없게 할 수도 있지만 평타 이상으로 맛있게 먹고 왔어요 에서 1인분에  9,000원 괜찮게 먹은 식사라고 생각합니다.​직원분들도 친절하시고 테이블 회전도 주말이라 술 드시는 분들도 계시긴 했지만 나쁘지 않은 거 같아요  
​요즘 날씨가 좋아져서한강공원을 찾는 사람들이많으신 것 같아요​저는 평소에여의도 한강공원에자주 가는데요​지난 주말에는에 갔는데근처에 한 중식당이 있다고 해서식사할 겸 다녀왔어요​ 강동원특별시 마포구 망원로 1  중식당 강동원주소 마포구 망원로 3, 큐큐치킨 옆 1층영업시간 화-일 11:00 ~ 22:30 (라스트오더 21:30) 브레이크타임 14:00 ~ 17:00 (주말 제외)  매주 월, 공휴일 휴무주차 불가네이버지도에는 안 나와서지도에 표시했는데다음지도상 <강동원>주소는"망원로 3"입니다큐큐치킨 옆에 있어요​주차는 주차장을 이용하시면 되는데주말에 주차 헬이라서;일찍 가시거나망원나들목주차장을 이용하시면가격인 조금 더 비싸지만그래도 조금 더 편해요​저희는 그냥 맘 편하게나들목 주차장에 주차를하고걸어갔는데걸어서 1분 거리 정도 밖에 안돼요​ ​​강동원은배우 강동원 밖에 모르는데...혹시 사장님 성함도 강동원...??그냥 제 생각이에요 ㅋㅋ​가게 앞에도야외 테이블이 몇개 있네요보통 때는 대기가 길다고 하던데저는 점심이 지난애매한 시간에 갔더니대기 없이 바로 들어갔어요​​ ​가게 앞에 길냥이가 밥을 먹고 있었어요너무 귀욥 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​1층은 생각보다 좁았는데2층에 단체석도 있다고 하네요~​ ​​1층에는 테이블이 8개 정도 있었던 것 같아요​저희는 안 쪽 테이블로 배정받았습니다​ ​저희 자리에서주방이 잘 보이더라구요사실 좁아서 어디든 다 잘 보임;;​완전 오픈주방은 아니고반 오픈 주방이네요 ㅋㅋ​ ​중식당 <강동원>메뉴입니다​여기는 짬뽕이 하다고 들었어요탕수육, 칠리새우도 맛있다고 해서고민하다가 탕수육은 평소에도 먹으니까안 먹어 본 걸 먹기로 했어요​사실 저는 중국집 가면무조건 간짜장을 시키지만강동원 짜장은 간짜장이 아닌일반 짜장이고 맛도 평범하다길래​저희는​짬뽕 1흑후추 돈육덮밥 1찰리새우 1​이렇게 주문했어요​ ​<강동원> 기본 반찬 세팅입니다​​ ​보통 중국집은단무지나 짜차이를 주는데여기는 특이하게 피클을 주시더라구요수제피클 같은 느낌이었어요​​ ​저희가 주문한 메뉴가 나왔어요!!일단 비주얼부터 미쳤구요 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​짬뽕의 경우오랜시간 우려 낸 육수를사용하신다고 하던데​ ​국물이 진짜 진해요불맛도 나고요​ ​해산물도 정말 많이 들어가 있어요사진으로는 잘 안 느껴지는데그릇도 크고 양도 많아요​ ​이것은 제가 시킨흑후추 돈육덮밥이에요밥이 거의 안 보일 정도로재료가 많이 들어가 있어요​ ​고기가 진짜 크고 두툼해요덮밥이 아니라 고기를 먹는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​고기가 얼마나 큰 지초밥처럼 밥을 덮고 있어요짬뽕처럼 이것도 양이 정말 많아요양이 많은 볶음밥이다 보니먹다보면 약간 느끼하기도 해요김치가 생각나는;;​​ ​그리고 제가 제일 맛있게 먹은칠리새우입니다!!!!​이것도 사진은 별로 안 많아 보여도실제로는 양이 많아요​왜냐하면​​ ​새우가 진짜 크거든요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​살이 엄청 통통한 새우예요​그리고 저 튀김옷!!!진짜 바삭바삭ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이런게 진정한겉바속촉이구나 싶은 맛이에요!!밥을 다 먹을 때까지도바삭함이 살아 있어더라구요​소스도 매콤달콤한게마성의 맛 ㅋㅋㅋㅋ​여기 탕수육도 맛있다던데다음에 탕수육 먹으러다시 와야겠어요~~​​​ 
망원동 빵집바이어리셔  ☑ 영업시간수 - 일요일 | 12:00 - 19:00*월, 화요일 휴무  ​에서 제대로 된 피크닉은 처음이라치킨을 배달해서 먹을지, 커피 마실지 고민하다한강공원 근처에 유럽 미슐랭 3스타 출신파티시에가 만드는 망원동 디저트가게가 있다고 해바로 예약하고 픽업해 온 망원동 빵집 바이어리셔​​ ​​시원한 파랑색으로 포인트를 준 외관이에요기본에 충실한 건강하고 맛있는 제과제빵 🍽​바이어리셔는 망원역에서 도보 14분,마포구청역에서 도보 12분쯤 걸려어느 곳에서 내리든 비슷하게 소요되고까지 도보 5분도 채 걸리지 않아요​​ ​​깔끔한 화이트톤에 대형 식물들과 조명,원목 가구로 차분하게 포인트를 준 인테리어예요​매장에 입장하자마자 보이는제 취향 200% 반영한 구움과자들 👀이곳에서 판매하는 모든 망원동 디저트는당일 생산, 당일 판매를 원칙으로 하고 있어요​​ ​​냉장 쇼케이스 안에는 바스크치즈케이크와테린느 박스(?), 콜드브루, 음료수가 있어요​​ ​​바로 맞은편에는 포장 패키지가 진열돼 있는데하나하나 고급스러워서 선물용으로도 좋아 보여요​​ ​​깔끔한 화이트톤에 브랜드 로고,파란 리본으로 포인트를 준 패키지예요​이곳은 배달, 테이크아웃 전문점이라매장 내 테이블은 없다는 점 참고해 주세요​​  ​​맛있는 건 영상으로 가득가득 담기 📸​망원동 빵집 바이어리셔에서 판매하는 디저트류는무항생제 달걀과 발효버터, 생크림 및 크림치즈 등주 원재료는 100% 프랑스산만을 사용한답니다​​ ​​가장 먼저 눈에 띄었던 건 마들렌과 버터프레첼​이곳에서 프레첼을 구매하면 꿀을 함께 발라 주시는데담백하고 짭쪼름한 버터프레첼을 한 입 베어 물면은근히 올라오는 꿀의 단맛의 조화가 정말 좋더라구요​​ ​​만들기도 어렵고, 맛있기도 어렵다는 까눌레바이어리셔에서는 무슨 맛을 선택하든 성공 😎​​ ​​망원동 디저트 천국 아니냐구요➰​까눌레와 휘낭시에, 마들렌 같은구움과자 처돌이분들••• 여깁니다​​ ​​까눌레만큼이나 한 바닐라빈 에그타르트말 그대로 바닐라빈이 콕콕 박혀 있어바삭하고 촉촉한 식감의 시그니처 에그타르트예요​​ ​​여기 있던 까눌레 하나씩 다 쓸어 담고 싶었잖아요​일단 한 디저트들 하나씩 맛보기로 하고그 옆에 있는 휘낭시에 구경하기 👀​​ ​​보기만 해도 맛있는 휘낭시에는 왼쪽부터 순서대로무화과, 코코넛, 아몬드 크로칸트, 바닐라 휘낭시에​바닐라 휘낭시에만 2,500원,나머지는 2,700원으로 동일해요​​ ​​단짠단짠 솔티초코 휘낭시에도 있답니다 😏휘낭시에 역시 크기가 큰 편이었어요​​ ​​답례품으로 한 휘낭시에 선물세트그리고 까눌레 4개 세트!​​ ​​주말 오후 2시에 방문했는데 벌써 소진된 바치디다마준비된 상품이 모두 소진되면 조기 마감하니마감되기 전에 빠르게 방문해서 포장하기 🏃‍♀️​참고로 두 달마다 디저트 라인업이 조금씩 달라지니방문 전 인스타그램에서 확인해 보세요! 바이어리셔 | 유럽 전통 디저트(@bayerischer_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,120명, 팔로잉 0명, 게시물 55개 - 바이어리셔 | 유럽 전통 디저트(@bayerischer_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​​제가 방문한 날 있었던 모든 망원동 디저트를 담았어요라인업과 가격 확인해 주세요〰​바닐라 휘낭시에와 버터프레첼, 레몬커드 마들렌이렇게 골랐답니다! 까눌레 하나 더 담을까 하다가양이 꽤 많을 것 같아서 자제했어요 😮​​ ​​방문하면 꼭 먹어야지 했던 바스크치즈케이크테린느도 먹고 싶었는데 일단 다음을 기약하기​오리지널 밀크티와 분다버그 레몬라임/핑크자몽,콜드브루도 판매하고 있어 디저트와 함께 마실음료도 같이 픽업해서 한강공원으로 갈 수 있어요(밀크티 맛 궁금했는데 이미 커피 사 온 사람)​​ ​​매장 한 켠에 걸려 있던 상패(?)인데, 정확한 내용은몰라도 미슐랭 3스타 승격했다는 건 알겠네요 😏​​ ​​포장해서 룰루랄라  가는 길 💨​제 뒤로 손님이 몇 분 더 들어올 정도로발걸음이 끊이지 않았던 망원동 디저트가게​​ ​​자리 잡자마자 피크닉매트 깔고커피랑 함께 먹을 준비 완료 😎​​ ​​상자 가득 들어 있던 디저트들!​둘이서 먹기에 좀 많나? 싶었는데바람 맞고, 수다 떨면서 천천히 먹으니앉은 자리에서 다 먹게 되더라구요 ✌​​ ​​포크와 냅킨도 함께 포장해 주셔서바스크치즈케이크도 편하게 먹었어요​촉촉하고 부드러움 그 자체였던 케이크는차갑게 먹었으면 더욱 만족스러웠을 것 같아다음에는 스마트스토어 배송을 이용해 보려구요​​ ​​망원동 빵집 바이어리셔에서 취향껏 디저트 고르고더 더워지기 전에  피크닉 어떠세요 🥐​  바이어리셔특별시 마포구 망원로1길 22 망원 한강공원에서 도보 5분 거리에 있습니다.   ​ 
4.23 토요일 유니콘이랑 망원동 나들이  원래  나들이지만 예전에 더워서 쪄죽었던 경험이 있어이번에는 낮에 망원동 + 저녁에  으로 결정 !​블로그 포스팅 기록을 보니 3년만에 재방문했다 (망할 코시국)​​​​ 나라가 찾은 #유니콘식당​이거 완전 우리를 위한거 아니니 ?알고보니 망원동에 꽤 한 돈까스 맛집이였고자칭 스윙스인 아연이는 매우 흡족했다고 한다​나라 : 너 돈까스 좋아해?아연 : 나 돈까스 겁나 좋아해 스윙스야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저거 듣고 웃겨서 기절할뻔함​ 경양식 돈까스 + 햄치즈샌드까스 + 소고기카레라이스 = ₩37,500​샌드까스는 우리 기준 살짝 느끼하긴 했지만 용서되는 맛.. 메뉴 전부 소스도 낭낭하고 소고기가 입에서 사르르 녹아서 행복했다  ​​  식당에 있던 퐁실퐁실 거리는 볼펜탐나서 어디서 파는지 찾아봤는데 유니콘은 없었음..☆ ​​​ 백제피스 하고 싶어서 애들한테 사진 찍자고 조르기v우리 왜 가는데마다 인생샷이냐 내 피부가 저랬으면 좋겠다 .​​ 참고로 이게 백제피스 (갸루피스ㄴㄴ)​​​ 망원시장 지나가는길 슈퍼에서 겁나 예쁜 글씨체 발견이 분 뭘하든 될 분이다 !​​​ 망원동 #암튼 카페는 늘 내가 찾지 희희 뭔가 상호명도 그냥 마음에 들었음​ 베리 시트러스 에이드 + 블랙티 밀크 + 몬드크림 + 레어치즈 = ₩26,500​​  배불러도 디저트 배는 따로 있잖아요 ? 사실 이거 먹으려고 카페 옴​꾸덕한 크림치즈에 딸기 샤베트가 올라가있는데 암튼 카페의 시그니처 메뉴다. 꾸덕 새콤한 게 아주 맛나다 희희옆테이블 커플이 우리 케이크를 빤 - 히 쳐다보더니 “혹시 그 디저트 이름이 뭐에요?”그렇게 그들은 총 3개의 디저트를 싹싹 비웠다고 한다 귀여운 커플ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 나는 아무생각이 없ㄷ r . .. ..​​​ 이름 까묵은 빈티지샵​여긴 특이하고 재밌었던게 사고 싶거나 궁금한 물건이 있으면 주인에게 물어본뒤, 주인은 그 물건에 대한 사연을 들려준다.다음엔 좀 더 여유롭게 저 빈티지샵에 들려봐야겠다​ 한껏 신이 난 그녀들 *__*​​​ 노랑색 꽃은 못 참지 !!!!!​​​ 또 이름 까묵은 소품샵..!내가 지금까지 가 본 소품샵 중 인형이 가장 특이했다 사장님도 힙하시규 희희​​​ 오후 5시, 드디어 #​​ 넘 그리웠던 피크닉 ♥♥ 이번엔 무인대여점에서 피크닉매트만 빌렸다. 5천원의 행복 !​​ 그리고 이번에도 예쁜 노을 보기에 성공했다 .​​ 노을변태는 행복해​​   ​​ 이 각도 40대가 셀카 찍는 그 각도 아니냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 왜케 쁘띠한가 했더니 아연이 폰 어플이 우리 화장 시켜줌 (오히려 좋아)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 마지막은 꼭 한식을 먹는게 유니콘의 규칙김치찌개 + 계말 = 환상​밥먹고 쿨하게 헤어졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6월에 또봐 애두라 ♥ ​ 
​ 스타벅스 망원한강점⏰  매일 8:00-21:00✔️ 베이커리류 사이렌 오더 주문x?​ 바람이 엄청 불었던 날자전거 타려고 망원 한강공원 갔다가여기가 엄청 하지~한번 구경하고 나가려했더니마침 자리가 나네?바로 앉아버림​은근히 회전율이 높은듯.  엠디도 꽤 많이 파는 편! 창가가 보이는 자리에 앉았다. 창가 앞 자리를 노리는 눈치게임이 제법 치열한망원한강 스타벅스😎   이 날만 그런지 모르지만사이렌 오더로는 베이커리가 다 품절로 되어있어줄 서서 주문했다. 맛있어 보이는 빵들이 한가득아무래도 사람이 좀 많다보니 주문하는 데에도 꽤 기다렸다. ​그리고 잊을 수가 없는 기억줄 서 있는데 앞에 있던 애기가 일부러 내 발을 밟았다?발 밟고 빤히 쳐다봐서 당황했네ㅋㅋㅋ애기 엄마가 사과하기도 했고 아프지도 않았어서 괜찮았는데대체 왜 그랬을까…?애기들이란 참 미스테리한 존재야 맛있어 보였던 어니언 크림 바질 롤~역시 기대한 대로 맛있었다.어니언크림+바질 향 나는 폭신한 빵의 조합달달한 맛과 폭신한 빵의 맛이 잘 어울려서금방 해치워버렸다.  이미 커피는 한 잔 마셔서병음료랑 카페라떼 한 잔.바쁜 와중에 라떼아트까지 해주시다니엄청난걸 늦은 오후에 방문해서 거의 노을지는 모습까지 보았는데노을지는 쪽이랑 정면이 아니라서노을을 기대하고 간다면 실망할 지도?한강을 가까이 보면서 커피를 마실 수 있다는 점에서는가볼 만 한 스벅이다.  스타벅스 밖에서 건물 계단쪽으로 보이는 한강도 마음에 든다.  1층이 편의점2층 스타벅스3층 맥주?라운지? 인데저녁 시간이 가까워져가니3층으로 올라가는 사람도 꽤 보였다. 아 여기 화장실도 깨끗해서 좋았네​정면으로 노을이 보이지 않는게 아쉬워서자리를 정리하고 밖으로 나왔다.  점점 붉어지는 하늘~사람들이 왜인지는 모르겠지만노을을 찍겠다고 자꾸 뛰어온다ㅋㅋㅋㅋ금방 끝날 것 같아서 그런가뛰어와서 사진 착착 찍어주고만족하는 모습들이 제법 웃기고 귀여웠다. 물론 나도 그 중 하나지만 완전히 붉어지는 노을도 구경하고결국 자전거는 못 타고 돌아왔다고 한다. 예쁜 노을 구경했으니 한강에 간 목적은 달성한 셈이다. ​멀리서 엄청 찾아갈 정도는 아니고망원 한강공원 방문한 김에 들러도 좋을 스타벅스.다음엔 사람 없을 시간에 가서책 읽다 와도 좋을 분위기라고 생각하지만평일에도 사람이 많을 듯… 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 #한강스타벅스 #망원동카페 #망원카페 #망원스타벅스 #한강카페 
안녕하세요 vale에요 : )))))))에 있는 피맥맛집 갔다 왔어요 ! 요즘 운전면허학원다니는데 집에 오는 길에 있는 스타벅스 보구 가야지 하다가 수요일에 갔다 왔어요! 처음에는 스타벅스 가려고 했었는데 배고파서 3층에 있는 덕덕구스 가봤는데 가격 대비 양도 완전 혜자! 거기다 한강 뷰를 즐기면서 먹을 수 있더라구요 소개해 드리려고 글 씁니다 ~ 꺄륵​ 처음 가봤는데 차 없으면 가기가 쉽지 않겠더라구요 평일이어서 그런지 사람이 많이 없어서 쾌적했습니다. 한강 위에 건물이 떠있는데 1층에는 BBQ, 이마트 24시가 입점되어 있어요 !  뽀글이 해먹을 수 있는 기계도 여러 대 마련되어 있고 한강 바로 앞에 자리들이 마련되어 있어서 치킨이나 라면 먹기도 좋을 것 같아요! 이 자전거전용도로 지나가는 곳에 있어서 자전거 타시는 분들이 와서 많이 쉬었다 가시는 것 같더라구요. 천장이 그늘을 만들어주고 바람이 잘 불어서 엄청 시원해요  3층으로 가는 엘레베이터를 타고 올라오면 바로 피맥맛집으로 한 덕덕구스가 나와요 !수요일 낮시간이어서 그런지 사람도 많이 없고 엄청 쾌적했어요 ! 여러명이서 다같이 놀러오기도 좋게 넓은 자리도 있고 루프탑도 운영되고 있어요  이 기계로 주문을 하시면 되는데 저희는 그중에 세트메뉴로 구성되어 있는 하프피자(더블치즈, 하와이안)랑 청양 무슨 파스타랑 나쵸 이렇게 결제했고 따로 콜라 하나 더 결제했어요 총 35,000원 정도? 했던 것 같아요  저희 자리에서 바라본 한강.. 날씨가 더 좋았으면 더 예뻣을 것 같은데 ㅎㅎ..  셀프로 앞접시, 핫소스, 포크 챙겨가시면 됩니닷  세트메뉴 완전 혜자.. 특히 나쵸 ㅠㅠㅠㅠㅠ 대박이에요 청양 무슨 파스타도 너무 맛있고 하프피자 시키면 맛 2가지 시킬 수 있어서 좋았어요 둘이 먹기에는 너무 많아서 결국 파스타랑 나쵸 좀 남김.. ; 셋이 먹어도 될 듯.. 3만원대에 이렇게 즐길 수 있다니 !저는 하와이안 안먹어서 더블치즈피자만 먹었는데 치즈 완전 두꺼움 완전 맛있음 ㅠㅠㅠ다 먹고 루프탑은 어떨까 궁금해서 한 층 더 올라가봤어요   이 계단 타고 올라가면 이렇게 문이 나오는데 닫혀있어서 잉? 닫았나 하고 열어봤는데  갑자기 공사중.. 봤더니 전국지방선거방송 야외 스튜디오 만들고 있더라구요 역시 핫플은 틀려  공사때문에 운영을 하고 있는건지 알수 없지만 저녁에 와서 맥주마시면 분위기 최고일듯... ㅠㅠㅠㅠㅠ 다 먹고 원래 목적지인 스타벅스로 한 층 내려갔어요 2층에 위치한 스타벅스 이렇게 많은 디저트가 있는 스타벅스는 처음.. 스타벅스에는 사람들이 꽤 있더라구요 근데 위에서 배터지게 먹고 와서 이것저것 먹어보고 싶었는데 실패 ㅠㅠ창가 자리에 앉아서 노트북좀 두들기다가 왔어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ...  ​처음엔 괜찮았는데 이 날 바람이 좀 많이 불었거든요? 근데 건물이 왔다갔다 흔들리면서 내 몸도 왔다갔다 흔들림 ; 강 위에 떠 있는 건물이어서 그런지 날씨가 안 좋은 날 오면 좀 흔들려요 처음으로 한강에서 멀미남 마치 배 안에 있는 느낌 .. 날씨 좋아지면 다시 오려구요 밥부터 디저트까지 해결할 수 있는 으로 오쎄요 ~~~ 심지어 주차비도 쌈 ㅠㅠㅠ 두시간 넘게 있었는데 총 3200원인가 ? 나왔어요 잘 놀다갑니다 ~.~~~~~~  
4월 초에 다녀온  피크닉!​친구가 그동안 다녔던회사에서 퇴사한 기념으로봄바람 쐬어주러 봄 나들이행 ㅎㅎ​뚝섬, 잠실, 반포 등등 한강공원은 많지만우리 동네에서는 거리가 있기에그나마 가까운 으로 고고​​ ​망원동 오랜만!한강공원 가려면 2번 출구로 나와서한 10분 정도 걷다보면 나오는 듯!​ ​요즘 또 돗자리 대여하는 데에 꽂혀서,,뚝섬 피크닉에 이어 여기서두 빌렸다😆​이번에 피크닉 세트를 대여한 곳은 역시한강공원하고 가까운 위치에 있는 곳!대여물품 들고 가려면 가까운 게 최고지'피크닉 109'라는 곳에서가는 길에 피크닉 세트를 미리 예약하고 갔다​ ​여기도 코로나 땜에텐트랑 파라솔 설치 불가하다고 나오네이제 제한 많이 풀렸던데 아직도 그러려나🤔​암튼 이번에는 저번 뚝섬 피크닉 때처럼인스타 감성 바리바리 말고쏘심플하게 돗자리랑 테이블만 있는 걸로 예약!​ ​바로 사진 아래쪽에 보이는소풍가자 세트!피크닉 매트 + 테이블 + 담요 + 에어베개 2개3시간 정도에 만 원이라 괜찮았다​ ​빨간 돗자리가 시선강탈여기 대여물품들도 깨끗한 것 같았다명단에 예약자 이름이랑 번호, 대여시간 적고세트 물품 받아서 총총​ ​피크닉 세트 대여해주는 곳 앞에이렇게 친절하게  내피크닉 구역과 텐트 설치 구역에 대한설명이 있어서 이거 참조해서잔디 많은 구역으로 갔다이런 친절함👍​ ​저번 피크닉에선 웨건에 바리바리 싣고끌고 갔었는데 이번 망원 피크닉에선이렇게 큰 가방?에 담아주셔서들고 걸어갔다테이블 때문인지 은근히 무게가 있긴 했오​ ​가는 길에 친구가 폰 배터리 없다해서보조배터리 빌리려 들린돗자리 무인 대여점 ㅋㅋ24시간에 대여시간 무제한이니여기서 빌리는 것도 괜찮을 듯!망원나들목 바로 앞쪽에 있었다​ ​맞는 보조배터리를 찾는 중 ㅋㅋ​ ​테이블도 나름 종류가 여러개인데감성은 느껴지지 않았다(감성도 중요한 사람😌)그래도 딱 필요한 것만 대여할 수 있어서실용적인 면에서 좋을 듯​ ​무인대여점에서 나와망원나들목으로~여기만 지나면 한강공원 입성!아까 본 표시대로 오른쪽 편잔디 많은 구역에 자리를 잡았다​ ​빨간 돗자리가 햇살 아래에서쨍하니 너무 예뻤다저번 뚝섬 피크닉 때는 베이지색 체크무늬돗자리였는데 이게 더 예뿌다​ ​아 그리고 원래는테이블&피크닉매트&담요&에어베개 두개인데에어베개 안 쓰시면 블루투스 스피커랑뭐 다른 한가지 이야기 하셨는데..암튼 그 중에 하나 선택하셔도 된다고피크닉 대여하는 곳에서 말씀해주셔서블루투스 스피커로 바꿔서 빌려왔다👍​ ​짜잔!뭔가 중간과정이 많이 생략된 것 같지만완성된 피크닉 사진 ㅎㅎ​돗자리 대여하기 전에 망원동에서한 수제버거집 헤이로라 버거에서버거랑 음료랑 감튀세트 포장했다!​피크닉엔 음식이 빠질 수 없으니~배달도 좋지만 이렇게 포장해와서먹는 것도 좋은 듯​ ​색감이 진짜 사진에서도 느껴지지만눈으로 보면 더 쨍하고푸른 풀밭이랑 어우러져서 진짜 봄이구나를느끼게 해준..♡빨간 체크무늬 돗자리 + 핑크색 테이블 조합 굿​ ​그리고 헤이로라 버거 추천추천!이곳은 따로 포스팅을 할 예정이다오늘은 맛보기루 몇 장만 ㅎㅎ 피크닉 가실 예정이신 분들이 조합으로 시켜가세요..😌​망원동 헤이로라 버거사장님들 넘 친절하시고버거도 비주얼 넘 좋고 맛있었다😋​ ​날씨 좋고피크닉 세트 예쁘고음식 맛있고기분도 너무 좋고♡​ ​1시 반쯤 피크닉 했는데날씨가 좋으니 피크닉 하시는 분들도 많았다이때는 에 벚꽃이 슬슬 피어날 때라나무들이 휑하다지금은 새순 돋아서 파릇파릇한데🌿​아마도 이러다 조만간피크닉을 또 가지 않을까 싶다 ㅋㅋㅋ​ ​2시간 반 정도 따땃한 햇살 받으며노래 듣고 수다 떨며 딩굴딩굴하다가돗자리 반납하고 다시 공원으루~ 산책!​ ​요즘 윤슬이 너무 좋다흐르는 물에 비친 햇살이 반짝이는 윤슬보고 있으면 반짝반짝 너무 예쁘고힐링된다​  ​그래서 요즘 호수나 강 갈 때마다이 윤슬을 꼭 찍곤 하는데에서두 빠질 수 없지📸​ ​예쁘다 예뻐​ ​3~4시가 넘어가니 점점 더 많은 분들이피크닉을 하고 계셨다아마도 지금은 날씨가 더 좋으니사람들 더 많겠지!​개인적으로 뚝섬한강공원보다이 더 좋았다피크닉 세트 만족도가 더 높았다는 게한 몫 한 것 같지만..ㅋㅋ​ ​가는 길에 본 개나리이제는 거의 져서 푸른 잎이 많아졌지만!​다음에도 망원으로 피크닉 와야겠다여기 한강공원 스타벅스도 사람 많던데한강뷰가 잘 보여서 예쁠 것 같았다담엔 스벅도 가야지 ㅎㅎ​너무 만족스러웠던 한강공원 피크닉끄읕​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소피크닉109 망원본점특별시 마포구 망원로 9 1층헤이로라특별시 마포구 포은로 112 1층  Hey  Laura 
 차박장소로 한 엘 아주 큰맘 먹고 다녀왔다 : )​요즘 해가 너~무 뜨거워서 그늘 없는 곳은 낮 산책 꿈도 못꾸고 뉘엿뉘엿 해 질쯤 카리랑 산책나온당 ​인간2명은 나름 이걸 즐기고 있을지도 캬캬ㅑㅑ​다섯시 넘어쯤 도착했나주차장 들어가는 길부터 차가 꽉 막혔다. ​ ​차에서 지나가는 사람에게 관심받기 사람들이 카리만 지나가면 "웰시코기다" 라고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​자꾸 차안을 보니까 얼른 마스크씀 ㅋㅋㅋ 민망쓰 ​ ​기다리다 다행히 주차해놓고 한바퀴 도는데,  물가랑 가까운 이 곳이 핫플인듯사람이 많았는데, 옆사람 얘기들으니 밤되면 더 많다고해서ㅋㅋㅋㅋ 오 여기로 앉아야겠다고 생각 ㅋㅋㅋ​잠시 쉬어가는 도중에 카리랑 형아 다정샷 찰칵 : )​​​​​​  우리도 저녁을 먹어야하니 걸어서 망원시장엘 가보기로 했다. 걸어서 한 15~20분이라고 했는데 거진 30분 넘게 걸린듯 ​킁킁 개랑 가서 그런가봉가 ​​열심히 걸어 간 망원시장 사람이 많아 카리는 형아한테 안겨서 구경쓰무얼 먹을까 검색하다 만만한 닭강정집에 갔당 ​ ​원래 큐스닭강정집에 가려고했는데망원닭강정에 사람들이 더 많이 있어서 요기로 줄서봄 ㅋㅋ​ ​네, 장미여관 육중완이 다녀갔다고 합니당 우리는 닭강정말고도 여러개 사려고 반마리만 주문​ ​닭강정도 있고 닭다리, 닭날개도 있고 가난한 자취생들한테 좋을 것 같다. 봉천엔 요런 곳이 없는듯.. ​ ​반마리라 맛 한가지만 고를수 있나했는데두가지 고를수 있어서 매우 반갑쓰 ㅠㅠ ​  ​우리가 선택한 허니마늘 닭강정 / 매콤 닭강정 뿌링클 맛날 것 같은 시즈닝 닭강정하고싶었으나 기본 맛보려고 무난한 걸로 결정했다. ​닭강정에 빠질 수 없는 떡도 알차게 넣어주심'-' ​반마리라 양 적을것 같았는데 생각보다 든든하게 먹었다. ​​매콤한 맛 별로 안매울줄 알았는데매콤해서 너무 맛있었고 허니마늘닭강정도 짱맛​무엇보다 안에 고기가 엄청 잘 익혀있어서 ㅠㅠ 만족쓰 먹다가 물컹하거나 비릿하면 입맛 버리는데 요기는 그런거 없이 담백하게 먹었당 ​담에 또 사먹을듯  : )​  ​다시 걸어 도착한 여윽시나 사람들이 더 늘어있었다.  ​노을 지는 중 젊은이들은 인증샷찍느라 정신없고요 우리는 카리랑 앉을 자리 보느라 정신없었음 ​ ​자리 잡고 찍어본 내름 노을 실제로 엄청 동그랗고 크고 붉어서 감탄쓰 !​  ​귀여운 카리 늘 산책에서 빠지지 않고 챙기는 웰시코기 위글위글 돗자리도 야무지게 펼치고 닭강정이랑 사진에는 없는 이삭토스트 사서 맛있게 먹었다. ​다음에는 피크닉 장비 챙겨서 차박해봐야겠다. 산책로도 잘되어있어서 차박하다 산책가기도 좋은 것 같음 : )​​​ 
안녕하세요 칭야에요 :)코로나 때문에 몇년간 그렇게 좋아하는 시장투어를제대로 못했었는데 이제 완화도 되었겠다시장도 많이 활기를 찾았을 것 같아서 오랜만에 시장투어오늘 제가 방문한 시장은 바로 먹거리 천국 “망원시장” 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 바삭마차제일 먼저 방문한 곳은 시장초입에 위치하고 있는 #바삭마차다양한 돈까스와 돈까스소스가 있는 돈까스맛집 바삭마차특별시 마포구 월드컵로13길 64 바삭마차 돈까스 종류가 워낙 많아서 고민했지만오랜만에 망원시장 방문이라 먹을 게 많아서왕등심돈까스 하나 주문했어요 그런데 이 날따라 유난히 사람들이 많더라구요?왜그런가 했더니 바로 이 아이 때문불에 구워먹는 아이스크림을 먹으러 줄을 서계신거더라구요마시멜로우 안에 아이스크림이 들어있는데겉면에 마시멜로우를 토치로 구워주시는 퍼포먼스 때문에더 한 것 같은 #바삭마차아이스크림​ 교동닭강정 새우강정망원시장은 큐스닭강정이 제일 하지만저는 새우강정이 먹고 싶어서 교동닭강정으로 갔어요사실 닭강정 가게마다 맛이 살짝씩 차이가 있는거지큐스가 어마어마하게 맛있다 이건 아니었는데확실히 티비에 출연한 효과가 크긴 큰 것 같아요 교동닭강정특별시 마포구 망원로8길 14 닭강정도 좋지만 너무 궁금했던 새우강정통새우강정과 껍질을 벗긴 ㅅㅐ우강정이 있는데저는 닭강정과 통새우강정 세트로 주문했어요 엄청난 비주얼의 닭강정+새우강정닭강정은 달달한 맛으로 주문했는데 튀김옷이 두껍고고기가 조금 들어있어서 남는 게 많을 것 같다는 생각이…새우강정은 새우가 실하고 커서 맛있었어요매콤한 맛으로 주문해서 물리지도 않고 괜찮더라구요​ 망원수제고로케제가 몇년 전 망원시장 먹거리를 소개해드렸을때너무 맛있어서 다음날 포장 또 포장했던 #망원수제고로케망원동에 올때마다 방문하는데 이번에도 다녀왔어요  찹쌀꽈배기부터 다양한 종류의 고로케까지추억의 맛부터 김치,고구마카레 등 새로운 맛까지남녀노소 누구나 좋아할 수밖에 없는 고로케맛집이에요 이번에는 매운야채와 김치, 고구마카레를 구매했는데어김없이 매콤한 고로케들이 제 취향저격고구마카레도 낯설듯하면서 익숙한 맛이라 나쁘지 않아요 망원수제고로케특별시 마포구 망원로 80  시장에서 먹거리도 샀겠다 음료까지 완벽하게 준비해야지날이 더워서 그런지 음료를 주문하고 기다리는 사람들이 많아서오매불망 내가 주문한 음료 기다리기 망원시장에서 잔뜩 사온 음식 먹으며 에서 피크닉음식을 너무 많이 사와서 가져온 돗자리가 작길래결국 편의점에서 대여함… 큰 돗자리 사야겠다   돗자리나 테이블은 편의점 어디에서나쉽게 대여할 수 있고 텐트는  오는 길에대여점이 어디에나 보여서 대여하시면 될 것 같아요~! 선물받은 폴라로이드 카메라 드디어 써봄너무 내 감성이라 앞으로 자주 찍을 듯😆 3시에 갔는데 음식도 먹고 바람이 시원해서 영화보면서 쉬다보니해질 때까지 에 있었네 ㅋㅋㅋㅋ한강에 사람들이 왜그렇게 많은지 알겠다 너무 좋네 결국  야경까지 제대로 봤다!!!은 낮에는 사람이 그렇게 많지 않았는데저녁까지 돗자리에 누워있다가 집에 갈 때보니저녁에 갑자기 사람이 바글바글해서 이 사진 하나 간신히 찍음​ 신의주 순대와쭈꾸미#신의주순대와쭈꾸미망원점망원시장에서 포장할 수 있는 음식들 위주로 사다보니튀김들만 잔뜩 먹어서 맛은 있었는데 속이 느글느글속을 풀 수 있는 뜨끈한 국밥이 먹고 싶어서 찾아보다가망원역 가는 길에 우연히 발견한 신의주순대와쭈꾸미 신의주순대와쭈꾸미 망원점특별시 마포구 월드컵로13길 29  느끼한 속을 풀려고 얼큰순대국이랑 뼈해장국 주문느끼해서 국물이 급한 와중이었는데도 맛은 별루… 망원동을 제대로 뿌시고 집 가는 길에MC스나이퍼 전광판이 있길래 웃겨서 사진찍음어때요 저 힙한가요? ㅋㅋㅋㅋ  
날이 많이 따뜻해 지고 일주일 내내 낮기온이 10도 안팎이라 기대를 했건만 몇일전 이촌에서 런커 두마리 나온거 제외하고는 소식이 없네요 ㅠㅠ. 새벽 5시에 눈이 떠져 함공원으로 갔어요. 망원에는 함 이라는 군함이 떠있는데 이런 분위기에요.  저 배로 들어가는 전선캐이블이 겨울포인트로 했었는데 코로나로 함 운영을 하다말다 해서 올해는 이렇다할 조과소식이 없는 포인드가 되었습니다. 저 배 아래로 백슬라이딩으로 넣어서 뒤져보기로 합니다. 채비는 TK 트위스터와 엑스레이어 ~~~ 요렇게 3g 네일싱커를 앞쪽에 삽입해 주었어요. 배 바싹붙여 캐스팅하고 줄 풀어주니 한참을 들어갑니다………만 입질이 없네요 ㅠㅠ함 앞에서 지인분 만났는데 바다 장비를 ㅋㅋㅋ 페더xh대에 2호합사 40lb 쇼크리더로 50g메탈을 날리는데 100미터 날라가네요 ㅋㅋㅋ 밑걸림이 있었는데 힘으로 들어올리니 밧줄이 올라옵니다. 오늘 차력쑈 봤네요 ㅋㅋㅋ ​이후로 석축에서 또 동호회분 만나서 미노우 치는데 역시 무반응. 분명히 있을텐데 실력이 미천하여 ㅠㅠ​다시 함으로 오니 또한분 계시네요 ㅎㅎㅎ 날이 떠셔지니 이른시간에도 많이들 나오시네요 ㅎㅎㅎ 입낚하다 8시 철수했어요. 조과는 없어도 재미는 있는게 또 낚시 아니겠습니까 ㅎㅎㅎㅎ 모두 즐낚 안낚 하시길 ~~~​#배스 #배스낚시 #한강배스 # #함공원 #엑스레이어 #TK트위스터 #백슬라이딩 #네일싱커 
소소한 일상 : Daily Life  가볼만한곳, 망원시장 맛집 투어& 피크닉  의 대표적인  전통시장 중 하나이자 맛집과 다양한 먹거리들이 넘쳐나는 망원시장. 여러 종류의 음식들을 비교적 저렴한 가격에 맛볼 수 있어서 개인적으로는 먹방을 하러 자주 찾는 곳으로, 간식거리를 사거나 간단히 식사를 즐기기에 좋은 시장이랍니다~ 또한 비용 부담 없이 데이트를 즐기고 싶은 커플들에게도 아주 괜찮은 데이트 코스가 아닌가 싶어요. 만원 정도로도 충분히 배부르게 먹을 수 있었다는 사실.​​ 망원시장 입구 모습​ [22.5.9 기준 / 정보 출처:네이버]망원시장 주소:  마포구 포은로8길 14망원 한강공원 주소:  마포구 마포나루길 467홈페이지: 망원시장 mangwonsijang.modoo.at / 망원 한강공원 hangang.seoul.go.kr/archives/46737*망원시장 영업시간: 매일 8:00~22:00, 점포별 오픈 시간과 휴무일이 상이함.​  망원시장 내 풍경​​망원시장의 인기 맛집을 꼽아보자면? 망원떡갈비와 큐스닭강정, 맛있는집, 바삭마차, 훈훈호떡, 망원 고로케, 고향집, 우이락 등. 워낙 많아서 저도 아직 다 가보지는 못했지만, 하나하나 다 맛보는 그날까지 도장 깨기 하듯 부지런히 맛집 탐방을 해보려고 해요:)​​ 망원시장 모습​​시장까지 대중교통으로 간다면 지하철 6호선을 타고 망원역에 하차하면 되며, 주변에 버스도 꽤 다녔던 기억이. 자차로 간다면 망원1동주민센터 공영주차장을 이용하면 되는데, 주차비는 유료이며 경차 50%, 망원시장 당일 구매 영수증 지참 시 30% 등의 할인 적용 가능한 사항도 있다고 하니 참고하세요~​​ 망원 한강공원 풍경 ​​망원시장에서 먹거리를 양손 가득 푸짐하게 사들고 다음으로 찾아간 곳은, 걸어서 약 15분~20분 정도 떨어진 곳에 있는 망원 한강공원. 돗자리 위에 시장에서 산 것들을 모두 펼쳐놓고 아름다운 한강뷰를 바라보며 먹으니 음식 맛이 아주 꿀맛이었답니다!​​ 망원 한강공원 피크닉​​ 요즘같이 날씨가 화창한 날에는 한강 나들이를 계획하는 분들이 많으실 텐데, 피크닉의 묘미 중 하나는 역시 먹방 아니겠어요? 배달 음식을 주문하는 것도 좋지만, 시간의 여유가 된다면 미리 시장에 들러 구경도 하고 다양한 먹거리들을 사 와서 즐겨보세요~​​ 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​ 
망원시장 맛집 망원닭강정 ::  & 무인 돗자리 대여카타코토를 갔다가향한 일정은 이에요.예전에 갔었던 뚝섬 한강공원은 시간이 안될 것 같아서 홍대에서 가까운 한강을 찾으니 여기가 있더라구요ㅎ.ㅎ사실 한강보다 망원시장 망원닭강정을 먹기 위해 일정이 이렇게 된 거일지도? 크크홍대에서 버스 타고 금방 도착했답니다.​ ​ 예전에 나혼산에 육중완씨 나왔던 곳이 여기였음!생각보다 시장이 깨끗하게 잘 되어있더라구요가장 한 곳이 킴스 닭강정이었지만검색하다가 로고와 패키지가 더 끌려서 망원닭강정으로 선택했다는 점 ㅋㅋ( 이상해 )+플러스 맛도 괜찮다고 하길래 ㅋㅋ​ ​망원닭강정 메뉴판작은 컵, 큰 컵 반 마리부터 두 마리까지 다양하게 있었어요.​ ​닭강정 종류는 매콤, 달콤, 과일, 시즈닝, 치즈 머스터드 등종류도 나름 다양한 편​ ​닭똥집에 옛날 통닭까지!지금 보니 똥집 튀김도 먹고 싶네요:)​ ​저희는 밥 먹고 난 후라 닭강정 반 마리로 선택했어요.달콤할지 매콤할지 고민하고 있었는데두 가지 맛도 가능하다길래달콤/매콤 반반으로 했답니다.​ ​페스티벌에 팔던 닭강정 기준으로 생각해서 그런지ㅋㅋ생각했던 것보다 양이 꽤 됐음!_!​ ​포장하고 쥬시에서 수박주스 사고 난 다음에다시 버스 타고 두~세 정거장 가니까바로 도착한 ​ ​원래 피크닉 109에서 빌릴까 했다가더운데 귀찮기도 하고,  금방 있다가 올 거라서길거리에서 돗자리 빌리기로 했었거든요.들어가는 입구 쪽에 바로 보이던 돗자리 무인판매 대여점!오 이거 정말 좋은데?​ ​저희는 그냥 은박 돗자리 2천 원짜리로 대여했답니다.바로 저기 계좌로 이체하고 들고 오기!나올 때도 바로 입구에서 반납하고 편하고 좋았어요. ​ ​날씨도 좋고 바람도 조금씩 불어서여유 여유 너무 좋았다는,​ ​은박 돗자리 둘이서 앉기에는 적당한데 눕기에는 쪼금 불편!사이즈는 매트 돗자리 하나 하는 것보다 오히려 은박 돗자리 두 개 하면 딱 좋을 것 같았어요.​ ​그늘을 찾아다니다가 자리 잡고 닭강정 먼저 꺼내기이이 ​ ​달콤 매콤한 닭강정 맛있어 보이죠? 안 그래도 요즘 닭강정 무지 땡겼는데마침 이렇게 딱 맞게 먹다니 키키떡도 쫄깃쫄깃 맛있겠다아ㅏㅏ​ ​역시 쥬시는 수박주스! 시원하고 맛있었어요어느 게 매콤하고 어느 게 달콤인지 궁금해하면서 먹기나름 재밌는데? (응?)​ ​달콤 닭강정은 일반 우리가 아는 달콤한 맛이고매콤 닭강정은 생각보다는 매운 편이었어요.물론 매운 거 좋아하는 저에겐 그냥 먹기 좋았지만!친구는 매콤 보단 달콤이 더 맛있었다고 ㅋㅋ​​ 닭강정 식은 게 더 맛있는 거 아시죠?그래서 더 바삭하고 맛있었던 듯!특별하진 않고 무난하게 먹기 딱 좋았답니다.다 먹고 나서  누워서 완전 여유 부리기​​/ 군것질거리 가득한 망원시장/ 저렴한 돗자리 무인판매 대여점​​망원닭강정도 맛있었지만갑자기 큐스닭강정도 먹고싶어지는데?이제 와서 더 궁금하기★닭강정에 맥주 한잔하고 싶어지는 낮입니다아​ 망원닭강정특별시 마포구 망원로8길 21망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 망원시장 망원 닭강정 마포구 망원로8길 21매일 11:00 - 21:3002-3142-9952
​ 나들이feat. 소금집 / 딥블루레이크​  ​ ​​아무리 우울하고 힘든 시기에도싱그러운 계절은 찾아옵니다지난 겨울과 봄 내내 정신없이 바쁘게 뛰어다니다가모처럼 찾아온 여유로운 일상을 즐겨보려고 나들이를 계획해보았어요 :)​예전이라면 집에서 이것저것 도시락도 만들고맛있는걸 많이 싸갔을텐데일상이 너무 힘들었었나,,,이번에는 인근 맛집에서 다 사가기로 했네요 ㅎㅎ​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​으로 바로!! 가도 좋지만근처 망원동에는 망원시장도 있고요즘 핫한 동네인만큼테이크아웃 해갈만한 먹거리도 꽤 많더라구요​망원시장 옆 공영주차장에 차를 대고오전의 한가한 망원동 거리를 걸으며맛있는 쇼핑부터 시작합니다~​​ 소금집델리 망원특별시 마포구 월드컵로19길 14 2층  ​​그 하다는 소금집드디어 한번 다녀와봤습니다~​사실 실내에서 먹고픈 맘이 더 컸지만웨이팅도 상당해보이고,,이날의 최종목적지는 이기 땜시!!​다음에 한번 더 올것을 다짐하고테이크아웃 주문을 위해 고고~​​  ​​'잠봉'으로 하다는것 하나 알고 왔는데이 수많은 햄 종류들 무엇?!!​먹거리의 세계는 정말 무궁무진한것 같아요~좀 더 진득하게 구경하고 싶었지만생각보다 사람이 너무 많아서사진만 얼른 남기고 포장해서 나와야 했어요​​  ​​서빙나가기 직전의 다른사람들 플레이트를 보며군침을 삼키고소금집을 뒤로 합니다~~담에 다시 올께!!!​​ 딥블루레이크 커피&로스터스특별시 마포구 포은로6길 11 ​​식사 전후로 꼭 커피를 마시는 남편을 위해인근 카페 물색에 들어갑니다​아무 커피나 안잡수는 분이기 땜에머신도 봐야 하고 분위기도 봐야 하고깨대롭게 카페 선정에 들어가야 하는데요~​소금집에서 멀지 않은 곳에아주 괜찮아보이는 카페가 있더라구요​​  ​​리뷰도 많고 블루리본도 4개나~알고보니 망원동에서 꽤 한 카페인딥블루레이크​​  ​​실내 분위기도 잡지에서 나올듯한너무 예쁜 분위기에요​커피 로스팅도 직접 한다고 하는데원두의 특성을 잘 나타내기 위한북유럽스타일의 로스팅을 한다고 적혀있더라구요​일단 전 분위기가 마음에 들었기 때문에 콜~​​ ​​라떼아트 넘나 마음에 듦~부드러운 밀크폼만큼 고소하고 맛난딥블루레이크 라떼 맛있더라구요!한강공원 가는 길에 홀짝홀짝 거의 다 마심​​​  ​​먹거리 사들고 천천히 걷다보면벌써  도착이에요~​은 강변에 자전거도로도 있고 나무가 많아서한강이 시원하게 보이지는 않았지만대신 다른 한강공원에 비해좀 더 여유로운 분위기를 즐길 수 있었어요​​  ​​가지고 온 것들 바리바리 풀어다가피크닉 도시락처럼 펼쳐봅니다이날을 위해 얼마전 사둔 바구니도 가져옴ㅋㅋ​​  ​​잠봉뵈르 샌드위치제대로 만든것 첨 먹어본 날~이게 이런 맛이구만​온라인에서 하도 핫하길래 먹어봤는데맛있긴 한데 자주는 못먹을것 같은 맛?근데 또 잊어버릴때 쯤 다시 먹고싶은잠봉뵈르 ㅋㅋㅋ​​ ​​커피가 아예 안어울리는건 아니지만라떼보단 아메리카노가 더 맞을것 같았네요!​​ ​​이렇게 예쁜 한강공원 피크닉이되어가는 듯 하였으나...​​​ ​​빵만으로는 심히 부족했다고 한다!!한강에선 라면이지~~​결국 근처 편의점 가서 라면 끓여옴역시 라면이 최고야안녕,, 내 피크닉 용품들아....​​ ​​하늘도 맑고 푸르고우거진 나뭇잎들 사이에서 멍때리다 온싱그러운 여름날의 하루~~​​​​ 
망원시장 갈때마다 다음에 저기 가자, 다음에 저기 가자 했던 우이락에 가기 위해 날을 잡았다아예 #망원시장맛집투어 했다 ㅋㅋㅋ​​​​일단 요즘 핫한 망원시장 #훈훈호떡뿌링클호떡으로 핫해졌다는데 인기가 많아서 엄청 오래 줄서야한다 🥲 호떡 먹기 전에 카페도 다녀오고 물떡/부산어묵까지 먹어서 기본 옥수수호떡 먹었다( 망원시장 부산어묵에서 물떡 파는데 국물에 푹 불어있지 않아서 아쉬웠다... 흑 ) 인절미호떡 뿌링클호떡 씨앗호떡 종류에 따라 시즈닝이 다르고옥수수호떡은 기본호떡이라 그냥 주신다 엄청 바삭하고 맛있었던 호떡 😋다음엔 뿌링클호떡을 먹어봐야지! 옥수수호떡은 뭐가 특별한지 모르겠다 허헣​​​​​훈훈호떡 줄서서 기다리는데 바로 앞에 있었던 혜성유통 닭곰탕집 !예전에 맛있단 얘기를 들은 적이 있어서 포장해가기로 했다 혜성...? 혜성....? 🤭 쨍그랑!!!! (아님 기본 닭곰탕은 5000원 / 특닭곰탕 6500원특닭곰탕 양 엄청 많아서 1인분 포장해도 2인분 나온다 다음날 아침에 호로록 맛있게 먹었다한방 참맛 닭곰탕이라 국물이 아주 진해서 따뜻하게 먹으니 👍🏻👍🏻👍🏻 몸보신 되는 느낌​​​​​​ 우이락특별시 마포구 포은로8길 22 우리의 목적지 망원동 전맛집 #우이락 주말이라 웨이팅이 엄청났다포장도 줄 엄청 길게 서고 매장에서 먹는 것도 30분 정도 기다린 것 같다 우이락 매장 앞에 줄서기 기계 있으니까웨이팅 번호 입력해두고 시장구경하시길 추천합니다 ^_*​우린 웨이팅 걸어두고 훈훈호떡 줄 서서 먹고 왔다 히힣 우이락 안주 메뉴판 우이락 술 메뉴판막걸리 종류가 이렇게나 많다니!!!​​​​​ 기본 안주 주시고 우린 꿀막걸리를 골랐다쓴술은 맛이 없으니까 달달한걸루​​​​​ 나왔다 #우이락모둠전하... 진짜 맛집은 다르구나전이 다 바삭하고 맛있었다 꿀막걸리 짠!​​​​​ 우이락은 고추튀김이 제일 한데난 우이락 육전이 더 맛있었다 😋양파무침이랑 같이 먹어도 맛있고 같이 주신 갓김치랑 먹어도 존맛탱...(♡)​​​​​ 이게 줄서서 먹는 #우이락고추튀김입에서 살살 녹는 부드러운 맛 ! 먹어도 먹어도 줄지 않는 우이락 A세트남은건 포장해서 반찬으로 잘 먹었당 히히​​​​​그리고 디카페인 아메리카노 마시고 싶어서새로 생긴  스타벅스에 가기로 했다 망원동에 아기자기한 카페나 음식점 상점 진짜 많은데다들 크리스마스 분위기 물씬 나게 꾸며두셔서 걸으면서 기분이 넘 좋았다 ♥​​​​​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 새로 생긴 #스타벅스 ! 😘 여기 베이커리류 직접 굽나보다일반 스벅매장에서 못봤던 빵들 많아서잠깐 흔들렸지만 너무 배불러서 아아만 먹기로 했다 밤이라 한강이 잘 보이진 않았지만그래도 좋았던 한강스벅 !낮이나 일몰시간에 가면 엄청 예쁠 것 같다 디카페인 아이스아메리카노 X 2  내부는 엄청 넓은데 자리 잡기 정말 힘들고창가자리는 더 앉기 어렵다몰랐는데 9시에 영업종료라고 해서 ㅋㅋㅋ 1시간도 못 앉아있다가 나왔당어쩐지 사람들이 점점 사라지더라구 . . . 😅 오랜만에 가서 좋았던 #& 행복했던 망원시장 맛집투어 
알찬 망원데이트 !​망원을 오게되면 기본코스 인것 같다.​원래는 시간도 되면 합정까지 같이 구경하려고 했지만​시간도 없고 덥고,, 힘들어서 여기까지! ㅠ​ 망원역2번출구특별시 마포구 망원동망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 망원역 2번 출구로 나와서 쭈욱 걸으면​망원시장으로 가는길에 여러가지음식점, 카페, 잡화점 등 구경하면서 갈 수 있다!​우리는 한강공원이 목표로 정하고 망원시장을 구경​망원시장은 구경하기 쉽게 일자로 쭈욱 나열되어있다​비록 사람들이 너무 많아서 치이면서 걸어갔긴 하지만그래도 옆에 가게들 구경하는게 재밌었다.​  ​ ​우리가 선택한 망원시장의 먹거리 ​​ 큐스 닭강정 영업시간 10:00~20:30​가격표컵 4,0001/3 마리 70002/3마리 110001마리 140001마리반 180002마리 22000​ ​여러 닭강정 집이 있었는데제일 한 큐스닭강정!​일자로 쭈욱 줄을 서있으면 금방 고를 수 있다.​2인이서 2/3마리 선택 ​ ​수요미식회, 나혼자 산다 등 다양한 프로그램에 방영되어 인기 입증!​보통이런데는 방송출연하면 맛이 변할거 같은데..라는 생각을 가지고 구매를 했다 ㅠㅠ​ ​ 맛 종류 ​깐풍 닭강정달콤 닭강정과일 닭강정치즈머스타드 닭강정화이트 크림 닭강정​​​깐풍닭강정과 치즈 머스타드 닭강정으로 선택!​실제로 하나는 느끼하고 달달하고 다른 하나는 살짝 매콤? 한맛이여서물리지 않고 계속 먹을 수 있었다​그리고 무엇보다 닭강정 고기가너무 부들부들~하니 맛있었음 ㅠㅠ​양은 조금 가격에 비해 적다고 느꼈지만만족스러운 닭강정!!​​ 우이락 영업시간 12:00-22:00망원시장의 고추튀김으로 한곳​저녁에 맥주를 먹을 생각에고추튀김이 괜찮겠다 생각하고매장앞에 줄이없길래..​주문을 하려고했더니 앞에 밀린 주문때문에최소 40분이 걸린다고 했다..​아쉬운 마음을 뒤로 하고 다음에 먹기로 결정​ ​우이락은 다음에 도전!​​ ​​ 망원 튀맥집 우이락에서 고추튀김을 구매하지 못해서아쉬운 마음으로​망원 튀맥집에서​야채김밥과 고추튀김을 구매했다.​김밥은 평범한 맛이였고고추튀김은 기름이 너무 많아서..느끼해서 다 먹지 못했다 ㅠㅠ​다음에는 꼭.. 한곳에 가서 먹기!​ ​​​  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소GS25 망원2호점특별시 마포구 마포나루길 407 ​은 망원시장에서 20-30분 정도 걸으면 도착할 수 있다.​맥주를 파는곳이 없을까봐 걱정하면서미리 사왔는데..​한강공원에 떡하니 GS 25 가 크게 ..^^​다음에는 무거우니 사서오지 않기!​​ ​​인천에서 부터 가져온햄찌 돗자리!​예전에 다이소에서 5,000원 정도 주고 샀는데생각보다 유용하게 잘쓰고있다..^^​남자친구가 돗자리 대여료 1,500원과자신의 어깨를 바꿨다 ​  ​한강 피크닉 데이트는 1년도 더 전에 했었는데이번기회에 오빠랑 다시 해서 좋았다​한강을 보면서 바람도 선선했다~​​대신 돗자리 피는 곳에 비둘기가 너무 많아서푸드덕...푸드덕..​옆에 계신분들 자리에는 비둘기가 한차례휘집고 가서 철수하시는 웃픈 모습이    ​끝으로 노을지는 한강을 뒤로한채우리는 집으로 갔다​처음 가본 망원은 생각보다 만족스러웠고​더 더워지기전에 한강을 다시 한번가보고싶다!​다음에는 한강에서 자전거 타기 도전!​  BY.jju 👧🏻 
#종로3가 #익선동 #온천집 #된장샤브3단 #얼큰샤브3단 # #스타벅스 #펌킨크림치즈 #피치레몬​안녕하세요.오후 5시쯤 ... 마치고 집에 와서 허겁지겁 배를 채우고...누워서 하염없이 휴대폰만 바라봤는데 2시간이 훌쩍 갔어요 ㅠ_ㅠ오늘은 포스팅을 못 할 줄 알았는데,,, <프레즌스>! 일단 몸을 움직였어요.그랬더니 어느새 노트북 키보드를 두드리고 있네요 :)​지난주 월요일에 본가에서 로 올라온 친구를 만났어요!우주소녀 콘서트를 보고 왔다고 하더라고요~올라온 김에 제가 생각나서 연락도 해주고! 오랜만에 만났어요 ♡  아침에 수영을 갔다가 집에서 얼굴 좀 만지고!친구랑은 '종로3가'역에서 만나기로 했어요 :)식당이 근처에 있었거든요! 제가 먼저 도착해서 기다렸어요.날이 꿉꿉했는데, 결국 비가 잠깐 내리더라고요...​저희가 가려고 했던 식당에 웨이팅이 있을 것 같아 제가 일단 갔더니!글쎄 앞에 7~8팀이 있었어요. 심지어 잠시 후면 브레이크 타임 ;;;얼른 웨이팅 명단에 이름을 적고는 다시 역 쪽으로 친구를 만나러 갔어요.  친구를 만나서 식당으로 다시 돌아오자! 곧 저희 팀이 들어갈 차례더라고요.위 사진은 식당 맞은편에 있던 너무 예쁜 카페였어요. 봤다는 것에 만족해요!​어쨌든 그렇게 식당으로 들어갔습니다~ 온천집특별시 종로구 돈화문로11나길 31-8 저는 몰랐는데, 여기가 경주에도 있고! 한 체인점이더라고요.친구도 가보고 싶었다고 했고 저도 원했기에!!!  안내받은 자리는 2층에 귀엽게 있더라고요.내부가 너무 예쁘게 인테리어되어 있었어요!  2층에서 내려다보는 내부가 너무 예쁘더라고요. 번거롭지 않게 2층에 셀프코너가 마련되어 있었어요. 화장실 가며 봤는데, 바깥에 이런 정원이 마련되어 있더라고요.일본식 정원 느낌이랄까요? 어쨌든! 오랜만에 보는 색다른 인테리어였어요.​드디어 주문한 음식이 나왔네요~  소스는 계란을 직접 노른자 분리를 해야 한다고 하셨어요!저는 어떤 도구 없이는 처음 해봤는데, 의외로 잘 되더라고요 ㅎ.ㅎ  일본식 샤브샤브(?), 아니 샤브샤브가 일본 음식이죠?!?!너무 맛있었어요! 진짜...! 친구랑 저는 된장 맛이 더 맛있었어요 :D  부족할 것 같아서 처음에 주문할 때 고기를 추가했어요.처음에 추가하면 가격이 더 저렴하더라고요!!! 생각보다 너무 풍족했어요!배가 불렀지만, 된장 맛에 칼국수를 추가하지 않을 수가 없었어요...진짜 너무 맛있었습니다 ♥♥♥​ 다음에 또 방문하게 된다면, 1층에 앉고 싶어요.다다미라고 하나요...? 저 방바닥에 앉아보고 싶네요 ㅎ.ㅎ​  친구랑 익선동 돌아다니며 구경도 하고 등등 계획이 있었는데...날도 꿉꿉하고... 바로 카페로 향했습니다~  저희의 다음 일정은!망원 한강공원의 스타벅스였어요. 날도 너무 좋고~ 얼른 카페로 들어갔어요.  여기가 생겼다는 소식을 듣고 얼마나 오고 싶었던지!!!  커피는... 잠시 접어두고 상큼한 피치레몬블렌디드로 골랐어요. 케이크는 흔하니까 빵으로 선택해서 알차게 후식을 즐겼습니다.  사람이 많아서 창가 자리도 겨우 잡았어요! 그래도 결국 잡아서 꽤 즐겼습니다.   친구한테 사진을 부탁했는데, 가방으로 배를 좀 가린다고 말했어요 ;;;너무 많이 먹었나 봐요... O.O​ 친구랑 창밖의 한강을 바라보다...친구가 빛이 반사되는 강을 보더니 너무 좋다고 하더라고요.저도 저 풍경을 너무 좋아한다고 했어요! '윤슬'이라고 하던데 저는 처음 들어봤어요...'윤슬' : 햇빛이나 달빛에 비치어 반짝이는 잔물결.​ 화장실에서 보이는 풍경마저도 좋았어요.​그렇게... 산책도 하고~ 무사히 집에 돌아왔어요.친구도 잘 내려갔다고 했어요! 너무 즐거웠습니다. 
​​#한강피크닉 #한강소풍 #망원동#가볼만한곳 #나들이#5월 #어글리베이커리#망원시장 #에플린크 #​ 5월  가볼 만한 곳망원동 나들이먹고 먹고 또 먹고 투어나가야만 하는 날씨​날씨가 너무 극단적인 5월하루는 미세먼지 폭탄하루는 또 날이 맑고정말 종잡을 수가 없네..;;​​미세먼지 폭탄일 땐 집에서 웅크리더라도날이 맑으면 또 발이 꿈틀꿈틀 ㅎㅎ다행히 마음이 맞는 친구와망원동 투어를 떠났다!!(사진은 작년 5월, 올해 5월이 섞여있음다)​​겸사겸사망원동 나들이 가볼 만한 곳도소개하며 포스팅 고고고!​​​ 1. 망원동 어글리베이커리여전히 인기 많은 망원동 빵집어글리베이커리특별시 마포구 월드컵로13길 73 1층 어글리 베이커리 2번 갔는데 이제 못 가겠다.. 웨이팅 힘들어 ​작년 이맘때 처음 가봤던 어글리베이커리평일 반차 후  피크닉을 위해빵을 소소하게 구입했는데평일임에도 한 30분 기다린 기억!근데 여기.. 여전하다 ㅋㅋㅋㅋ무조건 최소 30분 웨이팅각...주말은... 더 장난아님​​솔직후기를 말하자면크림빵류는 아주 강추!!!웨이팅만 아니면 종종 사고 싶음그래도 5월은 아직 덜 더울 때라도전하다면 지금 도전하길 추천한다!​​어글리크림빵, 얼그레이크림빵은꼭 드셔보시길~​(자세한 후기는 아래 링크로~)​↓​ 망원동 어글리베이커리 메뉴 추천 맛 솔직 후기망원동 어글리베이커리 메뉴 추천 두번 방문 후기! 망원시장 조금 지나 망리단길로 접어드는 초입에 있는 ...blog.naver.com ​​​ 2. 에플린크이젠 연남동으로 가버린 케이크 맛집에플린크특별시 마포구 성미산로3길 32 1층 ​이것도 작년 이맘때 다녀온 에플린크ㅋㅋㅋㅋ(정말 오래 묵힌 사진이다)​​​ 디저트의 달인 사장님 두 분​내 기억에는 원래 두 분이각각 작은 카페를 하다가동업을 하신 걸로 기억함!!​(오코드랑 르베르트였나???암튼 사족이지만 둘다 가봤는데둘다 케이크 JMT)​​어쨌든 두 분 모두 베이킹의 달인이라일주일 중 며칠은 베이킹 수업하고며칠만 카페 영업을 하기때문에시간이 안 맞으면 먹기 힘들었다 ㅎㅎ​​​  ​다행히 연차 낸 평일은카페 영업 하는 날이라케이크 하나 소중하게 포장성공~​​​​ 이쁘다 ㅎㅎㅎ​1년이나 지나버려가격도 이름도 생각안나지만...참 맛났던 기억이.. 납니다!​​ eflink(@eflink.shop) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,040명, 팔로잉 2명, 게시물 119개 - eflink(@eflink.shop)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​근데 아쉽게도 망원동점은4월 4일부로 영업종료..그렇지만 5월 중 연남동에서다시 시작한다고하니궁금하시면 인스타로 고고고~케이크맛은 100프로 보장입니다 :)​​​ 3. 망원시장세상의 모든 먹거리는 이곳에​망원역에서 으로 걸어가는 길에지나갈 수 밖에 없는필수코스 망원시장 ㅎㅎ야채, 생선 등 다양한 식자재도 팔지만역시 무엇보다도 최고는먹거리들~~~~~ 캬캬캬캬♡​​​ ♡닭강정, 고로케, 떡볶이, 케이크♡​망원시장 닭강정 중 한 가게는큐스닭강정과 내가 구입한 교동닭강정평일임에도 줄이 길었을정도~로두군데 모두 인기였는데어디가 더 맛있다.. 하기 힘든게튀긴 닭은 언제나 맛있잖아요?!​​다음 망원시장 맛집은망원고로케여기는 그냥 가격생각하면불만갖기도 힘들...지도?(개당 500원)솔직히 엄청난 맛은 아니고가볍게 간식용으로 1인 1개정도 적당함​​​ ​마지막은 무궁화어묵여기는 원래 떡볶이 포장했던집인데괜찮아서 다음 방문때는수제핫바를 구입했다​​떡볶이는 3천원인데 양도 많고맛은 딱- 달달한 옛날 떡볶이라맛있게 잘 먹었었는데핫바는 무려~~ 1개당 1천원!!!진짜 가성비로는 절대 안진다거기다 맛도 괜찮음 ㅎㅎ대신 바로 튀겨서 주는게 아니기에뜨거운게 아니라 약간 아쉽긴함​​ ​최근에 매운야채, 김말이, 해물이렇게 3개 먹었는데개인적으로 매운야채가 제일 맛있었고다음이 해물 마지막은 김말이였다​​포장하면 소스는 따로 안주기때문에한강에서 드실꺼면그 자리에서 소스를 종이케이스에뿌려서 가져가기를 추천함!!(케찹과 머스타드 소스는 필수)​​​ 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14교동닭강정특별시 마포구 망원로8길 14무궁화어묵 망원점특별시 마포구 망원로 82망원수제고로케특별시 마포구 망원로 80 ​위치는 다 거기서거기여기 아니라도망원시장은 맛난 먹거리가 많은 곳이니한강가시는 길이라면 ㅎㅎ놓치지마세욥!​​​ 4. 돗자리 필수 그리고 무엇보다 맥주 필수 ​ㅋㅋㅋ급 맥주파티모두 한강공원 가는 길에 있는편의점에서 구입한 맥주(행사용 3개 만원, 또는 4개 만원)​​단점은 꼭 3개나 4개를 사야하는데다 먹지못해 한개는 무거운데..집에갈때까지 들고 다녀야함그러나 포기 못하는 ★한강맥주파티★​​저중 가장 추천하는건#제주위트에일​​나머지는 다 너무 쓰다...쓴 맥주 싫어...​​​ 1차/2차 3차​작년에 달렸던 3차먹방도모두 맥주와 함께~~!!!!​​​그리고 한강에 가면 챙겨야하는필수품 돗자리!한강공원 근처에 2천원에대여해주는 업체도 있긴하다대신 은박.. 안이뻐...​​​ 다이소 테이블커버 꽤 괜찮음 ​​나는 전에 제주여행 전에다이소에서 테이블커버를 구입했다사이즈는 120x120 cm딱 2인용..ㅎㅎ작긴한데 가벼워서 들고다니기 편하고무엇보다도 은박지보다 이뻐서앞으로도 쭉 쓸예정!​​​​​  ​역시 5월은 푸르다날씨가 이런데 집에만 누워있으면조금 아깝긴하쥬 ㅎㅎ​​물론 코로나시대라2미티 떨어져 앉기,마스크필수!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​알쥬알쥬?​​​  ​어느정도 배부르게 먹고 쉬었다면빠질 수 없는 포토타임ㅎㅎ햇살에 한강이 반짝인다내 주변도 다 사진찍은 젊은이들 한가득그틈에 껴서 나도 찍어봤다​​​​ ​그러나 무엇보다도 한강은일몰이 진짜 이쁜듯!​​​  저녁 7시 30분쯤~~~~!!!​5월정도면 해가 꽤길어서한강공원에서 천천히 놀다보면요런 일몰을 볼수있다는 거!​​​​ ​같은자리에서 일몰 사진찍으면5월  나들이의마지막 코스로 완벽​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​덥지도 춥지도 않아봄을 즐기기 딱인 5월~주말 어디갈까 고민스럽다면돗자리 들고맥주 들고 먹을거 들고 고고♡​​ 
남산 둘레길 X  완벽한 찐행복​  ​정말 1년? 만에 올리는 일상 글 ㅋㅋㅋ 종종 일상도 블로그에 올렸었는데 작년부터 개인 사정으로 올리지 않았는데요. 이번 연휴 때 느낀 찐 행복을 너무 공유하고 싶어서 1년 만에 일상 글이 컴백했습니다! 또 언제 사라질지는 모르지만 일단 남겨보겠습니다아!​🌿 무야호~~~​올해 시작부터 너무 바빠서 사실 정신이 안드로메다에 있을 때가 많은데 지난 연휴는 '하루라도 마음껏 놀자! 마음먹고 노트북, 아이패드, 외장하드 금지!'를 마음속으로 외치고 운동화 신고 아침부터 밖으로 나갔습니다. 남산 둘레길이랑 으로 초록초록하고 파랑파랑했던 하루 일기를 남겨볼게요.​💚 행복은 진짜 멀리 있는 것이 아니라는 것을 다시 한번 알게 한 하루.​⭐ 굉장히 신이 났기에 개인 사진 많음⭐ 오랜만에 일상 글 컴백이라 글도 마음대로⭐ 정보성 제로​  초록초록 남산 둘레길에서 남산 타워   ​남산을 버스 타고 차 타고 케이블카 타고 여러 번 가봤지만 모두 밤에 갔었어요. 근데 낮에 남산 둘레길로 해서 올라가면 그렇게 좋다고 해서 운동화 신고 출발!​🏅 나 생각보다 운동신경 굿잡이고 걸음 빠르고 등산 잘하는데 (자랑 맞지 맞지)​백범광장을 지나서 둘레길 코스로 남산까지 걸어 올라가기로 했답니다. 처음으로 남산에 걸어서 올라가 봤는데 햇빛에 반짝이는 나뭇잎과 하늘 그리고 선선한 바람까지 완벽. 만약 안 가보신 분들이 있다면 이번 주말에 꼭 가보세요!​📸 기분 좋으면 자동으로 발뒤꿈치 올라가는데 발뒤꿈치 올리면서 사진 찍고 영상 찍고 신이 나서 뛰어다녔어요.​  ​올라가면 올라갈수록  도심의 뷰가 달라지는 것이 포인트. 파란색 반 초록색 반. 광합성하면서 자동으로 텐션업 되는 남산 둘레길.​올라가는 길에 음료수를 파는 곳이 없다고 볼 수 있으니 (커피 트럭 하나 있었지만) 물이나 음료수를 미리 사서 올라가는 것을 해요. 아이스커피 마시고 싶었는데 싱그러운 풍경의 기분을 살려야 될 것 같아서 평소 마시지도 않는 비타 500 산 민지.​남산 둘레길을 걸어 올라가는데 이상하게 남산타워와 가까워지는 듯 멀어지는 듯 ㅋㅋ 1시 20분쯤 숭례문에서 내려서 남산타워까지 올라가니까 2시간 30분 정도 걸렸어요. 생각보다 진짜 빨리 걸어왔다고 서로가 감탄.​올라가면서 곳곳에서 보이는 도심 뷰와 숲들이 너무 예뻐서 걷는 내내 즐거웠어요.​  ​남산타워 도착! 그럼 또 츄러스를 먹어야 한다니! ​투썸에서 커피만 마셨었는데 츄러스가 있는 것도 처음 알았다는. 아이스크림 츄러스를 사서 해태 피규어 앞에서 인증샷! 바닐라 아이스크림 츄러스 진짜 너무 맛있었어요.​🦁 해태 피규어 옆에서 찍은 사진을 봐도 발꿈치가 올라가 있어요 ㅋㅋ 진짜 신남을 표현하는 민지.​ ​아쉬운 마음을 뒤로하고 (왜냐면 또 한강에 가야 하니까) 내려갈 때는 진짜 더 빠르게 내려갔어요. 남산 둘레길 코스로 내려가지 않고 계단으로 내려왔는데 개인적으로 올라갈 때는 꼭 둘레길 코스를 해요! 계단으로 올라가고 내려가는 코스는 계단을 보면서 가야 해서 주변 경치를 볼 수가 없거든요. 계단을 이용하는 게 빠르지만 그래도 남산 둘레길 코스를 하겠어요!​ ​해방촌 방향으로 내려와서 어디서 밥을 먹을까 고민하다가 픽한 곳은 ‘쉼표’ 식당. 일단 피크닉 느낌 넣어서 무스비랑 비빔국수 먹었는데 굿 초이스. 엄청 맛있거나 그런 것은 아닌데 깔끔했어요. 브런치랑 수제 버거 중에 고민하다가 피크닉 느낌을 더 살린 메뉴를 선정했다며 ㅋㅋㅋㅋ​  파랑파랑 망원 시장에서 망원 한강공원  ​여의도나 반포 한강공원에서 따릉이 탈까 고민했는데 이미 거의 2만 보 가까이를 걸어서 따릉이까지 타면 진짜 내일 출근 불가. 한강에서 해가 지는 것을 보자고 타협하고 망원으로 넘어갔답니다.​대학교 때 공공디자인 프로젝트 때문에 왔었던 망원 시장을 다시 가보았어요. 처음 가본 것처럼 늘 모든 것이 리셋되어 새로운 민지.​한강은 모다? 라면 or 치킨 and 맥주이다. 근데 배가 아주 고프지는 않으니까 닭강정으로 픽 (응?) 코젤 맥주는 그때 시나몬 가루 뿌려진 것이 환상이었는데 아쉬운 대로 캔 맥주.​🍺 생각보다 내가 많이 마..셨..?​ ​해가 지는 의 뷰를 보면서 역시 행복은 멀리 있는 게 아니라며 진짜 완벽을 넘어 갓벽했던 하루.​원래 부산 여행을 계획했는데 부산 안 가기를 잘했다!!!​은 7시까지 이용이 가능하더라고요. 7시가 지나니까 안내 방송이 나오기 시작했어요. 자리에서 일어나서 이제 집으로 갔냐? 안 갔죠~ ​🎵 카페 찾아서 고고싱! ​ 이 카페 사진만 찍고 응? ​예쁜 카페 찾겠다고 망원에서부터 돌고 돌았는데 거의 영업시간이 8시까지라서 결국 우리가 간 곳은?​합정역 투썸 플레이스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어이가 없었지만 생각해 보니 여기 무선 충전기도 있어서 얼마나 다행이었나!!​👏 이날 선택한 모든 픽은 최선이었다고 한다.​ ​집에 돌아오니 35000보 넘게 걸은 거 실화? ㅋㅋㅋ 이 정도면 인왕산이 모야 북한산을 넘어 한라산도 가능! 날씨와 코스 선택의 찰떡궁합으로 완벽했던 하루. 앞으로 일상 글을 더 올릴지는 모르겠지만 지난 연휴에 느꼈던 행복을 나누고 싶고 기억하고 싶었던 하루라서 남겨보았습니다! 그럼 이만! ​ ​티저?뿅!​ 
저번에  피크닉포스팅을 올렸었는데오늘은 그때 피크닉 음식으로 먹었던망원 수제버거 맛집 헤이로라를포스팅 하려고 해요!​ 헤이로라특별시 마포구 포은로 112 1층  Hey  Laura ​망원역 2번 출구로 나와서한 600m 걸으면 도착하는 헤이로라!​ ​망원동 수제버거 헤이로라는매주 월요일 휴무​화~일 12:00 ~ 21:00 (라스트 오더 - 20:30)(브레이크 타임 - 15:30 ~ 17:00)​영업시간 안내 잘 확인하고 가자구요😉​민트색 외관이 예쁜 헤이로라의자에 앉아서 사진 찍어도잘 나올 것 같아요한 장 찍고 싶었지만피크닉 가야 하니까 패스-☆​ ​들어가면 반겨주는 오픈 키친약간 정신없는 듯 하면서도소품들이 귀여웠어요​ ​저는  가기 전에 들려서테이크아웃해서 가려구 주문부터!​저희는 미리 연락 안하고가서 주문했는데 조금 시간이 걸리더라구요​수제버거는 조리 시간이 좀 걸리니까테이크아웃 하실 분들은 미리 전화로주문하고 바로 찾아가면더 좋을 것 같아요!​ ​헤이로라 수제버거 메뉴판수제버거 메뉴랑 사이드 메뉴가꽤 다양해서 취향껏 선택하면 될 것 같아요​저랑 친구가 주문한 메뉴는헤이로라 9.0클래식 치즈 7.9풋볼나잇 9.5자리토스 구아바 4.0​  ​주문하고 잠시 앉아서 기다리면서내부 구경하기​햄버거 쿠션 귀엽다!​곳곳에 헤이로라 투성이에요 ㅋㅋ네이비 색상이 포인트 되어서다채로우면서도 통일성 있는 인테리어가맘에 들었어요​ ​바테이블 좌석도 있고손님들이 계셔서 찍진 못했지만2인석, 4인석 좌석도 여러개 있어서매장에서 먹기에도 좋을 것 같아요​12시 오픈에 1시쯤에 갔는데매장에서 드시는손님들이 꽤 계셨어요​ ​(거울을 보면 그냥 지나치지 못함)​  ​직원분들이 버거 만드시는 모습도직접 볼 수 있었어요​청결하게 만드시더라구요👍​ ​헤이로라 스티커버거 캐릭터가 넘 귀여운 ㅎㅎ가져올까 말까 하다가 패스​ ​조금 기다리다가 메뉴 나와서들고 으로 총총​헤이로라 사장님들 너무 친절하시구포장을 하나하나 꼼꼼히 해주셔서기분 좋았어요​ ​이미  피크닉 포스팅에도올린 사진이지만 또 한 번 올리기🤭​돗자리/피크닉세트 대여 정보는아래 포스팅 참조해주세요 :) 돗자리 대여랑 음식까지 만족스러웠던  피크닉4월 초에 다녀온  피크닉! 친구가 그동안 다녔던 회사에서 퇴사한 기념으로 봄바람 쐬어주러 ...m.blog.naver.com ​너무 먹음직해보이고 예쁘지 않나요!피크닉 음식으로 딱인 헤이로라​친구가 수제버거 먹자해서 찾은 곳인데비주얼 보고 너무 만족했던!​​ ​버거 포장도 꼼꼼하고눅눅해지지 않게 구멍도 뚫려있어서 굿사실 인터넷에서 포장해놓은 사진 보고포장도 예쁘다 해서 테이크 아웃하기로결정했는데 잘한 것 같아요 ㅎㅎ​ ​이건 풋볼나잇이라는 사이드 메뉴!히트라고 써있길래 시켜봤는데너무 잘한 선택이었어요​1/2 오리지널 감자튀김1/2 어니언링3 버팔로윙이렇게 총 3가지 메뉴를동시에 맛볼 수 있어요!​ ​그리고 곁들일 소스도 주시는데보통 케찹만 주시는 게 일반적인데각각 다른 소스를 찍어 먹을 수 있는 점도👍​ ​잘 차려진 피크닉 한 상😋​  ​푸른 잔디밭에서 예쁜 돗자리 위에서한강 바라보면서 맛있는 음식이곁들여지니 스트레스가 다 날아가는😌​ ​왼쪽이 시그니처 헤이로라 버거오른쪽이 클래식 치즈 버거​ ​버거 크기는 요 정도!엄청 커서 먹기 불편한 크기는 아니에요​ ​그리고 음료는 자리토스!탄산음료인데 여러 가지 맛이 있어요핑크빛 색감이 너무 예쁘지 않나요?구아바맛인데 식당에 이 음료 있으면종종 시키게 돼요 ㅎㅎ​저 병따개🤣사실 매장에서 먹으면 사장님이 따주실텐데테이크아웃이니까 저 뚜껑을 딸 수가 없잖아요,,헤이로라 사장님이 가게에 있는거그냥 주셨어요 ㅋㅋㅋ친절하신 사장님,,​ ​본격 먹방 스타뚜구아바맛 시키길 잘했다색감👍👍​ ​제가 먹은 시그니처 헤이로라 버거​빵도 쫄깃하고촉촉한 소고기 패티에 아메리칸 치즈,고소한 베이컨에 캐러멜라이즈드 어니언,그릴드 할라피뇨와 토마토, 케첩까지잘 어울리고 너무 자극적이지 않고담백하게 잘 먹었어요​ ​친구가 먹은 클래식 치즈 버거​소고기 패티, 아메리칸 치즈, 토마토,적양파, 로메인으로 심플하지만맛있는 조합!친구가 맛있게 잘 먹더라구요!​ ​양파 잘 안 먹는데어니언링도 바삭바삭하고소스에 찍어먹으니까단짠매콤하니 맛있었어요​ ​버팔로윙은 말해 뭐해짭짤하고 적당히 매콤하니쇽쇽 들어가고 이것도소스가 더해지니까 더 맛있었어요  수제버거는 가게마다 특색있는버거맛을 느낄 수 있다는 게좋은 것 같아요​제가 좋아하는 수제버거집으로는아직까지 다운타우너 버거가1등이지만 망원동 헤이로라 버거도부담없이 맛있게 잘 먹었어요!버거 맛집!(끄덕끄덕)​특히나  피크닉가실 때 음식 뭐 먹을지 고민하시는 분들저처럼 헤이로라 테이크아웃해서 먹어보세요!일단 그냥 비주얼만 봐도 행복해집니다,,만족만족​내돈내산망원동 맛집 헤이로라 먹어본 후기 끝! 
한강공원한강놀거리 함공원 가세요​​함공원 위치한  다녀왔는데요. 우리나라 바다를 지키던 배 세척이 전시되어 있었어요. 함과 참수리호 그리고 잠수정인데요. 그 늠름한 모습을 보면서 우리나라 국방력을 다시 느낄 수 있었죠. 한강놀거리 찾는다면 한강공원 드리니 가셔서 즐겨보세요. 참수리 고속정​군대는 다른 사람을 상해, 살해할 목적으로 만들어진 조직이며 무기는 돕는거예요. 살상무기라고 생각하면 이것은 없어져야 할 도구예요. 하지만 강력한 무력은 전쟁억제력을 가지죠. 아이러니하지만 무력을 가진 존재에게는 전쟁을 시도하지 않으니 전쟁을 피할수 있는 거예요. ​함의 조타실로 들어가고 선수와 선미쪽까지 잠시 동영상을 담아보았는데요. ​아이와 함께 간다면 대양과 군인에 대한 꿈 그리고 애국심을 불러낼 좋은 곳이에요.신양이와 함께 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​한강망원지구에는 가볼곳이 더있어요.천주교성지 양화진 절두산 성지가보시길 권합니다.신양이가 돌아본 곳 보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓https://blog.naver.com/oblove3/222675725203 천주교성지 양화진 절두산 성지 찾아 한강망원지구 주차장천주교 성지 양화진에 있는 절두산 순교성지 찾아갑니다. 버드나무 늘어진 양화진 나루터 우뚝 솟아오른 봉...blog.naver.com 1. 한강놀거리 찾아가는 길함공원 있는  찾아갈 때는 차를 가지고 가게 되실 건데요. 강북강변도로 달리다가 보면 그 길의 옆으로 빠지게 되어있어요. 일반적인 다른 곳과 조금 진입방법이 달랐는데요. 주소는 특별시 마포구 마포나루길 407 랍니다.  ​ 주차장 함공원 갈 때 이용하는 곳은 망원 2주차장이 좋더군요. 주차요금도 전혀 비싸지 않거든요. 최초 30분에 1,000원 초과 10분단 200원이고 1일최고가 10,000원으로 주차 하는데 전혀 부담이 없어요. ​공원이 있는 곳에미디어 월이 설치되어 있군요. 밤에 보면 좋겠지만 오늘은 낮에. ㅎㅎ지금부터 신양이와 함께돌아보시죠. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 2. 함공원 개요1. 종류 : 휴양관광 공원2. 주요시설 ① 참수리 고속정 ② 함 ③ 다목적 광장 ④ 미디어 월 ⑤ 안내센터 ⑥ 옥상전망대3. 관람시간 10시 ~19시(주말 공휴일 10시 ~18시)휴관일 월요일 1월1일 설날 추석 당일4. 주소 : 특별시 마포구 마포나루길 4075. 홈페이지 : http://www.seoulbattleshippark.com/ 함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...www.seoulbattleshippark.com ​우리나라 해상을 30년간 지키던 함과 참수리정, 잠수함 세척을 중심으로 만들어진 함상 테마파크 있어 한강공원 하는거에요. ​​안내센터와 입장을 할 수 있는 건물 근처에 세대의 함선이 있는데요. 잠수함의 일부를 외부에서 볼 수 있어서 흥미를 끌게 해주고 있어요.  ​입장료 어른 : 3000원 / 청소년 : 2,000원 /어린이 : 1,000원 / 국가유공자는 50% 할인입장하면 바로 손목에 출입 팔찌를끼워주는데 이것을 스캔하면서 관람해요. 3. 돌고래 잠수함외부에서는 스크루와 앞모습을 볼 수 있는데요. 입장료를 내고 안으로 들어오면 전체 모습과 함게 내부의 모습을 관람할 수 있어요. ​길이가 25미터에 폭은 2.1미터인데요 9노트의 속도로 물속을 잠항했고 승조원 6명에 침투인원 8명이 타고 움직였다고 하더군요. ​잠수함의 선수(앞쪽) 내부의 모습인데요. 생각보다 복잡하지는 않았어요. 그런데 화장실과 조리실이 같이 붙어있는 것이 포인트.. ㅎㅎ  ​참수리정으로 가는 길은 2층에 있는데요. 나가면 이렇게 사진 포인트가 있어요. 앞에 서서 사진 담으면 실제 느낌으로 나오는 것이죠.  ​ 4. 참수리 고속정참수리 고속정은 1978년 건조되어 운영되었는데요. 서해 제1연평해전과 제2연평해전에서 북한군과 교전을 치른 서해의 수호자였어요. ​원형 그대로의 모습으로 실전에서 사용한 배를 옮겨놓은 것이기 때문에 각 부분을 보면서 군인들의 피와 땀. 그리고 그들의 숨결까지 느껴지는 듯했어요. ​1999년 6월 15일 그리고 월드컵 경기가 한창이던 2002년 6월 29일에 북한군은 북방한계선을 넘어와서 연평도 해상에서 공격을 했죠. ​참수리 고속정 내부로 들어가면 1층에서 조타실과 통신실, 2층으로 가면 데크 전망대가 있어요. ​그리고 지하로 가면 해군 이야기 영상실과 선박모형 전시 및 우리나라 군함과 세계 군함이 전시되어 있어요. ​신양이가 한강공원 하는 이유는이렇게 에서 조타실에 앉아서잠시 참수리 고속정 조타를 해볼 수 있기 때문이에요.^^* ​ 5. 함1984년 4월 24일 취역해서 2015년 12월 30일 진해해군기지에서 퇴역식을 가질 때까지 거의 30여년간 대한민국의 바다를 지켰던 호위함 함의 위용이에요. ​함은 길이 122m, 폭14m, 높이 35m로  만재 배수량 2300t급 규모인데요. 이 정도 규모를 울산급 군함이라고 하죠. 울산함과 충남함, 마산함, 경북함이 퇴역한 울산급 호위함이에요. 현재는 전남함, 제주함, 청주함이 우리 바다를 지키고 있는 울산급 호위함이랍니다. ​함은 지하 1층부터 4층까지 5개층으로 구성되어 있어요. 지하1층에는 기관조종실, 수병침실이 있고, 1층으로 오면 사병식당과 사관식당 탄약고가 있어요. 2층은 갑판이어서 하푼 미사일발사대와 함장실과 전탐실이 있죠. 그리고 4층은 조타실이 있어요. ​여기는 1층 사병식당해군은 잘 먹인다고 하던데군대 식량 파는 곳이 있어요. ​복잡하죠?이런 것을  조정하고 판단해야이렇게 큰 배가 바다를 항해하는 거죠. ​수병 침실인데요. 이곳에서 36명의 용사가 쉬었다고 해요. 예전에는 사슬로 묶인 침대더니 장처럼 되어있어서 훨씬 편하게 잘 수 있을 것 같군요. 하지만 육지에 비한다면.. ㅎㅎㅎ ​조타실함의 머리에 해당하는 곳으로 이곳을 찾는 아이들에게 꿈을 주는 곳이죠.함장의 지휘로 일사분란하게 조정되었을 그때의 용맹함이 보이는 듯했어요.  ​조타실 측에서 함포와 선수 쪽을 바라보니 용맹함이 보이는 듯합니다. 레이더도 돌아가고 있어서 현장감을 더해 한강공원 할 만하죠?  ​기관포 또한 지금 당장 포장을 걷어내고 탄알을 장전하면 쏠 수 있을 것 같은 위용을 보이고 있어요. 함상에서 다른 군함을 공격할 때 사용하는 함대함 미사일인 하푼미사일 발사대인데요. 강력한 화력으로 우리 해상을 지켰던 무기입니다.  ​한강놀거리 가득한  함 스크류는 외부에 전시되어 있어요. 크기가 엄청나서 앞에 서면 대단하다는 생각이 드실 겁니다.  ​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
지인들과 모임으로 만족스러웠던  맛집을 이야기해 보려고 합니다. 한강뷰를 보며 한잔 즐길 수 있어서 이색적인 장소였는데요.  ​은 왕십리역에서 마포09버스 대중교통을 이용하여 도착할 수 있었어요.​ ​교통이 편하고, 주차장 시설도 많이 있어서 그런지 이미 가족, 아이들, 젊은이들 모두가 놀러 와서 자리를 잡고 있었습니다.참고로 만원나들목 공영주차장A,  주차장 2군대를 이용할 수 있습니다. ​함, 관광 시설도 많이 마련되어 있어서 다양한 엑티비 및 주변을 구경 하다가 물 위에 건물을 발견하게 되었어요. 스타벅스도 있고 건물에서 바라본 한강뷰가 정말 궁금하였습니다.​ ​그리하여 오늘의 모임 장소는 피자와 맥주를 즐길 수 있는 덕덕구스 피맥으로 결정하게 되었어요.​ ​가게는 3,4층으로 나누어져 있었는데요.  전반적으로 화이트톤으로 갈끔한 분위기였는데요.​ ​3층에서 키오스트로 주문을 받고 음식이 준비되면 카카오톡 알림 받고 픽업하고 먹고 싶은 곳에서 앉아서 피맥을 즐길 수 있는 시스템이였답니다.​ ​모임 인원이 8명으로 많은 편이지만 내부 공간이 넓어서 어디든 앉을 수 있었어요. 처음이라 어리둥절하였지만 직원분께서 친절하게 안내해 주었답니다.​​ ​각층별 시설을 살펴보면 유리로 되어 있어서 멀리서 앉아있었지만 훤히 한강뷰가 보이더라고요. 물론 멀리 있어서 조금은 아쉬웠지만 그래도 이자리에서 풍경이 보인다는게 신기하였어요. 다음 방문에는 창가 자리에 앉아봐야겠다란 생각이 들었답니다. ​ ​이 외에도 만원 한강공원 맛집에서만 볼 수 있는 오리 캐릭터들이 있었는데요. 보면 볼수록 귀엽더라고요. 젊은이들이 덕덕구스 마스코트랑 추억을 만들고 인생샷 찍더라고요. 인스타그램을 하고있다면 인증 포토존으로 딱이였죠~!​ ​4층 루프탑을 올라가면 초록 들판에서 한강 맥주를 먹을 수 있는 분위기였는데요.​ ​피처지 느낌을 주기위하여 돗자리, 벤치, 테이블이 비치되어 있어 옹기종기 앉아서 놀 수 있습니다.물론, 이미 인기가 많아서 선택보다는 빠르게 남은 자리를 섭력해야 하는 눈치게임이 필요하였는데요​ ​그리고  맛집답게 루프탑에 직원분께서 재미난 이벤트도 진행하고 있었답니다.​ ​메뉴도 정말 다양하였는데요. 재미있게도 Pizza의 경우 원판이 아닌 반달로 나왔습니다. 둘이서 데이트하는 사람에게 알맞은 양이면서도 많이 먹고 싶은 저로서는 이것저것 골라서 먹을 수 있어서 좋았습니다.^^​몇 가지 메뉴에 대한 이야기를 해볼게요.​ ​고구마 피자는 비주얼에 놀랐는데요. 토핑이 봉오리 같으면서도 첫인상은 소보로빵이 아닌가 싶은 생각이 들더라고요. 얇은 피자에 어우러진 달달한 고구마 맛과 어울렸어요. 적당하게 달콤한 푸드였습니다. ​ ​떡볶이는 튀김 토핑과 함께 나왔는데요. 조금 매콤한 편이라서 매운 것을 좋아하는 분들께 드립니다.역시 튀김은 소스에 찍어 먹는 맛이에요. 혹시 찍먹파라면 얼른 만두를 챙기셔야 합니다. ! 나중에 부먹파가 노릴지 몰라요. ​팝콘 아이스크림 조합이 신기하였는데요. 캐러멜과 짠맛이 베이스 된 팝콘과 치즈, 달달한 아이스크림이 섞여서 단짝 단짝 한 맛을 즐길 수 있었습니다. 가족 단위로 놀러 온 분들이라면 아이들 간식으로 합니다.​ ​전체적으로 퀄리티가 만족스러웠지만 가장 하는 메뉴를 고르자면 페퍼로니 피자를 드리고 싶었습니다.피자에 햄이 한가득 토핑 되어 있어서 치즈와 페퍼로니 햄을 즐길 수 있었어요.이것은 마치 햄버거집에서 불고기버거, 치즈 버거를 먹는 마니아 층을 위한 음식으로 오리지널 한 맛을 즐길 수 있습니다. ​ ​ 맛집에서 한잔이 쨍쨍하고 더운 날씨에 가뭄 속 단비처럼 상쾌하였어요.일반 시중에 있는 제품가 아닌 과일 맥주처럼 뒤끝이 달콤한 향이 올라왔습니다. 지인분들도 홀짝홀짝 마시며 2~3잔 이상은 먹으시더라고요. 술 말고도  콜라,사이즈,제로코크 등 다양한 음료가 있으니 골라서 드시면 되겠습니다.​ ​여러 이야기가 오가면서 어느새 저녁이 되었는데요. 점심보다 저녁이 되니 손님들도 더 많아지더라고요.점차 어두워지면서 나가야 하지만 담소를 나누며 조금 더 기다려보았는데요. 그 이유는 한강 야경이 너무 궁금했거든요. ​7~8시 사이로 해가 저물면서 노을 지는 모습이 또 다른 매력을 지닌 장소로 변하였습니다.앞에 있는 성산대교에 조명이 켜지니 야경이 더 이뻐지더라고요.  제대로 맛과 눈을 제대로 즐길 수 있는 곳을 왔구나  싶었습니다.​ ​이상으로 덕덕구스 피맥 후기를 마치도록 하겠습니다.​현재 7월 초까지는 팝업스토어 운영으로  맛집에 대한 매력을 일부만 보여주고 있는데요.이후로 다양한 서비스와 맥주 라인업이 나올예정이니 기대해 보셔도 좋을 것 같습니다. 다음에는 페퍼로니 피자를 메인으로 먹어야봐야겠습니다.~! 덕덕구스X피맥특별시 마포구 마포나루길 442 3층 주소 :  마포구 마포나루길 442 3층번호 : 0507-1401-3318영업시간 : 매일 11:00 - 23:00​​​  ​ 
 가는 길에 있는 망원동 부부커피. 빵과 커피를 파는 작은 테이크아웃 전문점이다.원래 다른 동네에서 가게를 하다가 망원동으로 이전하셨다고 한다. 여기저기서 맛있다는 얘기를 하길래 들러봤다.​ 부부커피특별시 마포구 희우정로21길 21 1층 부부커피​📌 특별시 마포구 희우정로21길 21 1층.📌 10:00-베이커리 소진 시 마감📌  월, 화 휴무📌  휴무와 자세한 영업 시간은 인스타그램 꼭 확인! 부부커피🥖☕️(@bubucoffee_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,674명, 팔로잉 0명, 게시물 792개 - 부부커피🥖☕️(@bubucoffee_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 11시50분 쯤 방문했는데 내 앞에 한 팀이 대기중이었다. 부부커피는 테이크아웃 전문점으로 매장이 작고, 매장 내 취식이 되지않는다. 매장은 1팀씩만 입장 가능하다. 밖에는 서서 이용할 수 있는 작은 원형테이블이 하나 있다.​ 조금 기다렸다가 나도 입장! 아기자기한 작은 공간에 가득히 들어찬 빵과 케이크들! 와인도 있어서 에 피크닉 가기 전에 들리기에 좋은 빵집이다.​ 부부커피에서 판매되고있는 빵들.요즘 여러 빵집에서 인기가 좋은 소금빵. 부부커피에도 있었다. 좋아하는 빵인 치아바타도 샀다. 뺑오쇼콜라도 먹고싶었는데 품절돼서 다음에 다시 노려봐야겠다.​소금빵 2,200올리즈 치즈 치아바타 4,000​ 포장을 해서 바로 집으로~​ 포장은 이렇게 종이에 해준다. 귀여운 동물 테이프를 붙여주셨네.​ ​ 먼저 소금빵! 요즘 여기저기서 소금빵을 많이 팔아서 여러군데 들려서 먹어보는 맛이 있다. 부부커피의 소금빵은 겉이 살짝 바삭하고 안이 퐁신한 타입의 소금빵이다. 최근에 먹은 소금빵 중에서 제일 내 스타일의 빵이었다. 버터향 솔솔 나는 소금빵~  올리브치즈치아바타 4,000치아바타류를 좋아해서 같이 사본 올리브치즈치아바타.감자가 들어있다고 설명해주셨는데 그래서인지 정말 쫄깃했다. 겉면에 밀가루도 많이 안묻어있고 굉장히 깔끔+고소+쫄깃 한 치아바타였다.​ 사장님께서 치아바타는 먹기 전 180도로 예열한 오븐에 5분정도 돌려 먹으면 더 맛있다고 해서 돌려봤다. 노릇노릇해진 치아바타! 확실히 겉면이 바삭해져서 씹을 때 더 맛있었다. 올리브도 있고 치즈도 들어있어서 빵만 먹어도 맛있다!​이 집이야 말로 전메뉴 뿌시기를 꼭 하고싶은 빵집! 천천히 하나씩 다 먹어봐야지~ 사장님도 너무너무 친절하시고 빵도  맛있는 망원동 부부커피 합니다💙​​  ​​​#부부커피 #망원동빵집 #빵집 #망원동소금빵 #망원동치아바타 #망원동부부커피 #망원부부커피 #내돈내산 
 ​몇 년 전부터 핫하디 핫했던 망원시장.저 동네는 갈 일이 1도 없어서살이 1n년만에 처음 가 봤답니다, 후후.​어린이날 으로 피크닉을 가기 전먹거리를 사기 위해 들렀습니다.​​ 홍대에서 점심을 먹은 후한 방에 연결되는 마을버스를 타고망원시장에 도착했어요.​차도를 사이에 두고아케이드 두 동이 마주보고 있는 형태인데한 쪽은 핫플 먹거리들이 모여있는 것 같고,한 쪽은 리얼 재래시장 느낌이었어요.저희는 당연히먹거리가 모여있는 아케이드로 돌진🏃‍♂️🏃‍♀️확실히 망원시장이 핫플이긴 핫플인게사람 진짜 오지게 많더라고요.​가기 전 블로그와 인스타 뒤져서구미가 당기는 온갖 맛집들을리스트업 해 놨었지만점심 먹은 직후라 배부름+더위에 지침+유명한 집들은 남들에게도 유명함(=웨이팅 쩔)의 삼단콤보를 이유로그냥 꼴리는대로 방문하기로 했습니다ㅋㅋㅋ​​ [망원역 카페] 망원동 빙수맛집 도쿄빙수 망원본점, 여름에는 역시 시원한 빙수가 최고이제 낮 최고 기온이 30도를 오르내리며 본격적인 더위가 시작되는 것 같아요. 날이 더워지다보니 자연스레...blog.naver.com ☝ 본격적인 시장 투어 전도쿄빙수 망원본점에서체력 빠방하게 보충 후 출격!​​​ 무침 프로젝트 홍어무침- 주소 : 특별시 마포구 망원로8길 26- 전화번호 : 02-336-5563- 영업시간 : 정보 없음가장 먼저 들린 곳은무침프로젝트 홍어무침입니다.고추튀김으로 겁나게 유명한우이락 바로 옆 매장이에요.​상호에서 알 수 있듯 홍어무침 전문점이고,우이락과 콜라보해 보쌈도 판매하더라고요.​ 지나가는 길에 시식용이 있어 먹어봤는데너무 맛있어서 구입하려고 되돌아갔어요ㅋㅋㅋ​​ 먹는 인원에 맞게끔 다양한 사이즈로 판매 중이었고,막걸리도 한 큐에 구매 가능해요.​ 저는 한강에서 먹을 건 아니었고집에 가져가서 혼자 외롭게 먹을 요량이었기에1인분, 가장 작은 사이즈로 주문했습니다.​1인분은 8,000원이고400g으로 혼자 먹기에 적은 양은 아니었어요.​ 혹여 부족하신 분들은양념, 홍어, 야채도 각각 추가로 구입 가능합니다.이 날 날씨가 더워 혹시라도 상할까봐아이스팩도 하나 구입했어요.​한강에서 먹는다고 하면편하게 무칠 수 있는큰 용기도 별도로 챙겨주시더라고요.​​ 구입 완료!맛 후기가 궁금하신 분들은스크롤을 맨 아래로 내려주세용ㅎㅎ​​​ 교동 닭강정- 주소 : 특별시 마포구 망원로8길 14- 전화번호 : 02-324-0868- 영업시간 : 매일 11:00~21:00 (매주 월요일 휴무)망원시장에서 또 빼놓을 수 없는 먹거리 중 하나가닭강정이죠?닭강정 가게가 여러 곳인데어딜 가도 웨이팅이 있길래눈에 보이던 교동닭강정에서 구입했어요.​ 닭강정 가게 앞을 지나갈 때마다고소한 기름 냄새에 후각 어택 한 번,노릇노릇 잘 튀겨진 닭들에 시각 어택 두 번 당해닭에 웬수지지 않은 이상은그냥 지나치기 힘들겠더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋ​  닭강정은허니간장맛/달콤한맛/마늘간장맛/매운맛의4가지 맛 중에 선택 가능하고,​ 새우강정의 경우달콤한맛/매운맛의 2가지 맛과깐새우/통새우 옵션 중에서 선택이 가능합니다.  뼈치킨을 좋아하시는 분들은후라이드 닭다리와 닭날개를 구입도 가능하고무와 소스는 별도 구매입니다.​ 가볍게 맛만 보고 싶으신 분들은커플세트 혹은 컵 닭강정을 구입하셔도 좋겠어요.​​ 교동닭강정의 메뉴와 가격입니다.저희는 닭강정 300g+새우 6마리 구성의닭강정+새우강정 中(13,000원)으로 주문했습니다.​안 그래도 닭강정과 새우강정 모두 먹고 싶었는데믹스된 메뉴가 있어서 좋더라구요.​​  망원시장 먹거리를탈탈 털어버릴 기세로 방문했었는데ㅋㅋㅋ그 기세가 무색하게 꼴랑 닭강정만 사서으로 고고!​​ 이 날 미세먼지가 살짝 있기는 했지만그래도 피크닉에 무리가 있을 정도로심한 수준은 아니었어요.예전엔 미세먼지에 엄청 민감하게 굴었었는데이젠 많이 초연해짐...ㅋㅋㅋㅋ​여튼 오랜만에 간 한강은peaceful 그 자체였어요😇​하지만 저희가 도착한 시간은 오후 5시 경이었고,땡볕 아래에 있기는 아직 더웠으며,그나마 모든 명당은 이미 선점된 상태...​깔끔한 한강 뷰에 그늘까지 있는 명당을 찾고자성산대교에서부터 양화대교까지 걸어갔으나역시나 그런 자리는 남아있지 않았습죠, 후후​확실히 성산대교 쪽이 뷰가 좋더라고요.그래서 저희도 다시 되돌아왔어요.​ 함그리고 에는우리나라 해양수호의 임무를 마친 후퇴역한 실제 함정을 전시해놓은함공원도 있는데요.​사실 여길 가보고 싶어서 을 간 건데마침 어린이날이라고 무료 입장이어서완전 개이득이었어요👍👍함공원 후기는 따로 포스팅할게요.​​ 어느정도 해가 뉘엿뉘엿 넘어갔을 때 쯤,참수리호 아래 그늘진 자리가 났길래냉큼 돗자리를 피고 궁둥짝을 들이밀었습니다ㅎㅎ​길고 험난했던 피크닉의 여정...ㅋㅋㅋ아침 10시 쯤 집에서 나온 것 같은데정작 한강 피크닉은저녁 6시가 다 되어서야 시작했네요ㅋㅋㅋㅋ​그리고 이 근방이이마트 24, 스타벅스 등이 입점해있는마포인트나루와 가까워서 최고의 위치예요.사람들이 다 이 부근에 몰려있는 게괜한 이유가 아니었음ㅋㅋㅋㅋ​​​ 아오이토리- 주소 :  마포구 와우산로29길 8 K.C빌딩 1층- 전화번호 : 02-333-0421- 영업시간 : 매일 09:00~21:00아, 그러고보니에 오기 전 들린홍대 빵집 아오이토리에서빵도 잔뜩 사 갔는데요.​예전에 갔을 때아오이토리의 시그니처인 야끼소바빵이솔드아웃이라 허탕을 쳤었는데이번에 드디어 성공했어요🤎문제는 야끼소바빵을 포함해서빵만 한 5만원어치 산 듯...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 하지만 리뷰는 야끼소바빵만 할 겁니다ㅋㅋ  ​반으로 가른 부드러운 번 안에볶아낸 야끼소바를 듬뿍 넣고상추와 베니쇼가로 마무리 데코를 한아오이토리의 대표 메뉴죠.​일본여행 가서 먹어봤던야끼소바빵 비주얼 그대로였어요.아오이토리는 실제로일본 제빵 명장이 운영하는 곳이기도 하거든요.​ 일단 번이 굉장히 부드러우면서 쫄깃했고요.사실 야끼소바가 면이다보니퍼지진 않았을까 걱정했는데의외로 면의 식감도 괜찮았어요.소스에서는 카레향이 가장 강하게 느껴졌습니다.​너무 기대를 해서인지 생각보다는 쏘쏘였지만이색 빵으로 하기 충분한 것 같아요.​​  그리고 닭강정과 새우강정도 오픈!닭강정은 마늘간장맛,새우강정은 안매운맛/깐새우 옵션으로 선택했어요.​ 식어서 그런지마늘의 풍미는 딱히 느껴지지 않았지만단짠단짠한 양념이 굉장히 진하고 맛있었어요.게다가 식었는데도 어떻게 이렇게 바삭한지?양념이 찐득함에도치아에 들러붙지 않는 점도 좋았답니다.  ​ 통통한 새우살에 튀김옷을 얇게 입힌새우강정도 완전 맛있었어요!​남으면 집에 싸 가려고 했는데 웬열...앉은 자리에서 순삭하고大 사이즈 사지 않은 걸 후회했어요ㅠㅋㅋㅋ​​ 간만의 한강 피크닉이니우아하게 와인을 마시려고 챙겨갔는데...오프너를 안 챙겨감ㅋ  ​​주변에 와인 먹는 사람들이 있으면오프너 좀 빌리려 했는데다들 맥주 드시더라구요...😓그래서 결국 고스란히집에 다시 들고 돌아왔다는 후문...멍청하면 손발이 고생한다는 사실을스스로 증명해버렸네요.  ​이 날은 맥주는 별로 안 땡겨서그냥 편의점에서 사 온 콜라로 아쉬움을 달랬어요.​​ 그래도 성산대교 너머의 석양은 최고였어요👍​ 블루투스 스피커도 챙겨가서음악 들으며 물멍을 때리노라니그야말로 힐링이었답니다.​사실 블투 스피커로 음악을 틀어놓으면주변 사람들에게 좀 민폐가 아닐까 싶었는데다들 틀어놓고 있어서 별 상관 없더라구요ㅋㅋ​​ 역시 마무리는 한강라면5월 중순 기준으로밤이 되니 급격히 쌀쌀해져서뜨끈한 국물이 땡기더라고요.그래서 고민할 것도 없이 한강라면 고고!​마포인트나루 입점 이마트 24 기준으로라면은 종류 상관없이 일괄 2천원에,용기와 물값 명목으로 1천원이 추가되서총 3천원이었습니다.한강에서 즐기는 라면인데3천원 정도야 웃으면서 낼 수 있죠😉​ 같이 간 친구 중 한명에게 사오라고 했더니본인이 좋아하는 삼양라면을 끓여왔...전 특유의 그 햄맛 때문에 삼양라면을 안 좋아하는데이 날은 왜 이렇게 맛있음?ㅋㅋㅋㅋ국물까지 남김없이 딱딱 긁어먹었네요ㅋㅋㅋ​여윽시 한강라면 최고시다👏👏하나 더 사오려다가 꾹 참았자나여...ㅋㅋ​​ 해가 완전히 넘어가고성산대교와 마포인트나루에 조명이 들어오니분위기 미쳤더라고요💕한강 야경은 역시 이 맛 아닝교ㅋㅋㅋ​좀 더 여유롭게 즐기고 싶었으나몸에 한기가 들어 적당히 자리를 정리했어요.​근데 이 날 텐트에, 캠핑의자에뽀대나게 피크닉을 즐기는 사람들을 보니세상 부러워서얼마 후 뚝섬유원지에 가 텐트 풀세트를 빌려럭셔리한 피크닉을 즐기고 왔답니다😊​​👇 자세한 후기는 아래의 링크 클릭 👇 [뚝섬유원지역] 뚝섬유원지텐트대여 전문점 써니텐트 뚝섬점에서 뚝섬텐트대여해서 즐긴 완벽한 한강 피크닉🤍 (뚝섬유원지 배달존)연일 피크닉 가기 좋은 날씨가 이어지는 요즘입니다. '피크닉' 하면 역시 한강 아니겠어요? 그래...blog.naver.com ​​​ 그럼 홍어무침의 맛은? 그리고 집에 가지고 와주말에 먹은 무침프로젝트의 홍어무침.​홍어무침 한 팩에만능무침소스, 참기름까지야무지게 들어있더라고요.​ 비닐 벗기는 칼이 동봉되어 있어서포장 벗기기도 쉬웠어요ㅇㅅㅇ​ 제가 이걸 목요일에 사서 토요일에 먹었거든요?비닐포장 벗기는 순간 어우야, 냄새가...ㅋㅋㅋ이틀 새 좀 삭았나 보더라고요ㅋㅋㅋㅋ다행히 양념에 무치니삭힌내가 싹 가려지긴 했지만요ㅎㅎ​홍어뿐 아니라미나리, 오이, 양파, 무 등 회무침에 빠지면 섭한각종 야채들까지 알차게 들어있었답니다.​  볼에 옮겨담은 후만능무침소스를 쭈욱 짜 넣어조물조물 무쳐줬습니다.​아무 생각없이 소스 한 팩을 다 넣었는데양념이 좀 많더라고요;;입맛에 따라 가감해서 넣으세요.​​ 평소라면 무친 볼 채로 먹을테지만포스팅을 해야 하니다시금 접시에 옮겨담아 세팅해했어요.​집에 있는 깨도 듬뿍 뿌려봤습니다.​ 매콤+새콤+달콤의 3박자가완벽하게 조화로운 양념이었어요.​홍어회 자체도 쫄깃하고야채의 아삭한 식감도 잘 어우러진렬루 맛있는 홍어무침이었답니다.막걸리가 절로 생각나더라구요ㅋㅋㅋㅋ​저는 평소에도 상큼새콤한 안주를 좋아해서혼술임에도 술을 꽤나 마셨었네요.한강공원 이색 먹거리로 해요.​​​날만 좀 선선해지면또 돗자리 들고 날라가야지♬​​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소무침프로젝트 홍어무침특별시 마포구 망원로8길 26교동닭강정특별시 마포구 망원로8길 14  이걸 일상 카테고리로 발행해야 하나,맛집 카테고리로 발행해야 하나...? 
   2022.04.24.​마포구​+홍제천 자전거타기+스타벅스 점  ​ 피크닉의 계절~사램이라면 한강공원 빼놓을 수 없쥬!!​가깝기도 하고 너무 좋지만사람 폭발하는게 단점인데 그나마 사람 덜 있는으로 피크닉 다녀왔어여☺☺​ 성산대교 뷰를 즐길 수 있는!​ 바람 부는게 나무에서 느껴지쥬?햇살은 따뜻하고 바람은 시원했어요피크닉하기 딱이구나~​ 나무그늘부터 찾아서 돗자리 폈어요~저번 피크닉때 너무 햇살 아래여서덥고 눈부셨거든여!​근데 그늘 자리는거의 다 사람들이 자리하고 있어서한참 돌다가 간신히 잡았어여역시 한강은 한강입니다~​​자리 펴고 바로피크닉 도시락 오픈!​ 이날은 간단하게치킨 굽고  sns에서 많이 본 레시피로간장소스 바른 구운 주먹밥 만들어왔어요!​치킨은 냉동제품 집에서 광파오븐으로 구웠는데매콤하고 맛있는데 나중에 포스팅할 예정!치킨소스는 예전에 먹던 소스 챙겨오고​주먹밥은 좀 모양이 망가졌어여ㅠ이미 구울때 자꾸 부셔졌는데그나마 살린게 저정도 하핫그래도 맛은 있어서 다행!​ 먹고 쉬다가 산책 겸 조금 걷고따릉이 근처에 있는거 봐서따릉이 결제하고 자전거 데이트도 했어여​제가 아직 자전거 초보라 땅에 발 닿길원해서유아용 작은 따릉이만 타는데 다행이 있었눼여키작은거 안비밀...ㅠ​ 쭉~ 성산대교 쪽으로 오다가왼쪽은 다리로 가고오른쪽은 홍제천이라고 적혀 있는데홍제천 강추!!​  급 한적한 분위기힐링되는 분위기 🚲🌿🍃🌱​ 한쪽은 산책하는 분들 한쪽은 자전거도로인데씽씽 달리기보다는 여유롭게슬슬 달리기 좋은 느낌이었어여!​일단 풍경이 그랬거든여~​ 저는 출발할때 오빠가 안잡아주면아직도 잘 못타고주행도 발 밟는데로 왔다갔다 핸들 돌아가는데오빠는 그동안 계속 코치님처럼 뛰어서 땀범벅😂​땀 식히시라고 한번씩 타라고 내어드렸어여그만 타고 싶어던건 아니구여 하핫​니트를 벗어 오빠그러고 보니 언제 벗었징?이때까지도 안벗고 있었눼​  담쟁이랑 이뻐보여서요기 제가 생각할때 포토존!!​저 가르쳐주느라 1대만 빌려서 탔는데잘 타게 되면 1인 1자전거 대여해서예쁜 풍경 시원한 바람 맞으며여유롭게 라이딩 즐길 수 있는 날이 오기를!!​지나가던 아주머니께서조언과 응원도 해주셨어옄ㅋㅋ누가 봐도 겁먹고 못타는 중...🤣​ 돌아오면서 안가본 다리 건너는 쪽 길도사람들이 모여 있길래 조금 가봤어요.​ 이렇게 엄청나게 큰 물고기들이밑에 모여 있어서 구경하고 있는거였어요!실제로 보면 어마어마하게 큰자이언트 물고기들이었는데 사진에 안담기네요​지금까지 호수가서 본 아이들은델 것도 아니게 크더라구여​ 자세히 보면 오른쪽 하단에거북인지 자란지 그런 가족무리로 추정되는아이들도 있었는데 사진에서는 잘 안보이는 듯​ 따릉이는 반납하고조금 거닐어서 이동~​바로 근처에 한강뷰 맛집인스타벅스 점이 있다고 알고 있거든여!​  다 와서 다리 건너면서 사진 찍어 주셨는데역광이지만 맘에 들그~너무 눈부셔서 쓰고 다닌양산은 좀 치우고 찍을껄ㅋㅋㅋ​ 우왕~ 한강뷰자리다!다들 한강뷰자리 눈치게임 중​여기도 이미 의자에 짐이 놓여있었어요!​ 꺄~😝😝저희도 여차저차 한참 기다리고 기다리고기다린 끝에 차지한 자리!!잠깐 있을꺼라도 제대로 된 곳에앉고 싶은 욕심쟁이되어 봤어여 히힛​ 저희는 뷰 좀 즐기며 한숨 돌리고테이크아웃해서 나갈 생각이라 음료는 패스~케이크 2종 주문!​클라우드치즈케이크와스벅에서 안먹어본흑임자케이크가 있어서 주문해봤어여^ ^  우선 매장에서 흑임자케이크는 먹기로!오빠는 넘나 맛있다고 했는데저는 다른 카페에서 먹어본 흑임자케이크들보다흑임자맛이 조금 약해서 쏘쏘했어여~근데 흑임자 자체를 좋아해서 맛있게 흡입!​그리고 얼음물이 세상 달았어여~자전거 타고 와서 인지 하핫​ 물멍하기 참 좋아요~나중엔 너무 햇살이 뜨거워서블라인드 좀 내렸지만한강뷰 보는 재미가 있는 자리니 즐겨봅니다!​ 오리배나 통통배들 구경하는 재미도 있고낚시하시는 분들도 보였어요:)​ 부표로 구역을 만들어 놨던데한 오리배가 벗어난채로 한참 있어서그 배 구경하는 재미가 쏠쏠얼른 제자리로 돌아오길 응원했는데의지가 없어보였어옄ㅋㅋ​물살이 왼쪽으로 흐르는지몇 몇 통통배들이 그쪽으로 나갔다가다시 돌아오는데 여전히 그자리에 있더라구여잘 돌아오셨겠쥬?​  스타벅스 점 한강뷰~함께 즐겨주세용;)​  케이크 하나 뿌시고 호다닥 나가좌!한번 와봐야지 했던 스타벅스 지점인데한강뷰 사진 남겼으니 되었다~성! 공!​스벅 사실 잘 안가는 타입^ ^여긴 한강뷰라고 해서 가봤어영~​한번쯤 근처에 가셨으면 가보셔도 괜찮지만밑에 치킨집도 있어서 굳이 치열한 자리싸움하면서올라와야하나 싶고용편의점도 같은 위치에 있으니한강라면 끓여서 1층에서 즐겨도 충분할 듯!​올라와서 둘러보고치킨집이나 스벅, 편의점 중 골라서한강뷰 즐기면 될 것 같아요~​ 저번에 혜화동 갔을대도이런 세계나라 표지판 있더니에도 있더라구여​요즘 여기저기 많이 세워 둔 듯한데의미는 모르지만 해외여행 가고 싶눼여​ 어느새 살짝쿵 노을지는 시간!얼른 자리로 호다닥 돌아갔어요~스벅이랑 저희 자리랑 5분컷 위치 히힛​ 얼른 포장해온 클라우드치크케이크에집에서 챙겨온 아이스아메리카노 즐겨주기!저 플라스틱 와인잔 넘 잘챙겨왔쒀!!갬성 한스푼​아메와 치케는 행벅입니다~​저는 스벅에서 생크림카스테라랑클라우드치즈케이크가 젤 맛있다고 생각하는 편​해가 지려고 하니 슬슬 추워져서얼른 자리 정리하고 집으로!!​대중교통으로 와서 주차장 난리에 안껴도 되서넘 좋았는데 짐을 최소화 해야 하는 단점이 있어여나중에 힘들어도? 원터치 텐트 가져올까 싶어여​그래도 한강공원 가본 곳 중에서는이 제일 한적한 편인것 같아서피크닉으로 드려봐여~제가 갔던 곳들(홍제천, 스타벅스)도바로 근처에 있으니 함께 즐기기 넘나 좋은 것!​​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소홍제천특별시 마포구 성산동스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​​ 
망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 녹음이 짙어지는 계절,황사와 송화가루가 날리는 계절이지만피크닉은 포기할 수 없는 청춘들!주말에 나가본 망원 한강공원은 그야말로 난리통이었다.망원시장과 가까워서 그런지각종 먹거리들과 돗자리를 가지고 놀러온 사람들.함께온 멍뭉이들도,아장아장 걷는 아가들도 다들 귀욤져서한참을 흐뭇하게 바라보다 왔다 ㅎㅎ​​​ 망원 한강공원 그늘막 설치 허용구역22.04.18 ~ 22.10.31까지 적용📍허용기간 - 22.04.18 ~ 22.10.31📍허용시간4.18~5월 / 9~10월 - 09~19시6월~8월 - 09~20시​📍이용문의 : 120 다산콜센터​✨돗자리는 기간,장소 상관없이 상시 이용 가능✨​​​​​ 위 그림과 같이 빨간색으로 표시된 부분이바로 그늘막 설치 허용구역이다.주차정보도 올려볼까 했으나,대부분 다 아실 것 같아 패스.망원 한강공원 내 노상주차장이 있지만이 곳 말고도 망원나들목 공영주차장이 있으니만약 주차할곳이 없다면 이쪽에 주차해도 괜찮다.나들목 공영주차장은 지붕이 있는 실내형(?) 주차장이다.물론 이 근처는 주말에 헬이므로일찍와서 주차하거나,왠만하면 대중교통 이용을 ..​​​​​ 함공원​이 곳은 그늘막 설치가 안되는 공원이다.대신 돗자리는 가능해서그늘막 허용장소에 사람이 많다면이 쪽에 와서 돗자리 펼치고 피크닉하는게 낫다.​​​​​ 잔디밭이 막 넓진 않지만 왠만큼 잘 정돈되어 있어서적당히 거리두기하며비교적 조용히 피크닉을 즐길 수 있다.​​​​​ 한쪽엔 분리수거함과 휴지통이 있어서사온 음식을 먹고 버릴 수도 있다.쓰레기통이 있음에도 불구하고먹고 난 자리 안치우고 간 사람들..자기네집에서도 먹고 바닥 아무데나 버리는거면 인정..​​​​​ 함공원 입구 앞에는 개방화장실도 있어서무료로 사용이 가능하다.(안가봐서 깨끗한지는 모르겠다.)​​​​​ 아이들과 방문했다면 피크닉은 뒤로하고함 공원 구경을 하고 싶다.대한민국 3면의 바다를 지켜온 함과참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등을구경할 수 있기 때문.입장권은어린이(6~12세) 1,000청소년(13~18세) 2,000성인 3,000​국가유공자,장애인,65세 이상 노인은 50% 감면된다.​✔ 제로페이 결제 시 입장료 10% 할인!​​​​​ 약간 걷고싶다면 성산대교를 뒤로하고망원동 방향으로 걷는것을 .이쪽으로 올수록 사람들이 더 적어서산책하기에도 편하고 잠시 앉아서 숨 고르기에도 편하다.그리고 다양한 멍뭉이 친구들도 만날 수 있다.졸귀....🐶​​​​​ 하루는 낮에 쨍쨍하고 더웠다가,또 하루는 찬바람불고 쌀쌀해져서도통 감잡을 수 없는 요즘날씨.​강바람이 불면 꽤 쌀쌀하니날이 좋더라도 가디건이나 겉옷챙기기 필수!그리고 피크닉 용품은 망원 나들목 진입하기 전에대여해주는 업체가 있긴한데 이용을 안해봐서하기가 좀 그렇다.간단히 음료와 간식을 즐길 목적이라면돗자리 챙겨오는 것을 ...맛있는 음식 먹고 돗자리에 누워서일광욕 하는 사람들을 보고 있으니나까지 마음이 여유로워지는 느낌😌모처럼 오랜만에 코로나 이전의 시대로 돌아온 것 같았다.(물론 다들 마스크를 착용했지만..😑) 
 맛집 덕덕구스X피맥주차장 정보 및 메뉴  루프탑이 있어 분위기 좋은 곳!덕덕구스X피맥특별시 마포구 마포나루길 442 3층 주소 -  마포구 마포나루길 442 3층​영업시간 - 11:00 ~ 23:00​전화번호 - 0507 1401 3318​주차장, 주차비  - 공영주차장 이용망원나들목 공영주차장A (5분 200원)또는  주차장 (최초 30분 1,000원 추가 10분 200원)​* 신자매는 주말 점심 즈음 방문했고,  주차장 대기 줄이 길어 망원나들목 공영주차장A를 이용했습니다.​​   안녕하세요 신자매입니다 :)​SNS에서 핫하게 뜨고 있는 맛집 < 덕덕구스X피맥 >을 다녀왔어요.​형부가 다녀왔는데 너무너무너무 좋다고,신자매랑 신자매 남편을 데리고 꼭 와야 한다며 나들이도 하고, 맛있는 것도 먹고,사진도 예쁘게 찍으려고 부부동반으로 놀러 왔어요.​ 근처 맛집 생각했는데찐 한강뷰 뭐지? 바로 사진부터 찍었어요.​형부의 센스에 감탄했어요 맘에 쏙 드는 인싸 재질한강뷰 맛집이라니 무야호~ 바로 외쳐!!!!!​​   신자매는 SNS에서 핫한 곳, 분위기 좋은 곳을정말 좋아하는데요 덕덕구스X피맥은 사랑입니다.​분위기 좋은 한강 뷰 맛집 찾으신다면 바로 묻따(묻지도 따지지도 말고) ㄱ ㄱ 하세요.​일단 포토존이 미쳤어요. 눈 돌리면 그냥 다 포토존.여기서 인생 샷 못 건지면 바보예요 완전.신자매도 신나서 사진 엄청 찍었어요.​심지어 루프탑까지 있는 건 안 비밀,루프탑은 잠시  후 주문하고 소개해 드릴게요.​​  맛집덕덕구스 피맥 주문 방법주문은 키오스크를 이용하시면 되고,메뉴가 준비되면 카카오톡으로 알림이 오고,주방 쪽으로 픽업하러 가시면 됩니다.​카페처럼 음식이 나오면 받으러 가고,다 드신  후 다시 가져다주면 돼요!​메뉴에 사진이 있어 쉽게 고를 수 있어요.얼마나 많이 먹을 건지만 고르면 됩니다.​​    메뉴는 PIZZA / 피자세트 / 사이드사이드세트 / 맥주 / 음료 이렇게 팔고 있고,​큰 사이즈의 피자 반판이 14,900원~가격도 저렴한 편이에요.​한강에서 라면에 김밥만 먹어도 2만원 금방 나오는데분위기 좋은 곳에서 맛있는 피맥 하면서날씨 상관없이 가성비 좋게 먹을 수 있다니?​ 데이트 코스로도 정말 이오.​​  루프탑 맛집덕덕구스 피맥 루프탑 올라가는 길 완접 힙합~!​루프탑 올라가는 계단도 포토존이에요.한강뷰가 진짜 예쁘게 나오더라고요.​그리고 포스터도 색감이 예뻐서 사진 찍기 딱 좋은 곳 힙합이란 이런 거 아닌가요?​신자매 언니 X 형부 사진 완전 잘 나왔어요.루프탑 올라가시면 잊지 말고 사진 찍으세요.​​    신자매가 방문한 날이 아쉽게도 안개가 끼고 바람도 많이 불어서 예쁜 분위기를 사진으로 다 담지 못해서 너무 아쉬웠어요.​실물을 보면 와~ 가 바로 나와요.신자매 남편이 제일 좋아했던 곳! 원래 사진 찍는 거 안 좋아하는데 맘에 드는지 자꾸 찍으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바람에 날리는 것도 찍으라고^^ 그러더라고요!​해가 쨍쨍하고 파란 하늘일 때 방문하시면 더더 예쁜 인생샷을 남기실 수 있을 거예요.​친구들 있는 단체 톡에 덕덕구스 피맥사진 보내줬더니 다들 어디냐며 난리였어요.분위기 좋은 곳은 공유해야 제맛.​ 방문하셨다면덕덕구스X피맥 필수 코스로 들르세요.​​ 왜냐하면 오리배도 탈 수 있거든요신자매는 요즘 무릎이 아파서 못 탄 건 안 비밀,,,​데이트 코스로 오리 배 정도는 타줘야 하는데 아쉽게 눈으로만 구경했어요.​덕덕구스랑 오리배랑 잘 어울려서더 귀여워 보이는 건 기분 탓일까,,,?​​ 사진 찍고 있으니까 알림이 울렸어요.바로 먹방을 시작할 때가 된 거죠.​제일 행복한 시간 = 먹는 시간.빠르게 내려가서 당장 먹어볼게요.​​ 하프앤하프 *2(핫도그 / 베이컨 아스파라거스단호박 / 시금치발사믹)갈릭크림브레드청양갈릭크림파스타브라운치즈 팝콘 아이스크림콜라 / 사이다미친 비주얼,,,, 자연스럽게 카메라를 꺼낼 수밖에 없어요.​이렇게 비주얼이 좋은데 왜안와오,,?한강뷰에서 이렇게 먹을 수 있는데 왜안와오?루프탑도 있는데 왜안와오?​창가 쪽은 사람들이 많아서 비교적 한적한 키오스크 쪽에 있는 넓은 테이블에 앉았는데이게 뭐람? 사진 맛집이었어요!​​ 맛있는 건 다시 한번 더 봐줘야죠~​형부가 쏘는 날이라 메뉴도 기가 막히게 많이 시켜주셨어요. 이렇게나 많이 주문해 주시다니 다 먹어서 혼내주는 수밖에는 없어요.​다 먹어서 혼내주기는 신자매에게 너무 쉬워요!여러 가지 맛보는 거 좋아하는데 사이드까지 골고루시켜서 너무나 행복한 점심이었어요.​비주얼이 좋아 눈으로 한 번 먹고,사진으로 또 한 번 먹고, 진짜로 먹고 총 세 번 먹기 가능^^​​ 미국에서 파는 피자가 이렇지 않을까?생각이 들 만큼 토핑이 아주 훌륭해요.​도우는 얇은 편으로 겉바속촉 느낌이고,치즈가 고소하고 풍미가 좋아서 고급 피자 맛이에요.​핫도그는 신자매 원픽 메뉴로 꼭꼭 주문해서 드셔보세요 존맛탱 이거든요ㅎ ​그리고 의외로 시금치발사믹 피자가 맛있어서 놀랐어요. 베이컨 아스파라거스는  신자매가 둘 다 좋아하는 거라 진짜 맛있게 먹었어요.단호박도 맛있었는데,, 다 맛있네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​하프앤하프로 여러 가지 맛보시는 거 요.뭐 하나 하기 어려울 정도로 메뉴마다 느낌이 다르게 맛있어요.​​ 통통한 소세지와 알싸한 매운맛이 조화로운청양갈릭크림파스타는 한국인이라면 무조건 좋아하는 맛이라고 할 수 있어요.​소스 듬뿍 적신 파스타 면에 소세지 까지 더해서먹어주면 진한 맛이 일품인 파스타 순삭 가능. ​​ 갈릭크림브레드는 신자매 취저 메뉴였어요.​겉바속촉촉촉으로 겉은 바삭하고 속은 완전 부드럽고 촉촉해요.딸기잼 발라서 먹으면 맥주 도둑놈이에요.​반 가르는 짤만 봐도 아시겠지만무조건 먹어줘야 할 비주얼이에요.​​ 브라운치즈가 듬뿍 올라가 있는 브라운 치즈 팝콘 아이스크림.​꾸덕꾸덕한 바닐라 아이스크림에 카라멜 같은독특한 식감에 고급 치즈인 브라운 치즈가 더해져풍미가 좋고 단짠단짠으로 맥주를 부르는 맛이에요.​배불러서 더 이상은 못 먹겠다 싶었는데맛있어서 계속 들어가는 함정 메뉴.​아마 브라운치즈 크로플을 드셔봤다면무조건 주문할 것 같은 맛이에요.​​  맛집덕덕구스X피맥 이벤트사람들이 몰려있어 뭐야 뭐야? 하고 봤더니이벤트를 하고 있더라고요.​1. 구스아일랜드 인스타그램 공식 계정 팔로우하기.2. #덕덕구스시그널 #구스아일랜드 태그걸어 SNS에(인스타그램) 사진 업로드.3. 스탭에게 보여주고 럭키굿즈 캡슐 뽑기.​ SNS 이벤트라 아주 쉽고, 간단하게 참여하고코인을 받아서 선물 받았어요.​굿즈들 다 엄청 귀엽던데 두근두근과연 신자매의 선물은 무엇일까요?​​ 짠 ~ 그립톡이랑 볼펜이 나왔어요.​그립톡 3,000원, 볼펜 1,000원에판매되고 있는 굿즈인데 이벤트 참여하고선물로 받으니 기분이 넘 좋더라고요.(티셔츠는 디자인도 예쁘고 질도 좋아서 구매했어요.)​에코백, 티셔츠, 인형, 파우치 등다른 굿즈들도 당첨될 수 있으니SNS를 하신다면 꼭 참여해 보세요.​그럼 이만 내돈내산 찐 후기 끝!재방문 의사 1000% 있어요. 
# 가는 길목에 있는 #피피커피!매번 그냥 지나가기만 했었는데,콜드브루커피를 구매할 일이 있어서 들렀다가한번 먹어볼까??해서 ㅎㅎ 한잔..ㅋㅋ  망원역과 합정역 중간 큰 길로 망원 한강공원 가는길에 오른쪽에 보이는 피피커피이런 모습 ㅎㅎ ​  이날 내가 먹은 커피는 #에티오피아모카하라 나는 산미가 있는 원두를 좋아하는데..오! 진짜...음..뭐랄까 ㅎㅎ기존에 먹던 커피의 쌉싸름함과 산미랑은 다른..굉장히 부드럽고 향이 너무 좋은 그런 커피였다.ㅠㅛ현력부족 ㅠㅠㅋㅋ오! 너무 신기...다음에 한번 더 방문해서 꼭 다시 먹어봐야지...​초콜렛도 직접 사장님께서 만드신다고..ㅎㅎ 초콜렛의 주 원료인 카카오와 커피콩을 다루는 방식이 비슷해서시도해보기 시작하셨다고!카카오함량이 높아서 적당이 쌉싸름하고 단맛의 조화가 좋았다.ㅎ​   #피피커피메뉴융드립!!전문!!융드립은..음 드립커피인데 천?으로 커피를 내린다고 보면 되겠다!!  융드립 과정 ㅎㅎ드립커피를 시키니.. 안쪽에 있는 냉동실에서 엄청큰 얼음을 내오셨는데..왜 이렇게 큰 얼음을 사용하냐고 여쭤보았더니작은 얼음은 금방녹아서 커피가 연해져서일부러 이렇게 크게 얼려서 사용하신다고..ㅎㅎ커피에 대한 열정이 ㅋㅋ장난아니신 사장님!!사장님께서 굉장히 유쾌하셔서 이런저런 이야기들을 들을 수 있었다 ㅎㅎ김영철의 동네한바퀴에도 출연하셨다고 ㅎㅎ  ​  굉장히 다양한 원두가 준비되어 있었다!!사장님께서 직접 다 볶으신다고..해외에 원두농장도 운영하고 계신다고..그리고 지하에 내려가면 ㅎㅎ사장님 작업실이 있는데그곳에서 숯불로 원두를 로스팅 하신다고 한다!!굉장히 궁금해 했더니..ㅋㅋ아침이라 손님이 없을때어서 그런지 작업실도 보여주셨다!  그리고 그날 선물용으로 구매한 콜드브루!!소주잔?ㅋ크기의 컵을 함께 주시는데, 저기에 원액을 담고 물 200ml를 더 넣어서 먹으면 된다고 한다..ㅎㅎ   콜드부르 종류도 굉장히 다양하다.원두를 직접 로스팅 하셔서 그런지..이렇게 다양한 종류의 콜드부르를 판매하는 곳을 보질 못했다;;ㅋ용량도 두가지!!#콜드부르판매 #다양한원두   그리고 피피커피 일층!!ㅎㅎ이렇게 인테리어가 되어있다 ㅎㅎ   그리고 시장님의 작업실!!맨 처음에 보이는 사진은 사장님께서 초콜릿을 만들기 위해 카카오 로스팅을 해야하는데한국에선 기계를 팔지 않아서 직접 만드셨다고..ㅎㅎ 대단..​두번째 사진은 교육을 위한 테이블!ㅎ지금도 교육을 하고 계시긴 하지만 코로나 전 보다는 활발하진 않으시다고.ㅎㅎ평생교육원 교수님이셨다 ㅎㅎ​직접볶는 원두들과마지막에서 두번째 사진이 숯불로 로스팅하는 기계!!     ㅎㅎ융드립을 하시는 이유가 있었다고 했는데..까묵;;ㅋㅋ무튼 커피맛은 굉장히 좋았다!!산미가 강한게 아니라..은은하게..그리고 내가 이제까지 먹어본 커피향이 아니라.. 무튼 굉장히 은은하게 퍼지는 커피향이 인상적이었다!!#드립커피전문점 을 찾고계신 분들은 꼭! 가보시길 ㅎㅎ 피피커피특별시 마포구 동교로 23 1층 ​​​​​​​​​​#피피커피 #융드립전문 #커피전문점 #카페 #망원동카페 #망리단길카페 #데이트 #카페 #커피맛집 #망원동카페 #망원동 # #콜드브루전문점 #다양한원두 #드립커피 #드립커피전문점 #김영철의동네한바퀴 #초콜릿전문점 #드립전문 
​ 한강삼겹살  잠두봉나인 두시간대기 솔직후기 ​​안녕하세요센입니다​날 좋은 어느 주말다녀온 ##한강삼겹살 #잠두봉더나인다녀왔어요!​인스타에서도 많이 나오고사진 보자마자여긴 가야해!선셋보며 삼겹살 먹기!  ​​​​ ​​날씨가 아주 최고였어요전날 미세먼지가 심했는데다행히 오후에는 사그라 들더라구요​​ ​​오후 4시쯤  도착해서합정카페갔다가한강삼겹살 잠두봉더나인5시에 대기자 올렸는데..대기팀이.. 50팀.......​대기자리스트는 따로 없고코로나방문자 쓰는거에기입해두면됩니다​그리고 본인 번호 꼭 기억해야해요!!!!!​카페가지말걸....오자마자 대기 걸을 걸...ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ후회막심..​아 참고로 주차비는 1일 최대 1만원이 넘지 않는다고해요!저희는 4-5시간 정도 주차했는데5천원정도 냈어용​​  ​​잠두봉더나인 기다리는 동안어쩔수 없이계속 산책했어요날씨 좋아서 참는다..ㅂㄷㅂㄷ​배가 고파 합정 나가서밥먹고 한강선셋 구경할까하기도 했는데노오력이 느무 아까워서꾸역꾸역 기다림ㅋㅋ​잠두봉더나인에서합정역까지 걸어서나가면 한 20분? 25분?걸리는 것 같아요.....​​ ​​1시간이 지나고..2시간이 지나고...배가 고파 화가 나기 시작..사람들은 왜이리 안가는지..​그리고 아저씨가 지나간 번호인사람도 들어가게해줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞에서 대기하지 말고 놀다가 오라고..번호 지나도 들어가게해준다고....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ인정 넘치십니당..​​ ​​어느새 해가 뉘엿뉘엿넘어가요..5시에 대기걸면 6시에 들어갈 수 잇을 줄 알았오..그럼 밥먹으며 선셋 감상하고...​2층은 자리가 금방금방 나요나는 밖에서 안 먹겠다!그냥 잠봉선착장에 온걸 만족한다!하면 2층 가는 것도  ㅋㅋㅋㅋ2시간반 기다리는 건 진짜비추비추 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​대기석이 안쪽이랑밖에 있긴한데사람이 바글바글합니다​​​ ​​잠두봉선착장 잠두봉더나인 메뉴입니다​삼겹살 15,000원/ 1인분목살 15,000원 / 1인분​즉석라면 3천원햇반 2천원​​ ​​7시반 쯤 드디어 입성!!!!다행히 한강 선셋을 구경할 수 있었어요​주문은 선결제로입구에서 미리 해야해요​​ ​​​안녕? 한강 삼겹살넌 2시간반 기다림의 산물이야..​근데 맛은.. 쥐쥐..지방이 너무 많아요느끼해쥬금목살 먹을걸!!!!​​ ​​분위기가 너무 좋아서썸타는 사람이랑 가세요..커플이랑 가도 좋고..​술취하고 싶은 분위기..(사이다마심)​​  ​​매튜의 브이로그 갬성​​  ​​누나가 열심히 구운삼겹살과 김치..​김치는 셀프리필 하면됩니다​고기가 느끼해서김치 필수임!​​ ​​한강라면(걍 쏘쏘..)​저녁땐 한강주변이라추워요​다행히 잠두봉더나인에담요가 자리마다 있어서덮을 수 있었음!​​ ​​잠두봉선착장 잠두봉더나인의분위기메이커는포크송 불러주는 아저씨!!!!의라이브 송이에요김광석노래도 불러주고익숙한 포크송 들이 나옵니다분위기가 더 멋뜨러짐​​  ​​해가 저문 한강..국회의 사당 옛날엔흉물스럽다 생각했는데요즘엔 왜 이뻐보이죠...?늙었나뵘...​​  ​​선셋이며 한강구경이며최고였다2시가반 기다린거 빼곤..평일을 노리시는 걸  합니다갠적으로 대기하면서 까진 아닌 것 가타..그리고 무조건 대기 일찍 걸어놓기!​이상 #한강삼겹살#망원한강지구 잠두봉더나인솔직후기였습니다!  ​​​ 잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582 ​ 
​한강 주변에서 여유를 만끽할 수 있는 산책 명소, '망원정 터'와 '망원 한강공원'을 소개한다.​​ 망원정 터​​ ​​합정역 8번 출구에서 10여 분 가량을 걸으면 나오는 '망원정 터'는 조선시대에 사신을 위해 연회를 베풀던 정자 터이다. 특별시 기념물 제9호로 지정되어 현재 유적지로 보존되고 있다.​​ ​​주택가 가운데 눈에 띄는 한옥 입구를 향하면 입구가 나온다. 입구 오른쪽의 표지판에는 망원정 터에 대한 설명이 있으니, 한 번씩 읽어보는 것도 좋겠다.​​ ​​입구로 들어서면 정면에 방명록이 있다. 비치된 손 소독제로 소독한 후 방명록을 작성하도록 하자. 방명록 옆에는 안내서도 여러 장 비치되어 있어 들고 가서 읽기에도 좋다.​​ ​​입구 오른쪽에는 정자로 향할 수 있는 계단이 있다. 돌계단과 돌담의 조화가 고즈넉하게 느껴진다.​​ ​​망원정은 앞면 3칸, 옆면 2칸 크기의 누각 형태로 지어졌다. 내부는 전통 문양으로 장식된 서까래와 나무 기둥, 마룻바닥으로 이루어져 있다. 정자 위에 올라가기 위해서는 신발을 벗고 비치된 슬리퍼를 착용해야 한다.​​ ​​누각 내부에는 '희우정(喜雨亭)'이라는 현판이 눈에 띈다. '비를 만나 기쁘다'라는 의미의 '희우정'은 조선시대 세종이 농민들을 살피러 정자에 올랐을 때 마침 단비가 내려 기뻐하며 내린 명칭이라고 한다. 이후 월산대군이 '먼 경치도 잘 볼 수 있다'라는 뜻으로 '망원정'으로 이름을 고쳐지었다고 한다.​​ ​​정자에서 한강을 바라보면 조용하고 평화로운 분위기에 절로 젖어들 수 있다.​​​ '망원정 터' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 홍대입구역, 2호선 환승 ▶ 합정역 8번 출구, 도보 12분 2. 주       소 :  마포구 동교로 8안길 23 3. 전화번호 : 02) 3153-8350 4. 관람요금 : 무료 망원정터특별시 마포구 동교로8안길 23 ​​​ ​​ ​​정자에서 내려오면 망원 한강공원으로 향하는 길을 볼 수 있다. 길을 따라 10분 정도 걸어가다 보면 망원 한강공원이 나온다.​​ ​​벤치에 앉아 휴식을 취하는 사람, 따릉이를 빌려 자전거를 타는 사람, 반려동물과 산책하는 사람 등 저마다의 방법으로 여유를 즐기는 사람들이 많다. 모두가 즐기는 공원인 만큼 타인을 배려하는 기본 에티켓을 지키는 것이 필요하다.​​ ​​운동기구, 농구장, 축구장, 배구장 등의 체육시설에서 운동하는 사람들도 볼 수 있다. 단, 축구장과 농구장, 배구장은 예약 후 사용이 가능하며, 이용 가능한 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이다.​​ ​​ 복잡한 도심의 일상  속 여유를 즐기고 싶다면 망원정 터와 망원 한강공원을  산책하는 것을 한다.마스크 착용, 두 팔 거리만큼 간격 유지하기, 기침예절 지키기, 30초 손 씻기 등 코로나19 생활 속 거리두기 실천을 지키며 산책하는 것을 잊지 말자!* 해당 콘텐츠는 지난 봄 코로나19 수칙을 준수하며 작성하였습니다.​​​ '' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 디지털미디어시티역, 6호선 환승 ▶ 망원역 2번 출구, 도보 7분 2. 주       소 :  마포구 마포나루길 467 한강공원 망원지구 사무소 3. 전화번호 : 02) 3780-0601 4. 홈페이지 : https://hangang.seoul.go.kr/archives/3663 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​​​​ * 공항철도 블로그 기자 이화정 님이 작성한 글입니다.​​​​​ ​ 
 텐트 돗자리 정보 총정리해드립니다.​뒤에 자세하게 이야기하겠지만 ! 간단히 이야기하자면 ​1.텐트 이용하실거면 텐트존이 따로 있는데요. 거기서해야되요 제가 위치 알려드릴게요.2.돗자리이용하실거면,사실 꼭 텐트존에서 안 해도되요. ​다들 텐트존에 가서 하니깐사람 많을 때는 진짜 북적이고 난민촌 같을 수 있어요. 제가 다른 명당자리 알려드릴테니깐 참고하세요3.아 그리고 혹시 차 가져가실거면요  주말이나 공휴일이면 아침 일찍가시는 걸 해요. 여기 차 막히면 정말 답없더라고요 (빠져나오기도 힘들어요)​자 그럼 자세한 정보 + 후기 쓸게요​1.배달존,2.쓰레기버리는 곳,3.한강 텐트존  4.텐트 시간 및 규제 5.한강나들이 준비물, 6.텐트 명당자리  , 7.돗자리 명당   노을 포인트 + 라면 포인트  순서로 포스팅할게요​​​​ 배달존   배달존이에요.딱 여기에만 배달이 된다는건 아니더라고요. 하지만 대부분 여기로 배달을 시키고 여기가 가장 편안해요스타벅스 앞으로 시켜도 되고 , 주차장으로 시켜도된다니깐 참고하세요저는 요기  gs25로 시켰어요​쓰레기 버리는 곳 ​ 아 ! 그리고 쓰레기는 이런 리어카에 버리면 되더라고요이게 오히려 처리하시기가 좋은가봐요생각해보면 그러네요 ,안 그러면 쓰레기통 있는거 다 옮겨야 되니깐​이 쓰레기 리어카를 좀 재밌게 꾸미면 좋겠단 생각도 들었어요. 시여 아이디어를 채택하라​아! 분리수거는 여기서는 못하는데, 편의점 가면 분리수거 하는 곳 있더라고요 ! 참고하세요.(뒤에 해당사진 있으니 스크롤해서 보셔도 좋아요)​​​​한강 텐트존   ​한강 텐트존이 아닌 곳에서 텐트피면 벌금이래요 .100만원 !!  100만원 이하도 아니고 그냥 딱 100마원 그래서 텐트존을 잘 알아둬야하는데요 텐트존은 망원나들목에서 한강을 바라보는 기준으로  오른쪽에있어요.지도로 위치 알려드릴게요​ 여기에요 여기 !밑에 사진에서 보여드릴게요​  이제까지  한강에서 텐트피는거 자체가  규제가 되있어서 못하다가이제 가능하니깐 사람들 완전 신났어요 ! 여기 캠핑장인듯ㅎㅎ웬만한 캠핑장보다 많은 텐트를 볼 수 있어요.누가 난민촌 같다고해서 빵터졌었는데 전 나름 괜찮더라고요​​한강 텐트 시간 규제 한강 텐트 규제에 대해서 현수막이 붙어있었어요​해질무렵 왜 다들 떠나나~ 이때가 제일 이쁜데~ 했더니, 텐트 필수있는 시간이 있더라고요 6-8월 즉 한 여름 시즌에는 낮 9시부터 저녁8시까지 그 외에 4-5월 9월10월은  시작은 동일하고  저녁7시까지 가능해요. ​​그리고 2mx 2m  그늘막 텐트여야하고 , 2면이상 개방이라고하는데,이건 잘 지켜지지 않는 거 같긴하더라고요 .2면 이상 개방이라는게 항시 개방해야한다는 뜻 맞죠? ​​한강 텐트  준비물   와 ~ 사람들 한강에 진심이던데요 ?그냥 텐트 뿐아니라 의자, 파라솔, 블루투스 스피커, 그리고 캠핑할때쓰는 앞접시까지... ​저는 돗자리랑 테이블 챙기면서 뿌듯해했는데 뿌듯할일이 아니였습니다.​​제가 생각하는​ 한강 나들이 필수 준비물은요​돗자리랑 테이블이에요.테이블있으면 확실히 편해요. 진짜 가벼운 플라스틱 테이블 썼는데 너무 좋았어요근데 사실 진짜 돗자리만 있어도 되요. !!근데 돗자리 약간 두껍고 푹신푹신한거 있잖아요 그거 있으면 좋더라고요.​+ 있으면 좋은 것 물티슈 - 음식배달해먹을 거면 좀 필수적으로 있으면 좋아요​+멋부림용의자  (전 멋부림용이라고 생각했는데 바닥에 앉는거 불편하면 의자가 좋겠죠)블루투스 스피커​+ 멋부림용+유용한 것 ​파라솔- 사람들 그늘 찾아서 텐트치고,돗자리 피던데 파라솔있으면 내가 만든자리가 곧 그늘이니 좋더라고요​+센스있다고 생각한 것배달음식 먹을 때 필요한 캠핑용 앞접시 ​이거 빌려주는 업체들 꽤 많더라고요 ​​텐트 명당자리   제가 갔을 땐 사람 많아서  그냥 빈자리가 명당자린데요고를 수 있다면, 우선 한강이랑 가까우면서, 편의점에서 너무 멀지 않으면서 나무 아래 입니다.가장 중요한건 나무 아래인거 같아요. 천연 그늘.아무리 텐트있다고하더라도 텐트 안에서만 놀 거 아니잖아요 ㅎㅎ+ 개수대랑 가까우면 편하더라고요​​  저도 어찌저찌 자리 잡았습니다좀 늦게갔더니 사실상 선택권이 없었어요 그리고 한강 is뭔들 ㅎㅎㅎ그냥 너무 좋았어요​ 자리 잡으니깐 이쪽이였어요. 한강이랑 가까워서 좋았어요 ​​  누워서 한강 바람이랑에나무 휘날리는 거 보니까 여기가 천국이구나..여러분이 있는 곳이 그냥 명당입니다​​꼭 텐트존에서 을 안 즐겨도 되요 ​  실제로 이렇게 그냥 돌계단에 앉아서 한강 물멍을 즐기는 사람도 있었어요​​자자이제 ​돗자리 명당돗자리는 사실 텐트에 비하면 조금 자유로워요따로 돗자리 존이 있는 게아니라서 내가 피는 곳이 내자리 ㅎㅎ근데 제가 꼽는 돗자리 명당은요​함 쪽이에요​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 스타벅스 바라보고 왼쪽으로 가면되는데요​  여기가 텐트를 칠수 없는 곳이라서 널널하면서도 괜찮더라고요이런저런 조형물도 있고요.근데 여기는 물멍하기는 안 좋을 수 있습니다. 참고하세요​https://blog.naver.com/selxy/222722204909  아이와 가볼만한 곳  함공원 총정리 꿀팁이렇게 투어를 하는데요. 저는 잠깐 들었는데도 너무 유익하더라고요 이 큰 배가 어떻게 이 한강에 올 수 ...blog.naver.com ​요기 포스팅에 사진 많이 넣었으니 참고해보세요 :) ​  한강 나들이하면 좋은점이 이렇게 이것저것 볼게 많은 거 같아요특이한 킥보드를 타는 사람, 그리고 수상레저 즐기는 사람 오리배들 ..한 곳에 모여서 다 다르게 노는 사람들보는 것만으로 마음이 즐거워져요​  그리고 맨 왼쪽사진 건물이  스타벅스있는 건물인데요그 오른편  아스팔트에서 즐기는 사람도 많아요여기 앞에서 수상레져 쇼?하시는 분들이 있는데 그거보는 것도 재밌겠더라고요저기서 있으면 나중에 해질때 해지는건 잘 볼 수 있겠더라고요 ​​한강 노을 포인트   이렇게 마포한강공원에서 가장 앞으로 나와있는 곳이니깐요​  이 건물에서 오리배보면서 라면먹을 수 있어요 ( 이마트24시)아까보면  gs편의점에서도 라면 팔긴하지만 ..또 한강 보면서 먹는 느낌이 다르죠 ㅎㅎ​아아 !! 마포한강공원 화장실 꿀팁이 있는데요.https://blog.naver.com/selxy/222722134131 마포  화장실 위치 바로 알려드림 +꿀팁마포  화장실 급하신 분들 헤매지 마시라고 바로 알려드립니다 참고로 마포한강공원을 넓은 곳...blog.naver.com ​위  포스팅 참고하세요 ! ​  저는 치킨 시켜먹었습니다 ㅎㅎ이 치킨 시켜먹은 리뷰는 나중에 따로 할게요 ​  저는 한강에서 가장 아름다운시간은 이 해질 때 인 거 같아요.뭐든 이뻐보여...황금시간 ​ 해 질때 이렇게 많이들 강변에서 바라보더라고요.​​​ 라면 먹기 좋은 곳   나중에 보니깐 여기도 괜찮겠더라고요gs한강망원2호점  앞한강에서  그냥 간단히 라면 먹고싶으면 여기도 괜찮은 거 같아요1호점은 이렇게 따로 라면 먹을 곳 없었던 거 같아요그리고 아까 말했던 스타벅스있는 큰 건물 ​​  나중에 보니깐이 리어카에 완전 쓰레기가 가득찼더라고요우리 꼭 끝까지 우리 쓰레기는 책임집시다아! : ) ​​ 좋은 정보가 되었길바라면서 그럼 뿅 !​ 
안녕하세요! 저는 망원동 주민 떼떼입니다곧 이사가긴 하지만한 6-7년 망원동 살면서정말 #은 자주 간거같아요그 중 사람들이예전엔 잘 몰랐던 스팟들이 있는데요즘은 사람ㅇ ㅣ 점점 많아지더라구요!​​  이 분위기..보이세요..? 눌러보세요..여기가 유럽인지 한국인지날씨 습도 바람 다 적당했던 이날 ❣️🌿​일단 망원 한강공원 오실때주말에 꼭 차 금지^^....주차장 들어가는데만 30분 넘게걸려여장난아니니까 웬만하면버스 지하철 타고 오시는거 ​망원역에서 마을버스09번 타면바로옵니다!​한강공원 입구 따릉이 주차장을 지나서한강을 기점으로 앞에두고왼쪽으로 쭈욱 15분 걸으면 나오는계단 스팟인데돗자리깔고 보면 뷰가 미쳤어요​다들 입구 잔디쪽이랑 강쪽에계시는데좀만더 걸으면이런 황금 스팟이 많답니다❤️ #족발 포장해서먹었어요은 아니라 정보는 안적을게요 ㅋㅋㅋㅋ​일단 테이크아웃 할 맛집 으로​1. #웅파이​5천원 정도 하는데유학파 사장님 이 만드신 파이초창기부터 갔었는데 정말 여러번먹은...꼭 사가새욥! ​ ​​​2. 케이크나 파이는 #돈워리비달리​전부 제돈제산으로 먹어본거고제작파이 두번 했는데정말 맛있었어요경쟁은 치열... ​​3. 샌드위치는 #소금집델리​말 안해도 아실듯넘 유명하쥬#잠봉뵈르맛집 델리ㅠㅠㅠㅠ ​​4. 치킨은배달시키면 번거로우니까아예 망원역 근처에교촌치킨 이나..망원 시장에 닭강정 많아요그런데서 사가시고...!!!!!?피자도 망원시장쪽에 피자스쿨 있구유유...!​5. 커피는 무좍관 테이크아웃하실거면#커피가게동경​제 인생 아인슈페너 파는곳워낙 인기많아서 웨이팅 필수지만진심 짱 맛 ​​​이정도면 #망원주민맛집#망원찐맛집#망원먹거리  많이한거같구식당은 말해뭐해 넘많죸ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 무드 장난없어여기타연습 하시던 두분...영화같구, 이렇게 보이는 풍경이 정말예뻐요 저는 개인적으로그어느 한강공원보다...! 이 제일 조아욧 ​이제 이사가서 더이상 예전만큼자주 못가지만대신 많이둘 가주세요망원은 정말 좋은곳❤️🍀❤️​오늘의  끝 이에요👒많은 도움 되셨으면 좋겠습니다🥺 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 웅파이특별시 마포구 망원로2길 62 1층 2호 소금집델리 망원특별시 마포구 월드컵로19길 14 2층 커피가게동경특별시 마포구 망원로6길 21 지층 
지구하자 쓰줍 소모임, 첫 번째 활동 개시!장소 : 연구회 선생님 두 분과 함께 에서 1시간 동안 쓰줍(쓰레기 줍기) 활동을 하고 왔습니다. 지구하자 연구회가 온라인 모임이다보니 실제로 얼굴을 뵌 것은 1여년 만에 처음이었는데요. 저는 모임원은 아니지만 첫 번째 게스트로 뜻깊은 활동에 함께 할 수 있어서 더욱 기쁘고 반가웠어요. ​ 앞 통로를 지나 횡단보도를 건넌 후부터 쓰줍 활동은 시작되었습니다. 횡단보도를 건너자마자 도로 인근에 쓰레기가 보이기 시작했거든요. 각자 챙겨온 장갑을 끼고 쓰레기 봉투를 꺼내 쓰레기를 담기 시작했어요. 제가 사는 지역이 아닌지라 어떤 봉투를 챙겨야 하나 고민했었는데요. 만나고 서로 확인해보니 한 선생님께서는 생분해 봉투를, 또다른 선생님께서는 마포구 종량제 봉투를 들고 오셨어요. 저는 검정색 비닐봉투는 어차피 비닐 재활용이 안되기 때문에 집에 모아뒀던 검정 봉투를 하나 챙겨갔습니다. ​5분도 채 안 돼서 화장실 옆 건물 근처에서 편의점에서 파는 스타벅스 커피병 두 개와 플라스틱 물병, 과자 먹고 남은 종이상자를 발견했어요. 3분만 걸어가면 화장실 뒷편에 쓰레기통 있던데 그냥 두고 가셨네요. 금방 쓰레기 봉투가 묵직해지지 시작했습니다. 또한 바로 뒷편에는 공원 수목 사이에서 담배피시는 할아버님 4~5분이 계셨습니다.​묵묵히 땅만 보고 쓰레기를 주웠던 것 같아요. 그래도 명색에 한강공원인데 한강도 보고 여유도 부리며 활동할 줄 알았건만 한 발짝 걸어가면 보이는 쓰레기 줍느라 열심히 땅만 보고 다녔습니다. 가장 많았던 쓰레기는 단연 담배꽁초였고, 혹여 새들이 먹이로 착각하지 않을까 우려스러웠던 쓰레기는 간식 껍질이었어요. 사탕이나 젤리 먹으려고 봉투를 뜯고나면 조그만한 비닐 조각이 생기잖아요. 바람에도 잘 날리고 반짝여서 바닥에 많이 떨어져있었어요. 가장 기억에 남는 쓰레기는 선글라스였습니다. 한강을 따라 만들어진 자전거도로에서 사이클을 타시는 분들이 많았는데, 공원 잔디밭에 사이클용 선글라스가 한 쪽 알이 빠진 채 버려져있더라구요. 한 쪽 알을 찾지 못해서 버리셨나 했는데, 두 걸음 앞에 그 빠진 안경알도 발견할 수 있었습니다. 가격이 싸지만은 않을 텐데 이 선글라스는 어떤 사연으로 이 곳에 버려졌을까 하는 궁금증도 생기더군요.​한 시간 활동을 목표로 시작했는데 40분쯤 지났나?아직 우리가 시작한 지점이 멀지만 보이긴 보이더라구요. 쓰레기 줍는다고 멈추고, 쭈그리고, 걷고를 반복하다보니 생각보다 이동한 거리는 많지 않았습니다. ​ 길거리에 버려진 담배꽁초, 괜찮으십니까?환경문제를 해결하기 위해 행동하는 환경모임, '쓰줍인'출처 : 쓰줍인 공식 인스타그램 계정(@sseujubin_official) '쓰줍인'은 '쓰레기를 줍는 사람들'이라는 뜻인데, 제가 열렬히 응원하는 환경모임단체입니다. 전국 각지에서 사람들이 모여 쓰레기 줍기 활동을 벌여요. 특히나 담배꽁초가 많다보니 활동 이후 담배꽁초 개수를 세어 전국 꽁초지도를 만들고, 꽁초아트도 선보입니다. 이 활동이 가능하다는 것은 길거리에 함부로 버려진 담배꽁초가 상상 이상으로 많다라는 뜻이죠. 자발적으로 쓰레기를 줍는 활동을 한다는 것만으로도 대단한데, 이 담배꽁초들을 모아 담배꽁초어택 캠페인을 주도하고 있다는 것이 제가 이 쓰줍인을 응원하는 가장 큰 이유 중 하나에요. '담배꽁초어택 캠페인'은 길거리에 버려지는 담배꽁초로 인한 환경문제 해결을 위해 담배회사(KT&G)와 환경부에 꽁초를 모아 보냄으로써 행동을 촉구하는 것인데요. 담배꽁초 안에 플라스틱을 보다 친환경 대체제로 바꾸고, 담배회사로부터 걷은 폐기물 부담금을 담배꽁초를 수거하고 처리하는 데 쓰도록 하며, 금연 등 국민건강증진사업을 위해 인상한 담뱃세를 흡연과 관련된 사업에 정당하게 사용되도록(관련 뉴스 보기) 목소리를 내고 있어요. 아직까지 KT&G나 환경부로부터 원하는 답변을 듣지 못했지만, 놓여진 문제를 두고 보는 것이 아니라 연대하고 협력하여 해결하고자 행동하는 모습은 분명 많은 시민들과 학생들에게 귀감이 되리라 생각합니다. 담배꽁초를 줍고, 택배로 보내고, 서명운동하는 것이 어렵고 특별한 사람만이 할 수 있는 일은 아니니까요.​저는 이번에 쓰줍을 하면서 담배를 피고 길거리에 꽁초를 버리는 사람들의 생각도 들어보고 싶었습니다. 담배꽁초를 버리는 사람들도 분명 길거리에 쓰레기를 버리면 안 된다는 것을 알고 있을 거에요. 그렇기 때문에 그 사람들에게 '여기다 담배꽁초 버리지 말라'고 화를 내도 이것이 행동의 변화로 이어질 거라는 기대는 하지 않습니다. 그럼 무엇이 사람을 변하게 할까요? ​1. 담뱃값을 더 올려 담배를 사지 못하게 만들어 애초에 담배를 필 수 없게 만든다.2. 흡연구역을 줄이고 길거리에서 담배를 피다 걸리면 벌금을 물도록 감시를 강화한다.3. 금연센터를 홍보하고 운영 프로그램을 다양화하여 금연을 원하는 사람들에 대한 지원을 늘린다.​담배피시는 분께 저 1,2,3번 방법이 얼만큼의 효과가 있었는지 여쭤보고 싶네요. 또한 담배를 피우더라도 담배꽁초를 쓰레기통이 아닌 길거리에 버리는 행동을 줄이기 위해서 어떤 방법이 효과적일지 담배를 흡연구역이 아닌 곳에서 피시는 당사자분들께 여쭤보고 싶습니다.​ 망원비건식당, '어라운드 그린'장소 :  마포구 망원로 79, 3층 (매주 일요일 휴무)세가지버섯피자 / 두부데리야끼정식 / 두유크림파스타 망원동에는 비건 카페와 식당이 많은 편입니다. 쓰줍 활동이 끝나고 과 가장 가까운 비건 식당인 '어라운드 그린'에서 점심식사를 했는데요. 비건의 관심이 높아지는 만큼 앞서 두 팀이 웨이팅 중이었고, 10분 정도 기다린 후에야 식탁에 앉을 수 있었어요. (주문을 웨이팅 중에 미리 했음에도 식탁에 앉은 후 10분은 지나서야 음식이 나오더라구요.) 세 명이서 왔기 때문에 대표 메뉴인 '세가지버섯피자'와 '두부데리야끼정식'에다 '두유크림 파스타'까지 주문했어요. 셋 다 모두 하는 요리이고, 특히 두부데이야끼정식은 꼭 주문하세요:) 
​ 갈때마다 가는 갓.성.비 가게가 있습니다.사실 다른 곳과 비교해 보진 않았지만 위치대비 저렴하고 이것저것 빌리기 귀찮은 저희 같은 사람에겐 딱입니다.​ 주소:  마포구 망원로1​위 주소 찍으면 바로 보일거에요지도엔 왜 안나오는지;;!?​ ​ 입구 바로 앞에 위치한!!슈퍼마켓텐트대여​ ​ 진입로 코앞에 위치합니다맨날 들어갈때 하나 쓱 빌려서나올때 쓱 반납하거덩요​ ​피크닉 세트까지 필요없고 돗자리만 딱 필요하다면가성비 굿^^은박 돗자리 1,500원에 대여 가능합니다푹신한 엠보싱매트는 5,000원넷이서 와도 1,250원의 기적 ^^​반납시간? 집에갈때 돌려드리면 됩니다..​ ​현대인들의 필수품 ㅎ보조배터리 대여도 가넝 ~~~보조배터리 대여도 집에 갈때까지 ㅎ 반납시간 무제한한국인들의 정직함을 믿는 가게이군요…​ ​안에 돗자리 짱많아서 구경했어요​ ​돗자리 말고 블루투스 스피커보조배터리선 무선 선풍기 등등 별거 다 있네요​ ​담요도 대여가능~​ ​작은 테이블도 있네여3000원​ ​현금 없어도 계좌이체 쌉가넝​ ​저번에 은박 빌렸는데 오늘은 엠보싱 빌려갑니다​ 쭈구리​저희는 어차피 본격 캠핑할거 아니고잠시 바람좀 쐐러 앉았다 가는거라넘나리 만족합니다가성비 굿 🤗!!!!!!​​​​#돗자리​​​​​​​​​​ 
맑은 하늘이 계속 되고 있는 요즘! 오랜만에 피크닉 기분을 느끼기 위해 한강공원 나들이를 다녀왔어요 ! 그래서 오늘은 한강공원 다녀온 정보를 공유해볼까 합니다🐶​​​일단, 가장먼저 가서 깔고 쉴 수 있는 돗자리나 텐트가 필요하겠죠?​​  텐트대여 ('109 피크닉 망원점')피크닉109 망원본점특별시 마포구 망원로 9 1층 ​✔️영업시간 : 10:00 ~ 22:00 (반납시간 21:40분까지)✔️한강텐트 사용시간 : (6~8월 기준) 9:00 ~ 20:00 / 돗자리는 시간과 관계없이 사용가능✔️당일 예약 및 픽업 가능 ​​​​ ​'피크닉109'는 피크닉 할때 필요한 구성들을 테마별로 빌릴 수 있는데 그중에 가장 핵심적으로 사용하는 것만 묶어둔 세트로 예약을 했어요. 아이들과 함께 가는 가족구성원이라면 보드게임이나 비눗방울등 놀이가 포함된 세트를 구매하면 좋을 거 같아요! 다른 종류의 정보는 아래의 링크로 확인하시면 좋을거 같아요.​​'그늘이되어줄게' 세트(3시간 대여)는 원터치텐트+담요+엠보싱매트+웨건(카트)+테이블+선택 1개(캠핑의자2,에어베게2,에어베드1) =25,000원​https://m.place.naver.com/place/1923818679/home?entry=pll 피크닉109 망원본점 : 네이버방문자리뷰 905 · 블로그리뷰 70m.place.naver.com ​​​​ ​#당일예약 완료!  한강공원으로 가는 지하철안에서 5분만에 예약을 했습니다.​​​​  ​망원공원 입구를 들어가는 길에 위치해 있어 찾기 쉬웠어요.  #아무사진챌린지라고 해서 이벤트에 참여하면 대여시간 1시간 추가 또는 매주3팀 무료이용권을 증정하고 있대요(매주 금요일 추첨) ​​​​  ​다양한 보드게임과 저녁에 키면 예쁜 조명도 비치되어 있어요. 왼쪽에 보이는 카트가 웨건이라는 건데, 가장 기본세트에선 이게 빠져있어서 짐을 들고 가야할 수도 있으니 잘 확인하고 대여하시면 될 거 같아요! 그냥 들고가면 많이 무거워서 ㅠ​​​​​  ​저희는 여기서 대여하고 바로 건너편에서 맥주도 구매했습니다~ ​​​​ 망원시장 먹거리 ! (바삭마차, 틈새전, 훈훈호떡 ,큐스닭강정, 우이락, 망원떡갈비, 틈새호떡)​#망원시장 #먹거리  가는 길에 있는 망원시장 !  피크닉하며 먹을 수 있는 주전부리를 사러 방문했습니다~ ​​​​ 바삭마차 (마시멜로우 아이스크림)#마시멜로우아이스크림 ​여기는 4년 연속으로 블루리본서베이에서 선정한 맛집이래요! 원래 수제까스가 유명한데 요즘엔 '마시멜로우 아이스크림'이 더 유명한거 같았어요🍦​​​​ @바삭마차 인스타그램​비주얼이 장난이 아니네요🤤​​​​ 틈새전 (모둠전)#망원시장전집 #틈새전​망원시장에 전집이 생각보다 많은데 그중에 입구쪽에 있던 '틈새전'​다른 후기에서 양이 많다고 했는데, 배가 불러서 구매는 못했습니당➰​​​​ 훈훈호떡(씨앗호떡, 뿌링클호떡,인절미호떡)#씨앗호떡 #뿌링클호떡 #훈훈호떡​뿌링클호떡으로 유명한 훈훈호떡! 여기도 먹고싶었지만 줄이 너무 길어서 못먹고 그냥 왔어요ㅠ 줄이 너무 길어서 배송센터라는 곳에서 기다려야된다고 하더라구요! ​✔️ 인절미 호떡 : 1,500원✔️ 씨앗호떡 : 1,500원✔️ 뿌링클 호떡 : 1,500원✔️ 옥수수 호떡 : 1,000원​​​​ 큐스닭강정 #큐스닭강정 #닭똥집​여기는 워낙 유명해서 홍보할 필요가 없는 곳이에요. 연예인들도 많이 다녀가고, 수요미식회에서도 언급되서 유명해진 큐스닭강정! 닭똥집도 유명해요~​저도 큐스닭강정을 좋아해서 망원시장을 방문할때마다 꼭 들이고 있어요😌 ​2명이서 먹기에는 2번이 적절한거 같아요.​​​​ 우이락 (대왕고추튀김, 육전, 모둠전, 해물파전) #우이락​우이락은 망원시장에서 제일 유명한 전집이에요! 그만큼 웨이팅이 장난이 아닙니다^__^ 웨이팅 키오스크를 이용하는 사람들도 엄청 많았어요. 기다리는 사람은 더 많겠죠?​​​ ​비주얼을 보면 왜 인기가 많은지 이해가 되실거에요! 일단 크기가 엄청 크고 알차보여서 막걸리가 땡기는 느낌이 들거든요 -! ​다양한 '막걸리' 종류도 많던데, 전에 잘 어울릴거 같았아요! ​✔️ 고추튀김 : 9,000원 (3개 / 교차 구매 불가)✔️ 모둠전 : 20,000원 (2-3인용)✔️ 육전 : 20,000원 (우이락 시그니처)​​​​ 망원떡갈비#망원떡갈비 ​망원시장하면 또 떡갈비죠!! ​​​​ ​이제는 줄 말고, 현장에서 예약을하고 시간 맞춰서 찾으로 와야되는 방식으로 바꼈다고 했어요! 대기명단에 이름을 적고, 해당시간에 찾으러 오시면 됩니다. 참고하세요~~~​​​​ 틈새호떡 (버블호떡 느낌)​망원떡갈비 옆에 있던 '틈새호떡'진짜 틈새에 끼어있어서 틈새호떡인가..🌞 비주얼은 버블호떡 같이 생겨서 담백할거 같았어요.​​​ 망원고로케(고로케, 꽈배기 등)#망원고로케 #시장꽈배기​시장에서 꽈배기는 필수죠👏🏻 이것도 줄이 엄청 길었답니다. 광장시장에서 먹을때보다 더 저렴했어요! 다 먹고 후식으로 하나씩 드시면 좋을거 같아요.​​​​  피크닉​망원공원으로 들어가는 터널이에요! 여기 터널앞에 따릉이도 많았는데 자전거 타실 분은 참고하세요! ​​​​​ ​이날 하늘봐요.. 미쳤어요 ☁️​​​​​ ​원터치텐트라 자리 셋팅하는데 3분도 안걸렸..ㅎㅎ 이건 접을때가 일이지 ^__^ ​​​​ #한강맥주 #스텔라​생각보다 더워서 땀이 많이 났지만 저 맥주 한입 먹자마자 속이 확 풀렸어요! 깔끔한건 스텔라가 진리에여🍺​​​​​ ​한강 왔으니까 인증샷은 남겨줘야죠? 열심히 사진 찍어준 잼쓰에게 박수를👏🏻​​​​ ​이렇게 일곱시까지 놀다가 저희는 망원동에 있는 술집에 가서 2차를 하고 집으로 돌아갔답니다. 주말이어서 술집 찾는데 30분 이상이 걸렸지만 그래도 오랜만에 피크닉도 하고 너무 좋았어요! ​여러분들도 더 더워지기 전에 한강 나들이 한번씩 다녀오세요~ 여의도한강공원보단 사람 적은 을 드려요 ㅎㅎ ​​​ 원터치텐트 접는 방법마지막으로 혹시몰라 원터치텐트 접는 방법 동영상 공유해드립니당 ​​https://www.youtube.com/watch?v=EYKeJxlKT3U #원처치텐트 ​#망원동나들이 #한강공원 #한강노상 #한강피크닉 #여행 #데이트 #한강데이트  
날이 좋아서...​오늘은 돗자리를 들고 친구와  소풍을 간다​소풍가기 전 필수품은 모다?​맛있는 간식이지!​맛있는 간식 사러 망원시장으로 고고고!! 교동닭강정특별시 마포구 망원로8길 14 [영업시간]11:00 ~ 21:00(매주 월요일 정기휴무)[연락처]0507-1337-0868[매장위치]망원역 2번출구에서 도보 5~10분. 망원시장 내 위치.​​망원시장 오래간만이네~​망원시장은 언제 가도 사람이 북적북적​평일 낮인데도 사람이 엄~청 많다.​망원시장에 여러 주전부리들이 많이 있지만​돗자리 위에 앉아 끼니가 될만한 간식으로 뭘 먹을까 생각해보니​닭강정만한 것이 없는것 같다^^​시장을 쭉 걸어가다가 사람들이 많이 줄서 있는 닭강정집 발견​여긴 특이하게 닭강정만 파는게 아니라 새우강정도 판다​검색해보니.. 교동 닭강정 1호점은 인천에 있단다​인천주안 1호점, 망원시장 2호점, 산본시장 3호점, 부천제일시장 4호점​호우! 맛이 검증되니 이렇게 지점도 여러개 낸게 아닐까?? ​​메뉴는 이러하다​사이즈가 여러가지 있고​또 메뉴도 선택할 수 있는 방법이 많이 있는데​나는 새우강정 맛도 궁금해서​닭강정300g+새우강정6개 (13,000원) 으로 주문! ​마스크가 해제된다면 요렇게 길 다니면서 커플세트 들고 먹어도 좋을것 같다 ​​나랑 친구 모두 맵찔이라서.. 닭강정이랑 새우강정 모두 달콤한맛!! 으로 주문 ㅎㅎ ​​근데 또 주문하고 보니 다른 맛도 궁금하긴 하다.​나중에는 마늘간장맛도 먹어봐야지~ ​​새우강정은 통새우와 깐새우 중에 고를 수 있다.​나는 새우 머리를 안 먹어서 깐새우​친구는 새우 머리를 좋아해서 통새우​섞어서 달라고 말씀드렸다 ​​치킨무와 소스도 따로 구입 가능~ ​​닭다리나 날개 같은 특수부위도 따로 구입할 수 있나보다~ ​​아무튼 닭강정과 새우강정을 들고 으로 출발!!​망원시장 끝부분에 한강공원 가는 이정표가 잘 나와있다. ​​망원시장에서 한강공원까지는 15~20분 정도 걸었던거 같다.​근데 주의!!!!! 의 돗자리존을 못찾아서 ㅜ.ㅜ ​아니 아예 반대방향으로 가서 다시 되돌아왔는데​이 글을 읽으시는 분들은 우리같은 실수 하지 않길 바라며 글 남긴다.​친구랑 나는 에 도착하자마자 gs25에 가서 사이다를 샀고​여기까지는 참 좋았다.​근데 뭐에 홀렸는지 한강을 바라보고 어쩐지 느낌에 왼쪽으로 가야 돗자리존이 나올것 같아 쭉쭉 왼쪽으로 갔었다.​하지만.... 한강 바라보고 왼쪽으로 가봐야 주차장, 농구장, 야구장만 나옴 ㅜ.ㅜ​애초에 GS25에서 사이다 사들고.. 그 근처 돌아볼 생각을 왜 못했니!!​돗자리존은 gs25 바로 근처에 있다.​아래 지도에 표시한 곳!! 성산대교 쪽으로 가야 돗자리존 나옴 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​아무튼 어찌 어찌 잔디밭을 찾아서 돗자리를 깔고 앉으니 여기가 천국이넹 ​​우리처럼 소풍나온 사람들이 많이 있었다. ​​자리 깔고 제일 먼저 닭강정 새우강정 만나기  ​소스는 달콤했고​검은깨, 해바라기씨 외 여러 견과류가 들어가 있어 넘넘 고소했다 ​​중간중간 떡도 나오고~ ​​나는 깐새우~  ​​맛있어서 순식간에 흡입 ㅋ ​​닭강정 새우강정 맛있게 먹으니 배도 부르고​그늘에 돗자리 깔고 앉아 있으니 바람도 솔솔 불고 잠이 온다​누워서 자다 왔음 ㅋ ​이런게 힐링이지요~ ​​닭강정이랑 새우강정 모두 먹고 싶다면!​여러 견과류가 들어간 건강한 닭강정이 땡긴다면!​으로 소풍간다면!​망원시장 교동닭강정 합니다~​​​​  #망원시장닭강정 #망원닭강정 #망원동맛집 #망원시장맛집​ ​ 
​안녕하세요 윤궁금이에요 :)오늘은 드디어 다녀온 잠두봉더나인 후기인데요 윤궁금 결론 먼저 이야기하면 한강 is 뭔들 삼겹살도 생각보다 맛있다! 데이트코스로 한번쯤 강력 한다!​​ 잠두봉선착장 - 잠두봉더나인잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582 ​에 위치한 잠두봉더나인은합정역 7번출구에서 15분 정도 걸었어요​  ​​양화대교 육교위를 기분좋게 걷다보면누가봐도 아 저기다 - 싶은 인스타에서 많이본 그곳이 나옵니다ㅎㅎ ​​ 전체적인 분위기를 볼수 있는 동영상이에요 :)​ ​ ​​헉 역시 핫플은 핫플이다..!평일 저녁인데도 1층은 이미 웨이팅이 가득!아쉽지만 우리는 너무 배고프기때문에 미련없이 2층으로 올라갔어요 ​​아무래도 다들 1층으로 앉고 싶어하니1층은 언제 자리가 날지 모른다고 직원분도 그냥 2층 해주셨거든요이런곳 특성상 사람이 많아 정신없는건 어쩔수 없는것 같아요​​​ 2층도 창가 오픈해둔 자리가 명당!​  ​​2층도 창가석 거의 만석이였지만 우리는 운 좋게 앉고 싶었던 창가석에 앉았는데요창문 다 열어둬서 탁- 트인 자리가 있어요!​​​ 주문은 1층에서 선불로​  ​​잠두봉더나인 주문은1층 내려가서 선불로 하면 됩니다!이렇게 사람 많은 곳에선 차라리 선불이 편한것같아요..!​​​  ​​​주문하며 슬쩍 본 1층인스타에서 본 그 자리들이네요!!ㅋㅋㅋ분위기 넘 좋잖아? 다음엔 1층에도 앉아보겠어~​​​ ​​주문하고 오면 직원분이 간단한 상차림 해주시는데솔직히 이때까지도 정신이 하나도 없어요!ㅎㅎ​고기도 바로 가져다주셨는데 잠깐만. 고기 왜 저렇게 두꺼운거죠?저게 2인분이긴 한데 비록 한줄이지만 아주 뚱뚱하잖아? 칼집도 야무지게 나있고 저 좀 기대되요...?​​​  ​​배고파 죽겠으니까 각자 먹고 싶은 라면1인 1라면부터..!​하 그런데 진짜 여러분밖에서 먹는 제일 맛있는 음식 1위는 라면인것 같아요 ㅋㅋㅋ집에서 끓여먹으면 저 맛이 안나는데 도대체 왜 바람 맞으면서 먹는 라면은 꿀맛일까요?!​​​​   ​​​ㅠ_ㅠ 너무 이뻐보이는 한강뷰를 배경으로 쏘맥을 적셔보기 시작합니다..!정말로 오랜만에 마시는 쏘맥인데 정말 너무 맛있어버려서 큰일났었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  맛집 인정. 삼겸살 맛있어요!!​​  ​​여러분 제가 여기를  맛집이라고 한게 삼겹살이 생각보다 아주 맛있기 때문인데요!!!인생삼겹살 까진 아니지만이 분위기에 이정도 고기면 아주 칭찬할만하다~?​  ​​  ​​​ 맛집 잠두봉더나인 고기도 고기지만 아무래도 사랑둥이 르미가 언제나 그렇듯 맛있게 구워줘서 저 두꺼운 삼겹살이 부드럽게 맛있지 않았나 싶어요 ㅎㅎ ​  ​  ​​  ​​​딱 내가 좋아하는 굽기로 맛있게 구워준 르미>_<돼지기름에 김치까지 야무지게 구워서첫입 하는데 아.....ㅠ_ㅠ 행복하다...뀨...진짜 졸라 맛있어..!!!!!!!!!!!!!!!​  ​​  ​​​바람도 솔솔 불지? 한강뷰 정말 너무 좋지?르미랑 데이트하지?고기,술 같이 먹으면 제일 맛있지? 쏘맥도 너무 맛있지?이게 바로 힐링이지-퇴근하고 맨날 데이트하고 싶다~~!​여러분  데이트장소로 너무 !!인스타 맛집 아니고 진짜  맛집!​​​  ​​​해가 길어져서 7시40분인데도하늘색감이 너무 이쁜 요즘~놀기 딱 좋은 날씨쥬~~~~​  ​​아참참 아무래도 저녁엔 강가라 바람이 불면 춥거든요?추위를 잘타는 사람들은 걸칠거 하나 챙겨가면 좋을것 같아요 ㅎㅎ 저는 르미옷을 입었어요^_^..!​​​​  ​​​먹다보니 아쉬워서 삼겹살 1인분 추가하고볶음밥까지 야무지게 해먹었답니당ㅎㅎ 맛집에서도 역시 르미표 볶음밥으로 마무리>_<ㅋ​​​  ​​​이날 진짜 내가 너무 텐션 업되가지고 맥주 계속 마시고>_<..ㅋㅋ...​​​   ​​​시간이 지날수록 이쁜 야경에 나는 사진을 찍고 또 찍었고 르미는 지하철이 지나가는걸 보고 짱구에서 나오는 한 장면같다고 했어요 ㅎㅎ​​​  ​​​평일에 이렇게 퇴근하고 호다닥 만나서 특별한곳에서 데이트하는거 너무 소소한 행복이였어요 :)​술을 저만큼이나 마실거라곤 예상할수 없었지만요ㅎㅎ....​​여러분도  맛집 잠두봉더나인에서 즐거운 추억 만드시고~!제 글이 도움됐으면 좋겠어요 ㅎㅎ!​그리구~ 이런 비슷한곳이 많으니까 다른곳도 갔다와서 후기 남겨볼게요 그럼 안녕~!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​ 
​:: 리메인즈 리뷰 :: ​한강뷰 바라보며 아메리카노 한잔 망원 스타벅스 점​ ⓒ 2022. remains All rights reserved. ​​이 포스팅은 모바일에 최적화되어있습니다.​ ​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 알만한 분들은 다들 아시쥬 망원 한강공원에 스타벅스 생긴거! 딱 핵심위치에 있어서 접근성 최고​ 남편과 매일 걷는 산책길이었는데 여기에 스타벅스가 생겼다니 너무 반갑더라구요. 한강공원 주차장에 세우시면 되지만, 왠만하면 대중교통으로 오시는 거 !  저기 보이는 저 건물 2층에 있습니다. ​ 1층엔 편의점과 오리배 타는 곳이 있어요. ​ 얼마전 저녁에 올때는 스타벅스 간판도 안보이고껌껌했는데 9시에 문을 닫으니 참고하세요. ​​ 다리를 건너 안쪽으로 가다보면 왼쪽에 들어가는 입구계단이 보입니다. ​ 망원 스타벅스 입구에 도착했어요! ​ 토요일 주말 10시즈음 이른 아침이었는데도 사람이 많네요. ​​   각종 음료와 케이크 있고 갓 나온 따끈한  빵 종류가 많았어요. 일반 매장에서 볼 수 없던 메뉴들도 다양하게 있는 듯 합니다. 8시 오픈이니까 여기서 간단하게 아침식사를 하고 운동을 떠나시는 분들도 많겠어요. ​​ 여긴 입구쪽을 바라보는 뷰 ​ 여긴 한강쪽 뷰 ​​ 확실히 한강쪽 뷰 좌석은 이미 만석~ 그래도 자리가 간간히 나기때문에 눈치싸움 하다보면 창가자리 겟하실수 있어요. ​ 하지만 통창이라 어디든 한강뷰가 잘 보이기때문에너무 자리에 연연하지 않으셔도 될 것 같아요. ​​ 이미 아침은 간단하게 먹고 와서 커피 한잔 마셨는데 참 편안하고 여유롭네요. ​11시 이후부터는 사람이 바글바글해지고 점심 시간 지나서는 북새통이라고 하니 왠만하면 아침 일찍 오셔서 여유를 만끽하시길 드려요.  저도 막판에는 창가자리가 나서 앉았네요. 하늘이 좀만 더 맑았으면 얼마나 좋았을까! ​​​ 
어느 날 하늘에서 온누리 상품권이 내려왔다.이것은 데이트를 하라는 계시인 것으로...온누리 1장 1절 말씀​하늘에서 가끔 의도치 않게 온누리 상품권이 톡 떨어지는 것은 나만이 아닐것이다. 회사에서 강제 구매라던가...선물받았다던가...​선물받은 온누리상품권으로 식자재나 과일을 잘 구매하는 것도 아닌 나는 어디에 쓸지 고민했음.​'쓸 곳이 많지 않을 것 같은데...남으면 어떡하지..'....하는 걱정은 기우였음.​받은 지류상품권도 모자라 모바일 온누리상품권까지 제로페이에서 직접 구매해서 처음 사용해보는 상황까지 생김.모바일로 구매시 10%할인 구매가 가능하다.사용법이 어렵지 않을까 했는데 앱으로 미리 충전시 결제속도가 엄청 빠름.​2번을 방문했고 무튼 다음에도 같은 데이트코스를 즐겨보기 위해 미리 기록해둔다.​  ​​<망원시장&월드컵시장 초행길 리스트>*망리단길 제외/ 검색에 많이 뜨는 가게들.​온누리 사용가능한 와인샵: 봉쥬르와인샵,디오니시장음식반입가능카페: 카페엠함께 방문할만한 스팟: (와인피크닉),망리단길​​뿌링클호떡,씨앗호떡: 훈훈호떡고로케: 망원고로케돈까스: 바삭마차칼국수: 홍두께손칼국수,고향집함박스테이크+칼국수: 맛양값고추튀김,튀김.전: 우이락오튀,오튀김밥: 맛있는집떡갈비: 망원떡갈비닭강정: 교동닭강정,큐스닭강정떡볶이: 송이네핫바,어묵: 무궁화어묵중국식 만두,꿔바로우: 서가만두​바로 앞의 유명한 카페베이커리: 어글리베이커리​​  이중에서 망원고로케,바삭마차,망원떡갈비,교동닭강정,송이네,서가만두,카페엠,디오니,봉주르와인을 방문했다.​서가만두,카페엠 제외하고는 전부 온누리 상품권을 사용.​ 어지간해서 시장 안의 가게들은 다 된다.​​​ 일단 제로페이에서 온누리를 충전해놓았지만 모바일 제로페이는 처음 써봐서 조금 긴장했는데  결제버튼누르고 카메라창이 뜨면 가게앞의 큐알코드를 찍으면 된다.그리고 지불할 금액을 입력,확인 누르면 바로 결제완료.​​​​1.송이네 떡볶이가 맛있다는 송이네.추억의 피카츄 돈까스와 함께.유투브서 유명해졌다고 들었다.와인샵가기 전에 간식!​ 송이네특별시 마포구 포은로8길 21 ​​2.봉쥬르와인​  망원 와인 성지인 봉쥬르와인샵.망원시장 거의 들어서자 마자 초입 2층에 위치.가격대가 합리적이고 상품권사용이 가능하다. 라인업이 마트 와인이나 편의점와인과 겹치지 않고 훌륭. 좋아하는 러시안잭이 또 다른 와인 성지인 건대입구 조양마트와 가격이 같았다.첫번째 방문시 온누리로 와인을 한병 구매했다.​ 봉쥬르와인샵특별시 마포구 망원로8길 46 2층 ​​​​​​​3.디오니​   망원시장 건너 월드컵시장(사실상 연결되어 있어서 한 시장이라고 보면 될 거 같다.)에 위치한 또 다른 와인 성지 디오니. 입장하자마자 가게에서 너무 좋은 향기가 난다.온누리로 작은 피크닉용 와인 구매. 디오니 망원시장점특별시 마포구 망원로7길 20 1층 ​​​​​​​​4.망원떡갈비​​ 인기 터져서 핸드폰번호를 적고 예약제 수령으로 운영하는 망원떡갈비.먹어본 망원시장 먹거리중 최고였다. 육즙터짐.주말에 가면 앞에 수령하는 분들,예약하는 분들이 많아서 좀 정신없지만 가장 이다.예약할때는 선불이다. 망원떡갈비특별시 마포구 포은로8길 25 ​​​​​​​​​5.교동닭강정 & 새우강정​  교동닭강정.새우강정반 닭강정반 주문이 가능하다.여기도 워낙 유명한 지라 구매.​ 교동닭강정특별시 마포구 망원로8길 14 ​​​​​6.바삭마차​​  ​돈까스로 유명한 바삭마차. 구운 마쉬멜로우가 인상적이였지만 이미 구매한 먹거리가 너무 많아서 유명하다는 치즈돈까스와 새우까스만 구매했다. ​ 바삭마차특별시 마포구 월드컵로13길 64 바삭마차 ​​​​​​​​​​7.서가만두​​  월드컵시장 끝나는 입구 앞의 만두와 꿔바로우맛집이라는 서가만두.넉살좋은 사장님께서 흔쾌히  부추만두 반 고기만두 반으로 주문을 받아주셨다. 서가만두특별시 마포구 망원로7길 34 1층102호 ​​​​​​​​​​8.카페 엠​  이것저것 먹거리를 사면 보통은 테이크아웃이라 먹을 곳이 없다.근데 시장 한복판 골목에 카페엠이라는 시장음식 반입가능의 카페가 있다.들어갔을때는 시장음식과 음료를 즐기고 계신 분들로  빽뺵했는데 나갈 때는 마감이 가까워서 사람들이 많이 없었다.사장님이 엄청 친절하시다. 카페엠특별시 마포구 포은로6길 27 카페M ​​​​ 뱅쇼와 아메리카노를 주문하고 먹방시작.이런 공간이 있어서 시장음식을 맘편히 구매 해서 즐길 수 있다.  ​​바삭마차: 치즈돈까스 / 서가만두 :부추,고기만두교동닭강정: 새우강정 닭강정 /​​ 망원 떡갈비:떡갈비 매운맛반 순한맛반​사실 1회차에 방문했던 망원코로케는 맛있었지만 미처 사진을 찍지 못했다.​​​전부 맛있었지만 우리의 원픽은 육즙이 좌르륵 촉촉한 망원떡갈비였다.​탁자청소 후 퇴장.​한 십오분쯤 걸으면 망원 한강공원이 나온다.​먹거리와 와인을 구매했다면 그 다음은 한강에서 피크닉을 즐기는 코스가 딱이다.혹은 예쁜 카페가 많은 망리단길을 들러도 괜찮을 것 같다.지나가면서 보니 힙한 가게가 많았다.​​​​​​​​​  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​​여의도쪽 한강공원보다 더 여유롭고 예쁜 .좀더 덜어가면 선상스타벅스도 하나 있는데 풍경이 너무나 예쁘다.​​​ ​둣자리를 깔고 잠시 와인타임!​에는 따릉이 스팟이 곳곳에 있으므로 자전거를 타기도 좋았다.​   ​망원시장(온누리상품권 사용/ 먹거리 & 와인구매) ->망리단길 ->(산책, 와인 및 피크닉 & 강변 따릉이 드라이브)​  ​망원시장을 방문할 예정이 있거나 지류를 사용하다가 모자라면 모바일온누리가 충전도 사용도 지류보다 편리해서 한다.처음 써봤는데 제법 편리하고, 조금 더 알뜰하게 데이트할 수 있었다.​ ​어느 날 온누리상품권이 생겼다면,망원시장에 방문할 예정이 있다면 이런 뚜벅이 데이트 코스는 어떨까?​​​​​#비플제로페이 #온누리뷰어 #모바일온누리상품권​​​​​​​​​​  
​​오늘은 평화누리자전거길로 파주에 다녀왔습니다!힘들지만 하는 평화누리자전거길 자전거 코스 .​에서 파주 헤이리마을까지 100km 라이딩!!!​​ ​​ 평화누리자전거길로 파주 다녀오기/여의도 - 파주 헤이리마을왕복 100km 라이딩​같이 라이딩 하기로 한 친구와 중간 지점에서 보기로 해서 집에서 까지 이동 후 출발했어요!​​ ​​출발 시간 : 오전 6시 55분​(도림천 ~ 안양천 ~ 선유도역 ~ 양화대교 ~ 잠두봉선착장)​​  ​​양화대교는 늘 오후나 저녁시간에 지나가 봤는데이른 아침은 또 새로워요!​​ 망원 한강공원에서 파주 가는 길​​지도를 보시면 알겠지만그냥 길따라 쭉~ 가면 돼요!​중간 갈림길이 몇개 나오긴 하지만 지도 보면 충분히 방향 보실 수 있기 때문에 어렵지는 않아요!​단지 힘들뿐❤​​ ​​여의도에서 출발하는 것도 제가 이전에 올렸던 아라한강갑문 가는길로 쭉 가다가행주대교를 건너서는 망원한강에서 가는 길과 똑같아요!​( 돌아오는길에는 행주대교 건너서 여의도로 갔기 때문에포스팅 뒤에서 보여드릴게요)​​오전 7 : 40분 에서 출발​​ ​​망원 한강공원은 처음 와보는데..여의도보다 훨씬 좋은것 같아요!​뉴욕 센트럴파크 느낌!!!​​ ​​날씨도 좋고이때는 체력도 빵빵해서 콧노래가 절로~~~​​  ​​평화누리자전거길은 자전거 도로가 아닌곳도 있지만자전거 우선 도로이기도 하고 차가 거의 안다녀서 괜찮아요!​​ ​​벌써 에서 고양까지!​계속 지도를 봐도 줄어들지 않고늘어만 가는 도착예정시간...​​ ​​그래도 날이 좋아달리는 내내 기분은 좋더라구요ㅋㅋㅋㅋ​근데 타이어에 바람이 좀 빠져서 평소보다 더 힘들었어요ㅠㅠ다음부턴 미리 타이어에 바람 채우고 출발해야지..​​  ​​그래도 열심히 달려봅니다!!​​  ​​이제 파주 송촌교를 지납니다!아래는 공릉천이네요!!​​ ​​중요한건 저 다리 끝에서왼쪽으로 가야해요!!​저희는 오른쪽으로 잘못갔는데...​​ ​​오잉?ㅋㅋㅋ이런 흙과 돌길이 나와서 의심하며 계속 잘못 들어갔었어요ㅋㅋㅋ​근데!​​ ​​너무 예쁜거 있죠ㅠㅠ​​ ​​길은 잘못 들었어도덕분에 이런 힐링을...​길을 잃어버리는 것, 나름 매력있어요❤내가 가려던 길이 아닌 곳까지 가볼수 있잖아요!!​전 여행하면서도길 잃으면 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ오 여긴 어디지? 하면서ㅋㅋ​​ ​​이제 파주 헤이리마을까지 약 25분​마의 25분을 견뎌봅시다!​​  ​​ㅠㅠ이렇게 날이 좋으면..기분이 100배로 좋아요!!​힘든거 다 잊게되는 매직​​ ​​드디어 도착을~했습니다!!!​중간 길 헤매고..사진 찍고 화장실 가고..해서 약 4시간 20분만에 도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​도착하고 너무 지쳐서 진짜 아무데나 들어갔는데..완전! 좋은 브런치 카페를 만났어요!!​이건 다음 포스팅에서💕​​​ ​​후식도 짱맛...여기도 어딘지다음 포스팅때🙈​갈 길이 멀기에 약 2시간 정도 휴식을 취한 후다시 로 출발!​​ ​​희진이랑 첫 라이딩인데우리 체력과 호흡..찰떡❤​​ ​​길 헤맸던 공릉천 위 다리에서인증샷!​갈때는 가기 바빠서 이런거 찍을 생각도 못했는데돌아가는 길은 늘 마음이 여유로워요~~​​  ​​돌아가는 길에는 주변이 보이기 시작합니다ㅋㅋ평화누리자전거길 종주인증부스​파주 출판단지 휴게소 근처였어요.​​ ​​인증샷도 찍고~~​​ ​​감사하게도타이어에 바람을 넣어주신 은인을 만나서돌아가는길은 정말 가벼웠어요!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​아까 위에서 말씀드렸던 행주대교!​여의도 방면에서 오시는 분들은 이 행주대교를 건너서 오시면 되는데요!​저는 반대로 행주대교에서 여의도 방면으로 넘어갈거에요~~​​ ​​슬슬 해가 지고 있습니다!​​  ​​익숙한 여의도로 가는 자전거길어디 여행 갔다가 동네 도착하면 괜히 마음이 편안한거 있잖아요?ㅋㅋㅋ딱 그 느낌!​​ ​​ 라이딩의 매력​라이딩 시작하고 목적지까지 가는 길은 아..언제 도착하나 괜히 시작했다 하면서 후회하거든요?​근데 이렇게 돌아가는 길에 주변 경치를 다시 살펴보면 정말 라이딩 오길 잘했다!이 풍경을 감상할 수 있음에 감사하다!싶어요.​  ​ ​​그리고 함께 달리는 사람과 호흡을 맞춰 가는것,  참 좋아요!내가 빨리 달릴 때도 있고, 함께 달리는 사람이 선두를 설 때도 있지만 ​그럴때마다 서로를 기다려주고,또 같이 페달을 밟으며 출발!​함께하는 즐거움이죠💕💕​나중에 결혼하면 꼭 남편이랑 자식들이랑자전거 여행할거에요!!​​ ​​가는 길도 분명 똑같은 풍경이었는데..갈 땐 단지 예쁜 풍경이었다면돌아오는 길에 만나는 풍경은​고단함 끝에 얻은 보상 같은?ㅎㅎㅎ​이게 라이딩의 매력인가 봅니다❤​  ​감성걸과 함께하는 길 따라~감성 따라 자전거 나들이!다음편은 어디일까요?​​  ​​​​​​ ​​#평화누리자전거길 #자전거코스 #여의도파주자전거 #파주자전거 #자전거코스 #여의도자전거코스 #파주자전거코스 #파주헤이리마을자전거 #헤이리마을 #파주라이딩 #파주자전거 #파주출판단지휴게소 #평화누리자전거길인증부스 #평화누리자전거길파주 #평화누리자전거길행주대교 #행주대교라이딩 #공릉천자전거 #공릉천자전거길 #주말라이딩코스 #라이딩코스 #근교자전거코스 #여자라이딩룩 #여자자전거룩 #뉴발란스 #픽시자전거 #여자자전거 #에서파주헤이리마을자전거 #도림천에서망원한강자전거 #안양천에서망원한강자전거 #안양천자전거코스 #도림천자전거코스 
 근처 카페 - 딥블루레이크 로스터리 쇼룸오늘 포스팅 할 카페는 망원시장 근처에 위치한 딥블루레이크가 아닌 과 가까운 딥블루레이크 로스터리 쇼룸이다.​ 딥블루레이크 로스터리 쇼룸특별시 마포구 희우정로 117  딥블루레이크 로스터리 쇼룸📌 특별시 마포구 희우정로 117-1 1층.📌 매일 10:00-17:00 딥블루레이크 로스터리 쇼룸(@deepbluelake_roastery) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 118명, 팔로잉 3명, 게시물 7개 - 딥블루레이크 로스터리 쇼룸(@deepbluelake_roastery)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 오픈시간이 10시부터 5시까지라 맛있는 커피를 맛보기 위해서 부지런히 가야한다.​ 딥블루레이크 로스터리 쇼룸에서 판매되는 필터커피는 매주 바뀌는 스페셜티 커피이다. 그래서 지금 내가 올리는 이 메뉴들이 다른 주에 가면 없을테지만... 그래도 기록!메뉴 카드 앞에 있는 작은 통을 열어서 향을 맡아볼 수도 있다.​동생이 먼저 들렸었는데 콜롬비아 엘 파라이소 리치를 해줘서 고민않고 주문했다.커피에서 과일맛이 난다고 해서 기대가 됐다. 설명에도 딸기풍선껌, 리치, 오렌지 등이 적혀있는데 산미가 높은 커피라서 그런 것 같았다.​필터커피 가격은 7,500원. 핫, 아이스 둘 다 가능하다.​​ 원두 구매 고객에게는 서비스로 음료를 제공한다고 적혀있다.좋은 서비스!​  파랑파랑한 분위기의 딥블루레이크 로스터리 쇼룸.​ 벽 쪽으로 멋진 조명이 있었다.​ 작은 공간이지만 의자와 테이블도 있는 딥블루레이크 로스터리 쇼룸. 간단히 커피를 마시거나 테이크아웃 하기에 적합한 매장이었다.​ 필터커피 내리는 사장님과 대화 나누고 싶은 손님을 위한 자리(?)​  ​ 필터커피 잘 내려지는 중. ​  딥블루레이크 내부를 동영상으로 담아봤다. 작고 아담한 매장. 간단하게 한 잔 하거나 테이크아웃하기에 적합한 매장이었다.​ 핫을 먹고 싶었지만 사랑니를 발치해서 아이스로 시킨 나의 드립커피.​ 보온 보냉 잘 되는 스텐 텀블러에 받았습니다. 구매 이후 너무 잘 쓰고있는 TUMS 텀블러.​ 사실 월요일에 영업시간을 모르고 5시 넘어서 갔다가 못마셨다고 얘기했더니 그 분이시냐고 하면서 드립백을 선물로 주셨다.ㅋㅋㅋㅋㅋ감사합니다!  신난 발걸음😎​ 드립백 포장도 어쩜 이리 깔끔하고 예쁜지.얘는 4월 2일에 제조된 드립백! 앞면에 써있는 글씨를 보니 매장에서 딥블렌딩 카드에 적혀있던 원두같다. 카드에 단맛이 5개로 체크되어 있었는데 궁금하니까 얘도 얼른 먹어야지~​​​​콜롬비아 엘 파라이소 리치 커피 맛은 카드의 설명대로 과일향이 가득한 맛이었다. 한 입 마시자 마자 커피에서 어떻게 이런 맛이 나지? 하고 바로 한모금 더 마셨다. ​이 신기한 한 맛의 매력적인 커피는 컵 오브 엑셀런스(Cup of Excellence 줄여서 CoE) 라는 최고의 커피를 가르는 대회에서 역대 최고가를 기록한 커피라고 한다. 비싼 맛!ㅋㅋㅋㅋ 재배자만의 방식으로 뛰어난 단맛과 딸기 풍선껌 향을 가진 커피를 만들어 냈다고 하는데... 정말 신기하다. ​원래 저렇게 써있는 카드 잘 안믿는데 이 커피는 설명 그대로의 맛을 느낄 수 있었다. 처음에 과일향이 훅 나고 뒤에 커피의 씁쓸함이 따라오는데 산미있는 커피를 별로 안좋아하는 나인데도 향 때문인지 맛있게 마셨다. 딥블루레이크 로스터리 쇼룸의 다른 필터커피도 기대가 된다.하나하나 마셔봐야지! ​성의없는 카페가 아닌 맛있는 필터커피를 맛보고 싶으신 분들이 가면 좋을 매장이다. !  ​​​  ​#내돈내산 #딥블루레이크 #딥블루레이크로스터리쇼룸 #카페 #망원동필터커피 
​​아주 오랜만에 적어보는 일상기록​친구들과  피크닉 가서맛있는 음식도 먹고 루미큐브도 하고프로필 사진까지 건져온 날로블로그에도 박제해버리기♡​​ ​​요즘 날씨가 좋아서 그런지다들 밖으로 나오나보다,,​반포 한강공원이나 여의도 한강공원만사람이 많을 줄 알았는데요즘은 망원 한강공원도 꽤 핫한 듯​​ ​​그래도 나무 밑 그늘에 자리 잡아서덥지 않게 피크닉 즐길 수 있었고요​지독한 기미에서부터내 피부를 보호할 수 있었음니다​​ ​​근데  피크닉은잔디가 다른 곳보다 적은 편이라모래먼지로부터 자유롭지 못함​계속 쾌쾌한 모래먼지 냄새가 나고음식에도 모래가 많이 얹힘,,​폰도 잠깐 냅뒀다가 보면화면에 모래먼지가 쌓여있음 ㅜㅜ​​ ​​우리는 배달음식으로교촌치킨 허니콤보 순살/뼈와삼첩분식 바질떡볶이를 배달시켰고베이커리류는 각자 동네 맛집에서 ㅋㅋ그리고 맥주는 근처 편의점에서 구매!​​ ​​뭐 허니콤보는 워낙 유명하니굳이 말 할 필요는 없겠지만요 피크닉에서 주의할 점이라면미세한 모래먼지가 워낙 많은 곳이라손으로 물고 뜯고해야하는 뼈 치킨보단순살치킨이 조금 더 위생적일 것,,​그리고 요즘 핫한 배달음식으로삼첩분식 바질떡볶이 완전 !!!!​혼자 먹으면 물릴수도 있는데같이 먹으면 누가누가 많이먹나대결 가넝할 정도로 너-무 맛있는 바질떡볶이​나는 너무 맛있게 먹어서여기저기 하고 여러 번 먹어봤는데아직도 "바질떡볶이가 뭐야?"라고물어보는 사람들이 대부분,,​인싸가 되고 싶다면한강공원 피크닉 배달음식으로무조건 바질떡볶이를 외칠 것​​ ​​다 먹은 후에는테이블+의자 조합으로 편히 앉아디저트와 맥주를 마셔줌니다​​ ​​자자 이쯤에서 피크닉에서 빠질 수 없는간단하면서도 재밌는 보드게임루미큐브 등장​​ ​​루미큐브 하는법은생각보다 간단하지만운도 따라줘야하는 게임​먼저 14개 숫자 패를 임의로 가진 후같은 컬러 연속되는 숫자 3개 또는다른 컬러 같은 숫자 3개의 합이총 30 이상이 되어야만내 차례 시작이 가능하다​다른 사람들은 이미 다 시작해서열심히 게임 즐길 때나는 계속 총 합 30이 안 되어패를 26개나 가지고 있어속 터질 뻔했던 날ㅠㅠㅠㅠㅠ​그래도 루미큐브는 재밌어!​**루미큐브는 어플로도 즐길 수 있는데출퇴근길이나 심심할 때간간이 해주면 꾸울잼임!!!(친구와도 함께 가능)​​ ​​신나게 먹고 떠들며 피크닉을 즐기다보면슬슬 노을이 지기 시작한다​스냅사진을 찍으러 오신 분도 있을만큼감성적인 뷰를 가진 ​​ ​​에쁜 사진을 찍어주러 포토존으로 이동!​제트스키나 요트 등을 끌고 갈 수 있게끔한강 물까지 이어지는 경사진 곳이 있는데여기가 사진이 지인짜 예뿌게 나온당​낮에는 사람이 없었는데노을질 때가 되니사람들로 빼곡히 차버린 공간​​ ​​사람들을 피해 한강과가장 가까운 끄트머리에 앉아서다리, 석양이랑 함께 사진 찍어주기!​tmi인데...요즘 오래만에 만나는 친구들마다피부 왜 그래..? 하고 물어볼 정도로피부가 심각하게 뒤집어져서잠실에 있는 라미체클리닉에 다녀왔다ㅠ​그 이후 피부 화장 없이선크림+모자에만 의존하는 중ㅠㅠㅠㅠ​마침 지는 노을이랑 모자 컬러가 잘 어울려인생샷까지 건져온  피크닉ㅎ​​ ​​행복했던 우리 모습도사진으로 함께 남겨보고요​​ ​​그동안 자주 못 가봤던 피크닉 와서바람도 쐬고 여유롭게 보낸 소중한 주말​바쁘고 삭막한  한 가운데이토록 아름다운 한강이 있어참 다행이다♡♡♡​​ 
" 성산 대교의 밤 풍경이 예쁜망원 한강 공원과 함 공원의야경입니다 "​- 답사일 : 2022년 1월 8일 밤 - 사진. 글 by 혼소풍​( 의 한강 공원들 ) 의 한강에는 모두 11개 권역에 한강 공원이 있어 모두 돌아 보고 있는 중입니다.이번  여행을 포함하여 반포, 여의도, 망원, 양화, 강서를 답사하였으니이제 동부 지역 중심의  6개 공원이 남아 있습니다. 한강 공원들의 구체적 정보는 " 한강사업본부"를 검색하면 얻을 수 있습니다.  ( 망원 한강 공원과 함 공원의 지형 ) 망원 한강 공원은 엄청 넓은 권역인데 3 주차장이 성산 대교와 함 야경을 제일 보기에 좋은 곳입니다. ​ 망원 한강공원에 토요일 밤 8시 30분 정도에 도착하니 빈자리가 조금 있습니다.주차비는 최초 30분은 1000원, 이후에는 10분에 200원이고 하루 상한액은 만 원입니다.밤 12시부터 아침 6시까지는 무료입니다. 3 주차장은 성산 대교와 함 중간에 있어 망원 한강 공원 권역 중 밤 풍경이 제일 예쁜 곳이고주차장 바로 앞에 수상 카페와 먹거리를 파는 곳이 있습니다.​ 수상 택시 정거장도 있는데 얼마나 많은 사람이 관광 수상 콜택시를 이용하는지 궁금합니다.​ 한강 경찰대 소속의 작은 배도 있습니다.인명 구조 등을 위해서는 속도가 빨라야 하니 작은 배를 운용하는 것 같습니다.​ 편의점과 치킨 등을 팔고 있는 선상 편의 시설입니다. 코로나 때문에 2년 정도  여행을 하지 않았는데 날씨가 추워져 가는 곳마다 사람이 적을 것 같아 짧은 1박 2일의  나들이를 했습니다. 예상대로 망원 한강 공원에도 사람들이 많지 않아 인도교를 건너 수상 편의 시설 구경 갑니다.​ 편의 시설 1층은 무료로 누구나 출입할 수 있어 한강 위에서 풍경을 볼 수 있습니다.​ 한강 다리 중 제일 아름다운 야경 중 한곳으로 뽑히는 성산 대교입니다.듣던 대로 한강에 비치는 곡선의 조화가 예뻐 보이는 야경입니다. 야경 를 1년에 한두 차례 정도 답사를 했는데 코로나 때문에  답사를 많이 못 하고 있습니다. 건너편에는 고층 빌딩이 아주 많지는 않아  치고는 평범한 야경입니다.​  겨울 말고는 항상 사람들로 북적이는 수상 편의점에는 사람들이 거의 없어 삼각대 가지고 다니며 사진 찍기에는 좋았습니다.​ 수상 편의 시설에서 바라본 함의 야경입니다.​ 관광용 유료 보트도 있습니다.(  야경  : 망원 한강공원 성산대교 ) 성산 대교 야경을 가까운 곳에서 볼 수 있는 강가에 사람들이 제일 많습니다.봄이 오면 많은 사람들이 몰려들만한 성산 대교의 아름다운 야경을 가까이에서 볼 수 있는 야경 입니다.   야경 사진이 선명하게 나오지 않을 정도로 미세 먼지가 심한 밤이었습니다.​ 성산 대교 야경을 가까이에서 볼 수 있는 곳은 편의점 바로 옆에 있고 항상 사람들이 많이 모여 있으니찾기 쉬운 곳입니다.​ 성산 대교 야경이 예쁜 이유 중 하나는한강에 비치는 풍경의 싱크로율이 원래 다리와 거의 똑같다는 것입니다.​  다른 한강 공원이 모두 그렇듯 이곳도 자전거 도로가 잘 만들어져 있습니다.내년에는 자전거를 타고 한강 공원을 일주 해볼 것입니다. ( 성산대교 야경 ) 수상 편의점을 지나 함 공원 구경 갑니다.​ 함 공원은 퇴역한 고속정과 잠수함, 호위함 3척이 전시되어 있는데성인 입장료는 3000원이고, 입장 시간(11월-2월)은 화요일에서 금요일까지는 10시에서 17시까지이고주말에는 10시에서 18시까지입니다.​   건물에 들어가 입장료를 내고 고속정- 호위함 순으로 구경을 할 수 있는 구조인 것 같습니다.​  1900톤급의 함은 1985년에 운항을 시작하여 2015년에 퇴역한 군함 (호위 함)입니다.​ 미사일과 어뢰, 폭뢰 등을 장착했던 전투함입니다.​  엄청 큰 함의 스크루가 절단되어 광장에 전시되어 있습니다.​ 망원 한강 공원을 모두 돌아 보려면 자전거를 이용하는 게 좋고간단하게 야경만 보려면 3 주차장에 주차하고 성산 대교와 함의 야경을 보는 게 좋습니다. ​ 3주차장특별시 마포구 마포나루길 435 성산대교특별시 마포구 망원동 305-2함특별시 마포구 마포나루길 442 수상택시 ​ 
" 일몰  "​저녁이 되니 다들 올해를 마무리하는 내용으로 일몰 사진으로 포스팅을 올리는 분들이 많으시네요.저도 그래서 제 폴더를 열어보았어요.올리지 않고 있었던 사진과 그리고 올해의 기억들이 남긴 장소를요.​​ ​그래서 생각난게 일몰로 다녀온 이 보였어요.이날 일몰 사진은 잠깐 찍었지만, 여름날 태풍이 휩쓸고 간 자리여서 엄청 이 엉망이었던 기억이 나네요.올해는 유난히 태풍도 엄청 왔었잖아요.왠지 또 그 기억은 왜 이렇게 까막득하게 느껴지는걸까요?​​​ ​일몰 으로 가기위해서 저는 이날 양화진 역사공원과 절두산 천주교 순교성지를 방문했던 날이었어요.두 곳과 연결된 한강공원이 바로 이에요.쉽게 오시는 길은 합정역 7번에서 골목길을 따라 내려오시는게 제일 좋아요. 여행 코스로도 추천하고 싶은 곳이에요!혼자 오시는 분 강추! 홍대 가실때 들러보기 좋은곳이에요.​​​​ ​ 전철 2호선이 지나가는 모습이 보이네요.합정역에서 홍대입구 역으로 들어가는 모습이에요.​​​ ​지난 여름날을 되돌아보니 지금 너무나 또 후회되는 일들이 너무 많은것 같아요.올해는 모든 분들이 마찬가지겠지만,저 또한 많이 심적으로도 많이 힘들고, 몸은 여행블로거로써 많이 힘들었던것 같아요.ㅠㅠ내년은 조금 더 나아질꺼라고 생각하고 싶어요.​​​ ​사진을 보니 여름날  일몰이 아름답게 지고 있는데요.​​ ​혹시  주차장과 주차 요금에 대해 궁금해하시는 분들을 위해 올려봅니다.​양화진역사공원에서 아래 계단을 이용해서 내려오면 바로 망원 1주차장이 있어요.카드결제 전용이고 무인시스템으로 운영되고 있어요.​​​ ​ 주차요금 최초 30분 /1천원, 초과 10분당 200원​​ ​힙지로 한 느낌 가득했던 곳...여기 앞에는 운동시설과 벤치가 놓여 있어요.​​​ ​한강 다리를 보면 로보트 태권브이가 저는 생각이 나요.저 브이자 모양이 보여서 그런지...​​​ ​일몰이 서서히 지려고 하니 이곳도 붉으스레 빛이 들어오네요.​​ ​이곳에도 낚시를 많이 하시더라고요.태풍이 휩쓸고 가서 엄청 흙탕물이었는데 그래서 그럴까요?​​​ ​2020년 과거 사진을 돌아보니 이 사진의 뒹구는 쓰레기처럼 그런 마음이네요.​​ ​넓게 광각으로 한강을 담아보았어요.​​ ​양화대교가 뒷쪽에 보이는데 그쪽으로 노을이 지더라고요.​​ ​이곳도 원래는 선착장 같은 곳인데, 완전 엉망었죠.​​ ​그 앞에서 쉬고 계시던 분...​​​ ​강아지와 산책하고 있는 분...그리고 그 뒤로 일몰이 지고 있는 모습...​​​ ​산책나오신 어르신들과 한강 데이트 나온 연인분들...​​ ​진짜 올해는 서로서로 거리두기하면서 홀로 운동하시는 분들도 참 많이보였던것 같아요.마스크까지 끼면서 참 저도 여름엔 걷기도 힘들었는ㅠㅠ​​​ ​이곳은  앞에 있는 한강랜드 잠두봉선착장이라는 곳이에요.그 안에는 합정 한강뷰를 볼수 있는 잠두봉더나인이라고삼겹살과 목살, 소고기 등을 구워서 먹을 수 있는 데이트 장소랍니다.​​​ ​내년에는 이곳에서도 데이트 하는 분들이 넘쳐났으면 좋겠네요.​​ ​이제 서서히 일몰과 함께 조명등이 들어오고 있어요.​​ ​2호선 전철 지나가는 철교...여태까지 유심히 못봐서 그런지 여기에도 조명등이 들어오더라고요.은은하니 이뻤는데, 거리적으로 너무 멀어서 사진찍기가 애매했어요.​​​ ​이제 홍대입구역에서 합정역으로 들어오는 전철모습...​​ ​일몰에서 바라보는 노을... 색감이 보라빛을 띄더라고요.역시 태풍이 지나고 난 후의 날씨는 너무나 좋았거든요.​​​ ​사진 속 양화대교쪽으로 걸어가시면 이 쭉 이어지고,성산대교 방향으로 더 걸어가시면 마포함상공원으로 알려진 함공원이 있답니다.지금은 출입은 가능하지 않겠지만, 함상모양으로 된 테마공원이에요.​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 올해를 되돌아보며 마지막을 한강일몰 모습과 함께 마무리 해보았어요.​내년에도 제 닉네임 처럼 일상에서 소소히 찾아가볼 수 있는 여행지를 소개해드릴테니가끔 심심할때 한번씩 찾아와서 글 읽어주시면 감사할것 같습니다.​사실 항상 느끼는거지만, 2020에서 2021이라는 숫자만 바뀌는 것일뿐,어제와 오늘, 또 내일도 변함없는 하루라고 생각됩니다.이 글을 읽으시는 모든 분들 하루하루 값지게 보람차게 내년도 보낼수 있었으면 좋겠습니다.무엇보다 건강하시고요!​  ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다.단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다!아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com ​ 
아이랑 함 공원​ 가볼만한곳, 망원 한강공원, 한강, 함상테마파크​2022.01.026세 56개월 17일(+1723)​새해 첫 주말 시부모님께서 우리집에서 새해를 맞이하시고, 다시 댁으로 내려가셨다.지금 생각하니 같이 모시고 갔으면 더 좋았을 뻔 했는데, 아쉬움아버님, 어머님 다음에 뫼시고 갈게요 ㅎㅎ​마트에 가기로 해놓고, 딴길로 샜다.바로 함공원친구에게 좋다고 들어서 전부터 벼르고 있던 곳 서연맘에게 담에 같이 가자고 해놓고선 먼저 왔음 미아나다. ㅠ ㅠ 다음에 또 같이왕 ㅎㅎㅎ​함공원은 정말 가까이에 있었다. 강 건너 한강망원지구 ㅎㅎ​함공원에 대한 자세한 소개가 아래에 있다. ​ 함공원새로운 한강의  의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​함 공원은 우리나라를 수호하던 군함 세척으로 공원을 꾸민 곳이다.아이들은 물론 어른도 흥미롭게 관람할 수 있는 곳인 것 같다. 함, 참수리호, 잠수함 만나러 출발! ㅎ ​주차는 한강공원에 하면 된다. 참고로 화장실이 내부에 없어서, 외부 공원화장실을 이용하면 된다.​새해 댓바람부터 이렇게 같이 나오니 너무 좋구만 오른쪽에 보이는 배가 참수리 고속정이다.   그리고 여기는 잠수함과 안내센터가 있는 곳  잠수함이런 설명을 읽어보는 것도 정말 재미있었다. 잠수함 내부가 궁금하구만 ㅎ  너무 추워서 일단 안내센터로 들어왔다.정말 무방비 상태로 급 방문한거라...셋다 옷이 추움ㅠㅠ안에 들어와서 몸 녹이니 너무 따뜻하고 좋았다. 한강 칼바람 무서우니 겨울에 아이랑 올 때에는 정말 단디 챙겨서 오시는 것 추천​내부에는 배의 역사, 한강의 역사, 해군이야기 등 관람할 수 있었다.  각자 관람 ㅎㅎ서로의 관심분야가 다름 우리 꾸꾸는 마네킹이랑 자기랑 누가 더 키크냐고 ㅎㅎㅎ밥 많이 먹고 올해 열심히 쑥쑥 크자 ^^정말 이제 여섯살이야~  해군은 바다에서 우리를 지켜주는 군인이야~ 벽에 트릭아트 한컷이 있었는데 또 메쏘드연기 ㅋㅋㅋ 2층으로 올라가 한강의 발원지를 읽어보았다.남편이 한번 가보자고 하네 ㅎㅎ좋아요 ㅎ한강의 발원지 검룡소는 태백에 있는데 태백에 가면 꼭 들러야겠다.   그리고 구름다리를 통해 연결된 참수리 고속정으로 다다다다추운데 ㅠㅠㅠ 막 다다다다 달려가네 ㅠㅠㅠ  참수리호에는 외부 갑판과 실내, 그리고 지하 영상실이 있었다.  미사일 발사하는 곳!  안에 앉아서 미사일을 쏠 수 있게 되어있었다.나도 너무 신기했음  전시물은 눈으로만 봐주세요라는 안내가 다 붙어있었다.체험을 하기는 어려웠고 눈으로 열심히 보았다.정말 세월이 느껴졌다. 실제 사용하던 것을 그대로 갖다놓았다고 하니 더욱 실감이 났다.  조타실에서 아아 들립니까어디로 갑니까 ㅎㅎ 함장님 역할놀이도 해보았다.  진짜 함장님 같다며 열심히 리액션 해줌 ㅎㅎ기분 좋아하더라는 ㅎㅎ 아래로 내려가는 계단은 아직 아이에게는 조금 어려울 수도 있다.보호자가 꼭 같이 가야할 것 같다.아빠에게 안겨서 내려가는 꾸꾸정말 아빠 껌딱지 ㅎㅎ 엄마에게 안아달라고 안해서 고마워 ㅎㅎㅎㅎ 시대에 따른 배의 모형이 있었다. 나중에 아이랑 배 만들기, 조립을 해도 너무 재미있겠다.  배는 대부분 기계와 버튼으로 이루어져있는데 정말 너무 어려워보였다.아빠는 재미있게 관람하심 ㅎㅎㅎㅎ 참수리에서 바라본 함 크고 멋있다. 아이는 이제 얼른 저기로 가자며 ㅎㅎ 한강 지나갈 때 보이는 이 배가 바로 함입니다 ㅎㅎ드디어 알았네 ^^  안내센터 옥상으로 오니 이런 공간이 있었다.인공잔디가 깔려있고, 카페가 있었는데 운영은 안하고 있었다.날 뜨실때는 여기 공간 잘 활용해도 너무 좋을 듯 이제 잠수함을 보러 왔다.실제 잠수함은 정말 처음 본다.나도 아직 타본적이 없는데 신기함.기계로 가득차고 사람들의 생활공간은 정말 타이트 했음  화장실이 있긴있네 ㅎㅎㅎ 작지만 식사 준비공간도 있고  잠자리가 정말 불편하셨을 것 같다..정말 이렇게 잠수함 타고 나라를 지키시는 분들 고생이 많으시겠다.다 감수하고 이렇게 임무를 수행하시는 것에 대해 정말 감사를 표합니다 ㅠㅠ  최대 인원이 14명이라고 보았는데, 14명이 다 탈 수 있을까?​ 뭔가 내부에서 바다를 감상하는 일반 여행용 잠수함과는 사뭇 다른 이미지정말 기계들이 엄청났다.  잠수함까지 관람을 하고 이제는 함으로 이동!함에 입장할 때 팔찌를 찍고 들어가야 한다. 또 와다다다 뛰어감 ㅎㅎ Seoul Battleship Park오홍 이렇게 영어로 표현이 되는구나배틀쉽.. 나도 배웠다^^  무기? 를 가까이에서 직접 볼 수 있다니 ㅎ 아빠손 잡고 신기한 듯 구경한다.  갑판을 지날 때 조심조심 막혀있지 않고 뚫려 있다.배를 탄 것이 정말 실감남 ㅎㅎㅎ 함은 여기 조타실에서 체험을 할 수 있는 듯 또 함장님이 된 느낌을 느껴본다.​ 여기는 작전실! 지금 우리는 어디로 가는건가 ㅎㅎ역할놀이도 재미있게 했다.   아아 누구 없어요? ㅎ  새해 우리 커플룩 ㅎ엄마 드리려고 샀는데 파워 거절당함 ㅋㅋ내가 입어야지 힝  망원경도 있다.  잘 보이니?아 진짜 근데 너무 추워서 바깥에 오래 있을 수가 없겠더라  다시 안으로 후퇴!!!!! 갑판에서 바람 맞으니 뭔가 상쾌하긴 한데 정말 겁나추움 ㅠ  ​나라를 지켜주시는 분들께 감사한 마음을 담아충~ 성~!!! 태극기가 자랑스럽게 휘날리고 있다.  다시 안으로 와보니 수리하는 곳도 있고  이발소도 있고  식당도 있었다. 정말 군생활을 갑자기 상상해봄힘들었겠다..ㅠㅠ​원래는 함 전투식량 체험도 있던 것 같은데 -현재는 코로나로 중단된 듯 하다.  우리딸 여기 앉아서는..엄마 밥주세요 밥이요 여기 메뉴 뭐있어요?! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아오 빵터져 진짜  여기는 함의 심장이다!아 정말 내려갈때마다 읽으며 마음을 다잡으셨을 것 같다.  엔진실이었나?정말 빽빽하게 들어선 버튼과 계기판들악 어렵다 어려워  그리고 침실침대가 36개였나 그런데... 우리 꾸꾸가 여길 좀 흥미로워했다. 우리 나름대로 어디가 상석이고, 어디가 안좋을지 분석도 해봄 ㅎㅎㅎ 그리고 또 무기미사일이다!!!!정말 저렇게 큰 미사일로 싸우고 그랬다니..ㅠㅠ당시 상황들은 정말 긴박했을 듯 ㅠ  그리고 간부들의 방은 좀 다르긴 달랐다.독립된 공간으로 1인 사용 ㅎ여기가 아마 함장님 방?대장님의 방이다.  정말 이 함을 볼때 가벼운 마음으로 관람하지 않게 되더라는... 남편도 군대 생각이 나는지 뭔가 숙연해짐 우리가 분단국가라는 것을 잊으면 안되는데....사실 그냥 일상 생활속에서는 잊고있지....여기에 오니 뭔가 다시 생각남... 함과 함공원 관람 정말 잘 한 것 같다. 나중에 우리 엄마랑도 모시고 와봐야지 여기만 일부러 오기보다...망원 한강공원지구나, 근처 놀거리와 묶어서 와도 좋을 것 같다.  함공원 바로 옆에는 스타벅스도 한강에 둥둥 떠있는데 우리는 사람이 많기도하고 배가고파 가보진 못했다. 두개 같이 묶어서 가보아도 좋을 듯 ^^  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
​오늘은 망원 한강 공원을 100% 즐기는 꿀팁✨을 전해 드리려고 합니다 !!!​ 망원 한강 공원망원동 205-4저는 집에서 좀 더 가까운 망원 한강 지구를여의도 보다 자주 가는 편이에요 !​한강에 가기 전에 핫 플레이스인⭐️ 망원시장 큐스 닭강정에서 포장해서 갔습니다​ 큐스닭강정특별시 마포구 망원로8길 27 ( 치킨 배달이 가능하지만 요즘 배달비가 너무 비싸자나요 !! )  ​티비에도 자주 나온 맛집이라서 줄이 짧게 두줄정도 있었습니다 !!​ ​닭강정집이 많은데 큐스 닭강정에줄을 서서 사가는 이유가 있겠죠? ㅎ​  저는 한마리를 구매해서 3가지 맛을 선택할 수 있었어요  ​닭똥집도 진짜 고민 많이 했는데라면을 먹기 위해 참았습니다 ㅜ​  ​달콤, 치즈, 양념 이렇게 3가지맛 선택했습니다 아주 시원시원하게 담아주세요  하하하​ 언젠가.. 모든 맛을 다 먹어 볼 수 있길..🤤 ​이모님의 빠른 손길 덕분에오래 기다리지 않았습니다 💓​이제 닭강정을 포장 하셨다면그대로~ 직진하셔서 신호등 하나 건너주시면안경집 앞에 마을 버스 정류장이 보여요!!​  ​여기서 마포 09타시고 한강공원입구에서내리시면 됩니다 🙂​도보로는 15분정도 소요!​  ​버스에서 내리시면 텐트 대여라고 적혀있는 무인대여점을 발견하실 수 있습니다~​✨가격정보 ​저는 돗자리와 식탁 담요1를 대여했습니다​망원한강 공원은 무인대여점도 있지만! 피크닉 109 업체를 통해서도 대여가능 합니다👍🏻​​✨두업체 둘다 이용 해본 사람의 비교✨​1) 피크닉109 장점:피크닉 세트를 한번에 대여하기 때문에구성품이 좋습니다 그리고 인스타에 올리시기에굉장히 갬성적이라는게 장점👍🏻 주인장의 작년 방문 사진​2) 무인 대여점 장점:싸다! 세트가 아닌 단품으로 빌릴 수 있으며 시간제한이 없습니다 저는 개인적으로 잠깐 있는 경우는 무인대여점을 추천합니다​But 감성은 좀 떨어진다 ㅎㅎ 돗자리 담요 테이블 단품 대여​ ​요번에 갔을때는 오래있지 않을 예정이라무인대여점에서 간단하게 빌렸습니다😆​​도착 했을때 VIEW✨ ​도착하니 이미 많은 사람들이피크닉을 즐기고 있더라구요!!​저는 배고파서 도착하자마자 편의점을 들렸습니다 ​망원한강지구 편의점에서는 간식거리 다양하게팔았어요 저는 핫도그를 포장했습니다🙂​  ​그리고 포기할 수 없는 한강 라면제발 이거는 꼭 먹어주세요ㅜ부탁하는글🙏🏻​  ​전자레인지가 있어서 핫도그를 주문후30초 데워드시면 더 맛있습니다 ​당연히 ~ 컵라면도 가능 👌🏻​요 박스들이 어떻게 이용되는지 아시나요? ​저는 이번에 알았습니다아주 신박해요…​​!!!!!바로!!!!!​ ​이렇게~ 사용해주시면 됩니다자리까지 이동하기 정말 편하더라구요 👏🏻👏🏻​ ​이 조합 완전 추천합니다..닭강정의 느끼함을 무파마가 싹 잡아줘요​​이제 든든하게 드셨다면~ ​그냥 누워서 편한하게~ 하늘 보면서 쉬세요진짜 힐링 그자체!!​ ​강아지 데리고 오신 분들도 많았어요!다음에는 저희 강아지도 꼭 데려오고 싶더라구요..🥹 ​​그리고 의 노을 맛집..❤️‍🔥 사진으로 안담겨서 아주 답답할 뿐입니다..   ​여러분도 가서 인생샷 남기고 오세요 ✨​그리고 꼭 담요나 외투 챙겨 가세요강가라 바람 정말 많이 불어요 ㅜ  ​✨마지막으로  이번에 바뀐 제 배경화면입니다 ✨ ​여러분들도 당장 한강으로 모이세요!!너무 만족스러운 하루였답니다 🤍​날씨좋은데 한강으로 모여 ~빼는 애들은 도대체 뭐야  ~​🎵🎶 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​지금까지  100% 즐기기 포스팅이였습니다끝까지 읽어주셔서 감사합니다 🤍​​공감  댓글 서이추 항상 🧡 
 안녕하세요벌써 6월이 되었네요!!하루만 버티면 또 주말이라 넘 행복ㅎㅎ​  ​얼마 전에 날씨가 너~~무 좋아서 망원동 간 김에 에 다녀왔어요예전에  갔을 때는 날씨가 꾸리꾸리해서 잿빛 하늘이었는데 이 날은 넘 파란 하늘💙 ​한강하면 맥주죠~!~! 가는 길에는 편의점이 많아서 맥주를 사갔어요한강공원 입구에도 편의점이 바로 있어서 한강에서 사기에도 편할 것 같더라구요​밥을 먹고 한강에 갔기 때문에 맥주만!!​ ​은 바로 강과 맞닿아있는 공간이 있어서 이 쪽에도 사람들이 돗자리 깔고 많이 앉아있더라구요저녁에는 완전 다닥다닥 붙어있는수준 ㅎ저희는 운 좋게 벤치 자리 났을 때 딱 앉았어요​ ​써머스비 사랑해🍺음료수와 맥주의 중간이라 시원할 때 빨대 꽂고 먹으면 스트레스 풀린다구용~​ ​날이 좋아서 그런지 오리배 타는 분들도 많고 제트스키도 보였어요다리로 연결되어 있는 건물에는 편의점, 스타벅스, 구스아일랜드 팝업스토어가 있더라구요​핫플 답게 먹을 것도 많다는~~​  ​6시쯤 방문해서 한참 앉아있으니까 서서히 해가 지더라구요요즘 낮이 길어져서 너무 좋아요​  ​7시 반쯤이었던 것 같아요!해질녘 한강 꽤나 멋져~​ ​한강뷰가 있는 스타벅스가 궁금해서 이 다리를 건너가보기로 했어요MBC 지방선거 개표방송을 위한 부스도 설치중이더라구요이런 경치에서 개표방송이라니 ㅎㅎ👍🏻  ​노을이 비친 물결 넘 예쁘쥬​ ​오리배도 오랜만에 타고 싶어질 정도​  ​와여기 먹을 걸 팔아서 그런지 사람 정말 많아요한강라면 국룰이라 모두가 한강라면 ㅋㅋㅋ배불렀는데두 좀 먹고싶어졌어요​ ​2층에 스타벅스가 있었는데 생각보다 막 엄청 예쁘진 않은 느낌제가 예쁘다 생각한 곳은 잠원한강공원 웨이브아트센터였나봐용ㅋㅋㅋ​  ​그냥 별 거 없는 창문이었는데생각보다 예뻐서 사진 찍었어요 ^_^v​ ​자전거도 타고 싶은 날씨다음에 자전거 또 타야겠어용​  ​성산대교 근처에 앉아있는데 저녁이 되어도 하나도 안 춥고 좋더라구용​ ​8시 넘어서 조명이 들어왔어요무지개 조명 넘 예쁘지 않나요❤️‍🔥​  ​유튜브 플레이리스트 영상에 나올 만한 뷰😶​ ​8시 반 이후에 완전이 어두워지니까 조명이 더 돋보이더라구요​  ​예뻐예뻐~​ ​에 큰 배가 있더라구요​ ​함공원이라고 새로 생긴듯한 공원이었어요​ ​여기가 공원이에요!​함공원은 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원이라고 해요입장료는 성인 기준 3,000원​ 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.seoulbattleshippark.com ​더 많은 정보와 이용시간은 홈페이지 참고하세용​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​망원역에서 20분 정도 걸어가면 되고주변에 망원시장 등 먹거리가 많아서 정말정말 사람이 많은 한강공원이었어요새로 생긴 함공원도 가보면 너무 의미 깊고 좋을 것 같아요👍🏻​ 
 벚꽃놀이는다 여기서 하나봐!벚꽃 - 석촌호수, 석촌호수로 벚꽃 보러 가면 사람들이 다 와있는 기분이랬는데정말 그랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 우리도 벚꽃 에안 가볼 수 없으니 석촌호수로 벚꽃 나들이 떠남 석촌호수특별시 송파구 잠실동 이렇게 예쁜데 어떻게 안 오겠어요😂​석촌호수 벚꽃은 이번 주말에가장 예쁠 것 같아서비 오기 전에 갔다옴 ㅋㅋㅋㅋ​날씨도 정말 좋고 산책하기 딱이라주말에 기분이 너무 좋았다벚꽃도 너무 예쁘고💛  벚꽃  석촌호수 벚꽃 구경석촌호수에 햇빛이 떨어지고그 위로 벚꽃 비가 내릴 때마다사진 찍기 바쁜 사람들로 가득했다 ㅎㅎ​석촌호수, 송리단길은벚꽃 시즌에 대기 없이 카페/식당그 어느 곳도 갈 수 없으므로미리 예약되는 식당을 선점하거나방이동 먹자골목에서 밥 먹는 걸 추천함​우리도 방이동 먹자골목으로 걸어가서 먹었는데이쪽에도 사람이 꽤나 많았다 ㅋㅋㅋ  벚꽃  석촌호수 벚꽃 구경 인파  벚꽃 다운 벚꽃 구경 인파석촌호수 벚꽃 인파는 이정도다^^....사람 반 벚꽃 반이라고 생각하면 됨 ㅋㅋㅋ​그래도 아예 못 걷거나 발 디딜틈 없이힘들 정도는 아니라서천천히 한바퀴 돌기 좋았다​날이 너무 좋아서 일단 사람들이눈에 안 들어왔음 ㅋㅋㅋㅋ  벚꽃  석촌호수 벚꽃 구경유딩이랑 같이 사진도 많이 찍고커플 셀카도 찍었는데아쉬운 건 전신 사진을 못 찍음🤣​석촌호수 벚꽃은저녁에 봐도 예쁘다고 하니밤 벚꽃놀이를 계획해도 좋을 것 같다  벚꽃  석촌호수 벚꽃 구경석촌호수 한 바퀴 돌고방이동에서 밥을 먹은 후잠실 벨리곰을 보러 다시 석촌호수로 돌아옴​그런데 벨리곰이 누워있는게 아닌가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  벚꽃  석촌호수 잠실 벨리곰쟤 왜 누워있어.....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  벚꽃  석촌호수 잠실 벨리곰정면에서 보니 더 가관이었음​벨리곰아 힘을내.... 히믈내....왜 누워있니... 왜 앉질 못하니....​누워있는 벨리곰도 귀여웠지만앉아있는 걸 보고싶었거늘 ㅠㅠㅠㅠ바람이 많이 불어서 안전상 이유로잠시 누워있는 것 같았다 (바람으로 인해포토존 중단 안내방송이 나왔음)  벚꽃  석촌호수 잠실 벨리곰벨리곰이랑 같이 사진을 찍으려면아주 기나긴 줄을 기다려야 하는데그렇게까지 기다릴 자신은 없어서밖에서 열심히 찍었다 ㅋㅋㅋㅋ​벨리곰이랑 사진 찍으려면아침 일찍 방문하는 걸 추천한다사람이 정말정말 많다벨리곰 스토어에도 사람이 많다줄 서서 굿즈 사야됨 ㅋㅋㅋ  벚꽃  석촌호수 잠실 벨리곰옆에서 보면 벨리곰이 이렇게 누워있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누워있어서 더 귀여운걸까😚  벚꽃  석촌호수 잠실 벨리곰흔들리는 벨리곰푸드덕 거리면서열심히 일어나려고 애쓰는 것 같은 너낌,,,​벨리곰 인형이 인기가 많았는데굿즈를 사기 위해서도꽤나 긴 줄을 서야했다​아무래도 벚꽃 + 주말엔 굿즈 사기도 어려울듯평일, 한적할 때 가보는 걸 추천한다  벚꽃  석촌호수 잠실 벨리곰 토요일에 벚꽃 사진을 잔뜩 찍고다음날 일요일에는 집 근처 으로산책을 나갔다왔다 ㅎㅎㅎ​한강에도 사람이 엄청나게 많을 거라예상했음 ㅋㅋㅋ 역시나 많았다이날은 토요일보다 날씨가 더 좋고완전 여름날씨가 따로 없었다반팔, 반바지 입어도 됐을 날씨!!!!!​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 에 가니다들 돗자리, 캠핑의자를 들고옹기종기 앉아있었음 ㅋㅋㅋ​마스크만 없으면 코로나 이전의봄 나들이 풍경 그 자체였음  벚꽃 석촌호수로 벚꽃 보러 간 토요일보다에 간 일요일에벚꽃이 더 만개한 느낌활짝 피어있는 벚꽃이 너무 예뻤다하늘도 맑고💜  벚꽃 한바퀴 휘~ 돌고 열심히 집으로 옴 ㅋㅋ이 사이 내 휴대폰 배터리가 망가졌다는 사실을알게 돼서 충격과 공포였지만당분간 보조배터리를 들고 다니기로 ㅠㅠ(휴대폰이 80% 배터리였다가 급 3%로 떨어지고갑자기 휴대폰이 꺼지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ😭XS 오래 쓴 게 그렇게 잘못이니...?)​벚꽃놀이 알차게 이틀 동안 해서행복했던 주말✨​  ​ 
 일몰  추천 스타벅스 점 (2021년 11월 기준)   일몰 로도 핫한 에스타벅스가 오픈한다는 소식을 듣고드디어 집 가까운 곳에도 한강 선상 카페가생긴다며 설레였었더랬다.​​​ 매번 한강을 올때마다 저 꼬밍순 현수막을 보며 언제쯤 안으로 들어가볼수 있을까 궁금했었는데,​ 드디어 어제 날짜로 오픈을 한 한강 선상 카페~스타벅스 점!​아직 네이버 지도에 등록도 안된따끈한 오픈 카페임+_+ㅋ​ ​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 스타벅스 점주소 :  마포구 마포나루길 407(망원동 205-5 Mapoint 2층)전화 : 1522-3232영업시간 : 매일 08:00 - 21:00주차 : 가능 (함 공원 공영주차장)​​​  ​공원 내 스벅 위치는2,3 주차장 건너편!​차를 가지고 오시는 분들은 2,3주차장을찍고 오면 된다.​​​ 입구 옆에 1층에는 스벅 보다 조금 더 일찍이 오픈을 한e마트24 편의점도 입점 해있는데여기 편의점 뒷쪽으로 놓인 야외테이블 뷰도 대박이다!​살펴보니 곧 치킨집도 오픈을 하는듯.​한동안 잔잔하고 조용했던망원한강지구도 덕분에조금 더 활기찬 분위기가 예상된다.무조건 한강 핫플 예약 각!​​​ 스벅은 2층 단층으로 위치해 있었는데엘베와 계단 모두 이용이 가능하다.​워낙 매니아층 두터운 곳인데다무려 한강 선상 카페가새롭게 오픈을 하는 날이라서손님들이 많으면 어쩌나 걱정했지만생각했던만큼의 만석은 아니었고나름 군데군데 앉을만한 자리가 많이 보였다.​​​ 한강 스타벅스가 망원이처음은 아니지만웨이브아트센터 한켠에 위치한잠원 매장보다는 훨씬 너른데다 앞 뒤로 이렇게 한강 뷰를 볼수 있게유리창을 마주한 테이블도 많아서이제야 좀 제대로된 한강 스타벅스를 만나는 듯한 느낌이랄까?!​뭔가 더 제대로된 한강뷰를 볼수가 있는곳이었음.​​​ 그치만 강 뷰 테이블은벌써부터 인기석이라서자리 잡기가 쉽지는 않더라는...^^;​​​ 오픈 첫날임에도 매장 구석구석으로손님이 많아 사진은 많이 찍지 못했다.대충적인 분위기만 살펴보시길..ㅎㅎ​​​ 뷰도 좋은데다 콘센트 테이블도 넉넉해서벌써부터 노트북 작업하는 분들이상당히 많이 보였다.~+_+​증말 좋아라 하는 망원한강이지만와이파이를 연결해서작업같은걸 할수 있는곳은 없었기에간단한 차크닉만 즐기다 갔었는데..​스벅이 생겨서 어찌나 좋은지+_+무조건 단골된다 여긴 +_+ㅋ​​​​ 매장 한켠에는 크리스마스굿즈상품도 판매중이었는데오픈 매장이라서인테리어부터 소품 전부 새 느낌 낭낭하다~~​​​ 대충 한바퀴 둘러보았으니 커피를 주문해보기로 하고요.​사이렌오더 주문 가능 매장이지만시즌 메뉴를 살펴보기위해 카운터에서직접 결제를 해봅니다~ㅋ​​​ 카운터 옆에 놓인 쇼케이스에는베이커리 종류도 생각보다 다양해서한강뷰에 달다구리와 커피 한잔 즐기기에도 굿!​​​ 해가 쨍한 낮시간대에는눈 부심도 절정이라창문에 드는 햇빛을 가리기위해예상했던 탁 트인 한강 뷰를 볼수는 없어 아쉬웠지만, 통째 볼수 있는 한강 뷰가 아니어도 좋다~물멍 하기 너무 좋고요~​​​ 창 너머로 보이는 강 뷰가이래서 종일 있으래도 있을수있겠다 여긴..​안타까운건 미세먼지 문제가 아니라기냥 바깥 유리창이 드러워서생각보다 사진이 뿌옇게 나온다는..ㅎㅎ​​​ 이쯤으로 주문한 음료가 나왔다.이날 주문한 음료는 골든위치라떼인데고구마케익이 생각나는 달달음료였다.​음료 챙겨 받자마자 성산대교를 배경으로나 여기 한강이야! 하는 사진을 찍고있었는데​...​ 뒤에서 누군가 날 굉장히 반가워하는거다.​응?!나 한강에서 친구 만남+_+!!ㅋㅋㅋㅋ아니 이게 머선일이냐며!!!!ㅋㅋ엄청 반갑고 신기해하며 자연스레 합석ㅋㅋㅋㅋ​끼리끼리는 싸이언스~~ㅋㅋㅋㅋ​​​  해가 슬 넘어가려는데음료는 이미 다 마시고 없어져서 2차로 커피랑 빵을 한차례 더 주문을 했고요.​ 일몰 보기 좋은 곳이라이대로 일몰 감상이나 더 하자싶었지만유리창이 너무 뿌얘서 1층에서제대로된 일몰을 한번 더 보고 오기로함.​​​​ 크~~ 요거슨 1층 편의점에서 보는망원한강 일몰 풍경입니다~~!! 뿌연 유리가 없으니 확실히 더깨끗하고 멋스러운 풍경이었다.​​​ 잠시 사진만 찍고 다시 호다닥 올라온 2층.​​​ 안그래도 좋아해서자주 들르는 인데덕분에 이 좋은 뷰를 실내에서커피까지 마시며 즐길수가 있게 되었자나요.​​​ 이쯤으로 손님도 좀 빠진듯한데다들 일몰 감상하며카메라 셔터 누르기 바쁜 모습​​​ 성산대교로 해가 넘어갈때쯤2차로 주문한 커피와 빵이 나옴.  쨍한 한낮의 물멍과 일몰쯤의 물멍은또 다른 느낌..​아 좋다~~너무 좋은데?담에 또 오자~~ 이 소리만 오조오억번은 더 한듯..​​​ 해가 다 지고난 후에는스벅 외관과성산대교, 월드컵대교조명까지 켜져서야경을 감상하기에도 좋았다.​​​  이 좋은  일몰 의한강 스타벅스는 그저 사랑이었다..​덕분에 을 더 많이들르게 생겼고요~​어느 정도 예상은 했었지만예상보다 더 좋아서스타벅스 점..무조건 핫플각이다 싶네요+_+  # #일몰 #스타벅스점 #한강스타벅스 #망원한강스타벅스 #한강선상카페​@g_ny / @바람이 분다사진 무단 사용 금지.​​​ 
​ 최고의 ​ 야경를 소개합니다  달달한 봄날이면 어김없이 놀라가는 곳이 있죠바로  야경인데요!  연인, 가족, 친구들끼리 갔을 때,  야경을 감상하고 최고의 장소 3군데를 선정해봤어요. 첫번째 야경 는..?!​ 북악스카이웨이북악스카이웨이 팔각정 야경을 한눈에 감상할 수 있는 북악스카이웨이 팔각정입니다:)코스대로 올라가다 보면 우뚝 솟아있어 눈에 띄는 곳입니다종로구 평창동에 위치해 있는데요 .  청운동과 평창동 사이 북악산 정상부근에 위치해있습니다. 내부순환로를 타고 오셔도 되고 종로 도심에서부터 올라와도 무방합니다. 예로부터 평창동과 구기동은 배산임수지형으로 의 모든 경치를 담을 수 있어 드라이브 코스 혹은 등산로로 유명했습니다:)​  전역이 보이는 북악스카이웨이 짠!! 한눈에 다 들어오죠? ㅋㅋㅋ 팔각정에 올라가시면 동전을 넣고 야경을 감상할 수 있는 큰 망원경이 있는데 그걸로 본다면 남산타워도 코앞에 있는 느낌..?! ㅋㅋ 가족끼리 오면 정을 느낄 수 ㅇㅆ고 친구끼리 오면 sns역대급 샷을 남길 수 있는 좋은 장소죠! ㅎㅎ  특히 연인끼리 오면 특히 있던 사랑도 더 크게 발전할 수 있다고 장담할 수 있어요! ㅎㅎㅎ 북악스카이웨이 팔각정 입구 야경인만큼 가로등, 네온사인도 포인트 있게 설비했네요 참고로 이곳은 금연구역이니 참고해 두세요! 북악스카이웨이특별시 종로구 평창동 산6-94 ​​ 두 번째 장소는 바로 !  한강변에 수많은 공원이 있지만 왜 일까요?바로 망리단길 카페거리와, 망원시장 그리고 앞에 있는 성산대교의 야경 조합이 일품이기 때문이죠 ㅎㅎ​ 에서 바라본 여의도크~~ 이거죠! 여의도 국제금융센터가 보이는 야경으로 맥주한잔! 더군다나 성산대교의 영롱한 빛은 덤으로~!가만히 바라보고 있으면 뭔가 여의도가 내것이 된거마냥 기분이 좋더라구요 ㅎㅎ 성산대교 중상단부터 흘러나오는 불빛야경을 감상하기 이전에 망원동하면 망리단길 카페거리, 소품샵으로 유명하죠타 상권과 다르게 망리단길은 프렌차이즈 카페가 거의 없습니다:)대부분 1인 창업카페와 스타트업으로 도전을 꿈꾸는 청년들이 각자의 개성으로 꾸민 카페가 많아 같은 카페라도 볼거리가 다양하죠​ (좌) 본인의 개성으로 꾸민 카페거리, (우) 망리단길 곳곳에 위치해 있는 개인카페들 본인의 개성에 맞게 카페를 운영하는 것도 있지만 10~30대의 취향을 저격하는 다양한 소품샵도 있어 망리단길에서 데이트를 하고 5분만 걸어가면 나오는 에서 야경을 감상하면 그날 데이트 코스로는 짱! ㅎㅎ​ 국내 원탑 망원시장망리단길에서 바로 보이는 망원시장은 시내에 존재하는 모든 시장 중에 원탑으로도 꼽히고 있습니다:)망리단길과 연계한 것도 있겠지만 알차고 저렴한 맛집도 많기 때문이죠일례로 코로나 시기 시장의 침체가 왔지만 오로지 망원시장만이 성장세로 넘어와 그만큼 수많은 사람들이 찾는 활기찬 시장으로 증명이 되었습니다:)이에 따라 상권 공실률 또한 코로나 타격에 비해 선방하는 편이라고 합니다 망원 전통시장  "코로나 19, 경기 어려워도 동네 '人心'으로 시끌벅적" 마포에 위치한 망원시장은 인근 대형마트와 협력을 통한 전통시장을 살린 모범적인 사례로 알려져 있다. 예전 망원시장은 망원동의 상권이 망원역으로 집중되면서 과거 '성산시장'의 본체였던 월드컵시장이 한산해지고, 시장의 극히 일부였던 '망원시장'이 부흥하게 되었다. 바www.metroseoul.co.kr 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 남산타워에 올 때 남산타워에 가보지 못한다면 음... 데이트라고 할 수 없다고 봅니다좀 쌨나요..? ㅎㅎ 그만큼  야경 로서 인지도가 높다고 생각합니다남산타워하면 돈까스와 케이블카 그리고 커플 자물쇠로 유명한 곳이죠 남산 산책로에서 본 남산타워 야경남산타워에 올라가면 N타워 전망대가 있습니다이곳은 성인 기준 16,000원이면 올라가서 야경을 감상할 수 있습니다 N전망대에서 본 야경미세먼지 없는 날에는 훨씬 더 선명하게 보여 뷰가 일품입니다 ㅎㅎㅎ남산타워에 올라오기까지 충무로나 역에서 버스를 타서 오는 방법이 있고 3호선 동대입구에서 노란색 남산타워 전용 버스 01, 02번을 타고 올라오는 것도 있습니다:) 남산순환버스 요금은 편도로 600원입니다!하지만! 케이블카의 매력을 아신다면 케이블카를 타며 이곳저곳 구경하며 올 수 있습니다​  케이블카는 성인이 13,000원이면 올라올 수 있으며 개인적으로 단풍잎이 물드는 10월과 본격적으로 벚꽃이 피는 3월말~ 4월초에 타시는 것을 추천합니다:)남산에 붉게 물들때와 핑크빛으로 물드는 때는 말로 표현할 수 없을 정도거든요 ㅎㅎ​ 유명 예능프로에도 소개된 남산타워 돈까스집남산순환버스를 타거나 차타고 올라오다 보면 돈까스 마을이라고 불리는 10여개에 달하는 돈까스 집이 대로변에 자리하고 있습니다여기서는 취향에 따라 돈까스집에 들를 수 있는데  각 돈까스 주차요원분들께서 호객행위를 자주 하시니 알아서 선택하시면 됩니다 ㅎㅎ저는 2번정도 우리나라에서 유명한 예능프로에 출연했던 돈까스 집에 다녀왔는데요 가격대는 1만원 언저리라 큰 부담없이 즐길 수 있어서 꽤 좋은 인상을 받았어요^^ 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105   야경 TOP3!! 다양한 곳을 돌아다니며 선정해보았는데 어떠셨나요?!ㅋㅋㅋㅋ  ​다음 포스팅은 최근 폭증하고 있는 우리 2030세대의 부동산 패닉바잉과 영끌에 대해 올려보겠습니다:) 
안녕하세요 트래블러 DNA입니다. 오늘은 한강공원 #일몰스타벅스 #꼭가봐야할스타벅스 #스타벅스 구경시켜 드릴게요.​​​ 스타벅스 점은 에서 꼭 가봐야 할 일몰가 될 것 같은 신상 스타벅스에요.​​ 스타벅스 점 마포구 마포나루길 4071522-3232영업시간 : 08:00 ~ 21:00주차 : 함 공원 공영주차장,  이용함 공원 바로 옆에 자리 잡고 있는 스타벅스 점을 방문한 시간이 오후 4시 30분 정도였던 거 같아요. 스타벅스 건물 뒤로 노을이 지고 있는 모습에 넋을 놓고 바라보게 되더라고요.​​​ 난지캠핑장에서 7분 거리에 자리 잡고 있어 당일치기 캠핑 후에 잠시 커피 한잔하러 들런 곳이었는데 뜻하지 않게 일몰을 딱 맞이하게 되었지 뭐예요.​​​ 스타벅스 점 건물 사이로 일몰의 빨간 석양이 비쳐 나오는 모습에 커피는 뒷전으로 밀리고 일몰만 한참 보게 되는 이 상황이 전 개인적으로 너무 좋았어요.​​​ 스타벅스 점 1층 건물 안으로 들어가시면 이마트 24 편의점과 함께 이용 가능한 테이블 자리가 있어요. 스타벅스에 자리가 없다면 여기서 잠시 커피 한잔하시는 것도 추천해 드려요.​​​ 여기가 바로 뷰 좋은 명당자리가 아닌가 저는 그런 생각이 개인적으로 들었어요. 굳이 스타벅스에서 마시지 않아도 된다고 한다면 테이크아웃 하셔서 이곳에서 인생의 일몰을 바라보셔도 좋을 것 같아요.​​​ 스타벅스 점 건물 앞에는 오리 배 타는 곳이 있어서 황홀한 일몰과 함께 멋진 광경을 선사한답니다.​​​ 일몰 답게 스타벅스 안 창가 자리에서 바라본 오리 배들 모습이 엄마 따라가는 아이들 모습 같아서 엄청 귀엽게 바라보게 될 거예요. 저녁시간에 방문하니 자리가 없어서 한참 줄을 서야 할 만큼 사람이 너무 많아서 방해가 되는 거 같아 사진촬영을 못했어요. 다른 날 다시 와서 내부 모습같이 보여드려야겠다 생각하고 이때는 테이크 아웃하고 돌아갔어요.​​​  집으로 돌아가려고 나오니 라이딩으로 오시는 분들이 많이 보였어요. 저도 다음에 브롬톤 타고 라이딩으로 한번 도전해 봐야겠다 생각이 들더라고요.​​" 여기서 끝이 아니겠죠 ~ 일몰 봤으니 이제 일출구경하고 스타벅스 내부 구경하러 가야겠죠 "​​ 일하러 가는 겸 일출 시간 맞춰 다시 스타벅스 점으로 향했어요. 롯데타워 뒤로 장관을 이루듯 해가 올라오고 있었어요. 1월1일 날 일출 보러 가도 이런 일출 장관을 보기 힘들었는데 잠실에서 이런 멋진 광경을 맞이하게 되었어요.​​ 스타벅스 에 딱 도착하니 엄청난 해가 올라오고 있지 뭐예요. 일몰 라고 생각했는데 일출 라고 해도 될 것처럼 멋진 모습을 선사하더라고요.​​​  아침 오픈 시간에 맞춰오니 이렇게나 여유롭고 내가 원하는 뷰 좋은 명당자리들이 저의 선택을 기다리고 있었어요^^​​  ​​  스타벅스 점은 앞뒤로 전부 통 창문으로 설계되어 있어 모든 자리가 다 뷰가 좋은 거 같아요. ​​​  이렇게나 자리가 많은데도 평일은 9시 30분 딱 넘어가니 자리가 없어지고 주말은 오픈과 동시에 자리가 없더라고요. 세상 신기했어요 ~ 꼭 참고 하셔서 방문하세요 !! 그만큼 세상 어디에도 없는 뷰를 자랑하는 스타벅스 점인 거 같아요.​​​ 뷰 좋은 명당자리 잡는 팁이 딱 3가지가 있는 거 같아요. 하나는 평일이든 주말이든 무조건 서둘러 부지런히 일찍 온다. 두 번째는 다른 손님 앉아 있는 자리에 서서 부담 팍 주면서 빨리 일어나 주기를 기다린다.^^ 실제로 이런 분들이 많았어요.ㅜㅜ  3번째는 테이크아웃해서 1층 야외 테이블에 맘 편히 앉는다. 여러분의 선택은요???​​​ 이마트 24 편의점에서 한강라면까지 딱 마무리하면 이런게 행복이지 뭐~~ 이런 생각이 들 만큼 기분 좋은 시간이될 거에요.​​ 눈부신 을 라이딩으로 다시 와야겠다 생각이 들 만큼 너무나 좋았던 힐링 시간이 되었답니다. ​​​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 ​▶ 한강 스타벅스가 2곳이 있으니 궁금하시면 여기도 한번 방문해 보세요 ◀​ 주말아침 브롬톤 라이딩 한강스타벅스 잠원  웨이브 아트센터점 (ft.한강핑크뮬리)안녕하세요 트래블러DNA입니다. 오늘은 주말아침 나들이, 조깅, 라이딩으로 다녀오기 좋은 #잠원웨...blog.naver.com ​ 
​6일 오후 날씨가 너무 좋고 봄같아서 가까운 한강에 일몰을 보러 가기로 했어요!​  ​망원 한강공원은 일몰장소로 유명하다고 하더라구요!저는 항상 여의나루나 뚝섬으로 많이 갔었는데오늘은 일몰을 보러 망원으로 :)​ ​빨리 간 편은 아니라서 주차를 걱정했는데공간이 상당히 넓어서 좋았어요!​요금은 1시간에 1,000원추가 10분마다 200원이었던 걸로 기억하는데저희가 갔던 날은 주차요금을 받지 않더라구요!!!!(쏘 럭키,,,,)​  주차를 하고 바로 보이는 모습!!!!왜 일몰 라고 하는지 알만큼 이쁘더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ​날씨가 좋아서 그런지 가족분들도 많이 계시고 데이트하는 분들과 벌써 수상스키를 즐기는 분들도 계시더라구요.​  ​주차장 바로 옆에는 이렇게 카페와 편의점이 있어서 바로 사먹기에 좋았어요.한강을 왔으니 당연히 돗자리 깔고 라면은 필수!!!!​  ​한적한 곳에 돗자리를 깔고 누으니 너무 좋더라구요ㅠㅠㅠㅠㅠ아직은 사람도 많지 않구요!​  ​발렌타인데이라고 초콜렛도 받아서 열심히 먹방도 찍습니다 :)​ ​그렇게 먹고 누워서 있으니 너~무 좋더라구요.해가 지면서 부터 살짝 쌀쌀해지기는 했는데 못견딜 정도는 아니었어요ㅎㅎㅎㅎ​  ​일몰을 바라보면서 열심히 사진도 찍었어요:)아직은 날씨가 추우니 돗자리와 담요를 챙겨가시면 좋을 것 같아요!​ ​제대로 일몰을 보기위해서 더 가까운 곳으로 이동했어요.주차장 바로 앞에 위치한 곳인데약간 내려막길로 한강쪽 가까이 앉아서 볼수있어서 가장 사람이 많이 있더라구요!!​여기서 마지막으로 일몰도 보고 사진도 찍고 시간을 보내다가 돌아왔습니다ㅎㅎㅎㅎ​  개인적으로 주차장에서 한강 가까운 곳에 주차를 하면 차에서도 볼수 있어서 트렁크에서 즐기시는 분들도 많더라구요 :)​  망원 한강공원 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​ 
야경이 이쁜 망원 한강 공원 (함공원) 가족 나들이도 데이트 코스로도 낭만 가득! ​오늘 외출 노트는 야경이 이쁜망원 한강공원 - 함 공원 입니다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 한강이 인접한 곳에 살고 있는 우리 가족은한강공원 나들이를 자주 즐깁니다.​시원한 봄, 여름, 가을에는 간단한 간식을 준비해서피크닉을 하기도 하고제법 쌀쌀한 기운이 도는 가을,겨울에는간단한 돗자리 하나 챙겨서아주 잠시 콧바람을 쐬고 오곤 한답니다.​지금처럼 찬바람이 불어오기 시작하면조명이 이쁘게 켜진 한강다리를 보며따뜻한 차한잔을 하고 오면지루한 주말이 제법 낭만적으로 마무리 되는 기분이 들곤 하지요.​  함 공원은 바다가 아닌 곳에서대형 군함을 관람할 수 있는 특별한 곳이라많은 사람들이 관람을 목적으로방문하기도 하는 곳입니다.​함 공원을 방문하려면망원한강 제2 주차장을 이용하면 편리합니다. 망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 망원2주차장 요금정보기본 30분당 1천원 / 이후10분당 200원 공영주차장이기 때문에 주차요금이 저렴하지만크기가 크지 않아 방문객이 많으면 금방 만차가 되니 참고하세요.​  함공원은 '함' '참수리', '잠수함' 등 3척의 퇴역군함을 중심으로 조성된 테마 공원입니다. 주차장에서 내리면 곧바로 위풍당당한참수리함을 볼 수 있습니다.​군함의 내부를 관람하려면 입장료를 지불해야 하는데저희는 주로 밤에 나들이를 하는지라...아직 내부 구경은 하지 못했습니다.​이번 포스팅인 망원 공원의 야경이 주제이기 때문에야경을 담은  사진 위주로 포스팅 하겠습니다.​그래도 이용 정보를 원하시는 분들을 위해 :)국방부 공식 블로그에서 관람 정보만 캡쳐해 왔습니다.  지금부터 함 공원의 야경을 함께 감상해 보실께요​ ​낮에 보면 다소  낡아 보이기 까지 하는 참수리호지만밤에는 이리 조명이 켜지면서 낭만적으로 보입니다.​관람을 위한 매표소 앞에는 커다란 전광판이 설치된 광장이 있어요. 매표소 건물은 잠수함 외부와 연결되어 있습니다.얼마전 소나기가 내린 주말 저녁에 방문했을 때찍은 사진이랍니다.​비내리는 한강공원도 참 운치 있습니다.​​ 많이 아담한 크기의 잠수함이지만실제 잠수함을 이렇게 가까이서 볼 일은 많지 않지요 :)​산책로를 따라 시선을 돌리면지난 30년간 대한민국의 바다를 지켜온위풍당당한 함이 모습을 드러냅니다.​ ​사람 눈 만한 카메라는 없다더니....실제로 보는 것 보다 영 사진이 멋스럽지 못해 아쉽습니다.​주차장 맞은편에는 곧 오리배와 같은체험시설과 스타벅스가 운영 준비중이네요. ​노란색 택시모양의 귀여운 보트가 오리배와 함께 둥둥 떠있는데 조명빛과 운치 있게어울려 여러컷 담아봤습니다.​ 지금은 이마트24시 편의점만 운영중 인데곧 스타벅스가 오픈하면 엄청나게 인파가 붐빌 듯 합니다. ​편의점 뒷 공간에서 바라보는 의 야경도 한번 감상해보세요​​  산책로를 따라 걷다보면​ 이렇게 야경이 이쁜 양화대교가 한눈에 들어옵니다.​망원공원 역시 낚시 허용 구간이 많은 한강공원 중 하나랍니다. ​산책로 중간에 작은 수상택시 승강장이종종 보이는데 신랑 말에 따르면지금은 이용객이 많지 않아 사용하지 않고저곳에서 낚시를 즐긴다고 하네요.​택시 승강장 말고도 산책로 곳곳에낚시를 하기 위한 시설이 눈에 띄었어요.​ ​이밖에도 산책로를 따라 테니스장, 농구장등 운동 시설도잘 조성되어 있습니다. ​코로나로 인해서 비교적 한산해진 운동장 풍경입니다.​  집에서 가까워 부담없이 한 두 시간나들이 삼아 가보는 곳이지만하루종일 계획해서 나들이 하기에도손색이 없는 망원공원 입니다.​볕이 따뜻한 낮시간에는 돗자리를 펴놓고피크닉을 즐기는 데이트족도 많고,가족단위 방문객도 상당히 많습니다.밤에는 이렇게 이쁜  야경을 감상 할 수 있으니또 얼마나 좋게요~~​이상으로 꼭 한번 가보시길 추천해드리는  나들이  망원 한강공원 포스트였습니다.​​  ​ 
 올 봄, 드뎌 벚꽃여행 스타뜨!!오늘은 에서 만개한 벚꽃길을 즐기기에아주 행복한 날이었다🌸방문 계획이 있는 분들은 서두르세요~~📣지금이 딱 절정입니다🤗(방문일 : 2022. 04. 09)  희우정로특별시 마포구 합정동 ​와 미쳤다눈꽃이 내리는 희우정로우리의 목적지는 이었는데주차장이 만석이라 포기하고 돌아가던 길에어쩌다 알게 된 벚꽃🌈당장 차세우자며 골목 어딘가에 주차성공​  ​주말인지라 사람많은건 어쩔 수 읎네ㅜ그래도 좋아죽음이게 바로 꽃길🌸​ ​매 년 봐도 신비로운 벚꽃오래오래 피어있으면 좋으련만,,짧아서 아쉬운 봄이다올해도 바짝 꽃놀이해야지!!​​⛔️이제부터 내 사진 많음 주의⛔️​ ​바람불면 벚꽃잎이 우수수~~오빠가 놓치지 않고 영상도 찍어줬는데연애초반 사진 발로 찍는다고 구박했던 시절이 생각나는구먼 허허​  ​​이젠 뭐 나보다 더 잘 찍어버리네​  ​우리의 두 번째 봄맞이🌸​ ​오늘 작정하고 찍어주는 오빠그리고 신난 나😗​우연히 설레였던 희우정로 벚꽃길을 거닐며봄을 만끽했다지💐​  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​주말의 은 주차전쟁이라희우정로에서 까지 도보로 이동했다1km 정도 걸으면 되는 거리~의 벚꽃길은 희우정로 벚꽃길과는또다른 느낌이었다​ ​조금 있으면 노을타임이라그 동안 여유롭게 공원을 걸으며한강공원의 필수코스인 그곳으로~​ ​근데 여기 새로생겼나봄??​ ​이마트24편의점의 라면기계 완전 새거​ ​라면때리기👊 필수죠잉???근데 살짝 물양이 많은 듯하다이것이 바로 한강라면난 원래 국물 많은 라면 좋아하니께​ ​크~ 노을뷰 넘 멋져​ ​여기 서 보라며 오빠의 사진욕심은 컨티뉴​ ​다들 노을 보기 위해 명당자리에 앉아 감상타임🌅​ ​봄엔 첨 와본 인데벚꽃도 볼 수 있고노을도 볼 수 있고많~~~은 사람들도 볼 수 있고​ ​이렇게 하루가 저물어갔다  #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃추천#망원동벚꽃 #희우정로벚꽃길 #합정동벚꽃길#벚꽃 #한강공원벚꽃 #한강공원벚꽃#노을 #한강공원노을 #노을#일기 #일상 #일상블로그 #일상이야기 #기록 #소통 #공감 #힐링​ 
 ♥ 촬영 = 2021년 9월 10일 ♥ 조석으로 옷깃을 여미게 하는 요즘 망원 한강공원은  데이트코스로 인산인해를 이룬다. 일찍이 성산대교 야경을 배경으로 하는  야경 에 최근 월드컵대교까지 개통됨으로써 한층 멋진 야경을 감상할 수가 있다. 그동안 공사로 인해서 출사를 미뤄오다가 월드컵대교가 준공됨과 동시에 출사를 다녀왔다.​​ 무려 11년 동안이나 계속되온 월드컵대교 공사와 더불어 성산대교 북단도 공사를 벌여왔던 터라 실로 오랜만이다. 비교적 날씨가 무난하다는 일기예보를 접하고 바리바리 챙겨서 일찍 도착.​​​ 최근 개통된 월드컵대교가 위용을 드러낸다. 마포구 상암동 월드컵공원에서부터 양천구 노들길 등을 연결하는 대교가 개통됨으로써 성산대교 혼잡이 다소 호전될 것이라 보는 월드컵대교 옆으로 일몰이 시작된다.​​​ 동쪽 방향으로는 여의도 마천루가 보이지만 그동안  함상공원이 생겨서 시야를 가리고 만다. 월드컵대교가 공사 중이고  함상공원이 생기기 전에 왔었으니까 도대체 얼마 만에 왔다는 건가...?​​​ 일몰이 시작되는 공원은 삼라만상이 온통 붉게 물들고 있다. 계절 상 해가 지는 화각은 월드컵대교 너머 강서구 가양동 일대지만 한 달 정도 후에는 대교 주탑으로 지는 일몰을 감상할 수 있겠다.​​​ 그동안 없었던 대형 구조물이 등장하면서 성산대교는  야경 로 새롭게 변신을 했다. 아름다운 낙조도 감상하고 한층 업 된 야경까지 감상할 수 있기에  데이트코스로도 한결 핫 플레이스 해졌다.​​​ 붉게 물들 한강과 함께 의 밤은 시작된다.  지금 공원 곳곳에는 불금을 만끽하려는 커플들이 운집해서 아름다운 낙조를 감상하는 중이고 곧 펼쳐질 야경을 기다린다.​​​ 여의도 빌딩도 불을 밝히기 시작했다. 앞에 새롭게 등장한 한강드림스수상레저 건물이 여의도 빌딩들를 가리지만 그래도 고층 빌딩은 감출 수가 없다.​​​ 마침내 성산대교 교각에도 불이 켜지기 시작했다. 그러나 교각 북단, 즉 망원 한강공원 쪽은 불이 점등되지 않는다. 현재도 공사가 덜 끝나서 펜스가 쳐져 있고 교각의 불도 켜지지 않는다.​​​ 얼마 만에 셔터를 눌러보는 건지 기억이 아련하다.  야경 로 각광받는 포토존이지만 그동안 공사가 빨리 끝나기만을 학수고대해 왔다. 방화대교와 더불어 황금빛 조명을 밝히는 대교기 때문에 야경 사진을 많이 촬영하는 포토존이다.​​​ 처음으로 카메라에 담아 보는 월드컵대교 야경. 망원 한강공원과 양화지구에서 감상하면 딱 맞는 위치. 8시를 전후해서 시시각각으로 오색 조명을 밝힌다는 소식은 들었으나 타임이 맞지 않는다.​​​ 새로 등장한 월드컵대교를 기념하는 뜻에서 다중노출로 촬영을 했다. 마침 하늘에 떠 있는 초승달이 대교와 잘 어우러진다. 성산대교 옆에 또 하나의 다리가 개통됨으로써  데이트코스로 한결 발돋움하게 되었다.​​​ 기존의 성산대교는 황금빛 조명에 빛 갈림이 멋진 포토존으로 정평이 나 있다. 하지만 대교 북단 쪽, 즉 사진 우측은 조명이 꺼져 있는 상태고 또한 교각 반대쪽으로도 갈 수가 없다. ​​​ 열심히 빛 갈림을 연출해 봤지만 한 쪽 면에서만 가능하고 교각을 왼쪽으로 하는 화각은 촬영할 수가 없어 아쉽다. 공사 중이라 펜스가 쳐져 있어 접근할 수가 없는 거다.​​​ 매직아워는 지났으니 하늘은 잿빛으로 표현된다. 반면에 여의도 빌딩 숲은 더욱 현란하게 빛난다. 마침 금요일이기 때문에 빌딩마다 불이 훤하게 밝히지만 주말에는 약간 어두운 빌딩 가로 변한다.​​​ 새롭게 등장한 명물 월드컵대교 야경은 성산대교와 더불어 앞으로  야경 로 더욱 각광받게 되었다. 야경을 감상하기 전에 먼저 낙조까지 감상하므로 일석이조가 되는 곳이다.​​​ 렌즈를 갈아끼워 가면서 부지런히 셔터를 눌렀다. 이 무렵 공원 곳곳에는 많은 커플들이 나와서 한강의  밤을 만끽하는 중이다. 반면에 8시가 넘었을 무렵부터는 사회적 거리 두기 단속반도 등장.​​​ 불금을 만끽하려는 커플들로 가득 찬 리버사이드. 솔솔 불어오는 가을바람 때문에 모기가 없어 좋았던 밤이다. 그러므로 요즘 한강공원은 여러모로  데이트코스로 엄지 척일 수밖에 없다.​​​ 성산대교와 월드컵대교 쪽에서 야밤을 만끽하다가 서서히 움직여서  함상공원 쪽으로 이동. 대형 스크루가 보이고 퇴역한 초계함이 잔디밭에 올라와 있다.​​​ 퇴역한 잠수함이 있는가 하면 한강에는 대형 군함도 떠 있는데 함명은 함. 그동안 공원에는 항상공원까지 등장해서 볼거리를 제공해 준다. 수영장도 있고 함상공원까지 등장.​​​ 함상공원을 지나서 감상하는 여의도 빌딩 가는 가려지는 게 없이 선명하다. 앞쪽으로는 양화대교 교각이 보이고 한강물은 깊은 밤으로 묻혀가는 중. 이쯤 해서 서서히 마감을 하기 시작했다.​​​ 언제 봐도 현란하기만 한 성산대교 야경은 명실상부한  야경 다.  그러나 아직 공사가 덜 끝났으므로 대교 남단, 즉 양화한강공원 쪽이 더 유리할 듯하다.​​​ 11년의 긴 공사를 마치고 새롭게 등장한 월드컵대교는 야경보다는 낙조가 더 아름답다.  성산대교와 월드컵대교가 있는 망원 한강공원이야말로  데이트코스로써 각광받고 있다.​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​ 
​​1522-3232 마포구 마포나루길 407매일 08:00 - 21:00주차불가한강의 공영주차장을 이용하는 방법이 있다.​​ ​​한강의 별다방 생긴지 얼마 안되서인지 때깔 이쁘다 저기 모두가 통창이라 비상계단있는곳도 뷰가 참 좋다. 별거아닌데 기분좋아지는​망원한강에 잠시 한강보러 잠시 지인이랑 거닐다가 새로생긴 스타벅스가 보여 호다닥 들어왔다. 이날도 지인이랑 만오천보 정도 걸었던거 같은데 네시정도 되어가니까 좀 추워서 호다닥 스타벅스로!​​ ​​원래 이 건물에 레스토랑? 편의점 이런거 꽤나 있엇던거로 알고있는데 스타벅스라니 몰릴수밖에 없을거 같다.평일 낮에 방문했는데 주말에는 설마 웨이팅까지 있는곳이 되지 않을까 싶은데?​​ ​​테이블마다 다 떼어져 있는데 혼자오신 분들이나 2인석들이 자리가 많지 않아 테이블마다 의자들이 남아있는 경우에 직접 가져와서 통창뷰를 보기위해 이렇게 자리를 마련하기도 한다. ​들어오자마자 오른쪽과 왼쪽에 일렬로 쫘악 통창뷰로 되어있기 때문에 한강뷰를 제대로 볼수 있는데 요즘은 5시정도만 되면 노을이 짙게 깔리기 때문에 아마 그때가 제일 인기있는 시간대가 되지 않을까?​​ ​​이번에 스벅에서 나온 크리스마스 계절에 답게 너무 귀염뽀짝한 홀리데이 돌체 쿠키 라떼, 쿠키가 올라가는데 아이스로 시킬땐 상관이 없는데 핫으로 시킨다면 쿠키가 모양이 일그러져서 지옥의 라떼라고 별명을 많이들 지었더란다. 이전에도 카페에 있다가 왔기때문에 단디단거는 패스하는거로 하고 뷰와 같이하기엔 깔끔한 아이스아메리카노가 좋을듯해 아메리카노를 주문후에 기다리고 있었다.​​  ​​쇼케이스에서도 빵과 케익이 매번가는 동네와는 좀 다르게 종류들이 많고 사람들이 많이 오고가니 계속해서 구워내는것 같다. 안에서 빵굽는 조리장이 따로 있는것 같다.카페 갔다가 카페를 왔는데 부담스럽게 빵은 그만보기​​  ​​집에서 쉬다 보니까 약 두어달만에 온 별다방인거 같은데 크리스마스 MD 나온지도 모르고 있었다. 이쁜것들이 많고 작년보다 더 알록달록한 느낌이 있어 또 텀블러에 눈길이 계속 가더라 집에 여러개 있어 쓰지도 않을거 모아눠서 모하니 거두자거둬 이번에 라인프렌즈랑 콜라보도 햇던데 크크​​ ​​나도 참 보면 뷰맛집을 좋아하는거 같다. 항상 일하는곳들이 틀에박혀있는 장소여서 그런가 창가가 없는 그런곳에 3년정도 일하다 보니까 부산도 그렇고 카페도 꼭 이런곳만 와보고 싶어진다. 질릴때까지 해보는거지 뭐 , 내가 앉고있는곳이 거의 명당이기도 한데 살아있는 생명들도 간간히 움직이는게 보인다. 한쌍의 커플들도 보았는데 너무 귀염진 오리? 들 이었다원앙같기도 하고 아무튼 ​​ ​​​자리도 많고 넓직하게 되어있지만 사람들이 정말 많다. 하마터먼 우리 자리 못앉고 테이크아웃 할뻔했는데 가시는 분들이 있었어서 바로 통창뷰에 앉을수 있게되었지​중앙에서도 자리들이 떨어져있고 칸막이가 있는곳들이 많아서 코로나에 안심이 되는데 직원분들이 얘기할때는 마스크 써달라고 조심스레 얘기해 주시는분들이 있어서 코로나 방역수칙에 조금이나마 힘써주시고 있는것 같다.​​ ​​날이 좋았으면 더 쨍하고 이쁘게 보였을텐데 가면 갈수록 어두워지면서 비까지 내리려고 하더라, 결국 갈때는 이슬비가 조금씩 내리기 시작하더니만 미세먼지까지 플라스 되어버리는 미쳐버리는 상황이었지. 날 좋은날 다시오게되면 노을뷰도 이쁘게 나올것 같다​​ ​​커피를 홀짝이면서 멋진 풍경을 볼수있는 곳스타벅스 점​​ ​​​어딜가나 통창이라서 인증샷도 제대로 찍어주고 와땅어둑어둑 해지니까 사람들도 더 몰려오는것 같고 날이 좋지도 않은데 한강에는 걷는사람들은 없는데 스타벅스엔 발디딜틈 없이 많았던거 같다. 주말에는 사람구경 제대로 하게될지도?  겉에서 보는 야경도 너무 멋질것만 같아 저녁에 가는것도 추천한다.​​ ​​죠타죠아 부지런떨어서 오픈시간에 맞춰오고 싶을만큼 너무 좋은 , 🎄​​​#한강뷰카페#홀리데이돌체쿠키라떼#스타벅스한강#스타벅스# 
​안녕하세요. 킁킁이에요. 🐶🐾  저번주에 구리 놀러갔다가 저녁에 야경보러망원 한강공원에 다녀왔어요 ◡̈ 곳곳에서 카박도 하고 계시고 야경보기도 좋더라구요.제가 찍어온 정보 공유합니다!​ 망원 한강공원 주차장, 카박,야경 ,화장실,매점 등등망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4 주차장 정보(위치,요금)은 망원1,2,3,4 주차장이 있는데요.망원 3주차장에 주차하면 돼요! ​​ 요금최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원​운영시간4월~10월은 09:00-23:0011월~3월은 09:00-21:00 신용카드 결제진행9시전에 들어가서 10시 넘어서 나왔더니주차비 정산 안하고 바로 열리더라구요?!​운영시간 외에는 무료라는 말이 있던데일단 카드는 챙기세요 ㅋㅎㅎ​ 카박 정보 망원 2주차장에 바깥쪽 라인으로 주차하시면카박도 가능! 경쟁이 치열해요...​2주차장 바깥쪽 라인이 야경이 좋더라구요.다리도 보이고 한강도 보이고 길목이랑 거리도어느정도 떨어져있어서 괜찮은듯 ◡̈ ​ 야경​산책로 길따라 쭉 가다보면 중간에 내려가는 길이 있어요! 짜잔~따로 펜스가 안쳐져있어서 낚시하는 분들도 계셨음.여기서 돗자리 피고 맥주에 과자 딱. 캬~❤⃛ヾ(๑❛ ▿ ◠๑ ) ​다리 야경이 끝내줘용~! ​조리개 값을 요리조리 설정해서 찍은 베스트컷!카메라는 어려워~.~​ 화장실망원 2주차장 옆 화장실 사용하면 돼요.​휴지도 있고 꽤 깨끗한 편★~(◡‿◡✿)​ 매점3주차장 바로 앞에 매점이 있어요!​매점이나 화장실등등 다 2,3 주차장근처에 몰려있으니주차도 이쪽에 해야 다니기 편하실 거에용. 한강하면 대표로 떠오르는 라면 ..!먹기 편하게 은박지용기에 팔아요.​매점 바로 옆 조리대(?) 에서 조리 가능!  기타등등 주류, 음식들도 팔고있으니자리 잡아놓고 사가시길ヽ( ★ω★)ノ​​그럼 한강공원 정보공유 포스팅을 마칩니다.°₊·ˈ∗♡( ˃̶᷇ ‧̫ ˂̶᷆ )♡∗ˈ‧₊°  
 오늘은 야간근무를 마치자마자 친구와 함께 날씨가 너무 좋아 피크닉을 하기 위해 잔디마당을 갔다. 정말 날씨가 살아있어서 집에 있기 아까운 날씨였다...   에서 자전거를 타다가 다음에 한번 저기서 의자 깔고 커피 한잔하면 좋겠다라 생각만 해서 이 장소 이름이 잔디마당이란 것을 몰랐다.. 그래서 주차를 어디에 해야 될지 몰라 평화의 공원 평화잔디 광장에 주차를 한 후 엄청 걸어갔다....  난지한강공원사무소를 검색해서 가면 잔디마당 바로 뒤에 주차를 할 수 있다.​ 난지한강공원사무소특별시 마포구 상암동 487-303  잔디마당을 가는 길도 이뻐서 투스텝 👣​도착하자마자 평일 오전이라 그런지 제일 좋은 명당에다가 돗자리를 펴고 의자를 피고 세팅을 하고 집에서 가져온 커피를 한잔하는 순간 하.. 이게 이지 ㅋㅋㅋ라면서 행복했다.. 아 그리고 여기는 배달도 가능해서 아까 위 난지한강공원사무소로 주소를 지정하면 배달원분들이 잘 아신다고 하셨다!​ 잔디공원에서 피자잔디공원  ​정말 행복한 피크닉이었다....ㅎ 오늘의 잔디 공원 피크닉 끝  ​ 
​ 야경   가족 캠크닉, 양화대교 성산대교 야경보며 가을 산책, 일요일 날씨 맑음​​아무생각없이 집에만 있던 일요일 오후, 모처럼 엄빠와 함께 의미있는 시간을 보내고 싶은 마음에 두 분을 모시고  야경 인 으로 출동했다. 요즘 가을 날씨가 너무 좋아서 나들이도 할겸 가족 캠크닉 모드로 일요일 저녁을 즐겨볼 생각이다. 지난 여름 장마철에 스텔스 차박으로 혼자 방문했었는데, 그때 의 야경이 너무 아름다워서 다시 찾아야겠다고 생각했었는데 좋은 가을 날씨에 찾아 기분이 너무 좋다. ​​​​ 야경  마원한강공원 스텔스 차박 리뷰. 여름 장마철  야경 보며 비오는날 스텔스 차박 ( 금요일 날씨 폭우,  혼자 놀기, 슬기로운 차박생활 )여름 장마철  야경 보며 비오는날 스텔스 차박 ( 금요일 날씨 폭우,  혼자 놀기, 슬기로운...blog.naver.com ​​​아무것도 준비안하고 치킨과 피자를 시켜먹기로 했는데, 역시나 준비성이 철저한 엄마는 김밥과 다양한 종류를 전을 준비해 오셨다. 덕분에 오랜만에 캠크닉 분위기를 마음껏 느낄 수 있었다. 시원한 맥주가 마시고 싶었지만 금주중이기도 하고, 운전을 해야하기 때문에 패스. ​​​​​얼마 전에 다이소에서 3,000원에 구매한 롤테이블 매트인데, 고급스럽진 않지만 가성비는 제법 괜찮은 편이다. 특히 롤테이블 사용 시 틈 사이로 젖가락이 떨어지는 걸 방지해 주기 때문에 매편 유용한 제품이다. ​​​​​저녁식사를 마치고 엄빠와 함께  가을 산책이 시작된다. ​​​​​언제나 멋진 함의 모습도 담아보고, 함을 지나면 보이는 양화대교의 야경도 담아본다.  ​​​​​함을 기준으로 우측으로는 성산대교를 볼 수 있는데, 개인적으로 양화대교보다 성산대교의 야경이 더 멋진 것 같다. 은 자전거 길도 잘되어 있어 낮과 밤 상관없이 라이딩을 하기에도 좋다. ​​​​​성산대교 야경을 감상하며 피크닉을 즐기고 있는 사람들. 이곳이 에서 가장 멋진 야경 로 마치 한폭의 큰 예술 작품을 생생하게 보는 듯한 느낌을 받을 수 있는 곳이다. 이 가을이 지나가기 전에 지인들과도 함께 이곳에서 캠크닉을 즐겨볼 생각이다. ​​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​ 경기도 고양시 행주산성 나루터 노지 차박 캠핑, 야경이 아름다운  근교 차박 장소 추천 ( 슬기로운 차박 생활 )경기도 고양시 행주산성 나루터 노지 차박 캠핑, 야경이 아름다운  근교 차박 장소 추천 ( 슬기로운 차...blog.naver.com ​   야경   가족 캠크닉, 양화대교 성산대교 야경보며 가을 산책, 일요일 날씨 맑음 
아홉 번째 롤올림푸스 AZ-1ZOOM (Olympus AZ-1ZOOM)코닥 울트라 맥스 400 (Kodak Ultra Max 400)일삼오삼육 필름현상소일삼오 삼육 필름현상소특별시 중구 수표로6길 41 302호 일삼오삼육  아홉 번째 롤은 2021년 봄을 담았다! 봄이다!봄과 울트라 맥스 400도 너무 잘 어울린다. 쨍-하게 표현되어 파란 하늘과 벚꽃이 더 잘 담겼다!​ 아홉 번째 롤 가장 마음에 드는 사진에도 벚꽃이 활짝! 봄비를 맞고 활짝 핀 벚꽃이다! (2021.04.04)망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  항상 만나러 가는 목련나무! 평화의 공원이다! 평화의공원특별시 마포구 증산로 32 연남동의 목련나무!연남동~산책길 망원동 벚꽃스팟! 이번에도 가야겠다! (2021.03.30) 망원동 ~합정동 희우정로 벚꽃길은 망원정 사거리~합정동 방면으로 쭉 걸어가면 된다! 차가 지나다녀서사진 찍기는 조금 불편하다ㅠㅠ 망원정사거리특별시 마포구 망원동 여기는 처음 가봤는데! 팔각정이 있고 언덕 위여서 벚꽃나무를 가까이 볼 수 있다!(2021.03.31) 올림픽공원서2문 주차장특별시 송파구 올림픽로 424 Previous imageNext image벚꽃엔딩~  ​ 열 번째 롤올림푸스 AZ-1ZOOM (Olympus AZ-1ZOOM)코닥 컬러플러스 200 (Kodak Color Plus 200)일삼오삼육 필름현상소 열 번째 롤도 2021년의 봄이 계속된다.조금 더 초록초록한 봄이 담겨있다.코닥컬러플러스200을 사용했는데 가장 따뜻하게 무난하게 표현되는 것 같다~ 열 번째 롤 가장 마음에 드는 사진평화의 공원봄에는 튤립! 가을에는 코스코스를 심는 곳이다!(2021.04.15)평화의공원특별시 마포구 증산로 32  이때는 한강을 멀리서 담는 것을 좋아했나보다~ 연한 초록 나무들과 겹벚꽃! 그리고 단풍?이 함께 있는 신기한 봄의 나무들~ 튤립세상! 가을에는 코스모스를 심는다! - 평화의 공원 신기한 구름과 낮달~ 봄의 덕수궁!! 봄의 창덕궁은 초록초록하다~ 봄의 창덕궁! 그리고 오른쪽은 겨울에 찍었던 사진이다. 계절이 액자처럼 담겨서 좋아하는 곳이다~ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99  드디어 열 번째 롤까지 포스팅을 하였다!반정도 남았구나~ 지금은 겨울에서 봄으로 넘어가는 사진들을 찍고 있다.오늘 사진들이 봄 사진들이어서 2022년의 봄이 더 기다려진다~​ 햄쓸💙(@hamseul_1013) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,072명, 팔로잉 836명, 게시물 1,253개 - 햄쓸💙(@hamseul_1013)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
5월초 가우랑 정말 오랜만에 놀러갔던  ,한강공원은 많이 갔지만 망원쪽은 처음이라 기대반 설렘반으로 떠났다 👩​점심으로 간단히 먹을곳을 찾다가 발견한 합정역 수제버거집 " 뉴욕 아파트먼트 "​ 뉴욕아파트먼트 홍대점특별시 마포구 양화로6길 50 화성빌딩 1층 스테이크 버거 가격도 괜찮고 토핑도 맘대로추가도 가능해서 원하는 취향대로 먹을수있다 :)나는 스테이크버거를 먹었는데 쫄깃쫄깃해서 넘 맛있었다ㅎㅎㅎ 합정역 수제버거 찾으시는분은 뉴욕 아파트 먼트 추천 ​   의 좋은점은 따릉이만있다면 어디든지 떠날수이따 합정역에서 자전거를 빌리고 까지  출발 (｡･∀･)ﾉﾞ​​ 다리는걸어서 갑시당  이때 알지 못했g,,, 저 다리를 건너는순간.. 은 더 멀어진다는것^_^... ㅎㅎㅎ지도를 보니 다리를 건너면 선유도공원이여따​다시 돌아돌아 결국 계단으로 끌고내려와서 도착한  🚲  언제봐도 예쁜 울렁거리는 물결​ 상수룩..나름 날씨에 맞게 입고온 룩이였는데 꽤나 바람때문에 고생좀 해따 ㅎㅎ글고 이날 소라색 남방 적어도 걸어다니면 3분에 1명씩 봤다....ㅎㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ​요즘 소라색남방이 유행이였군..ㅎㅎㅎ​ 에서 찍은사진보면 물 바로 앞에서 찍은 사진있던데 여기가 그 핫플레이스 장소였나보당다들여기서 찍길래 나두 한컷 담아따^o^ㅎㅎ 집에서 가져온 다이소 돗쟈리노을보려고 자리잡고 얘기하면서 대기 탔는데 요즘 날씨가 풀리니깐 6시넘어도 밝더라 ㅠㅠㅠㅠ 30분쯤 얘기하면서 기다리니 조금씩 피어나는 노을! 🌆 특유의 저 브릿지는 외쿡느낌나서 넘 이쁘다 :)ㅎㅎㅎㅎ나중엔 진짜 외쿡가서 봐야지!~~  이히히힛 노을 갬성샷도 한컷 찍코... 가장 맘에드는 사진 ㅎㅎㅎㅎㅎ예쁘게 찍어죠서 땡큐...💕다들  노을질때 가서 예쁜사진 담아가시길..​ 노을절정노을절정일때 찍은사진인데 쨍하게 핑크노을이 나타나서 우와...했다 최고야 (ﾉ◕ヮ◕)ﾉ*:･ﾟ✧ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나름...멋있다고..생각하는..사진....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 어느덧 날이 저물고,,,이러케 밤이되어버려따...ㅎㅎㅎㅎ노을지는건 순식간이여서 아숩..ㅎㅎ 근데 밤되니깐 또 다른 세상이라 요것도 조타 🤍 아련한 여주인공..건우야~~~~~~~~~~~~ ​ 마지막은 오뎅바..ㅎㅎㅎㅎ​ 
- 市 한강사업본부, 뚝섬· 1.7㎞ 구간 자연형호안 복원 완료→ 구간: 뚝섬 0.8㎞(중랑천합류부~성수대교), 망원 0.9㎞(마포대교∼원효대교)- 자연형 호안 복원 대상지 총 57.1㎞ 중 46.1㎞ 완료… ’25년까지 전구간 완료 목표- 뚝섬한강공원에 ‘해넘이 쉼터’ 조성… 강바람 맞으며 아름다운 일몰 감상 가능​□ 특별시 한강사업본부는 지난해 4월 착공한 뚝섬․의 자연형 호안 조성 사업을 마무리하고 지난 11월 8일, 시민에 개방했다고 밝혔다.​□ ‘자연형 호안’이란, 흐르는 강물에 의한 침식을 막기 위해 콘크리트 등 인공재로 조성한 호안을 흙․자갈․바위 등 자연소재로 복원한 것을 말한다.○ 이렇게 자연형 호안을 조성하면, 하천의 생태계가 되살아나고, 수변 경관을 향상시켜 물과 사람 그리고 자연이 함께 살아가는 공간이 만들어진다.​□ 이번에 조성한 자연형 호안은 뚝섬한강공원 중랑천 합류부에서 성수대교까지 0.8㎞와  마포대교부터 원효대교까지 0.9㎞로, 총 1.7㎞ 규모다.​□ 콘크리트 호안을 철거하고 자연소재를 활용하여 호안을 조성한 것뿐 아니라, 흐르는 강물에 의한 침식을 방지하고 다양한 소생물이 서식할 수 있도록 구조물을 설치했으며, 조류가 휴식할 수 있는 나무장대를 배치했다.​□ 특히 강가의 비탈면에는 안전성 확보를 위해 물억새, 수크령 등 물과 친밀한 식물로 만든 식물매트를 이용했다. 이를 통해 수변 생태계를 복원하고 생물 다양성을 증진할 수 있을 것으로 기대된다.​□ 아울러, 뚝섬한강공원 자연형 호안 조성 구간인 중랑천 합수부에는 시민들이 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘해넘이 쉼터’도 조성했다. ○ 시원한 강바람을 맞으며 아름다운 자연경관과 일몰을 감상할 수 있도록 정자와 의자를 설치하고 소나무, 팽나무, 물푸레 등 다양한 나무를 식재했다.​□ 한강변 남쪽과 북쪽을 합하면 총 82㎞에 이른다. 이 중 접안 시설이 있거나 교량이 지나가는 곳 등 자연형 호안으로 회복하기 어려운 지역을 제외한 자연형 호안 복원 대상지는 총 57.1㎞이다.​□ 시는 금번 개방한 뚝섬․ 조성구간을 더해 현재까지 총 46.1㎞의 구간을 자연형 소재로 탈바꿈하여 총 약 80%를 완료했다고 설명했다.​□ 이어서, 내년에는 잠실한강공원 ‘잠실선착장~잠실대교’ 0.8㎞ 구간에 자연형 호안을 조성하는 등 2025년까지 남은 11㎞에 대해서도 수변완충지대를 확보하고 생물 서식공간을 확대하겠다고 밝혔다.​관련 사진 (뚝섬한강공원)공 사 전【 전 경 】 공 사 후【 전 경 】 공 사 후【 해넘이 쉼터 】 ​관련 사진 () - 마포대교 인근공 사 전【 전 경 】 공 사 후【 전 경 】 ​관련 사진 () - 원효대교 인근공 사 전【 전 경 】 공 사 후【 전 경 】 ‘21년 뚝섬· 자연성 회복사업 개요​▢ 사업개요○ 위 치 : 뚝섬한강공원(중랑천합류부~성수 대교),뚝섬한강공원(마포대교~원효 대교)○ 규 모 : 연장 1.7㎞(뚝섬 0.8㎞, 망원 0.9㎞)○ 사업내용 : 자연형 호안 조성, 수변식생대 개선, 해넘이 쉼터 조성 등○ 사업기간 : 2018.10. ~ 2021.11.(공사기간 : 2020. 4. ~ 2021. 11.)​▢ 위 치 도 ​ 
​​​​​​March 30th, 2021​​​​YG사옥 뒷편 합정 벚꽃길,여의도 안가도 되는 벚꽃길 이번 봄엔 여기서 만개한 벚꽃을 다 봤지롱​   ​너무예뻤다, 그만큼 사람도 무진장 많았고지나다니는 차량도 많았음숨은 인줄 알았는데 꽤나 사람이 많았음.​ ​​​​이 날 망원퍼줄래대박집을 가려 하였으나4/5일 이전 후 오픈 예정인 관계로가지 못하였음....됴륵​(망원역 2번출구쪽으로 이전)​그래서 강화통통고깃집으로 대체함.여기도 맛있었다.​21년도 벚꽃은 이렇게 보는걸로 만족​​​ ​​ (정품) 나이키 에어맥스97 써밋화이트 데저트샌드 페르시안 바이올렛 등 8종COUPANGcoupa.ng ​​  ​​​ ​​​​화요일이었나,​마곡역에 위치한 은결하다헤어샵에서 클리닉을 받기로 한 날,​은결 디자이너 쌤에게 예쁘게 받고한 컷 찍음 V_V​ ​​​​ 트레져 5컬러 볼레로 레이어드 크롭 워머 긴팔티COUPANGcoupa.ng ​​​​ ​April 1th, 2021​​저으 고등학교 친구들 덕분에 이런곳도 가보고,정말 영광이었습니다.​와이키키마켓이라고한강에서 바베큐를 즐길 수 있는곳인데선유도에 위치한곳보다 훨씬 좋음bb꼭 가보기를 추천합니다! [와이키키마켓] 한강바베큐, 선상바베큐, 근교바베큐, 근교캠핑장, 한강바베큐파티​​​​​[와이키키마켓] 한강바베큐, 선상바베큐, 근교바베큐, 근교캠핑장, 한강바베큐파티 ​서...m.blog.naver.com ​​이 날 날도 좋고해서10시 영업제한때문에 다들 으로슬금슬금 나온거같던데,,,,목요일인게 너무 원망스럽다​​​  ​​진짜 봄이 오려나봅니다 길가는데 꽃들이 만개했어.​​  ​​울 동네에 있는 대박집과 같은곳 삼겹파티에서어김없이 삼겹살을 먹고분위기 맛집 뎁스커피에서 크로플 사가기,이렇게 한 주도 끝-!​​​ PLAY LEE'S BLOG : 네이버 블로그yunju4051@naver.com /yunju1607@gmail.com             insta :  2.play  & hippoestyunju4051.blog.me ​ 
- 市 한강사업본부, 뚝섬· 1.7㎞ 구간 자연형호안 복원 완료→ 구간: 뚝섬 0.8㎞(중랑천합류부~성수대교), 망원 0.9㎞(마포대교∼원효대교)- 자연형 호안 복원 대상지 총 57.1㎞ 중 46.1㎞ 완료… ’25년까지 전구간 완료 목표- 뚝섬한강공원에 ‘해넘이 쉼터’ 조성… 강바람 맞으며 아름다운 일몰 감상 가능​□ 특별시 한강사업본부는 지난해 4월 착공한 뚝섬․의 자연형 호안 조성 사업을 마무리하고 지난 11월 8일, 시민에 개방했다고 밝혔다. □ ‘자연형 호안’이란, 흐르는 강물에 의한 침식을 막기 위해 콘크리트 등 인공재로 조성한 호안을 흙․자갈․바위 등 자연소재로 복원한 것을 말한다.○ 이렇게 자연형 호안을 조성하면, 하천의 생태계가 되살아나고, 수변 경관을 향상시켜 물과 사람 그리고 자연이 함께 살아가는 공간이 만들어진다.  □ 이번에 조성한 자연형 호안은 뚝섬한강공원 중랑천 합류부에서 성수대교까지 0.8㎞와  마포대교부터 원효대교까지 0.9㎞로, 총 1.7㎞ 규모다. □ 콘크리트 호안을 철거하고 자연소재를 활용하여 호안을 조성한 것뿐 아니라, 흐르는 강물에 의한 침식을 방지하고 다양한 소생물이 서식할 수 있도록 구조물을 설치했으며, 조류가 휴식할 수 있는 나무장대를 배치했다. □ 특히 강가의 비탈면에는 안전성 확보를 위해 물억새, 수크령 등 물과 친밀한 식물로 만든 식물매트를 이용했다. 이를 통해 수변 생태계를 복원하고 생물 다양성을 증진할 수 있을 것으로 기대된다.□ 아울러, 뚝섬한강공원 자연형 호안 조성 구간인 중랑천 합수부에는 시민들이 편안한 휴식을 취할 수 있는 ‘해넘이 쉼터’도 조성했다. ○ 시원한 강바람을 맞으며 아름다운 자연경관과 일몰을 감상할 수 있도록 정자와 의자를 설치하고 소나무, 팽나무, 물푸레 등 다양한 나무를 식재했다. □ 한강변 남쪽과 북쪽을 합하면 총 82㎞에 이른다. 이 중 접안 시설이 있거나 교량이 지나가는 곳 등 자연형 호안으로 회복하기 어려운 지역을 제외한 자연형 호안 복원 대상지는 총 57.1㎞이다. □ 시는 금번 개방한 뚝섬․ 조성구간을 더해 현재까지 총 46.1㎞의 구간을 자연형 소재로 탈바꿈하여 총 약 80%를 완료했다고 설명했다. □ 이어서, 내년에는 잠실한강공원 ‘잠실선착장~잠실대교’ 0.8㎞ 구간에 자연형 호안을 조성하는 등 2025년까지 남은 11㎞에 대해서도 수변완충지대를 확보하고 생물 서식공간을 확대하겠다고 밝혔다. □ 황인식 시 한강사업본부장은 “‘자연형 호안 조성’은 생태계에도 긍정적인 영향을 끼치지만, 시민여러분도 한층 더 아름다운 자연 속에서 휴식할 수 있게 된다는 점에서 의미 있게 생각한다.”라며 “앞으로도 한강공원을 물과 사람과 자연이 조화롭게 공존하는 공간으로 만들기 위해 지속 노력하겠다”고 말했다.   붙임 1. 관련 사진 (뚝섬· 자연형 호안)        2. 뚝섬· 자연성 회복사업 개요 붙임1 관련 사진 (뚝섬한강공원) 붙임1-1 관련 사진 () - 마포대교 인근 붙임1-2 관련 사진 () - 원효대교 인근 붙임2 ‘21년 뚝섬· 자연성 회복사업 개요 ▢ 사업개요○ 위 치 : 뚝섬한강공원(중랑천합류부~성수 대교),뚝섬한강공원(마포대교~원효 대교)○ 규 모 : 연장 1.7㎞(뚝섬 0.8㎞, 망원 0.9㎞)○ 사업내용 : 자연형 호안 조성, 수변식생대 개선, 해넘이 쉼터 조성 등○ 사업기간 : 2018.10. ~ 2021.11.(공사기간 : 2020. 4. ~ 2021. 11.)  ▢ 위 치 도 출처 : 시청 
​​​  ​날씨가 엄청 좋으니야외 초록초록 그늘에어디에든 가고만 싶은게지​때마침 다음날 우아모 모임도 있고 하니급건의를 올렸더니모두모두 흔쾌히 ㅇㅋ를 날려주시니​우리의 목요일화사한 망원 한강공원으로 나섰지~~​​​ ​​이런 초로초록나무 그늘 말이야~~~​  ​​ ​성산대교 부근 한강공원 쪽요즘 망원한강 스타벅스가 생겨​안그래도 핫한 곳이이제는 완전 가 되어버린곳​​  ​​ ​캬캬캬캬​  ​기냥 뒷통수만으로도너무 신난거 막 보임​​​ ​일단​ 피크닉109 망원본점 : 네이버방문자리뷰 890 · 블로그리뷰 65naver.me 어느 짐도 들고가기 싫은 우리는 ^^;;;​피크닉109에서8인이 앉을수 있는패키지를 선택하고파라솔 2개를 추가 선택했지(3시간에 파라솔까지 3만원에 인스타 업로드 확인시켜주면 1시간 무료추가)​​ 술취한거 아님^^;;;  신나면 나오는표정​​좋다좋다​  ​​피크닉 돗자리푹신 매트테이블 2개담요2개이쁜 조명셋트 대신 우리는 블루투스 스피커등등을 담아 끌수있는 웨건추가 파라솔2개​​  ​바이올렛이 사온 김밥과각자 들고 온 음료와바로 옆 편의점표 커피와​치얼스​  ​​ ​​ ​날씨도 좋은데한강 바람은 불어오고기가막힌 나무그늘 자리에 앉아​촘촘한 햇빛도 막아주는 파라솔까지~~더없이 좋구나​​​ ​야외에서 울리는우쿨렐레 소리가 얼매나 좋은지요​실력이랑은 상관없이낭창낭창 소리가 너무 좋다​​​ ​​우쿨 떼샷도 찍고​ 모자이크 넓게넓게 잡아주겠쓰​​단체로 누워 뒹굴뒹굴도 하고​​ ​ ​1시간 추가까지 해서넉넉히 4시간 꽉 채워 나왔네​날씨가 좋을때는더더더 야외활동을 많이 하자​많은 사람들과 더불어도 좋고혼자 조용히도 좋고좋은 계절 좋은 에너지를 받는 법​​  ​​​​ 
방문자님들 안녕하세요.꽃졍이입니다. 일몰과 노을 맛집에 다녀왔어요. ​너무 예쁘지 않나요?오후 6쯤에 사진으로 담은 의 일몰이랍니다.이 경치를 바라보며 팍팍하게만 느껴졌던살이에 대한 무거운 마음들이조금은 내려앉은 느낌이 들더라구요.​ ​요즘 날씨도 너무 좋은지라피크닉 즐기시는 분들도 많았어요.사람없는 곳으로가서 조용히 마스크를 벗고사진을 살포시 찍어보았습니다.​ ​의 저녁을 알리는 노을노을에 물 든 한강과 일렁이는 파도​ ​ 한 번도 안가봤었는데여기 선셋이 어마어마하더라구요!그리고 이 날 처음으로 킥보드란 걸 타봤어요.생각보다 속도감이 좋아서재미나게 잘 놀다왔습니다^^​# #일몰 #노을#일몰맛집 #맛집#망원동데이트 #망원동가볼만한곳#망원역킥보드대여 #선셋 
​여러분 벤갑습니다 슈퍼벤 벤입니다 !오늘 소개해드릴 차박/차크닉 성지 !​ 근교에서 찾아가는 최고의 한강뷰 차박지망원 한강 공원 차크닉 리뷰 입니다​​ ​주차장 앞에 붙어 있는 주차 관련 안내판입니다​1일 최대는 10,000원 / 월 정기권도 따로 있으니집이 가깝거나 자주 가실 분들은등록하시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다​유의사항 잘 살펴보시고, 문제 없이잘 이용하시길 바랍니다 !​​ ​평일에는 상당히 한가한 공원인데, 주말에는사람과 차량이 북적이는 곳입니다​강 바로 앞에 좋은 자리를 잡는 것이 포인트 !​제가 잡았던 자리에서는 성산대교도 바로 보이고,산책로 바로 앞 쪽도 아니여서 큰 부담 없이편히 쉬다 올 수 있는 자리였습니다​​  ​오늘도 역시 황제차박 위에서선루프를 열고 즐기는 한강과 하늘​지금 이 날씨 좋은 시기가지나가지 않았으면 좋겠네요....​​ ​주변에 사는 친구가 치킨과 맥주를사서 놀러왔습니다​운전을 해야하는 저는 무알콜 맥주를 마셨네요​술을 마실 수 없는 상황에서는알코올 따위 찾아볼 수도 없는 저 깡통 덩어리가너무나도 감사하게 느껴지더군요...​​ ​성산대교가 바로 보이는 망원 한강 공원 뷰낮에는 낮대로 멋있고, 밤에는야경이 멋있는 망원 공원입니다​​ ​ ​야경만큼이나밤에는 더욱 아름다운 황제차박 실내 사진카니발 전용 햇빛 가리개 허니콤 블라인드와황제차박이 함께 올라가니까정말 하나의 방 같은 아늑한 공간을 연출해줍니다​가슴이 웅장해진다....♥ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  근교에서 즐길 수 있는 스텔스 차박 / 차크닉 망원 한강 공원에 대해 알아보았습니다​시간대만 잘 맞춰서 가신다면, 편하게좋은 경치를 즐기면서 즐길 수 있습니다​화장실과 편의점도 바로 옆에 있기 때문에아주 추천해드리고 싶은 곳 !​망원 공원과 관련해서 궁금하신 내용들 있으시다면댓글 남겨주세요 다~ 알려드리도록 하겠습니다 !​이상 망원 한강 공원 차크닉 리뷰를 마쳐보도록 하겠습니다 
생겼다는 이야기를 몇달전쯤 들었을 때주말 아침이라도 오픈런해서 가봐야겠다고생각했던 스타벅스 점이었다.그런데 겨울 내내 야근하거나 주말근무를 해야했고회사에 장기휴가를 내고퇴사 준비를 하게 됐을 때는가족들이 코로나에 걸려잠시 제주도에 있게 됐다. 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 ​이제 에서 시간을본격적으로 보내기 시작했으니 가봐야지!라고 생각하고 일주일이 흘렀다.불연듯 이제는 가봐야겠다는 생각에아침일찍 부지런을 떨어한강 위에 스타벅스가 떠 있다는망원 한강지구로 향했다. ​나.. 그러고보니 올해 우리동네 바로 앞한강은 처음 왔더라.겨울이 끝나면 늘 산책하러 왔었는데여름 되기 직전에 오게 됐다니..바쁨+게으름=침대 위이 공식에 의해 지난 2주간한가했지만 이 가까운 곳에 산책 나오지 못했다. ​분명 우리 동네인데 낯설다.이 건물이 원래 있었던가..?이 구역 한강이 점점 좋아지고 있긴 하지만이렇게 큰 건물이 들어설지는 몰랐다.전혀 예상치 못했던 곳에스타벅스가 생겨버렸다. ​이걸 건물이라고 해야하나큰 배라고 해야하나 ㅎㅎ물 위에 떠 있는 건물은새로 생겨서인지 아주 쾌적했다.1층에는 편의점과 수상레저샵이 있고2층에 스타벅스 점이 있었다. ​들어가는 입구 창밖 풍경부터남다른 한강뷰에 새삼 놀랐다.내가 이런 한강뷰를 가진 곳에와본적이 있었던가?종종 높은 곳에서 내려다보는한강뷰를 가진 곳에 올라가보긴 했지만이렇게 한강과 가까운 곳은 또 처음이었다. ​아침 일찍 온 보람이 있었다.평일이니까 그나마 오픈 시간이 한산했지주말에는 오픈 시간부터 붐빈다고 했다.물론 오픈하고 2시간 정도 지나고보니거의 만석에 가까울 정도로북적이기 시작하더라.주말에는 자리 잡기 힘들다는이야기도 있으니가급적 평일에 오는 것이 좋은 곳이다. ​평일 오전인데도 다들 어찌 알고 왔는지사람들이 생각보다는 많았다.창가 좌석도 많이 비어있길래창가 자리 중에 노트북하면서커피 마시기 좋은 좌석으로 자리 잡았다. ​다들 아침인데 부지런하다는 생각하는 중 ㅋㅋ나도 나름 부지런 떨면서 왔는데평일에 이렇게 망원 한강공원 스타벅스까지나와있는 사람들이 많구나.사실 한강 입구 쪽이랑 가까워서한강 쪽 사는 사람들에게는가장 가까운 스타벅스일 수 있겠다.  ​아침 날씨가 흐렸던 날이라뷰가 살짝 우중충하긴 했는데맑은 날 일몰 타임 맞춰서 오면끝내주는 한강뷰를 만날 수 있을 것 같았다.다음엔 해지는 시간을 노려봐야겠다고생각했지만 과연 자리가 있을까 싶긴하구요.  ​한강이 잘 보이는 오리배 뷰 바로 위에 앉아노트북으로 작업도 하고핸드폰으로 주식 거래도 했었지.멀거나 높은 곳에서 봤던한강을 이렇게 가깝게 보니뭔가 신기하고 색달랐다. ​여기에 와봐야지 생각했던이유 중 하나가 빵을 굽는 매장이었기 때문이다.케이크같은 디저트 종류도 많은 편이었고직접 구워낸 빵들도 많이 있었다. ​다른 스벅에서 본 적 없던빵들도 진열되어 있어서빵순이는 빵 고르느라 신났구요.하나밖에 못 먹는 위장이라엄청난 고민에 빠졌었지.결국 가장 작은 빵을 하나 샀다고 한다... ​호박크림이 들어간 쫄깃한 빵이랑아이스 아메리카노를 먹었다.원래 아이스커피를 좋아하는데요즘 원두 수급 때문에아이스커피가 안되는 경우가 많다.스벅에서 늘 아이스커피만 먹는지라요즘은 그래서 다른 카페를 주로 이용하고 있다.이날은 어쩔 수 없이 아메리카노를블론드 원두로 변경해서 마셨다. ​스타벅스 점은뷰도 좋고 공간도 좋은 곳이었다.그런데 창가에 앉아서 노트북으로일을 하다보니 뭔가 좀 어지럽네?게다가 천장에서 에어컨 같은 것에서바람이 나와 추워서 물어보니공기청정기인데 찬바람이 나오는거란다.춥고 어지러워서 멀미하는 느낌이 들었는데..진짜 멀미를 했던 것 같다.바람이 좀 불고 있었는데이 건물이 바람에 흔들리는구조였었나보다. ​그냥 빵이랑 커피만 먹었더라면멀미하는 느낌까지는 안 들었을텐데흔들림이 많이 느껴지는 창가에 앉아노트북으로 일을 하려고하니더 멀미하는 느낌이 들었던 것 같다.여긴 이제 노트북은 안 들고와야겠다.좋은 뷰 보며 담소 나누기에만 좋은 곳이었다.  ​기프티콘 금액이 조금 남아그릭요거트도 하나 샀는데스타벅스 그릭요거트는 약간 비싼 대신제대로 만들어진 것이 참 맘에 든다. ​거의 치즈나 두부같은 꾸덕한 스타일이라진하고 달지 않아 내 입에 참 잘 맞는다.물론 약간 비싸서 기프티콘 아니면잘 구매하지 않게 되긴 하지만 ㅋㅋ ​매장에서 직접 구워냈다던호박크림 빵은 생각보다 더 맛있었다.적당히 달달하고 건강한 느낌이 나는 호박크림이쫄깃한 빵이랑 잘 어울렸다.스타벅스 점은어지간한 베이커리 수준으로빵을 구워내는 것 같았다. ​커피 마시다보니 더 추운 것 같아서빠르게 원샷하고 집으로 돌아가기로 했다.오랜시간 머물기보다는에 친구나 가족이 올라왔을 때우리 동네 로 데려갈만한 카페였다. ​카페에서 나와1층으로 내려왔더니 편의점 자리가상당히 잘 되어 있었다.여기서 라면 끓여서 먹어도꿀맛일 것 같아 조만간 한번 도전해봐야겠다.한강에 여름이 완전히 찾아오기 전에더 자주 와서 더 좋아지고 있는우리동네 한강을 즐겨야지! ​스타벅스 점은우리동네에서 한강이 가장 잘 보이는뷰 좋은 카페인 것은 확실해서앞으로도 자주 찾게 될 것 같다.물론 주말에는 사람이 바글거릴거라평일에 시간 있을 때나 열심히 다녀야겠다. ​#망원스타벅스#스타벅스점#한강스타벅스 
백수의 하루-20.8.28> 홍은동 매직짐 헬스장/칼로바이 단백질쉐이크/닭칼국수 맛집-일산칼국수본점/ 야경 -​오늘 아침 일찍 일어나서 이불빨래하고~홍은동 헬스장 매직짐으로 출근~~ 코로나 때문에 헬스장에 사람이 많이 없다~ 오늘도 PT수업 열심히 받고 집가려는데~~~비가 주루루루룩~~~ 매직짐에서 우산 빌렸당ㅎㅎㅎ쪼끔 구멍났지만 괜춘괜춘~~  뭐야?갑자기 비가 싹 그치고 해가 쨍쨍하는건 뭔경우야~~ 오락가락하는 날씨~~​매직짐헬스장에서 열심히 운동했으니단백질 쉐이크 섭취해줘야지!!​칼로바이 퍼펙트쉐이크 초코바나나맛! 달달한 초코맛이다~괜춘괜춘!!​코로나19 바이러스가 심해져서실내 체육 시설 임시 휴점ㅠㅠ 빨리 코로나 바이러스 물러가랏!!!!!!당분간 홍제역 헬스장 매직짐 빠잇!!​오늘 저녁은 닭칼국수! 닭칼국수 존맛이라길래일산칼국수 본점까지 왔당ㅎㅎ 일산칼국수 닭칼국수 맛있다~칼국수 육수가 진하니 보양식 같은느낌~ 양도 많아서 행복~~​닭칼국수 든든하게 먹고 으로 야경보러~~  야경 로  강추~~~예쁘구먼~~​한강 야경보려고 캠핑용품도 알차게 챙겨왔다~~ 캠핑의자에 앉아 멍때리기~ 한강 편의점에서 메로나 아이스크림도 사와서야경보기~~완전 야경 맛집일세~~ 운동도하고~맛있는 저녁도 먹고~멋진 한강 야경도 보고~ 알찬 하루 끝! 
가끔 일을 하다보면 백지 상태가 되곤 한다. 컴퓨터에 비유하자면 버퍼링과 비슷한데, 이런 상태에서 억지로 일을 진행하게 되면 제대로 된 결과물이 나오지 않았다. 차라리 자전거를 타고 동네 한바퀴를 도는 것이 정상화 작업에 도움되는 것이다. 며칠전이 그러했다. 컨텐츠 작업을 위해 사진과 글을 조합하던 중 한 문단을 만드는데 1시간이 넘게 걸리더라는 것이다. 이건 뭔가 잘 못 됐다. 카메라를 챙겨 홍대로 나갔고 그곳에서 만난 동생들과 함께 한강으로 향했다. 지금 생각해 보니 동생들은 무슨 죄??? 그냥 바라만 봐도 힐링이 되는 장면 한강 노을 맛집 때이른 더위가 기승을 부리는 날이었다.  당산철교 밑이 이렇게 생겼다. 합정역을 지나 당산대교에 도착하다.동네 사람들만 아는 고인물 공간 홍대입구에서 출발 합정역을 지나 도착한 곳은 당산대교 부근의 한강공원이었다. 사실상 이곳부터 이 시작되는데 접근성이 좋은 편이 아니라 지역 주민들이 아니면 잘 모르는 곳이기도 하다. 이곳은 평일과 주말에 관계없이 인적이 드물어서 좋다. 지속적으로 지나가는 지하철의 금속 파열음이 시끄럽긴 하지만 나름의 운치가 있고 조용히 사색하기 좋은 곳이다. 굳이 출발지를 이곳으로 정한 이유는 최종 목적지에서 일몰경을 보고 싶었기 때문이다. 여기까지 따라온 동생들에게 계속 미안해졌다.  낚시꾼들의 숨은  [주차장이 근처에 있어서 좋다]야경도 멋진 곳이다. 담엔 밤에 와봐야겠다.  망중한의 시간 생각을 위해 생각을 비워낸다. 흐르는 한강을 가만히 바라보고 있으면 사실 아무 생각이 들지 않는다. 우리는 끊임없이 인생을 위해 생각을 해왔고 때로는 새로운 생각을 위해 기존의 생각을 비워낼 필요가 있는 것이다. [뇌도 조각모음이 필요한 것이다.] 재밌는 사실은 이렇게 아무생각 없이 한강을 바라보는 것만으로도 머릿 속이 상쾌해진다는 것이다. 스마트폰 보다는 이어폰으로 음악을 듣고, 인터넷 서핑 보다는 진짜 서핑을 타는 것이 정신건강에 좋다. 하지만 서핑 탈 돈은 없으니 한강에서 망중한을 즐긴다. 얼마나 가성비 좋은 취미인가?  그리고 길게 숲길이 이어진다. 알려지지 않은 원시림 같은 숲길  대형 송전탑이 엄청난 반전이다. 사진의 소재가 많은 곳 인물 컨셉사진을 그려본다. 양화대교를 지나 성산대교 방향으로 걷다보면 길게 이어진 숲길이 등장하는데 다소 인위적인 느낌이 강하지만 사진의 소재가 많은 곳이다. 개인적으로 생각하는 좋은 촬영 포인트는 특별한 분위기가 아닌 인적이 드문 곳이다. 결국 하늘과 구름 그리고 숲은 어디에나 비슷하기 때문이다. 모델과 촬영자가 몰입하여 작업할 수는 조건은 결국 주변 상황이며 인적이 드물 수록 결과물의 퀄리티도 높아진다고 생각한다. 심지어 이곳에는 초대형 송전탑이 있는데 너무 뜬금없이 등장하는 곳이라 신비스러운 느낌마저 든다.  멀리 성산대교가 보이는 독특한 포인트 한강이지만 바다와 비슷한 장면을 얻을 수 있다.  극단적인 로우앵글로 강의 표면을 담아본다. 촬영포인트특별시 마포구 합정동 465-6 바다를 닮은 한강 완만한 바위 계단이 있는 나만의  망원 한강공원의 농구장 근처에는 노을을 감상할 수 있는 계단식 나무 데크가 있어 적지 않은 사람들이 찾아오는 가 되었다. 하지만 내가 주목한 곳은 완만한 바위 계단이 있는 한강쪽 포인트였다. 지리적인 특성상 사람들이 많지 않고 인공적인 구조물들이 멀리 자리잡고 있기 때문에 풍경사진 장소로서 부족함이 없는 것이다. 무엇보다 이곳에서 바라보는 노을은 마치 바다에서 바라보는 노을과 비슷한 분위기를 연출한다. 머리가 복잡할 때마다 이곳을 찾아왔던 이유다. 가깝지만 충분히 아름다운 곳...  노을빛과 바람 그리고 작은 파도가 만들어낸 우연의 장면 사진만 봤을 때 과연 이곳이 한강이 맞는 지 모를 수도 있다.  함께 해준 패션 포토그래퍼를 담아준다. 좋은 공간의 느낌을 공유한다는 것 한강 탐험은 계속 된다. 함께 해준 동생들은 사실 스트릿 패션 포토그래퍼들이었다. 분야는 다르지만 좋은 공간에 대해 놀라워 하는 모습이었고 차후에 그들의 개인작업에도 좋은 포인트가 되리라 믿어본다. 개인적으로 좋은 공간을 혼자만 알고있는 것보다 더 많은 사람들에게 알려져 다양한 결과물들이 나오는 것을 좋아한다. 내가 보지 못한 장면을 누군가는 캐치할 수 있기 때문에 좋은 도전을 주기 때문이다. 같은 공간을 다르게 바라보고 다르게 표현할 수 있다는 것이 사진의 묘미라 생각한다. 그리고 한강 탐험은 앞으로도 계속 될 것이다.  
​​  곳 절두산순교성지  산책코스 주차정보​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 과 절두산순교성지를 소개해 드리겠습니다. 마포에 갈 일이 있어 나갔다가 그동안 가고 싶었던 곳들이 있어서 다녀왔어요. 절두산순교성지는 여러모로  잘되어 있어 감탄!​​​  제1주차장 ​주차는  제1주차장에 했어요. 주차요금은 최초 30분은 1000원이고 초과 10분당 200원이에요. 저렴한 편.내려서 보니 주차한 곳 바로 위에 절두산순교성지가 보여서 너무나 잘됐다는 생각. 을 걷다 보면 이정표가 있을 거라는 생각으로 주차했는데 바로 앞에 있었어요. 대박! 한강공원은 뒤로 미루고 순교성지에 먼저 가보기로 했습니다. 계단으로 된 진입로로 올라감.​​ 절두산순교성지 마포구 토정로 6(합정역 7번 출구에서 482m)매일 09:30-17:00한국천주교순교자박물관 전시 관람​​ 절두산순교성지 ​계단으로 올라가자 오른쪽 주차장 쪽에 절두산 순교자 기념탑이 웅장하게 세워져 있어요. ​​​ ​ 카톨릭 순교 성지이곳은 1866-67년에 걸쳐 많은 천주교 신자들이 교회와 천주께 충성을 다하기 위하여 박해를 당하고 치명한 거룩한 땅입니다.​ ​절두산 순교성지는 한국 천주교회를 대표하는 순교 사적지로 1866년 병인박해 당시 많은 천주교 신자들이 이곳에서 순교했습니다. ​​​ ​신자들이 처형된 양화진은 순교자들의 목이 베어진 곳이라 하여 신자들 사이에서 '절두산'이라 불리게 되었다고 해요. ​​​ ​1962년에는 순교 기념탑을 세웠고, 1967년에는 병인박해 100주년을 맞아 순교자들의 신앙을 배우고 고양하기 위해 이곳에 기념 성당과 박물관을 건립했다고 합니다. 현재 이곳에는 순교 성인 27위와 무명 순교자 1위의 유해가 모셔져 있어요. ​​​ ​성당으로 들어가는 진입로에 여러 가지 동상 그리고 조형물과 함께 소박한 소품인 장독대도 있었어요. 끔찍한 장소지만 평안함도 주는 곳.​​​ ​성녀 마더 테레사 수녀의 동상​​​ ​요한 바오로 2세 교황​​​  ​1966년 절두산은 한국 천주교 순교 성지로 지정되어 성당과 박물관, 추모공원이 세워졌습니다.​​​  ​절두산에서 처형된 첫 가족 순교자로 병인박해 때 순교한 일가족을 형상화한 작품이 성당 입구 왼쪽에 세워져 있어요. 오른쪽은 순교자를 형상화한 거 같았습니다.​​​​  ​궁금해서 조심스럽게 그곳을 통과해 성당에 올라가 보았습니다. 혹시 미사 중 일 수도 있다는 생각..​​​ 한국 천주교 순교자 박물관​한국 천주교 순교자 박물관개관시간 : 오전 9:30-17:00(점심시간 12:30-1:30) 월요일 휴관. 네이버 예약.​​올라가 보니 있던 박물관! 코시국이라 닫혀 있을 거라 생각한 것과는 달리 점심시간이 안내되어 있었어요. 잘됐다는 생각에 잠시 다른 곳에 이동했다가 다시 들어갔답니다.​​​​ ​박물관 앞에 있던 순교자 동상을 보곤 놀랬어요. 너무나 가슴을 먹먹하게 했답니다.​​​ ​​​둘러보고 다시 박물관에 갈 수 있었어요. QR 인증과 체온 체크 후 입장. 유물은 사진 촬영이 안된다고 해서 좀 당황. 벽에 붙인 설명 정도만 촬영이 가능하다 하네요. 1층과 2층을 본 후 지하까지 둘러보았어요. 미리 예약한 사람들에게는 해설을 해주는 듯. 옆에서 잠시 곁들었네요.​ ​지하 1층에서는 김대건 신부 탄생 200주년 특별전 [오래된 기다림. 영원한 동행]이 진행되고 있었습니다. 시간을 여유 있게 가셔서 자세히 둘러보시고 동영상을 끝까지 보시면 괜찮을 거예요. 정성스러운 많은 유물이 놀라웠는데 저는 다음 일정 때문에 제대로 못 본 아쉬움이 있었네요. ​​​ 절두산 순교성지 산책로​​ ​척화비가 정원에 있어요.1871년 흥선대원군이 서양인을 배척하기 위해 세운 비석입니다. 이 비에는 "서양 오랑캐가 침입하는 데 싸우지 않으면 화해할 수밖에 없고 화해를 주장하면 나라를 파는 것이 된다. 우리의 만대 자손에게 경고하노라. 병인년에 짓고 신미년에 세우다."라는 내용이 담겨 있다.​​​ ​성 김대건(안드레아) 신부가 기도하는 모습.​​​​   ​절두산 십자가의 길. 제1화부터 제15화까지 있어요. 걸으며 묵상하는 곳입니다.​​​​ ​예수님의 형상을 마지막으로 절두산 순교성지에서 나옴. ​​​ 양화진 외국인 선교사 묘역​바로 옆에 양화진 외국인 선교사 묘역이 있어 잠시 둘러보았습니다.​​​   ​ 산책로가 예뻐서 시간이 빠듯했지만 잠시 걸었어요. 충분히 걷지 못한 아쉬움은 이곳에도 있었네요. 조만간 다시 가야겠단 생각. 은 원효대교와 성산대교 사이의 강변 북단에 위치해 있어요. 공간이 짜임새 있는 듯했습니다. 수상 레저활동 등도 이루어지고 있네요.    ​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소공영주차장특별시 마포구 합정동 352-5절두산순교성지특별시 마포구 토정로 6절두산 천주교 순교성지기념관주차장특별시 마포구 합정동 100-1 
오늘 에 다녀왔는데요. 생각보다 매우 좋더라고요.그 중에서도 인상깊었던게  '함 공원'한강에 이런게 있는지 몰랐어요.기대없이 가게되서 그런걸까요?​특히 아버지가 해군출신이면 아이와  곳인거같아요그러지 않아도 괜찮아요 왜냐면 !!!주말 공휴일 기준에 2시 4시에 투어를 하거든요 ( 저는 마지막에 들어서 다 못들은게 아쉬워요 ㅠㅠ)​이 곳의 아이와  곳으로장점을 정리해보자면 ​1.  을 지키던 함이 전시되있는 한강에있는 이색전시2.  어린이 입장료 1000원으로 부담스럽지 않음 3. 투어가있음 <- 공짜 4. 한강에 있으니 한강에서 아이들 뛰어놀 수 있음 ㅎㅎ (아래 사진 확인해보세요)​ ​이렇게 투어를 하는데요. 저는 잠깐 들었는데도 너무 유익하더라고요이 큰 배가 어떻게 이 한강에 올 수 있게 되었는지,그리고 여기서 가장 강력한 무기가 무엇인지해군 선생님께서 직접 설명해주시니깐 어른인 저도 재밌었고 애들도 엄청 집중하더라고요 ㅎㅎㅎ​그럼 앞으로  함 공원에대해 자세하게 설명해드릴게요​ 함공원이 좋은게 이 바로 옆에 잇으니깐   이렇게 텐트치고도 놀 수 있으니깐요  ! 놀이터도 있더라고요 ! 그런데 텐트칠 수 있는 존은 따로 있으니 참고하세요다만 주말에는 진짜 주차 힘들 수 있어요......​​ ㅎㅎ 아 ! 다른건 지나쳐도 이것은 지나치지 마세요이거 안에 진짜 보여요 !아이들이 좋아하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ저 보고있는데 "엄마! 저도 저거 볼래요"해서.... 비켜줬...ㅋㅋㅋ​ 아 함공원의 위치는요​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 망원나들목 나오면 한강방향으로 오른쪽에 있어요 !바로 옆에 주차장도 있어서 주차하고 가기도 좋을거에요​ 저는 텐트존에서 걸어서갔는데요.가다보면 이런 배가 갑툭튀해서이게뭐지?싶습니다 ㅋㅋ 그럼 함공원에 잘 오신거에요 : ) ​​ 여기에도  돗자리 피고 노시는 분들도 많더라고요와.. 왜 텐트존에서 그렇게 옹기종기 있었나 생각이 들었지만이미 자리 잡은 김에 옮기고싶진 않았어요 (하지만 주말에 상대적으로 한가한 곳을 원한다면 여기로..)그리고 텐트 존이 해지는 곳이랑 더 가까워서 해지는 거 보고싶으면 그 쪽이 더 좋을 수 도있어요... ... 아 그리고 그 쪽이 더 이쁜 나무들이 많아요 (좋은 점 찾기 ..)​​  ​와 진짜 한강에 이런게 ...? 싶었어요난 왜 이제까지 몰랐지? 싶었고요.​​ 저는 사실 무료로 갔는데요  ! 어린이날이라고 함공원을  무료로 개방해주셨더라고요!!!!! 그리고 막 행사도했어요 ㅎㅎㅎ여기 오신 가족분들은 어린이날에 눈치게임 성공하신 분들이랄까요?널널했어요 ! 이 날 '에버랜드 현상황'이라고 올라온 사진 보고 놀랐거든요. ​ 입장료 안내도 이 공원자체는 즐길 수 있는 거 같았어요.즉, 함이랑, 건물들어갈 때만 입장료를 내야되는 ! +  아이와  곳으로 좋은게 이렇게 뛰어놀 수 있는 공간도 있어서 인 거 같아요​​​  공원은 무료로 즐길 수 있지만, 요기 건물 들어가는게 입장료가 드는데요 ! 어린이 1000원 청소년,군인 2000원 성인 3000원 조금있다가 보여드릴 함도 입장료내야 볼 수 있어요.​사실 ... 저는 해군 쪽은 잘몰라서인지 이 건물은  혼자보니깐 좀 덜 재밌긴했어요.그런데 이곳을 왜 추천하냐? 투어들으면 진짜 꿀잼... (투어 끝에 잠깐 들어놓고 이러기 있니..)​​ 들어가 줍니다​  여기서 일하시는 분들도 너무 친절하셨어요뭐 물어보니깐 너무 친절하게 알려주셨거든요.ㅎㅎ 많이 홍보해달라고 부탁하시더라고요 !​운영 시간 관람 시간은 하절기는 오전 10시  저녁 7시동절기는 10시부터 5시까지하네요​​​  들어가자마자 오른쪽으로 가면 이런게 나오는데아마 잠수함인거 같아요.여기서 신나는건 아이와 같이 온 아버지도 ㅋㅋㅋㅋ특히나 아버님들이 많이 보였던 곳이기도합니다.​ 이런 전문 군용 잠수함 안은 처음이라 신기했어요 ​  아마 사람이 자는 곳인 거 같아요아이들 여기서 눕고 그러더라고요  ;ㅎㅎ 아이랑 온 분들 꽤 많았어요.​  그리고 이거 !!  지나치지 말라고했잖아요 ㅎㅎ이렇게 밖에 조형물이보여요그리고 양쪽에 손잡이를 돌리면 확대가 됩니다​​​함공원 아쉬운점   사실 좀 아쉬운게 이 공간들이 었어요 잘 안 읽혀 ... 요즘 기술이 얼마나 발전했는데  ㅠㅠ 좀 더 쉽게 읽히도록 만들어졌음 좋았을 거 같았어요이 공간은 그냥 지나치게 될 수밖에 없더라고요​  네 .......뭐 말을 아끼겠습니다​​ 그래도 이 곳에 들려야하는 이유는 참수리 고속정이 있어서인데요​  여기에서도 한강을 조망할 수 있어서 좋은데요​   안에 시설은 솔직히 지식이 전무하니깐 모르겠더라고요 ㅋㅋ근데 포토존으로 사진찍는건 꽤 봤어요. 군대를 해군으로 가신 거 같은 남자분이  여자친구 데리고 여기 오셔서 설명해주시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 데이트구나.커플도 곳입니다..ㅋㅋ​  ​흐헥 안 읽힌다..궁금했는데 정말 근데 너무 .... 아무 지식 없이 보기엔이부분은 지루했어요여기 가신다면 꼭 투어시간 맞춰서 보시라고한 이유가 그거에요​​​ 자 그럼 함으로 가봅시다저 한강에 있는게 함이에요퇴역했다고하네요 이런 것도 퇴역했다고 표현하는구나 싶어서 재밌었어요​​​ 저는 다음에 텐트 없이 돗자리만 들고온다면 여기로 올거같아요.여기가 사람들이 몰라서인지공휴일인데도 한가하더라고요?ㅎㅎㅎ​ 아 ! 그런데 여기선 텐트는 안되요 텐트존 아닌데서 텐트치면 100만원 벌금이라고 그러더라고요그래서 텐트 가지고왔다가 안 피고 그냥 돗자리만 깔고 즐기는 분들도 보였어요​​  여기에서 한강보는게 가장 한강을 가까이 보는거 일 거 같아요.그것만으로 매우 만족그리고 보시다시피 아직 안 알려지기도했고 유료이다보니 사람이 많이 없었어요. ​​ 대한민국 해군 함 !​ ㅎㅎㅎㅎ 흐헤헷​  그러다가 여기서 투어해주시는걸 만났어요투어는 한 1시간20분정도한다고해요​  이게 돛이래요 !! 너무 재밌고 흥미로운 것들이였어요ㅠㅠㅠ 저는 몰라서 투어를 못들었지만여러분은 꼭 투어들으세요 !​  그리고 스치듯이 함을봤는데주의 사항여기 오르고 내릴 때 계단이 좀 가파를 수 있어요아이와 함께 가실때 주의 하시면 좋을 거 같아요.​  그리고 마지막에 해군님이랑 이렇게 사진찍는 시간도 있습니다.근데 저 마스크 거꾸로쓴거 실화?​​  근데 재밌던게 저한테 ... 몇학년 이냐고 여쭤보시더라고요...애들이랑 섞여있어서 아이로보셨나 ;그래서 저도 너무 당황해서 5학년이라고 해버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ초등학교 오학년 처럼은 안 보이셨는지무슨 오학년이냐고 하셔서 ... 나이 얘기했더니  아유키딩~~? 하시면서 영어로 말씀하시며 놀라하셨어요엄청 유쾌하신 선생님.투어는얼마나 재밌었을까 ㅠ​  근데 이 함 밤에 더 멋짐요 ..  이렇게 조명들어와 ㅋㅋㅋㅋ​ 여러분도 한강에 이런게 있었어?싶지 않나요어른 입장료는 3000원인데요투어 할거면 추천, 아니라면 밖에서 보는 것도 충분히 멋져요아님 ...남친이 해군출신이다 함 데리고 가보셔요.............. 뭐 ...전 그런적은 없어서 어떤결과가 있을진 모르겠지만혹시나 그러신다면 후기 좀 댓글로 ㅋ​그럼 안녕 *_*​ 
"  곳  함공원 "​오늘은 몇일전 다녀온 여행기입니다. 약속 시간 시간이 남아 과 함공원을 둘러보았어요. 은 노을이 아름답고, 함공원은 최근 강철부대 촬영지로 알고 있어 다녀와 보았어요. 두곳은 항상 세트같은 곳이기 때문에 같이 들러보시면 좋아요.​​  ​저는 망원나들목 공영주차장으로 해서 갔는데요. 이곳은 A동쪽입니다. 두개가 있더라고요. 이곳 주차요금은 5분당 200원입니다.​​  ​그리고 함공원 앞에는 망원제2주차장이 있는데요. 이곳은 한강주차장입니다. 30분당 1천원으로 추가 10분당 200원입니다. 여기는 주차장이 좀 좁으니 참고하세요.​​​ ​망원함나들목을 이용하여 들어가는 길은 묵직한 나무 느낌으로 해놓았더라고요. 다음에 빛이 좋은날 인물 촬영하러 오고 싶다는 생각이 들더라고요.​ 함공원입장료 : 어린이 1천원, 청소년/군인 2천원, 성인 3000원운영시간 : 하계 기준 평일 10시~19시, 주말 10시~20시/애완동물 출입금지, 음식물 반입금지​ 곳 함공원은 예전에 잠깐 스쳐지나가기만 했는데, 이번에 자세히 보았더니 입장료가 있더라고요. 원래 예전부터 있었는지 모르겠으나 성인 3천원이더라고요. 제가 사진을 찍고 있으니 오시는 분들 왈, 거 비싸네~ 그냥 천원정도만 받지~ 하시는거에요. 저도 왠지 공감^^;;;​​ ​저도 입장은 하지 않고 그냥 앞에서 몇컷만 담아보았어요. 자동티켓기가 있더라고요. 하나는 점검중...ㅡ,ㅡ;; 파란색이 왠지 오래되어 보이네요.​​ ​2층정도 되어 보이는곳에 얼핏보니 평일이라 그런지 사람들이 영 없더라고요. 날씨 탓도 있나봐요^^; 제가 간날에 비가 추적추적왔거든요.​​ ​밖에는 seoul battleship park라고 영어로 만들어 둔 스크린 같이 생긴게 있던데 어떤 용도 인지는 모르겠으나 그냥 조형물이 멋져서 담아보았어요. 생긴게 약간 종이배 같은 느낌도 드네요.^^; 주변으로 잔디밭이 있더라고요.​​​  ​ 안에 속해 있는곳이기 때문에 같이 오면 좋은데요. 이렇게 에서 한강따라 산책로가 이어져 있더라고요. 당연하겠지만.​​ ​워크숍룸도 따로 있던데 요즘도 하는지... 파란색 컨테이너가 흐린날 색상이 밝아서 찍어봤거든요. 저기 뒷쪽이 주차장이에요.​​ ​참수리라고 적힌 군함이 있었는데요. 새모양으로 그려놓았더라고요. 근데 제가 갔던날 여기 공사를 하는지 윗쪽에 관리하시는 분들이신지 올라가셔서 수리중이셨어요. 아래는 비를 피해서 사람들이 돗자리를 깔고 앉아서 쉬더라고요. 윙?​​​ ​옆으로 이어지는 함으로 앞쪽만 가보았는데요. 실제로 군함으로 이어지더라고요. ​​ ​티켓팅해서 들어가는 입구에요. 날씨도 그렇고 인기가 없는지 데이트로 온 커플 한팀만 보였어요. 그래도 뭐가 신기한게 있는지 연신 둘이서 여기저기 기웃하시더라고요. 아까 입구에서 봤던 아줌마와 아저씨는 여기앞에서 인증샷만 찍고 돌아가시더라고요.​​​  ​태극기도 달려있었는데요. 요즘 여기저기  곳 다니다보니 우리나라 태극기와 무궁화도 종종 많이 보는것 같아요. 사실 애국심은 그렇게 가지고 있지 않지만, 이런것 보면 좀 뭔가 맘이 짠해서 애국심 비슷한 마음은 생기는것 같아요. 저기 보이는 빨간색 다리는 성산대교에요. 야경 사진 많이 찍고 그 아래에서 사모님 드라마 찍을때 은밀한 대화 나누는 촬영 많이 하는곳이에요. 안간지 너무 오래된것 같네요. 이날은 비가 왔다 안왔다 하는날씨였는데, 유난히 조깅하는사람, 자전거 타는 사람들 많이 봤어요.​​​  ​저도 아줌마 아저씨 옆에서 그냥 언저리 사진으로 함사진 몇컷 담았는데요. 각도가 이 각도 밖에 안나오더라고요. 아이들과 함께 실제 커다란 배 보여주러 온다면  곳 같아요.​​​ ​그리고 중앙에 보면 조망지점이 하나 나오는데요.  밤에 곳에는 이런 표시 있는것 보셨죠? 바로  밤풍경이 아름다운곳이래요. 근데 스팟 사진을 보니 여기가 아니고 더 앞으로 걸어가야되더라고요.​​​ ​쭉 몇발자국만 걸어가면 한강으로 내려가는 곳이 있거든요. 거기로 내려가면 저 풍경을 그대로 담을 수 있었어요. 밤이 아니라 똑같은 컷은 아니었지만, 구도는 나오더라고요. 제가 어떻게 알았냐면, 낚시하시는 분이 여기로 내려가면서 여기 아래에서 담으면 좋다고 알려주시더라고요.​​​ ​여기는 내려가기전에 한컷 담은거에요.​​ ​약간 구도 비슷하죠? 여기 주변으로는 낚시도 가능하니까 알아두세요~ 제 블로그 통해서  낚시 이렇게도 검색해서 들어오던데, 여기도 좋다는 점!​​​ ​멀리 한강을 바라보니 수상스키 즐기는 분이 계시더라고요. 이날은 참 습했는데, 저런거 타면 상쾌할것 같기도 하네요. 근데 물이 너무 지저분해서..ㅠㅠ​​​ ​여기 동그랗게 되어 이어진 길은 어떤 길인지 모르겠어요. 적혀진 푯말을 못찾겠더라고요. 그래서 올라오면서 한참을 찾아봤네요.​​  ​이제  곳 따라서 양화대교쪽으로 저는 이동했는데요. 가는길에는 망원한강숲이라는곳이라고 적힌 푯말도 보았어요. 안쪽으로 길이 있나 해서 들어가려고 했는데, 더 바깥으로 돌아서 가야되서 가보는건 포기!​​​ ​그냥 자전거 옆길로 보행로를 따라 저도 쭉 걸어보았어요. 나무랑 풀들이 참 많더라고요. 근데 다행히 온도가 좀 낮아진 탓인지 벌레가 없었어요. 나중에 하루살이들이 엄청 달라붙어서 뛰기도 했네요.​​​ ​걷다보면 자연스레 보게 되는 풍경은 넓은 공터같은 계단... 여기도 예전에 한번 찾아왔던 기억이 나더라고요. 사람들도 많이 없고 한적한 느낌이 들더라고요. 예전에는 부쩍부쩍했던 곳이었는데...​​​ ​ 중앙쯤에서 양화대교까지 걸어오니 시간이 조금 흐르긴 했는데요. 예전 추억도 생각하면서 여유롭게 산책했던것 같아요. 숲길도 많아서 다음에 가을에 다시한번 와봐야겠다고 생각했어요. 지금은 풀들이 너무 자라 있으니 색은 이쁘긴 한데 오래 다니긴 힘드니까요.​​ ​양화대교 인증샷! 여기가 마포걷고싶은길 6코스 중 하나더라고요. 블로그 하면서  곳 다니다보니 항상 느끼는것 중 하나가 일상속에서 평범하고 지나쳤던 풍경들이 요즘은 하나둘 새롭게 보인다는거에요. 그나저나 빨리 마스크 벗고 이런 길도 걷고 싶다고 생각합니다.​  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
아이와 곳  망원 한강공원 편하게 돗자리를 빌려보자 아이에게 함공원을 보여주겠다며 일전에 차를 끌고 가본적이 있었는데 한강공원의 특성(?)에 맞게 이 곳 또한 주차가 헬이었다. 근처 공영주차장도 가봤지만 당연히 자리가 없었고 하여 집으로 돌아가게 되었고, 이번에는 그런 수고로움을 덜어보고자 애초에 편하게 대중교통을 이용해서 다녀오기로 결정했다. 차 안에는 돗자리와 캠핑용 의자까지 준비되어 있지만 이걸 몽땅 들고다니자니 내가 힘들뿐만 아니라 장소를 옮겨야할 수도 있으므로 빌릴 수 있는건  앞에서 해결해보자. 이날 아이와 나는 지하철을 이용해 합정역에서 내렸고, 8번출구로 나와 걷다보니 홀트아동복지회라는 정거장이 눈에 보였다. 거기에서 마포 16번을 타면 금세 공원 근처 사거리에 도착한다. (망원유수지, 마포구민체육센터에서 내리면 된다.) 큼지막한 낙엽을 바스락 밟으면서 공원 앞 터널로 지나가려는데 그 앞쪽으로 몇군데 텐트와 돗자리 대여점이 보였다. 갬성적인걸 찾는다면 한보따리 대여해서 웨건을 끌고가면 되겠지만 애들과 같이 가는데 갬성은 개뿔. 그냥 여기저기 자리에 앉을 수 있는 폭신한 돗자리 하나면 충분해서 눈 앞에 보이는 돗자리 무인대여점으로 들어가봤다.  "안녕하세요."하고 인사를 했는데 어라? 안에 있는 분이 내 말을 무시했다. 뭐이런.. 하고 다시 메뉴판을 보니까 여긴 24시간 운영하는 무인 대여점이였고 그 분은 그냥 나처럼 돗자리를 빌리러 온 손님이었다. 다행히 전화를 하고 계셔서 민망한 상황은 펼쳐지지 않았다. 아니 근데 무슨 앰보싱 매트가 5천원이나 한단 말인가. 근데 보아하니 한 번 빌리면 아침부터 저녁까지 쓸 수 있기에 그 정도의 가격을 받는 것 같다. 내가 집에서부터 까지 아이와함께 가면서부터 여기저기 들러 집에 도착하는 순간까지 저 큼지막한 매트를 들고다니는것에 비하면 내 몸뚱아리는 덜 고단스러울테니 합리적인 가격이라 긍정적으로 생각하고 냉큼 하나 집어봤다. 사장님이 대여하는 사업을 하시면서 점차 아이템이 하나둘씩 늘어났는가보다. 그래서 큼지막한 메뉴 외에도 여기저기 적혀있는게 많으니까 다양하게 빌리고자 하는 사람은 잘 읽어보도록 하자. 나는 보조베터리가 필요하긴 했지만 뭐 설마 밤까지 놀겠어? 애들이 심심하다고 노래를 부르면 이 곳을 떠나야지.하는 마음에 매트만 빌려봤다. 텐트는 아침 9시부터 저녁 8시까지 빌릴 수 있다 적혀있지만 이 날은 없었다. 지금 코로나 때문에 텐트 설치가 금지되어있는건가 싶다. 그 외 나머지 물품은 넉넉하게 준비되어있는데 한참 피크시간이 되면 은박돗자리만 대여할 수 있지않을까 조심스레 생각해본다. 우리가 방문했던 이 날은 바람도 거의 불지 않았고 이제 곧 추워지기 직전의 온연한 가을을 느낄 수 있었던 날이었어서 밖으로 나온 시민들이 많았다. 아이와 곳으로 한강은 늘 옳다. 바람이 세차게 몰아치기 전에 한번이상은 가줘야한다. 밤에는 조명으로 갬성을 한 껏 낼 수 있는 소품은 물론 블루투스 스피커며 담요, 테이블, 그리고 이 모든걸쉽게 한 번에 넣어 끌고갈 수 있는 웨건까지 준비되어있다.  필요한걸 내 품에 안겨놓고나서 결제는 쉽게 입금해버리면 끝. 블로그에 올려주시면 돗자리를 무료로 빌려주신다고는 하는데, 이미 빌리는 순간부터 블로그를 쓸 생각이었는데 앞으로 쓸걸 미리 계산하고 그냥 공짜로 들고가야하는건지 어쩐건지 몰라서 그냥 일단 결제부터 했다. 하긴. 나는 돗자리가 아닌 매트를 가져가는거니까 해당사항은 없겠다. 아이와 곳 으로 출동한 이웃님께서 의자를 가져오려했네 고민이 되었네 말씀하셨지만 역시나 그런건 마음만으로 충분했다. 애가 이제 10살이 되니까 엄마의 짐이 가볍겠지 싶겠고, 그것은 사실이지만 중요한건 아이가 자라는만큼 엄마도 늙기 때문에(ㅜ) 아무리 짐이 가벼워진다고 해도 물과 간식, 애 여벌옷을 들고다니는것만으로도 참 몸이 고되다. 그러니 이렇게 빌릴 수 있는 곳을 최대한 이용해보자. 그리고 사용후에는 하단 반납함에 넣어서 내가 사용했던걸 다른 손님이 고스란히 다시 재이용하지 않도록 센스를 발휘해본다. 가끔 분명 내돈내산인데 광고의 느낌이 물씬 풍기는건 뭐지 싶다. 내계좌로 5천원 입금해서 오전 10시반부터 오후 2시경까지 직접 사용한 후기이다. 
안녕하세요에 놀러갔다가우연히 지나가다가 보게 된강철부대에 나왔던 함!실제로 봤는데 규모가 꽤나 크더라구요?전시비도 저렴하고 해서 구경하고 왔습니다~​ 함 공원영업시간.평일 10:00 - 17:00 (11~2월)평일 10:00 - 19:00 (3~10월)주말 10:00 - 18:00 (11~2월)주말 10:00 - 20:00 (3~10월)월요일 휴무​주차.  마포구 마포나루길 437 망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 저는 망원 2주차장 이용했는데2시간 30분 정도에 4,000원 정도 나왔습니다​위치.  마포구 마포나루길 407​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​가격.성인 : 3,000원청소년, 군인 : 2,000원어린이 : 1,000원​가격이 굉장히 저렴해요​ ​공원 바로 앞에 매표소가 있어서 여기에서 구입하면 됩니다​ ​날씨가 좋아서 피크닉 오신 분들이 많았어요​ ​표는 팔찌형으로 QR로 입장하면 돼요​ ​함 설명어린이들이 와서 체험해도 좋을 듯!​ ​QR찍고 입장하면 됩니다​ ​함 음성 들으면서 관람하면 좋아요저는 이거 모르고 그냥 갔는데 공간마다설명이 없어서 아쉬웠었거든요​그런데 나와서 보니까 가이드온이 따로 있었던,,,!​ ​함공원 가이드온 설치방법이에요방문하신 분들은 가이드온 설치해서 들어가면서 구경하시길~!​ ​처음 들어가자마자 계단을 통해서 구경하면 되는데요​ ​이렇게 간략한 설명이 있는 곳도 있어요​ ​바람도 진짜 많이 불었고배 자체가 꽤나 높은 편이라 조심해야 돼요!​ ​이렇게 전시 보면서 가니까강철부대 찍는 기분 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저는 강철부대 1만 봤는데SSU 김민수님 너무 멋있으셔서 좋았어요​그때 생각나면서 재밌게 구경했어요TV에서 보던 그대로 나와서 헐헐! 이러면서 구경ㅋㅋㅋ​ ​아래에 보기 편하게 동선이 다 나와있어요​  ​실제 운영하던 함대이다보니진짜 배에 나갔을때 사진도 있어요​ ​실제 사용했다보니 중간 중간 사용하던 물품들도 그대로​  ​이렇게 관람 방향대로 가다보면​ ​이렇게 갑판대 끝에서 끝까지 갔다가외부 구경을 다 하고​내부로 들어갈 수 있는데요​ 함 세탁실 ​내부는 해군들이 직접 사용했던 공간이라진짜 그대로 남아있는게 신기했어요​ ​아래에 전시 방향도 다 나와있어서편하게 구경할 수 있어요​ 여군 생활관​침대랑 관물대 책상 등있을건 다 있는 생활관​ 함 화장실​화장실도 있구요​ 함 이발관​진짜 신기했던 이발관ㅋㅋㅋㅋ배 안에서 깎는 머리라니너무 신기 그 자체 ​여기는 식당인데원래 전투식량 체험도 할 수 있었나봐요지금은 코로나 때문에 판매하지 않는대요​ ​딱 판매 시간이 정해져 있지만주말에는 체험을 위해 한번 더 하고 있네요​  ​남자친구한테 이거 했으면 먹을거야? 하니까아니~~ 이거 나 진짜 많이 먹었다고 ㅋㅋㅋㅋ절대 안먹을거래요​ 전우는 가슴에 묻고적은 바다에 묻는다...!주옥같은 대사들도 붙어있고ㅎㅎ..​ 함 사관식당 ​사관 식당은 좀 더 고급진 느낌​ 함 함장 ​실제 사용했다고 하니까 더 더 값져 보이는 곳해군에 유상대여한거라 우리가 이렇게 볼 수 있는거래요너무 신기하고 재밌어요​ ​ 우리의 취약점은 적이 안올것이라고방심하는데 있다..!중간 중간 이런 문구들이 넘 주옥 같았던​ ​이런 기계들 설명 들으면서 했으면더 좋았을 체험같은데오디오북이 있는걸 늦게 알아서 아쉬웠어요​ ​함 전시 다 끝나고 매표소 안에서잠수함쪽도 볼 수 있는데​  ​잠수함 공간 진짜 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋ이런 설거지도 할 수 있게끔 되어 있고 바로 옆에 화장실...옆은 침대... 완전 바로 옆에서 먹고 싸고 자고...다 해결할 수 있게끔만들어논게 진짜 신기하더라구요​ ​4층에는 이렇게 카페가 있는데이벤트가 있었는지 삐에로 분장하신 분이 계셨어요​  ​마지막은 또 참수리를 볼 수 있는데여기는 함이랑 비슷해서 후딱 보고 나왔습니다​뜻밖의 구경을 헀는데 너무 재미있었던함 공원!​주말에 아이들과 함께 체험해도 좋을 것 같고이색데이트 해도 좋을 것 같아요! ㅋㅋㅋ​마포구 망원동  곳 함공원추천드립니다:) 
  아이와  곳망원 한강공원 함공원  ※ 여름에 다녀옴!​꼬맹이들이 며칠 전부터 배 타고 싶다고 노래를 불렀는데당장 배를 어디서 타?유람선이라도 타야 하나?​자전거 타러 나갔다 온 신랑이 자기가 배 타는 곳을 발견했다며다음 날 바로 출동!​망원 한강공원 근처에 자전거 샵이 있는데아니 왜 네가 사고 싶었던 자전거 옷 매장이거기에 있는 건데? 애들하고 공원 가자더니 목적은 이거였나?그렇게 자전거 옷 먼저 득템하고 그 옆에 카페 가서 커피 한잔​신랑 아는 동생의 지인이 운영하는 카페라나 뭐라나결론은 = 모르는 사람이 운영하는 카페!  ​​​​​정말 입구부터 우와우와 하면서 들어갔어요그렇게 노래를 부르던 배를 타러 와서 좋아하더라고요, ​​​​그 와중에 입장료도 부담 없어서 아이와  곳으로 추천 추천!​성인 3천원청소년 2천원어린이 1천원 ​​​​이렇게 팔찌처럼 나오는데 입구에서 찍고 들어가요! ​​​​함공원은 우리나라를 수호하던 군함 세척으로공원을 꾸민 곳으로아이들도 어른들고 재미있게 관람할 수 있어요  ​​​​안내센터 1층에 있는 잠수함!출입이 복잡한 잠수함의 우측면을 절개해 전시하여내부도 구경해 보고 만져볼 수 있어서아이들이 더 좋아했어요!​이 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행했어요! ​​​​실제 잠수함의 모습을 볼 수 있어 그런지 신기하더라고요어릴 때 관광지로 가본 이후 어른들도 이런 관람하기 어렵잖아요 ~  ​​​​2층으로 올라가면 잠수함의 외관을 볼 수 있고구름다리를 건너면 함공원에 있는 두번째 군함인참수리 고속정의 갑판으로 이어져요! ​​​​1978년에 건조된 대한민국 연안의 경비와 보완을 담당했어요!통신실, 조타실 등 내부 공간을 원형 그대로 볼 수 있어요  ​​​​배를 타고 싶다고 해서 데려왔는데실제 움직이는 배가 아니어도 아이들이 충분히재미있게 체험할 수 있어서 좋더라고요 ~ ​​​​곳곳에 숨은 공간도 많고 위아래로 올라가면서구석구석 살펴봤어요!​뭐 아빠도 잘 모르지만 아는 대로 설명 중 ㅋㅋㅋ  ​​​​충성! ​​​​계단을 따라 내려가면 역대 군함의 미니어처와대형 스크린을 통한 해군 영상도 볼 수 있어요! ​​​​이동 동선도 잘 되어 있고,곳곳에 설명이나 영상 또는 안내 문구가 있어서아이들과 함께 보기 좋더라고요 ~ ​​​​3층으로 올라가면 옥상 전망대가 나와요!한강이 시원하게 보이죠 :D ​​​​건너편에 있는 함으로 가볼까요?  ​​​​엘리베이터를 타고 내려오면 1층에 해군 모자와곰인형이 있는 포토존이 있어요!몇 군데 사진 촬영할 수 있데 소품이 준비되어 있어서 좋더라고요 ~  ​​​​함은 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함으로1984년에 건조된 후 1985년 취역하여 30년간 우리나라 영해 수호 임무를 완수하고이곳에 위치해 있어요 ~ ​​​​아까 입장할 때 받은 팔찌!를 찍어야 입장이 가능해요!! ​​​​​화장실, 매점, 식당, 함장실, 조타실 등실제로 해군들이 생활하던 모습을 볼 수 있어요비좁은 공간에 놓여 있는 침대, 전화기, 세면대 등실제로 보니 더 신기하더라고요!  ​​​​내부 관람이 끝나면 밖으로 나와보면 한강 위에서 배 타는 기분이랄까요? ​​​​아무래도 함이 제일 크고 볼게 많아 그런지아이들이 더 재미있게 관람을 한 것 같아요!  ​​​​아이들과 기분 좋은 데이트 ♥  ​​​​예전에 강원도 어딘가에서 지나가다가 잠수함 관람할 수 있는 곳을본 적이 있거든요?그때 좁기도 하고 크게 볼 것도 없어서 아쉬웠던 기억이(어딘지 기억도 안 남)​이번에 다녀온 함공원은 가격 대비아이들과 오기 너무 좋은 것 같아요!!​​​주말이었는데 비도 살짝 와서 그런지사람도 많이 없어서 좋았어요 -아무래도 내부 관람을 하면 좁은 공간에서 겹치게 돼서요즘 같은 시기에 불편할 수 있을 텐데 크게 겹치지 않게 움직일 수 있었어요!​​ 아이와  곳으로 추천해요! 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​ 
망원역 근처에서 우연히 점심 식사를 하고 시간이 남아서 마침 1번 출구 앞에  곳  이정표가 있어서 가 보았는데 거리가 꽤 있어서 30분 정도를 걸은 거 같네요^^이정표에는 약 1,000m 정도로 되어 있는데 직진 거리도 있지만 우측 길로도 많이 걸어서요ㅜ드디어  곳 에 들어서니 마포 걷고 싶은 길이 안내되어 있어요!   여기가  곳 인 줄 알았는데 한가운데에  배틀십 파크라고 되어 있어서좀 당황스러웠는데요!!!  이걸 보고 나서야 의문이 풀렸는데  곳  내에 함공원이 따로 있는 것이었네요~~바로 왼쪽으로 돌아가면 오른쪽 사진처럼 정문이 나오는데 안에서 여러 가지 관람을 하는데입장료가 있네요^*^성인은 3,000원, 어린이는 1,000원~여기까지 왔는데 구경을 하려고 했지만 시간이 넉넉지 않아서 다음에 구경하기로 하고우선 주위를 둘러 보기로 했어요!!!  함공원 좌측에는 잠수함이 이렇게 있는데...영화 속에서만 보았던 잠수함을 이렇게 실제로 보다니....  그리고 함공원 우측에는 고속정이 있고...바로 아래에는 고속정에 대한 제원(?)이 나와 있네요! 한강 쪽에는 커다란 함이 있는데 여기에도 함 입장료를 냈으면 들어갈 수 있어요^^입장료 3,000원을 내면 바로 위의 건물과 함께 이 함을 동시에 관람할 수 있네요... 선미쪽에는 한강 그리고 저 멀리 다리가 보이네요! 이건 공원 중앙 광장에 있는 함 스크루  그리고 좌측으로 가면 산책길이 있는데여기에는 주로 자전거가 지나가는 길이고 바로 옆에 사람이 다니는 산책길이 따로 있는데 사진은 패스했어요~사진에는 찍히지 않았지만 자전거 타는 사람들도 꽤 많네요~~^^산책길에는 코스모스가 완연한 가을임을 느낄 수 있고요^(^  우측으로 가면 어린이 놀이터 그리고잔디가 있어 휴식공간으로 지금은 날이 가을이라 좀 서늘해서 그런지 종종돗자리를 깔고 몇몇 사람들이 휴식을 취하고 있어요!  한강을 보고 있으니 우측에는 한강 다리가 보이고 좌측에는 곧 오픈할 예정인스타벅스 건물과 여름에 한창 탈 수 있는 붕붕 전동이 보이네요^^^ 한강을 바라다보고 있으니 바닷가에 느낄 수 있는 그런 느낌과는 다르지만그래도 마음이 상쾌하게 뚫리는 게 좋네요^^거리가 멀어서 자주 갈 수 없는 바닷가 대신 이렇게 가까운 한강에서 바람 쐬고 오는 것도 좋겠죠!  강을 보면서 이렇게 계단에서 유유자적한 시간을 보내는 여유가 있을 때가 가장 행복하지 않을까요? 한강을 거닐고 있는 비둘기 한 마리가 평화를 상징하듯 평화로워 보여요! 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 망원역 1번 출구에서 나와 길을 건넌 다음 좌측의 골목으로 들어가 계속 직진하다가 끝에서 좌회전 혹은 우회전하여 직진하면 나와요 
 여행에계획이 없었던 망원 한강공원!​성수동 가려다가 시간이 애매해서​망원동에서 더 뭐할 수 있을까?검색해봤더니​가까운 곳에 '망원 한강공원'이 있어서방문하게 되었습니다.​   망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 망원동 시장부터 열심히 걸어갔어요~~~​​걸어가는 도중 사람들이 짊어지고 가고있는돗자리와 텐트용품들!!!​'부럽다~~~'하면서걸어가고 있었는데!!​발견해버렸습니다~~​​ 슈퍼마켓 텐트대여텐트대여특별시 마포구 망원로 1  CU 맞은편에 위치한 슈퍼마켓 텐트대여 집​입니다!망원지하보도차도 맞은편쯤에 있어요!​ ​집에 갈때까지보조배터리 대여 : 4,000원​ ​대여시간 무제한! 저는 텐트 2인용 : 9,000원을 이용했어요.(텐트 , 돗자리, 물티슈)​텐트 못 접으면그냥 텐트 들고 다시 오라고 하시더라구요 ㅋㅋ​​다행히도 텐트 접을 때쯤옆 쪽 가게였던 '피크닉 109' 직원분께서손님들 텐트 접어주러오셔서알려주셨어요 ㅎㅎ​안오셨으면 못 접고 들고 갈뻔...!​​​ 날씨가 좋아서 그런지사람들이 엄청 많더라구요~~~​이 날 바람이 엄청 많이 불어서텐트 빌리기 정말 잘했다고 생각했어요!​ 주황 텐드였습니다~~ 누워서하늘 바라보는이 여유~​​​ ​​ 갈 때마다여의나루 한강밖에 안가봤었는데​망원 한강은또 다른 느낌이였어요~​​​한강 좋타~​​​​​​​ 
​  곳 하늘공원 메타세콰이어   등 5곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은  곳 중에서 마포지역에 있는 곳들을 소개해 드리겠습니다. 마포구 상암동에 있는 생태환경공원인 하늘공원을 비롯해 메타세콰이어길과 , 절두산순교성지, 양화진외국인선교사묘역 등이에요.​​​ 1. 하늘공원하늘공원의 가을의 억새로 유명한 곳이에요. 억새가 없는 겨울에 가보아도 5만 8000평의 탁트인 풍광이 괜찮은 공원이랍니다. 맹꽁이 전기차가 있어 타고 둘러볼 수도 있으며, 계단으로 오를 수도 있어요.하늘공원은 2002년 제17회 월드컵 축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기 매립장을 자연생태계로 복원하기 위해 1999년 10월부터 사업에 들어가 2002년 5월 1일 개원.하늘공원은 평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵 경기장 주변의 5대공원을 이루고 있습니다. ​하늘공원에도 느린우체통이 있어요.​​ ​하늘공원 전망대에서 내려다 본 한강의 풍광.​​ ​사람이 많을 때는 억새밭으로 전체를 보기가 어려우나 겨울에는 오히려 시설물들이 한눈에 들어와 나름의 운치까치 느껴져 좋습니다. 그네의자에 앉아 여유로움을 누리는 것도 괜찮으실거예요.​​​​ 2. 하늘공원 메타세콰어길하늘공원에서 월드컵육교 부근에 메타세콰이어길이 있어요. 하늘공원에 가도 일부러 찾지 않으면 만나기 힘든 곳입니다. 나무가 3열로 사열하고 있는 길이 얼마나 예쁜지 모릅니다. 걷기에 괜찮으실거예요. 방문해 보신다면 피톤치드 뿜뿜인 메타세콰이어길에 반하실겁니다.​​ ​​​​ 3. 은 원효대교와 성산대교 사이 강변북단에 위치해 있어요. 산책로가 짜임새 있게 잘 조성되어 있는 곳이랍니다. 코로나로 집콕하다 바람쐬러 나가기 좋습니다. 여유로운 공간에서 눈호강하며 산책하기 괜찮으실거예요. ​  잠두봉선착장​ ​​​​​ 4. 양화진 외국인선교사묘원시 마포구 합정동 144일대안장자수 417명.개원시간(양화진홀 관람시간) : 월요일 -토요일. 오전 10시 - 오후 5시묘원 안내시간 : 오전 10시, 11시 30분, 오후 2시, 3시 30분​양화진은 버드나무 꽃이 피는 나루라는 뜻이에요. 이곳이 고려시대 이후 관선과 민간 선박이 활발하게 이용했고 경관이 수려해서 부자들 별장이 많았다고 합니다. 지금은 잠두봉선착장으로 불리며 유람선이 정박되어 있어요. ​양화진 선교사묘역은 절두산순교성지와 가까운 곳에 위치해 있습니다. 합정역에서 절두산순교성지방향으로 마포걷고싶은길 4코스로 5분정도 걸으면 도착해요.​​  ​​​ 5. 절두산순교성지 마포구 토정로 6(합정역 7번 출구에서 482m)매일 09:30-17:00절두산순교성지는 아름다운 경치를 자랑하던 잠두봉이 병인박해 때 극형으로 얼룩진 안타까운 장소입니다. 천주교인들이 처형당한 이후 사람들은 잠두봉을 절두산이라 불렀습니다.  절두산은 한국 천주교의 대표적인 성지예요. 희생자들을 기리기 위한 장소입니다.100년이 지난 1966년 절두산은 한국 천주교 순교 성지로 지정되어 성당과 박물관 그리고 추모공원이 세워졌습니다.​​  ​성당과 박물관으로 진입하는 입구에 순교자를 위한 기념상과 조형물이 있어요. 기념상은 처음 순교한 일가족을 상징한다고 합니다.​​​ ​가슴 먹먹하게 하는 순교자상.​​​  ​김대건 신부 동상과 묵상하는 길에서 바라 본 성당입니다. 성당에 마련된 박물관 등 주변이 성스럽게 잘 꾸며져 있습니다. 괜찮으실거예요. ​  이상  곳 중에서 마포에 위치한 곳들을 살펴보았는데요. 자세한 것은 아래 포스팅을 참조하시면 감사하겠습니다. ​  ​  상암 하늘공원 걷기좋은길 야경명소 상암 하늘공원 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 산책 겸해서 오래간만에 하늘공원에 다녀왔어요. 하...m.blog.naver.com ​​​  곳 절두산순교성지  산책코스 주차정보 곳 절두산순교성지  산책코스 주차정보 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 망원...m.blog.naver.com ​​​ 
망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 하늘이 다하고 있는 요즘과 함공원에 다녀왔다. 사진으로는 너무 예뻐서 타들어가는 더위가 전혀 느껴지지 않는다. 성산대교의 모습도 보인다. 수상레저를 즐기며 한강에서 피서를 즐기시는 분들도 보였다. 함공원은  진입해서  바로 옆에 있다. 함선같이 보이는 구름이 있어서 한컷​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 가족단위로 나온 관광객들도 보인다.함선 근처 그늘이 있는 자리에는 돗자리를 펴고 앉아있는 시민들도 있었다. 함선의 모습하늘, 구름 위주로 찍다보니 전체모습이 나온게 별로 없다. 함공원  베틀쉽 파크~ 하늘! 언제까지 열일할꺼니? 이 사진에서야 늠름함이 느껴진다. 너무 더워서 근처 편의점 의자에 앉아 스카이뷰를 만끽해본다.누가 그렸다고 해도 믿을 날씨였다.  시원한 음료수 얼음컵하나 사다가 넣어서 앉아서 꽤 오랜시간 먹은것 같다.연일 계속되는 폭염에 외출을 삼가하라는 문자가 매일 날라오지만이런 하늘을 보고있자면 나오지 않을 수 없다.​<리뷰>​ 옆에 있는 함공원이라함공원과 의 모습도 함께 담아보았다.​요즘 열일하고 있는 하늘의 모습에하늘, 구름 위주로 찍다보니다른 장소들이 병풍이 된 것 같은 느낌이다.​내부를 보려면 입장료를 내고 들어가야하는데나는 그냥 밖에서만 봤다.​더운 날씨에 밖으로 나가는 순간부터땀범벅에 집에 들어가고 싶은 날씨였지만맑은 하늘에 구름이 떠있는 모습을 보고 있으면그랬던 생각이 싹 사라지는것 같다.​탁트인 하늘을 보러 한강으로 잠시 나가보는것도여름을 즐기는 한가지 방법인듯!​​ 
​ ​​한강공원 중 망원은 처음 가봤네요원래는 산책을 목적으로 아무 한강공원이나 가자 하고 네비를 찍고 간 곳인데 도착해서 주차하고 내리니 커다란 배가 이렇게 맞아주네요 ㅎㅎ​​ ​​ 내에 있는 함공원 이라고 합니다산책도 좋지만 볼거리가 있어서 더 반가웠습니다 저희만 몰랐던건지 홍보가 잘 안된건지 내에 함 공원이 있다는것 자체가 놀라웠습니다 저희만 몰랐던거겠죠?! ㅎㅎ ​​산책은 뒤로하고 입장권을 발급받고 들어갑니다! ​ 입장권안내함공원 홈페이지​​​요런 손목띠를 주시는데손목띠에있는 큐알로 찍고 입장합니다잠수함과 참수리호를 관람하고 나와서 다시 함 관람들어갈때도 다시 큐알로 찍고입장합니다!​​ ​​​저희는 왼쪽 귀퉁이에 보이는 주자창에 주차를해서 바로 건너 갈수 있었습니다​그림의 1번에서 입장권 발급 및 입장이 가능합니다1번 잠수함 관람 -> 2번 고속정 관람다시 1번 출입문으로 나와서 3번 -> 함 관람으로 갑니다! ​​​ 함공원 홈페이지​​​1층 입장부터 전시되어있는 잠수함의 내부를 관람할수있는데 사진에서와 같이 버튼들이 어마어마하게 많습니다 이런걸 다 외운다는것 자체가 경이롭네요 ㅎㅎ ​  ​​2층에는 고속정으로 넘어가는 통로가 있는데 그전에 한강의 역사 및 배의 역사 등을 관람할수가 있습니다 ​실제로 아이들이 그룹으로 역사 공부 목적으로 선생님 주도 아래 설명을 들으며 관람하더라구요 ​​   ​​​​또 자세한 설명을 듣고 싶다면 가이드온 이라는 어플을 깔고 오디오 가이드를 받으시면 됩니다 1층 입구쪽에 안내되어 있더라구요​저는 설명을 듣고 싶어 어플을 깔았는데 이어폰을 깜박해서 듣지를 못했네요 ㅠㅠ 설명을 들으며 관람한다면 더 유익할듯합니다! 이어폰 필수입니다!​​​   ​​​내부 구석구석을 돌며 사진을 많이 찍긴 했지만 멋있다기 보다는 배 특성상 모든 생활환경이 협소할수 밖에 없는데 망망대해에서 이런 특수 상황을 이겨내는 해군들이 대단하다는 생각밖에 들지 않더라구요침상은 무슨 어린이침대만하고 세면대도 에이포용지보다 쬐께 큰 정도입니다​없던 폐쇄공포증도 생길만한 생활환경이 그대로 전해지네요 연평해전도 생각나고 좀 숙연해지는 순간이였습니다 ​​​   ​​​​함까지 구석구석 돌며 관람하는데 정말 볼만했습니다 ​다만 배의 특성상 통로도 좁고 위아래로 오르락내리락을 많이 하는데계단이 가파로워서 다니실때 주의가 필요합니다 ​​​ ​​​함공원 관람을 마치고 라면을 먹기위해 한강쪽,스타벅스가있는 해상건물로 내려갑니다ㅎㅎ1층에는 편의점이 있고 그 위로 스타벅스가있습니다한강은 치라죠! 치킨과 라면!치킨은 교촌으로 배달주문했는데 한강공원 안쪽으로는 배달이 안되는관계로 공원입구쪽에서 배달기사분과 접선을통해 배달을 받았습니다! ㅎㅎ ​​​  ​​​편의점서 라면하나 끓여 간신히 잡은 테이블에 앉습니다ㅎㅎ사람이 많아서 테이블 잡기가 힘들더라구요​​​ ​​​성산대교 너머로 해가지는 모습을 감상합니다오늘은 구름이 많아서 좀 덜한느낌이지만 ㅎㅎ그래도 한강 일몰은 언제봐도 정말 멋집니다!​​​ ​​​​좀더 걷는다고 해가 완전히 떨어지기 전에 일어났는데 그새 함공원에 조명이 멋지게 들어왔네요​​​ ​​​진짜멋지네요조명이 들어오니 함이 더 위엄있어 보입니다​​​ ​​​한강 성산대교도 마찬가지로 조명이 들어오니 더더욱 예쁘네요 생각보다 바람 차지않아서 더 오래 감상할 수가 있었습니다​​ ​​​각오하고 따숩게 입어서 그런가봐요 ㅎㅎ 한참을 한강야경을 멍때리며 감상하다가슬슬 귀가합니다​​​ ​​​​​함공원에 대한 정보는 함공원 홈페이지에서 좀더 자세히 보실수 있습니다 좋은 정보가 많이있네요  함공원새로운 한강의 명소 의 이름을 달고 30년 동안 대한민국 바다를 누비며 우리의 생명과 재산을 지키려 동분서주한 952함이 시민에게 다시 돌아왔습니다. 이젠 시민들의 휴식처가 되겠습니다. 함공원 바로가기 Prev Next 1 2 3 Seoul Battleship Park 대한민국 3면의 바다를 지켜온 함(호위함)과 참수리 고속정, 돌고래급 잠수함 등이 전시된 공원으로서 호국의 정신을 키울 수 있는 의미있는 도심의 휴식공간입니다. 함공원소개 시설안내 이용안내 오시는길 Exhibition Hall 함공원에서는 대한민국 ...seoulbattleshippark.com ​​ 
​​ 아이와함께 함공원  바람이 불기 전에 아이와함께 빨리 가봐야할 곳이 있다.  바로 함공원! 전부터 가야지 벼르고있었고, 한 번은  코 앞까지 갔다가 주차자리가 없어 돌아온 적이 있었다. 그리고 바람이 너무 불면 가서 구경하기 힘들고해서 다음을 기약했다가 코로나때문에 가지도 못하고 그렇게 2년이 흘러버렸다 흑흑. 날씨 좋은 바로 지금이야! 하며 최근 후다닥 다녀왔는데 역시나 그때 그 날은 함 구경하기 딱 좋은 날씨였다. 망원쪽은 많이 구경하러 오는 곳이기 때문에 주차하기가 보통일이 아닌지라 사람이 많이 붐비기 전 아침에 대중교통을 이용하기로 결정을 했고 우린 합정역에서 8번 출구로 나와 홀트아동복지회 정류장에서 마포 16번 버스를 타고 망원유수지, 마포구민체육센터에서 내렸다. 한 네다섯정거장만 지나가면 바로 나오기에 그리 오래걸리지 않았다. 망원역에서도 버스를 탈 수 있는데 1번출구 망원전철역 정류장에서 마포9번버스를 타고 망원공원입구에서 내리면 된다. 혹은 20분 정도 걸으면 갈 수 있는 거리다.​ 함공원✔매주 월요일 휴관✔동계 오전 10시~오후 5시까지 (주말 오후6시)✔하계 오전 10시~오후 7시까지 (주말 오후8시)🧙‍♂️동계 : 11월~2월 🧙‍♂️하계: 3월~10월✔입장료 어린이 1000, 청소년 군인 2000, 성인3000(제로페이 등 할인혜택있음)아니 분명히 배가 세척이 있다했는데 음.. 이게 다인가? 저 밖에 떠있는 큰 배만 내부를 볼 수 있나? 싶었는데 전부다 내부 구경이 가능했다.  이 사진속에 있는건 겉으로 봤을때 작아보였으나 참수리란 이름의 고속정이고 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 활약한 배라고 한다.   아이와 곳 함 앞 컨테이너에서는 뭐를 하는가하고 봤더니 해군복을 입을 수도 있고 배만들기도 가능한 곳이라한다. 하지만 코로나 이후로 서비스는 중단되었고 그냥 직원들 쉼터가 되었다고하니 참고바람. 아이구 아쉬워라. 후후사장님이 배만드는거 진짜 좋아하는데.  이 엄청나게 큰듯 하면서도 사람이 들어가기에는 다소 작아보이기도 한 녀석이 바로 잠수함인데 돌고래같이 생겼다 싶더니만 돌고래급 잠수함이란다🐬  . 190톤 규모고 1991년부터 무려 2016년까지!!! 각종 임무를 수행한 후 지금은 여기 함전시장에서 쉬고있단다. 에이뭐야. 이건 왜 건물에 껴있어? 안에는 못보는거야? 힝.. 하고 아쉬워했는데 건물에 낑겨있는 이유가 다 있었다. 입장료를 내고 입장하면 가장 먼저 보는 첫번째 순서가 이거였다. 어? 여긴 뭐지 안내소인가? 싶었는데 입구 바로 앞에 입장권을 판매하는 부스가 있었고 직원분께서 QR체크인과 체온을 잴 수 있도록 친절히 안내해주셨다. 심지어 무인 돗자리 대여점에서 5천원을 내고 빌린 그 큰 매트를 상냥하게 "보관해드릴까요?"하고 선 질문해주심 👍꺄호! 2010년도 이후로 만나보기 어려웠던 세심한 서비스! 요즘은 요청하지 않는이상 이렇게 먼저 다가오는 서비스는 정말 보고듣기 힘들고 심지어 책임에 대한 부분 때문에 잘 해주지도 않는데 저걸 보관해주겠다 선뜻 말씀하시니 넘나 감사했다 😭 돈 지불을 하면 직원분께서 입장권 팔찌를 주신다. 바로 앞 문을 들어오고 나갈때 꼭 이걸 찍어야지만이 문이 열린다. 밖에 있는 큰 배도 팔찌가 있어야 들어가고 나갈 수 있다. 휴대폰으로 가이드 어플을 설치해 전시된 배에 관한 이야기를 들으면서 관람할 수 있다. 하나하나 알고 공부하면서 전시장을 봤음 하지만 이게 스트레스가 될것같아서 난 굳이 그렇게까진 하지 않는다. 아이나 내가 궁금한 점이 있으면 설명서를 읽고 아이에게 설명을 해주면 서로 그 때 하나씩 알아가며 이해하는 정도로 관람한다. 와 잠수함 안에 볼수 있어 대박임! 어여 들어가본다. 이거 군사시설 아냐? 찍어도돼? 어.. 안되나? 하며 셔터누름.미니멀한만큼 간소한 침상. 식사를 하는곳은 어디인지도 모르겠다.  잠수함에 장착된 망원경으로 정말 밖을 볼 수 있다. 근데 이걸 보면서 적의 위치를 알기엔 너무 힘들것 같다는 생각을 해봤다. 바로 옆 엘레베이터 앞에 이렇게 사진을 찍는 장소가 있었고 이럴땐 이런 포즈를 취하는거라면서 포즈를 취함과 동시에 엄마는 왜이렇게 셔터를 늦게 누르냐고 면박을 줬다. 우리 서로가 뭔들 마음에 들겄냐..🤭 전투시설에 관해서는 후후사장님만큼의 지식을 장착하지 못한 곧 불혹 어멈은 아들에게 이런저런 이야기를 들으며 관람해봤다. 참수리호는 메인건물 2층과 연결되어있고 배쪽으로 가면 위와 아래 모두 관람할 수 있다. 이렇게 좁고 흔들림이 심할텐데 어떻게 지냈을까? 일전에 김포 함상공원에서 봤던 그 배도 참 대단하단 생각이 들었으나 이 작은 배를 본다해서 그 마음이 달라지지는 않더라.   내려가고 올라가는 길이 험난해서 어떤 아이들은 어려움을 느낄 수도 있을것 같다. 나역시 큰 부츠를 신고 간 바람에 내려가다 미끄러져 엉덩방아를 찧기도 했으니 유의해야한다. 그 다음 본격적으로 함을 볼 차례. 안으로 들어갈때 역시 팔찌를 갖다대야 문이 열린다. 후후사장님이 강철부대 강철부대 말을 하긴했지만 나는 그 당시 뭔말인가 싶었다.  함은 볼 때도 그 규모가 크지만 안으로 들어가서는 정말 엄청나다는 생각이 들었다. 각종 시설들이 다양하게 있었고 이 안을 왔다갔다하는데 강의 작은 물결이 나를 조금 어지럽게했다. 아니 바다에서는 그럼 얼마나 울렁거린다는거냐며😟  코로나 전에는 이 식당칸에서 전투식량을 체험할 수도 있었던것 같다. 지금은 하지않아서 내가 다 아쉬웠다. ​  위로 올라갔다가 아래로 내려갔다가 결국 후후 사장과 헤어져서 각자 관람하고는 나중에 만났다. 정말 어마어마한 규모라는걸 실감했고 여긴 정말 꼭 가봐야할 곳이 맞았다.  85년에 취역해 무려 30년간 해양임무를 해오고난 후 이 곳에서 쉬고있는 호위함. 수고했던 그때 그 흔적을 오롯이 느껴볼 수 있었다. 이 근처에서 돗자리를깔고 이이들과 피크닉을 할 수도 있고 망원시장까지 걸어가기에 충분하니 전시관이나 박물관을 즐겨다니는 아이라면 꼭 가야할 필수코스이다. 
오픈한지 2주 된 신상 카페 무슈부부 커피스탠드에 다녀왔어요합정 카페에서 이전합정카페는 리뉴얼중인가요​대기를 해야 합니다.평일 오후였지만 대기를 하였네요실내의 바에서 먹을 수가 있는데  총 9좌석이 있어서커플이 온다면 4팀, 혼자 오면 한 명이 앉을 수도 있어요야외 테라스석 2명 앉을 수 있어요​오면  웨이팅을 걸어야 합니다.입구에서 좌측에 보면 테이크 아웃 주문하는 곳에서 대기판 작성하고 기다림,,, 내돈내산 : 무슈부부커피스탠드 에스프레소바 여행에서 읽은 책 : 활기찬 노년과 빛나는 죽음을 맞으라, 누구에게도 상처받을 필요 없다, 관계중독글. 사진 선양 최율​ 책은 앉아서 하는 여행여행은 걸어서 하는 독서무슈부부 커피스탠드특별시 마포구 망원로 13 #무슈부부커피스탠드 #망원곳 #내돈내산 #웨이팅 #에스프레소바 #무슈부부커피 #부부커피 #무슈커피 #입구카페 #무슈부부2호점 #무슈부부1호점 #신상카페 ​현재 1호점은 운영을 하지 않고 있어요앞으로도 음료는 판매하지 않고 교육을 하는 공간으로 사용예정이라고 하네요​  외부 테라스도 한 좌석이 있어요여기에서도 드실 수가 있어요   여기에 이름을 적어 넣고 기다려야 해요바가 앉을 수 있기 때문에 좀 기다려야 했어요야외석을 원하면 먼저 앉을 수도 있었지만 이날은 바람이 심해서 안으로 들어가고 싶었어요  메뉴판입니다.에스프레소 메뉴에 위스키를 넣어서 주문할 수도 있어요   이런 바 형식으로 되어 있어요   첫 잔은 기본 에스프레소로 주문하였습니다.​  연유가 들어간 에스프레소 바닐라크림이 들어간 에스프레소​  이뻐 보여 주문한 녹차 아이스크림이 들어간 에스프레소   카페에서 책 읽기 누구에게도 상처받을 필요는 없다 저자지민석출판스튜디오오드리발매2022.04.08. #누구에게도상처받을필요는없다 #스튜디오오드리 #지민석 #에세이  누구에게도 상처받을 필요는 없다 책 추천 스튜디오오드리"살아가면서 관계 맺는 모든 사람들이 다 나의 인연은 아니다" 인간관계 최근 몇 년 동안 나오는...blog.naver.com    관계중독 저자박수경출판가연발매2022.01.25. #관계중독 #박수경 #가연 관계중독 집착 스토킹 폭행 불륜의 다른 이름 가연출판사 자기개발서 심리학 책 추천인정하지도, 외면하지도 못하는 당신의 특별한 관계 "내가 떠나면 난 죽어버릴 거야" "이젠...blog.naver.com  활기찬 노년과 빛나는 죽음을 맞으라 책 추천 빈빈책방헬렌 니어링이 뽑아 엮은, 나이 듦과 죽음에 관한 지혜의 말들 안녕하세요 신경외과 전문의이자 카페에서 ...blog.naver.com #활기찬노년과빛나는죽음을맞으라 #빈빈책방  활기찬 노년과 빛나는 죽음을 맞으라 저자헬런 니어링출판빈빈책방발매2022.03.31.   #컵쌓기마무리는 컵쌓기 이지요  ​ 망원동에서 유명한 베이커리 빵집이에요 어글리베이커리특별시 마포구 월드컵로13길 73 1층 어글리 베이커리 #어글리베이커리 #맘모스빵 #망리단길베이커리 #망리단길카페 #망리단길빵집  12시 오픈간 날은 대기줄은 없었어요  빵 종류도 다양하게 다 있었어요  독특한 베이커리들무게가 무거워요  어디까지나 저의 그날 컨디션이나 기분 및 매우 주관적인 취향에 따른 평가로 참고만 하세요~우리 가족끼리도 평가가 달라요~~제돈 주고 경험한 솔직 후기입니다.최율#책추천 #책리뷰어 #착한양카페 #선양신경외과 #최율#주차        ★불가능합니다.​​​  ​ 
에는 함 공원이 함께 있다.오늘 블로그 포스팅은  아이들과 곳 함공원 관련해서 한 글자 적어 보려고 합니다. 함 공원은 과 함께 있습니다.   함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 포토블루가 이번에 다녀왔던 함 공원은 처음 오픈했을 때 와보고 이번에 다시 한번 다녀왔습니다. 저는 이곳에 갈 때는 6호선 망원역에서 하차하여 마을버스 9번 타고 까지 가보았어요. 망원 나들목 지나 망원 한강공원에 오게 됩니다. 먼저 사진 몇 장 찍어 보았어요. 성수대교 사진 찍기 시작해서 사진 한 컷 한 컷 찍어 보았습니다. 한강야경 사진찍어야 되는데 ㅎㅎㅎ 닐 씨가 좋았으면 좋겠지만 미세먼지와 함께 비 예보가 있었던 날씨였어요. 우중충한 날씨여서 그런지 자전거 타는 사람들이 에서 산책하시는 사람들이 많이 있지는 않았습니다. 꽃샘추위도 물러가고 날씨가 좋아지면 주말에 아이들과 한강공원에 에 나와 보시는 건 어떨까 하네요. 한강공원에서 가족들과 친구들과 산책 겸 나들이 나와 조세요, 봄이 시작되었으니까요.  아이들과 곳 에서 함 공원까지 걸어가 보았습니다. 이번에 들러 보았던 함공원은 원형 그대로의 모습을 보존하고 있는 함, 참수리고속정, 잠수함 3개의 퇴역 군함을 만나보실 수 있습니다. 관람안내에 대해 알려 드릴게요. 하절기(8월~10월) 10시~19시까지 관람 가능하고  동절기 (11월~2월) 10시~17시시까지 가능합니다. 관람요금은  성인 3,00원 군인 및 청소년 2,000원 어린이 1000원입니다. 관련 내용 확인하시고 가보세요. 함공원은 아이들과 부모님이 함께 가보면 좋은 곳입니다. 어린이들에 사이들에게 군함과 잠수함을  체험하고 경험할 수 있게 해줄 수 있는 곳입니다. 이곳에서 볼 수 있는 잠수함은 퇴역한 돌고래급 잠수함입니다. 돌고래급 잠수함을 보고 나서 보았던 것은 참수리 고속정이었어요. 전시되어 있는 참수리 고석정은 1차, 2차 연평 해전 때 참전한 고속정과 같은 동급 기종입니다. 함을 보러 가보았습니다. 함은 1984년 국내 기술로 건조되어 30년간  영해 수호 임무를 하다가 퇴역했습니다.  아이들과 곳 함 공원에 있는  함  내부는 이렇게 되어있습니다. 1층 생활공간과 2층, 4층의 업무공간을 보실 수 있습니다. 간접적으로 해군들의 함정 셍활 들을 볼 수 있어서 좋았습니다.  함상 공원에서는 상설 프로그램이 준비되었어서 아이들이 어린이들이 직접 체험해 보 수 있습니다. ㅈ금은 코로나 19 영향으로 상설 프로그램 진행은 안 하는 것 같습니다. 팬데믹이 끝나면 이곳에서 상설 프로그램을 체험해 보고 싶습니다. 아이들도 어른들도좋아할 만한 체험프로그램이 상설 프로그램이 준비 되어 있는것 같에요. 정확하게는 모르겠지만 해군의 기류 신호는 국제적으로 표준으로 정해져 있나봅니다. 나라마다 쓰는쓰임새가 뜻이 다른 끄임새인지 알았는데....^^  아이들과 곳 함 공원에 들려다가 왔습니다. ​ 
마포 아이와곳 ,  내 함공원 나들이밀린 육아일기 ♬한달 전인가? 아이들과 다녀온 ' 함공원 ' !  마포  내 아이와 가볼 만한 곳 추천 장소 랍니다.​찾아서 방문한 마포아이와곳은 아니고,, 자차로 근처 지나다가 문뜩... 이웃 블로그의 ' 함공원 ' 포스팅이 떠올라위치 검색 후,, 10분 거리 내에 있어 다녀왔는데요. 크크 ^^​주말  주차장은 정말 힘듭니다.  조금 기다리다가 근처 공영주차장을 이용했고,, 아이들과 한강을 바라보며,,  함공원 티켓 발권을 위해 걸어가니,, 시간대 별로 인원 제한.줄을 서야 함!​ Previous imageNext image ​Seoul Battleship Park​3척의 퇴역군함( 함, 참수리호 , 잠수함 ) 을 관람할 수 있는  내 함상테마파크!​​신랑이 함공원 티켓발권을 위해 줄을 섰고,, 아이들과 화장실 다녀오고, 근처에 뭐 있나!? 둘러보니...으악 !! 너무나 더웠던 하루로 이 녀석들도 그늘만 찾아다님으로함공원의  실내건물 근처에서 떠날 줄 모르더라고요.​​  ​20분 기다렸나???​함공원 티켓을 발권하고 잠수함 코스 , 실내 건물로 들어왔어요.( 입장료는 어른 3,000원 / 청소년 2,000원 / 어린이 1,000원 으로 6세아이부터 입장료를 지불하여 우리는 어른 티켓 2장만 결제 )​​엄마도 잠수함은 처음이란다!!오늘도 질문이 폭발한 두녀석이랍니다.이것저것 만져보며,, 옥토넛에서 봤다며 탐색하기 바빴고,,​​ ​계단을 따라 올라가니... 역사관이 전시되어 있음 확인.4,5세 아이만의 상상력으로 전시물을 감상하며 평가하고​  ​연결된 통로를 따라 참수리호로 이동했는데요생각보다 높음이.. 애들 케어하기 바쁘더라고요.. 그럴 일은 없지만 혹시나 떨어질까 봐 걱정​배 외부의 모습과 미사일도 보고 한강의 아름다움도 감상후,, 배 안쪽으로 이동하여 어떻게 생겼나 관찰하다 보니,,역사와 함께 설명해 주시는 분도 계시더라고요.   타이밍을 잘 맞추어야 하는지 미리 사전예약을 해야 하는지는 별도로 찾아봐야 할 듯​​ ​함으로 이동했어요.​외관도 멋진게 너무 기대​ ​무섭지 않니??뚜벅뚜벅 // 씩씩하게 걸어서  내 함을 구경하는 5살 아이랍니다.​​함, 참수리호 잠수함 중 ' 함 ' 이 가장 마음에 든다며,, 오랜 시간 관람했던 장소로,,날씨가 너무 덥지 않았다면!?  하루종일 이곳에서 역할극 놀이했을 듯​​  ​함은 다양한 공간을 관람할 수 있게 구성되어 있어요.배 안의 다양한 공간을 직접 느낄 수 있도록 구현해놓았는데.. 타이타닉 영화 너무 많이 봤나봐요.그런 호화스러운 배 스타일 아님.​아이들과 역사공부하기도 좋은 장소로,,4,5세 아이에게는 호기심 상승의 공간이죠!!  이것도 누르고 싶도 저것도 누르고 싶고,, 실사용도 해보고 싶은 ​사람이 없는 틈에 기관실을 점령했더니.. 커다란 해일이 온다면서 아이들은 매우 바쁜 상황으로 ㅋㅋ이곳에서 30분 이상은 머무른 듯...^^;;;​  ​실제로 볼 수 있는 망원경 이랍니다.한강보이니!?? 뭐 있어??한강의 경치를 감상할 줄 아는 나이라니.. 그저 신기​ ​총도 쏴보고 함의 이곳 저곳을 탐색하고는 에 앉아 주스를 마셨는데요.착한 가격에 아이와 방문하기 좋은 장소로 재방문의사 있음. ㅎㅎ위에도 언급했지만 자차로 주말에 방문 계획이시라면,, 근처 공영주차장 이용을 추천하며 육아일기 마칩니다.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​#마포아이와곳 #망원아이와곳 #함공원 #망원공원 # #SeoulBattleshipPark#함상공원 #함상테마파크 #육아 
2022.3.27 마포 주말나들이&평화공원 오랜만에 한강을 찾았다. 차를 타고 여러 대교를 지나는 날은 참 많은데 한강 물살을 직접 눈 앞에서 보는건 오랜만이다. 일요일 오전에도 에는 사람이 참 많았다. 주차장 빈자리도 얼마 없다.  주차장 바로 옆에는 함공원이 있다.  입장료를 내면 호위함 함과 고속정, 잠수함 내부를 관람할 수 있다고 해 아이들과 가면 재밌겠다. 한강 도보 산책으로 외부만 지나쳤다. 한강 저멀리에는 선유도공원이 보인다. 좀 더 따뜻한 날에 식물들 보러 가면 좋겠다. 오전 강바람에도 자전거 타는 사람, 달리는 사람, 걷는 사람들로 바쁜 한강공원.  어제보다 하늘이 단조로워 조금 아쉬웠다. 날이 추워  스타벅스와 이마트24가 있는 곳으로.. 2층 스타벅스는 통창으로 한강을 볼 수 있어 쉬어가기 좋은 곳. 매장도 넓고 사람도 많다.스벅 다이어리 쿠폰도 사용 가능해 1+1 음료 결제, 테이크아웃한 뒤  주차비 결제 후 상암 평화의공원으로 이동. 어제 왔던 곳이라 가볍게 산책을 했다. 목련꽃도 곧 피겠다.  어제 못본 조향물도 보고 자라는 봄 새싹들을 보며 재충전한 하루 한강 주변은 주차비만 내면 부담없이 나들이 갈 수 있어 좋다. 다음주도 날씨가 맑았음 좋겠다.​​# #한강공원 #한강 #주말한강 #평화의공원 #상암동곳 #나들이 #주말나들이 #곳 
요즘 떠오르는 명소 망원동! 나도 드디어 가봤다..ㅎ분위기가 연남동 비스무리한 감성인데 좀더 아기자기하고 소박한 느낌이 더 강하다. 거리가 훨씬 좁기도 하고검색해보니 예쁜 카페이랑 편집샵이 참 많길래 기대를 잔뜩 안고 갔는데 음? 생각보다 볼게 많진 않다..싶다가도아기자기하게 진열한 길거리 소품과 꽃집 그리고 소박한 먹거리 좀 구경하다보면 은근히 시간이 많이 가더라.화려하지 않고 동네 친근한 가게들 느낌이라 망원동만의 매력이 또 있더라!겨울에 사진 찍으면 갬성 낭낭하게 나올 동네 ㅋㅋ 사진 찍는거 좋아하는 사람들 추천~ 가기로 했던 식당에 웨이팅 리스트 적어놓고 길거리 구경하다가너무너무 맛있어보이는 비주얼에 이끌려 사먹은 크로플! 점포명은 [고릴라크로플]이다.길거리에서 파는 크로플이 독특하기도 했고 종류가 플레인, 마시멜로, 초코, 녹차, 코코넛, 치즈 등등으로 매우매우 다양했다.손님이 항상 바글바글한걸로 봐서 꽤 잘 되는 집인가보다 ㅎㅎ 고민끝에 코코넛 토핑이 제일 푸짐..하니 보기좋아서 코코넛 크로플 한입했다.양도 꽤 되고 맛있음!! ㅎㅎ 크로플 하면 떠오르는 무난한 맛이었다.  종류가 정말 다양하죠??샘플 상품들도 정말 먹음직스럽게 만들어서 잘 진열해두었다.  또 길거리 구경하다가 본 강아지 옷들!손수 뜬듯한 귀여운 스웨터들에 홀려서 울 강아지도 한벌 사줄까? 하다가웨이팅 자리 났대서 홀딱 가버렸다..ㅋㅋ 얼마였는지 물어보기라도 할걸.. 정말 귀여웠는데 여기는 <<현지인 추천>> 받아서 저녁식사장소로 선정된 [마리오파스타]망원역에서 5분 정도만 걸어가면 나온다. 골목에 조그맣게 숨어있음..ㅎ망원동답게 가게가 정말 조그맣고 아기자기하다. 좌석이 많지 않아서 늘 웨이팅이 있는듯 ㅠ 주방 바로 앞에 있는 기다란 식탁도 있고.. 오픈주방만의 감성이 또 있지 ㅋㅋ 마리오파스타특별시 마포구 망원동 57-138 1층 왼쪽 #마리오파스타이렇게 아기자기한 식탁과 의자로 꾸며져있다.  [마리오파스타]의 대표메뉴~ 크림소스 파파르델레 (버섯크림파스타임)와 클래식 라자냐를 먹어보았다.수제 생면을 사용하고 신선한 식재료를 사용하는 웰빙의 매력이 있다고 한다.맛은..음.. 늘 먹던 크림파스타의 꾸덕꾸덕하고 단짠단짠한 맛은 아니었다 ㅜ자극적인거 좋아하는 초딩입맛한텐 그렇게 엄청 맛있진 않았고 친구도 그냥 쏘쏘..였다고 한다.근데 또 순한 맛 좋아하고 건강하고 신선한 맛 좋아하는, 정통 이태리의 맛을 느끼고 싶은 사람들은 좋아할것같다. #셀픽스 #셀픽스망원망원동에도 셀픽스가 있더라~ 인생네컷은 많이 찍어봤는데 셀픽스는 처음이라 두근두근 설렜다.인생네컷과 같이, 두장에 4000원이라는 합리적인 가격인데 셀프사진관이라는게 또 유니크하다.망원점은 쓰고 찍을 수 있는 머리띠와 모자도 준비되어있다.한 사람이 스위치를 들고 원하는 타이밍에 누르면 찍히는데 시간 안에 안 찍으면 자동으로 찍혀버린다 ㅋㅋ출력할 때 컬러(원본)으로 할 수도 있고 흑백으로 할 수도 있는데, 우리는 간만에 흑백으로 너낌있게 뽑기로 했다.원본의 경우엔 인생네컷처럼 엄청 뽀샤시한 필터는 아니고 적당히 보정이 되는 것 같다.원본도 이쁘고~ 흑백도 분위기있게 나와서 취향껏 고르면 될듯? 깨발랄 밥먹고 사진도 찍고 카페, 소품샵 거리로 가볼까하던 중에 사진 한컷 남겼다 ㅋㅋ요런 느낌의 반지하(?)부터 시작하는 아기자기하고 조그마한 가게들이 많다.소박한 가게들이 옹기종기 모여있는게 귀엽다..그리고.. 카페와 소품샵들을 둘러보았는데 엄청 많지는 않았고밤이라 커피 마시기도 좀 그래서 근처에 있는 에 가보기로 했다.망원동 카페거리에서 25-30분 정도 걸어야 나오는데.. 꽤 멀긴 하다.나는 걷는걸 워낙 좋아해서 괜찮았는데 친구는 좀 힘들어했다 ㅠㅠ산책 좋아하시는 분들은 따뜻한 음료 들고 걸어보세요. 길이 어렵진 않고 생각보다 금방 도착해요.그리고 무엇보다도.. 망원 한강공원이 제가 가본 한강공원중에 베스트로 야경이 예뻤기 때문에.. (토박이)걸어서 한번 가볼 가치가 있다 ! 사진으로 열심히 담으려 해봤지만... 역부족이네요망원 한강공원에 가시면 꼭! 저 다리 앞의 강변..강둑..?에 자리를 잡으셔야해요.처음엔 망망대해 위에 절벽..이 펼쳐져있는줄알고 무서웠는데끝까지 가보니까 강변..이더라구요? ㅋㅋ들판 끝에 바로 거대한 강이 닿아있는 듯한 느낌이어서 그 어떤 한강공원보다 아름다웠어요.저 반짝반짝한 다리가 강에 선명하게 비치는 것도 넘 예쁘구요 ㅜㅜ 한강에 왔으면 맥주를 마셔야지 !! ㅎㅎ한강엔 시원한 맥주지만 아직 날이 완전히 풀리지는 않아서추우면 바로 앞에 있는 카페에서 핫초코 사서 몸을 녹이시는걸 추천해요. 맛있더라구?뭔가.. 미생에서 직장인들이 퇴근 후 자연스레 앉아서 그동안의 회포를 허심탄회하게 풀 바이브였다.정말정말 아름다우니 꼭꼭 가보세요.. 망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4 망원동 한번쯤 가보기에 볼만한곳이 꽤 있다 ㅎ사진이 아기자기하게 잘 찍히는게 최대 장점! 
​일산으로 가끔 놀러 갔다 오다보면강북 강변로에서군함이 보였었는데날씨도 청명하니​할배의 적극 추천으로망원한강 둔치에 있는함공원에 가보게 되었네요​​​​ ​​연평해전에도 참전했던기종과 같은참수리호라 하네요​​​ ​와~거대한 배의 스쿠류​​​세일러복 대여도 해주어입혀봤어요​​​​ ​​​아궁~넘 귀여워~강남매​​​​​ ​​ 필승​​​​ ​​​쁨이 세살때(32개월)라 옷이 커서~ㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​구경도 하고 만져도 보고~​​​ ​​레이더망도 신기해하며~​​ ​우리나라 역대군함의 역사와상세전시 되어있어 볼수있고안보교육도 하고~​​​​ ​​​​​ ​​1984년 국내 기술로 건조한함​​​​ ​​와~총알도 장전되어 있네요​​​​ ​울쁨이 도 궁금증 못참아하비한테 안아달라며~​​ ​  청명하고 시원한 날정말 나들이 잘 하고 왔네요  ​​ 2018.10.16.2년 전 오늘함공원~아이와함께 곳~/체험도 하고~지난주 일요일 (10,7) 일산에서 오다보면 망원한강 둔치 근처 지나는데 해군함이 보이는거예요 몇년전? 언제였던가 방송에서 본적있는게 바로 이건가부다 하고 아이들 해군,군함 체험시켜주러 가 보았어요 할아버지의 적극적인 추천으로~ 날씨도 너무좋고 바람도 솔솔 ~ 시원하고 상쾌 하네요~ 참수리호가 제일먼저 위용을 ...초록 향기가 있는곳 ​ 
​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  ​​함공원은 함상테마파크로 원형 그대로를 보존한 3척의 군함을 관람할 수 있다.​[관람안내]하절기 (3월~10월) 10:00~19:00(토요일, 공휴일:10:00~20:00)​동절기 (11월~2월) 10:00~17:00(토요일, 공휴일:10:00~18:00)​(단, 월요일, 1월1일, 설날/추석 당일 휴관)​  ​​안내센터 안에 들어가면 매표소가 있고잠수함을 포함한 안에 다양한 전시를 볼 수 있다.​​ ​​가장 눈에 띄는것은 바로 잠수함!실제 잠수함을 그대로 보관하고 전시하고 있었다.​​ ​​잠수함 내부에도 들어가서 가까이 관람할 수 있다. 직접 보는건 처음이라 어린아이처럼 너무 신기했다. 실제로 아이들이 오면 너무 신기해하고 좋을것 같아서 가족여행으로도 좋을것 같았다.​​ ​​엄청 복잡한 설비들 ㄷㄷ최대한 공간효율을 하다보니 장치가 다닥다닥 붙어있다. 공간도 사실 협소해서 잠수함안에서 생활한다는게 정말 힘들것 같다는 생각도 들었다.​​ ​​바깥을 볼수있는 망원경도 있다.실제로도 아주 잘 보인다.그냥 보기엔 너무 멀어 잘 보이지 않는저멀리 국회의사당이 너무 잘보였다.​​ ​​키오스크도 있어서 설명 또한 볼 수 있다.이런걸 사실 어디서 구경할 수 있을까.감회가 남달랐다.​​ ​​2층으로 올라오면 전시, 휴식공간과아까 보았던 잠수함이 보인다.안에서 볼땐 공간이 좁고 답답해보였는데나와서 보니 꽤 큰 크기이다.​​ ​​야외로 나오면 참수리와 함이 있다.규모가 작은 참수리 먼저 보기로!​​ ​​실제 사격했던 총과 총알들 모두 전시되어 있다. 영화에서나 볼 법한것들을 자세히 관찰 할 수 있는게 큰 장점 같다.​​ ​​실제 함장과 기관사들이 근무하는 공간까지모두 볼 수 있다.영상에서나 보던것들이 내 눈앞에 있다니ㅎㅎ저 자리에 앉아서 괜히 기념사진도한 장 찍었다 ㅋㅋ​​ ​​이제는 규모가 가장 큰 함!150명까지 생활 할 수 있는 꽤 큰 배이다.​​ ​​군인들이 생활하던 공간부터 근무하는 곳까지왠만한곳은 모두 개방이 되어있었다.물론 개방이 안된곳도 많았지만 규모가 꽤 커서여기저기 돌아다니면서 보는데은근 시간이 좀 걸렸던것 같다.​​ ​​비록 오래된 퇴역 군함이라 하더라도여기서 먹고자고 생활했을 군인들을 생각하니정말 대단하다는 생각이 들었다.또 모형이 아닌 실제 배를 그대로 가져와서 재현한것이 가장 크게 와닿았던것 같다.​​  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​함공원에서 도보로 3~4분?정도 걸으면망원 한강공원이 있다.​​ ​​날이 좋아서 곳곳에 텐트나 돗자리를 펴놓고즐기는 사람들이 많았다.(그래도 여의나루 보단 적으니 좀 더 한적하게 즐길수있다 ^^;)​함 공원에 들어오는 터널을 지나기전앞에 가게들에서 저런 용품들을 대여도 하고 판매도 하는것 같았다.미리 빌려왔어야 덜 귀찮은데 다시 나갔다 들어오기가 귀찮아서 근처 편의점에서 라면과 함께 돗자리를 그냥 하나 샀다 ㅋㅋ​​ ​​배가 불러서 치킨은 안먹었지만한강라면은 왜이리 맛있는건지!맥주에 라면은 바깥에서 먹을때가장 맛있는것 같다..!​요즘처럼 야외활동 하기 좋을때 함공원 구경과 한강공원 피크닉까지 딱 즐기기 좋은것 같다! 데이트장소나 아이들 데려와서 놀기 좋은 곳으로 추천!!😆​​ 
☼모든 사진의 저작권은 '소소한 작당', @hyeonpic 이 소유하고 있으며, 무단 이용을 금지합니다.​​​상수에 사는 나에게는 가깝고도 먼 동네인 망원.​걸어가기엔 멀고, 뭔가를 타고 가기엔 가까운 거리를 핑계로가까이 살면서도 거의 가보질 않았다.망리단길이나 한 두번쯤 가 봤을까.​작년과 다르게 따릉이 정기권을 끊은 올해,날이 좋고 아무 약속이 없었던 주말에​따릉이를 타고서 그동안 꼭 한번 가보고 싶었던으로 향했다.  ​  -  (함 공원) - 망원동 데이트 곳 / 한강공원 데이트 / 한강공원 나들이​따릉이를 타고 갔다고는 했지만 근처에 따릉이를 주차할 곳이 없는 것 같아합정에서 따릉이를 멈추고으로 걸어가기 시작했다.​에서 오는 길인지북적였던 양화대교의 좁은 길목.​​  일몰 명소 /  야경 명소 / 망원 한강공원 / 함 공원​의 일몰과 성산대교의 야경이 목적이었기 때문에슬슬 성산대교 아래에 도착해갈 즈음에는빛이 노랗게 물들어가고 있었다.​​  일몰 명소 /  야경 명소 / 망원 한강공원 / 함 공원​양화대교에서 걸어가려니 생각보다 멀었던 !''만을 목적지로 하자면 그리 멀진 않지만,내가 가고싶었던 성산대교 아래의 부둣가까지는 꽤 거리가 있었다.​사진 속 장소로 가고싶은 사람이라면보다는 '함 공원'을 검색해 찾아오길 추천!​​ 망원동 데이트 곳 / 한강공원 데이트 / 한강공원 나들이​좋았던 날씨 때문인지생각보다 훨씬 사람들이 바글바글했던 성산대교 아래.​​  일몰 명소 /  야경 명소 / 망원 한강공원 / 함 공원​적당히 자리를 잡고 앉아 노을을 기다린다.발끝에서 찰박거리는 강물을 바라보며사진 찍기 좋은 시간까지 조용히 혼자서 물멍.​주변에 혼자 온 사람은 나밖에 없는 것 같고..!ㅎ  ​ 망원동 데이트 곳 / 한강공원 데이트 / 한강공원 나들이​강 건너 김포공항쪽을 오가는 비행기와부둣가 근처에 둥둥 떠 있는 작은 배,그리고 햇볕이 잔잔하게 반사되는 윤슬.그 뒤로 들려오는 사람들의 즐거운 웃음소리.​​  일몰 명소 /  야경 명소 / 망원 한강공원 / 함 공원​그런 것들을 들으며 조용히 시간을 보내다 보니점점 해가 성산대교 아래로 떨어지기 시작한다.​​ 망원동 데이트 곳 / 한강공원 데이트 / 한강공원 나들이​웃고 떠들다 노을을 즐기기 시작하는 사람들.​​  일몰 명소 /  야경 명소 / 망원 한강공원 / 함 공원​해가 떨어지고 조금 더 기다리다 보니성산대교 아래에 잔뜩 조명이 들어온다.​가본적은 없지만 어디선가 보았던 포르투의 동 루이스 다리가 떠오르는성산대교의 야경.​​ 망원동 데이트 곳 / 한강공원 데이트 / 한강공원 나들이​성산대교 야경을 배경으로 사진을 찍어대는 사람들을 구경하다가오늘 하루를 마무리한다.​​⭐️ TIP!✅ 성산대교의 조명은 일몰 후 켜져 약 11시쯤 소등됩니다.✅ 망원유수지 혹은 마포구민 체육센터 인근에 따릉이 대여소가 있으니, 따릉이를 타고 다녀오시는 것도 추천드려요.✅ 지도상의 ''보다는 '함 공원'을 검색해 찾아오시는 편이 부둣가와 더 가깝습니다 :)  마포구 마포나루길 46702-3780-0601유료주차hangang.seoul.go.kr/archives 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,302명, 팔로잉 579명, 게시물 234개 - 현(ʜʏᴇᴏɴ)|소소한 작당(@hyeonpic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ☼ 인스타그램에서 더욱 많은 여행과 일상의 풍경들을 만나볼 수 있습니다⭐️​​마포 곳 / 망원동 곳 / 망원동 핫플 / 망원동 데이트코스 /  한강공원 /  일몰 /  / 함 공원 / 성산대교 / 망원동 데이트 곳 
일요일 종일 집에서 쉬다가, 느즈막이 망원 한강공원으로 산책을 나갔다왔어요!앗 스타벅스가 생겼었지!!! 가서 물멍때리며 커피 한잔해야겠다는 생각에 주저 없이 스타벅스로~ 스타벅스는 시 서초구 잠원동 한강공원에서 최초 선상카페 스타벅스 웨이브아트센터점을 오픈했으며, 망원 한강공원은 선상카페 중 두번째 매장이랍니니다~ 선상카페는 한강위에 떠 있는 듯한 느낌과 분위기, 한강을 조망 할 수 있는 이 있어요. 건물 전체 모습입니다,스타벅스, 편의점, 치킨매장이 있어요~ 스타벅스는 2층에 있으며, 3층은 아직 준비 중이네요^^ 2층 스타벅스 입구이며, 깔끔하고 통유리라 매장 내부가 잘보여서 좋아요!다른 매장과 동일한 메뉴들로 운영중이며 망원 한강공원점만의 적인 메뉴는 없었습니다.크리스마스 굿즈도 있고 여러가지 제품도 판매중이네용~~저희는 뜨아와 아아, 우유 품은 초콜릿 크로와상을 주문 했답니다,크로와상이 생각보다 맛있지는 않았어용 ㅠㅠ 빵이 살짝 질긴 느낌이였습니다, 참고하세요~한강뷰가 멋진 망원 한강공원 스타벅스점!!강추합니당!!뷰 맛집!한강과 성산대교, 월드컵대교 잘 보이는 자리에 앉고 싶었으나...이미 만석이라 ㅠㅠ매장 내에서 본 한강 뷰~건물 밖 반대편으로 가서 야경도 즐기고 사진도 찍었답니다😝언제봐도 멋진 한강,시간 있으실때 망원 한강공원 스타벅스 들려보세요~멀리 교외로 나온것 처럼 기분 전환 됩니다!다만 사람이 너무 몰리는 시간은 살짝 피해서 다녀오세용 :)
토요일 아침아침부터 부지런을 떨고 일어나이것저것 할 일을 하고 났더니9시쯤 따뜻한 커피 한잔이 생각나더라구요!집에서 내려 마시면 금방이지만괜히 이런 토요일은 어딘가 놀러가고 싶은 기분!​요즘 핫하다는 스타벅스 망원한강점으로바로 출발했습니다! 점 스타벅스!에 주차하고 스타벅스로!주차: 망원 2주차장(2시간 조금 안되게 머물렀고  2600원 나왔어요)​사실 주위에 널린 카페가 스타벅스지만망원한강점은 한강위 플로팅 건물?그만큼 매장안에서 보면한강 위에 떠있는 듯한 느낌이라요즘 줄서서 자리잡을만큼 핫한 곳이라고 하더라구요? 이렇게 작은 다리? 를 건나 보이는 건물에 스타벅스 점이 있는데요정말 물위에 떠있는 느낌!​왠지 이시간에 한강공원에 온 사람들...다 이 스타벅스로 가는 느낌 ㅋㅋㅋ 매장입구는 평범한데요!토요일 오전 10시쯤! 자리가 다 빈 것 같지만거의 가방으로 자리는 맡아져 있었어요 얼른 자리 잡으려고 급하게 들어가느라사진도 다 삐뚬 ㅋㅋㅋ 안에서 보면 이런뷰!오전에는 미세먼지인지, 하늘이 흐렸는지풍경이 엄청 예쁜 건 아니었지만에서 이런 분위기나는 카페는 거의 처음인것 같았어요!​거의 속초나 남해에서 가던 뷰좋은 카페 느낌 ㅋㅋㅋ 사진 상으로는 좌석이 얼마 없어보이지만반대편에도 자리는 많습니다!대신 한강뷰가 아닌 공원? 건물 뷰예요! 저희는 자리잡고 있다가운종게 창가 쪽에 자리가 나서 자리이동!​자리가 나면 평범하게 앉아 있던 사람들도갑자기 번쩍일어나 돌진해요...모두 아닌듯 예의주의 하고 있어요 ㅋㅋㅋ그리고 바로 음료 주문하러 갑니다!  케이크류와 빵 종류도 많았구요!저는 스벅의 디저트류를 딱히 좋아하지 않는데오늘은 '우유품은 브리오쉬'를 주문했어요생각 보다 맛있어서밑에 후기도 적었습니다^^ 이렇게 보면 느껴지시나요?바로 창가 앞자리에 앉아서 아래를 봐도땅이 아닌 한강물이 흐르고 있어서확실히 분위기도, 뷰도 너무 좋긴 하더라구요! ​정말 물에 떠있는 것 같진 않나요!대신 창가 맞은편 자리의 뷰를 선택한다면자외선과 눈부심도 함께 받아들여야해요 ^^  요즘 스벅을 자주 못가서 그런가...귀여운 dm상품들이 엄청 많더라구요?우리동네는 이런 귀여운 아이들 없었는데여기는 괜히 텀블러나 제품들도 다 예쁜 느낌!  요 텀블러?도 넘 귀여웠구요! 그리고 커피와 디저트!사실 스타벅스 은뷰는 정말 좋지만그렇다고 엄청 멋진 사진을 찍기는 어려워요ㅠ​창가가 통창이 아니라 좁은 창에 테두리가 굵고 두꺼워서모든 사진에 테두리가 걸리는 단점...그래도 이런 뷰 카페면 힐링이긴 합니다^^   그리고 맛있었던스타벅스 케익우유 품은 브리오쉬 4700원아침이라 케익보다는 가벼운 걸 먹고 싶어골랐는데 생각해보니 생크림이니 케익이랑 똑같은 듯 ㅋㅋㅋ 브리오쉬지만 딱히 브리오쉬 빵의 보다는조금 큰 모닝빵 같았어요!빵 가득 생크림 들은 그런 빵인데뻔한 맛이지만!그 뻔한 맛이 너무 맛나더라구요?​촌스럽게 한입먹고 눈땡그래짐 ㅋㅋㅋ우유크림 너무 고소하고너무 맛있댜!!! 빵은 조금 퍽퍽하고 뭔가 마른듯한? 그런 질감이고우유크림은 양이 좀 더 많았으면 좋았을 걸...하는 아쉬움이 남지만결론적으로 아메리카노와 아주 잘 어울리고 아주 맛났습니다!​ 한번쯤은 방문해도 좋을 것 같은스타벅스 점!노을질때 풍경도 그렇게 예쁘다고 하는데!자리쟁탈전과 눈치싸움이 조금 힘들수 있지만노을 지는 풍경도 궁금하긴 하네요!​아! 주말 오전  주차장에서주차는 2시간 정도 한것 같은데 주차요금은 2600원정도 나왔던 것 같아요!3시간 이상 주차하면 30% 할인된다고 적혀 있던 것 같으니!혹시 망원동 주변도 둘러보실 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요~^^​토요일 오전 즐거운 나들이스타벅스  후기 끝~​팁이 있다면!아침 일찍 가세요^^  
안녕하세요~!키성장 성숙 비만 자세 체형 1:1관리토탈성장관리시스템 톨앤핏입니다 ^^​카사노바가 즐겨먹었다는 굴은9월~12월이 제철인데요,경남 통영의 청정지역에서 매일 직송된다는맛집 망원동 용머리숯불꼼장어굴찜을 먹으러톨앤핏이 가보았습니다~! 보통 웨이팅이 있는 곳이라고 하던데..타이밍이 좋았는지 웨이팅 없이 바로 들어갔어요.​꼼장어를 같이 하는 곳인데시기가 시기인지라모든 테이블이 제철 통영굴찜을 먹고 있더라구요~ 메뉴판!굴찜은 49,000원으로3~4인이 먹을 양이 나옵니다.따로 소자 중자 대자가 없이 단일사이즈에요~​굴찜으로 부족하다면!다른 메뉴들도 많아 걱정이 없는 곳이네요 ^^ 식신로드에 나온 맛집이라고 하는데오래된 찐 맛집임이 틀림없습니다~망원동 굴찜 찾아봐도 이곳이 가장 먼저 뜨더라구요! 굴찜은 이렇게 나와서뚜껑 닫은 채로 찜기에서 김이 펄펄 날 때까지 찐 후에뚜껑을 열어 가져가시면 그 때부터 먹으면 됩니다.엄청나게 많은 양의 석화 ~~양식굴이라 알맹이도 통통~ 튼실~ 하더라구요.​여기서 잠깐!양식굴과 자연산굴의 차이점을 아시나요?​양식굴은 바닷물에 담근채로 길러 성장속도가 꾸준해통통한 알맹이가 이구요,자연산굴은 갯벌에서 바닷물에 잠겼다 말았다 하면서천천히 성장하느라 크기는 작지만 맛이 더 고소합니다~영양소는 똑같아요!! 맛집 망원동 용머리숯불꼼장어굴찜은기본적으로 인원수대로 미역국이 나오구요,초장 담을 그릇도 인원수대로 나옵니다.배추가 푸짐하게 나오는데 추가할 때는 1,000원을 받아요. 생굴과 무생채가 같이 나오는데무생채 양념도 맛있더라구요~~오동통한 굴과 무생채를 배추에 싸서 먹으면보쌈 저리가라에요~물론 고기도 있으면 참 좋겠네요 ^^ 망원동 굴찜이 익어가는 사이닭발도 주문해서 먹어봤어요~~맛집 용머리숯불꼼장어굴찜은꼼장어 전문이라 그런지 닭발 양념도 맛나더라구요! 김이 모락모락 나는 굴찜 ~제철 통영굴찜과 함께 안에는달걀도 4개가 삶아졌어요~~~​뜨거운 석화는 한 손에 장갑을 끼고뜨거운 물이 손으로 흐르지 않게 조심조심하며 ~나이프로 껍질을 벌려 알을 빼먹으면 됩니다~! 알맹이가 진짜 커요!한 입 먹으면 사르르 ~~~​여기서 또 잠깐!굴은 어떤 영양소를 가지고 있을까요?필수 아미노산(단백질)이 많아 바다의 우유라고 불리는 굴은칼슘, 비타민 A, B, C가 풍부하고 성인병 예방에도 좋다고 하는데요,칼로리도 낮은 편이라 다이어트 음식으로도 제격이에요~ 계란찜도 하나 추가해 보았습니다.봉긋하게 올라오는 계란찜은 아니지만간도 잘 맞고 맛있었어요~~ 기본으로 나왔던 생굴은15,000원으로 추가하면 이렇게 산더미처럼 나오는데아무리 먹어도 물리지가 않더라구요~~~  맛집 망원동 용머리숯불꼼장어굴찜!오동통한 제철 통영굴로 생굴, 굴찜을 먹어보았는데요,석화회, 굴보쌈, 생굴무침, 굴떡국도 있는 곳이니취향껏 굴을 즐겨보시기 바래요 ~​굴을 먹다가 앗! 우리 아이 키성장!이 생각나신다면정답은 톨앤핏입니다 ~^^ 용머리숯불꼼장어굴찜특별시 마포구 망원로 19 참존아파트 #맛집 #망원동굴찜 #용머리숯불꼼장어#용머리숯불꼼장어굴찜 #망원굴찜 #제철통영굴 ​ 
#망원동고기집 #망원동삼겹살 #한강껍데기 #맛집 #삼겹살 #목살 #껍데기 #된장죽 #망원동맛집 ​ 망원동 한강껍데기 맛집안녕하세요! 언제나 맛있는 것만 먹고 싶은 주토피아 입니다~!고기가 먹고 싶을 때면 언제나 가장 1순위로 생각이나고~친구들이나 지인이 놀러오면 언제나 1순위로 데려가고 싶어했던 맛집인 한강껍데기!!이 곳의 가장 큰 단점이라고 하면집에서도 조금 거리가 있지만~ 중요한건!주말이 아니어도 언제나 웨이팅이 항상 있답니다!!그래서 지인들이 보통 주말에 놀러오면거의 웨이팅 때문에 가기가 쉽지 않죠...결국 평일에 저랑 꾼만 가는 정도인데,,꾼은 또 거리도 있고 기다리는게 싫어서 잘 안가려고 하긴 하는데오랜만에 큰맘 먹고 금요일에 불금을 즐기러 갔답니다!​  ​뚜둥! 이 곳이 바로 그 유명한 한강껍데기~~이 날은 금요일인데도 웨이팅이 진짜 없는 편이었답니다!그리고 저는 일끝나면 망원역에 8시에 도착하기 때문에꾼이 먼저 7시반쯤?에 먼저가서 웨이팅을 시작했죠~그랬더니 제가 가니까 기가막히게 딱 테이블 세개가 빠지면서저희까지가 들어갈수 있었답니다!그 뒤로는 또 한차례 빠져야 들어갈수 있을듯!​ Previous imageNext image 가게 내부에 보면 연예인들 싸인이 엄청 많아요~제가 이곳을 처음 알았던 것도망원동 쪽에 개그우먼들이 많이 산다고 하는데김민경이 좋아하는 맛집?이라면서 언급했던 적이 있어서방송에서 보고 검색하고 가봐야겠다! 했었죠!첫 방문은 망원동에 살던 동료가 이 곳을 가보자고 해서4명이서 가봤는데,, 고기가 너무 괜찮아서 그 뒤로오빠랑도 한번 더왔었죠!​  ​ 맛집 한강껍데기의 메뉴판입니다!제가 여길 또 좋아하는 점은고기 말고도 사이드메뉴가 너무 맘에들어용~~저는 고기 먹을 때 된장찌개 함께 먹거나 국물이 함께 있는걸 너무나 좋아하는데은근히 고기집들중에 찌개를 돈주고 시켜도 맛이 없는 곳이 많거든요..그래서 저는 고기는 맛있는데 찌개나 사이드메뉴가 맘에 안들어서패스하는 곳도 많아용..ㅎㅎ 고기는 사실 보통 다 맛있으니까요..ㅎㅎ​ ​이 곳의 분위기~언제나 사람들이 이렇게 많아요~테이블이나 공간이 그렇게 넓진 않아요~~그렇다보니 한테이블 당 식사시간이 2시간씩으로 제한이 있어요.아무래도 밖에서 기다리는 손님들이 많다보니어쩔수가 없죠~ 제가 예전에 기다려봤는데,, 얼마나 길고 길던지~~​ Previous imageNext image 이 곳이 셀프코너랍니다~기본 반찬은 제공이 되구요~ 추가로 필요한게 있으면여기서 따로 받아가면 됩니다!그리고 저희가 오늘 주문한 메뉴는~목살1인분 삼겹살1인분으로 시켜보았습니다!저도 오랜만이라 먹어보고 맛있는걸로 추가로 시켜야지~ 했죠! 맛집 한강껍데기 고기는 다 맛있긴 하지만^^​​  ​요게 딱 1인분씩 시킨 양이랍니다~!고기를 시키면 통마늘도 함께 나와요~또 이 곳만의 이라고 볼수 있죠~!근데 저번에 꾼하고 왔을 때 꾼이 정신을 못차렸던게 통마늘 때문 이었거든요..덜 익은 통마늘 큰거 하나 먹고그 뒤로 속이 쓰리고 상태가 안 좋아져서고기도 제대로 못먹고 술도 못먹고 거의 그냥 갔거든요...​​ Previous imageNext image ​직원분들이 고기를 직접 잘라주시죵~가위가 아주 살벌한 걸 가져오셔서생고기를 싹뚝싹뚝 잘라주세요 ㅎㅎ이런 원통테이블에 연탄불로 고기 구워먹는 분위기 아시죠?대학교 때 이런 고기집이 있었는데 고기집도 이런 곳이 있어서 더 맛있는 분위기랄까?ㅎㅎ  ​비쥬얼 어떤가용~~통마늘과 삼겹살&목살 구운김치의 조화가 아주 좋습니다!ㅎㅎ​  ​그리고 서비스로 받은 죽밥!이것이 아주 저의 입맛을 확 돋구는 에피타이저 같은 역할이랄까?ㅎㅎㅎ그래서 저희는 서비스로 실컷 먹고 결국 한개를 더 추가해서 먹었답니다 ㅎㅎ ​이 음식들이 불금을 위한 한상차림이죠!음식이 맛있어서 즐겁고~ 분위기도 좋고~날씨도 좋고~ 좋은 사람이랑도 있고여러가지로 그냥 더 맛있고 행복한 시간들이었던거 같아요!평소 소주도 안 먹다가 먹으니까 더 꿀맛!!​  ​고기를 한참 다 구우면 고기맛을 좌우하는 불 조절을 위해서판을 바꿔주십니다!이렇게 먹다가 고기를 추가하게 되면 다시 또 판을 바꿔서 구워주신답니다!저희는 고기를 먹다가 굽는 시간 생각을 해서삼겹살 1인분 껍데기1인분을 함께 주문했답니다!거기에 죽밥도 한개더~~  ​단백질 위주의 식사 겸 안주를 즐기면서아주 맛있는 저녁식사를 했답니다!한강망원공원 근처에 위치해있는 언제나 맘 속 1등 고기집!망원동 맛집으로도 이미 많이 알려져서동네 사람들도 먹기가 쉽지 않은 곳이지만!망원동 맛집들 이다 보니 어쩔수가 없긴해요~그걸 빠르게 인정하고 먹고싶다면 평일에 최대한 방문하도록 하고~그나마 덜 기다리면서 먹는거에 만족해야 한답니다^^오랜만에 왔던 망원동 한강껍데기 올때마다 맛있고 아주 기분좋은 식사하고 갑니당!!다음엔 꼭 안가본 지인들하고 가볼 수 있도록~!!  한강껍데기특별시 마포구 망원로 48-1 ​ 
교다이야특별시 마포구 성지길 39 합정빌딩 1층    오늘은 합정역8번출구 도보5분거리에 위치한 3년연속 미슐랭에 선정된 일식우동 맛집 교다이야를 소개해드릴게용.​ ​저희는 두번째 방문인데 첫번째는 점심때 갔더니 대기가 1시간이상걸려서 이번엔 저녁 5시반에 일찍 가봤어요.그래도 앞팀 대기가 2팀 있어서 5~10분 기다리고 들어갔네요.위 사진상의 식당 오른쪽에 주루룩 둘러앉은 분들,교다이야 대기하시는 분들입니다. ㄷㄷㄷ​(주차)는 식당 오른쪽에 두 대정도 갓길주차하실 수 있어요.근데 대기도 많고 공간이 협소해서 근처 공영주차장 이용추천드려요.​(대기팁)참, 그리고 들어갈때 예약인원 명수 그대로 계셔야 입장가능하세요.남편이 먼저 도착하고, 제가 살짝 늦는사이 저희 차례가 됐는데 제가 없어서 다음 팀으로 순서가 넘어갔었어요.ㅜㅜ​ ​입구 안쪽  실내에도 대기할수 있는 의자8개정도비치되어 있어요. ​2019,2020,2021 미슐랭 연속 선정되었네요.​ 은평구에도 교다이야 직영점이 있어요.식당 이름은 하루타 입니다.​ ​우동면은 밀가루와 천연소금물 외 일체의 첨가물 없이사누끼 전통방식으로 밟고 치대어 24시간 숙성과정을통해 만들어집니다.​식당안에 들어가시면 주방쪽에서 계속 수타(?)하고치대시는 소리가 들려요.분위기조차 일본정통 우동집 느낌입니다.​ 메뉴판이에요. 작년보다 1,000원씩 올랐네요. ㅜㅜ​ ​교다이야 오시는 분들은대부분 튀김,유부초밥,샐러드가 포함된정식세트를 시키세요.​남편은 니꾸우동정식을, 저는 자루붓가케 정식을 시켰어요.가격은 각각 14,000원입니다.​ ​니꾸우동 정식이에요.불고기질감의 고기가 올라가 있고,육수도 살짝 달달하면서 깔끔한 고기육수 베이스의 온우동이에요.​남편이나 저나 맛있게 먹긴 했지만이곳의 인 쫄깃탱글한 면발을 제대로 느끼시려면냉우동인 자루붓가케우동이나, 붓가케우동을 추천드려요​ ​모듬튀김구성은 새우튀김2개, 고구마튀김, 단호박튀김,깻잎튀김,당근튀김인데 다 깔끔하고 넘 기름지지 않고 맛나요.​ ​자루붓가케우동 정식이에요.땅콩소스의 샐러드, 후식 오미자차,쪽파, 깨소금, 레몬, 무절임, 생강절임이랑쯔유가 나오는데이거 우동에 다 넣으시고쯔유 다 부으셔도 별로 안 짜서처음에 적당히 부어보시면서 간보시며 맞추시길 추천드려요.싱겁게 드시는 분들은 다 넣으면 짤 수있어요.​ ​탱글탱글 윤기 자르르한 면발 보이시나요?쫄깃하고 찰진게 입에서 씹을수록 질감이 생생하게 느껴져서 씹는 재미가 있는 우동이에요.한국에서 먹은 우동중에 쫄깃탱글한 면발은여기가 최고입니다.  ​쯔유의 감칠맛도 거들어주고요.​ 맨 오른쪽은 유부초밥이에요.​배불리 다먹고, 도보10분거리에 있는절두산순교성지 및 에 가서 산책하며 소화시키고 왔답니다. 절두산순교성지특별시 마포구 토정로 6 여기 까지는 절두산순교성지구요.​아래는 입니다. 봄이라 공원도 푸르르고, 저녁 노을도 참 이뻐요.교다이야우동 드시고 10분정도 걸어서 이쪽도꼬옥 산책해보시길 추천드려요.♡​총평​자극적이지 않고깔끔하고 정갈한재료 본연의 맛, 일본식 우동의 탱글쫄깃한 식감을 원하신다면 교다이야를 추천드려요.​다만, 대기를 30분이상 해서 먹을 정도로  엄청난 정도는 아니기에 너무 긴 대기일 경우는 굳이 여기만 고집하시진않으셔도 될 것 같습니다.​  ​#교다이야 #합정우동 #합정우동맛집 #합정일식우동#망원일식우동 #홍대일식우동 #합정미슐랭 #마포미슐랭 #망원미슐랭 #홍대미슐랭#망원우동 #홍대우동 #미슐랭우동 #합정냉우동 #망원냉우동 # #절두산성지순교 #니꾸우동#자루붓가케 #자루붓가케정식 #자루붓카케 #붓카케우동#붓가케우동 #서이추 #서이추환영 ​ ​​ 
한강놀러 가기 전카페인 충전하기 좋은 곳에스프레소 맛있게 마시기 좋은 곳안녕하세요 그놈이에요  얼마전에 제가 에스프레소를 너무 맛있게 먹은,레몬로마노라는 음료의 신세계를 맛 본 카페 한 곳을 아주 강력하게 추천 한 적이 있는데요바로 '무슈부부커피스탠드'라는 곳이었죠​이 날 갔을 때 사장님이 안계셨었는데 그날엔 갓 오픈한 2호점을 담당하고 계시느라 안계셨다고 해요다음엔 2호점도 가봐야지 했었었죠그래서 오늘 소개 해 드릴 신상카페는바로 무슈부부커피스탠드 2호점 입니다  먼저 무슈부부터피스탠드 2호점 ⏰ 영업시간   월-화 : 12:00-20:00   수-목 : 정기휴무   금-일 : 12:00-20:00 🏡 주소    마포구 망원로 13  1층​🎸 기타   야외스탠딩바 있음,  도보로 5분무슈부부커피스탠드는 한강변에 입구에 위치 해 있는데요 마포구청역에서 도보로 약 15분 정도 되는 거리에 있어요한강공원까지는 체감상 도보로 한 5분?금방 가더라구요게다가 바로 앞에 따릉이도 있어서요즘 같이 날씨도 많이 풀렸을 때 여기서에스프레소 한 잔 하고 따릉이 타고 한강라이딩까지!아주 좋은 데이트 코스이지 않을까 싶어요  외관은 확실히 새로 지은 2호점인지라빈티지한 느낌의 1호점과는 다르게 깔끔했어요 초록과 적벽돌의 인테리어로안정감이 드는 느낌이 있었어요창문도 크게 되어 있어서 선선 할 때는더 편하게 외부와 이어질거 같았어요 2호점의 가장 큰 은바로 야외 스탠딩 바가 있는 거에요  1호점은 주택가이기도 했고 1.5층인지라야외에서 마시기 힘든 장소였는데 새로 생긴 2호점은 이렇게 멋드러진야외 바테이블이 있답니다주문은 당연히 들어 온 순으로 나오고요야외 테이블 이용하시는 분은  이렇게 테이블과 이어져 있는 창문을 통해서안내와 함께 음료가 전달 되요무슈부부커피스탠드의  중 하나는모든 메뉴는 직접 전달해 주시고음료에 하나하나 잘 설명해 주신다는 점이에요 저 같은 경우는 사장님이 야외 테이블에서 드셔도 되고 기다리시다가 안쪽 테이블 이용도 가능하다고 하셔서다리도 아프고 해서 조금 기다리다가내부 바 테이블을 이용 하기러 했어요 제가 이 곳 무슈부부커피스탠드 2호점을 도착했을때는 이미 만석이라 조금 기다리다가 안에 들어올 수 있었어요이번에도 음료잔이 모여 있는 곳에 앉았어요1호점 빈티지한 느낌의 선반과는 다르게 모던하고 심플한 느낌의 바가 연출된거 같았어요  무슈부부커피스탠드 1호점 선반가게에 들어서면 바로 왼쪽에 커피 메이킹 존에 사장님이 계시고 정면으로 바라 보면 바로 바테이블이 길게 늘어서 있어요 깔끔 그 자체죠?새로운 매력의 에스프레소바의 느낌이 묻어 나오죠 밖은 아주 밝은 대낮이지만 칵테일바 같이 약간 어두운 조명의 분위기로 다른 느낌의 흥을 돋궈주는 거 같았어요 역시나 이 곳 2호점도 음악이 빵빵하게 흘러나왔는데요이 곳의 음악은 보사노바풍의 신나는 음악이 흘러나오기도 했고, 재즈선율이 흘러 나오기도 했어요1호점과는 다르게 확실히 좀더 비트감이 있고 볼륨이 크게 운영되는 거 같았어요  앉아서 제 차례를 기다리다가 주문을 하게 되었어요(이 날 별다른 공지가 없이 가오픈 한 건데도 불구 하고 사람들이 엄청 많았다고 해요, 역시나 맛이 있으면 사람이 많아지는게 맞나봐요)​1호점에 방문했을 때2호점에만 있는 메뉴가 있다고 들어서 그 음료를 마실려고 주문했는데 역시나 인기메뉴체리가 들어가는 음료였는데 무려 오전에 다팔리고 없다고 하더라구요  그래서 전 또 다른 인기메뉴인프로즌을 시키기러 했습니다 바로 요녀석이 프로즌라임을 이용하여 만든 에스프레소 음료인데요역시나 사장님이 정말 친절히 안내해 주셨어요  1. 라임을 같이 나온 탄산수에 넣어 둔다2. 잘 섞어서 스푼으로 떠 먹는다3. 마지막 탄산수로 입가심 한다  아주 간단하죠?? 샷이 살짝 묻어 있어 색감은 좀 그렇지만 미리 넣어두면 라임에이드가 되는 거겠죠? 잘 쉐킷쉐킷 하면 이렇게 슬러쉬 느낌의 음료가 되요 프로즌슬러쉬처럼 떠먹는 에스프레소 음료인데 상당히 맛있었어요특히 라임과 샷이 너무 잘 어울려서 이질감이 없는 하나의 새로운 맛으로 맛있게 마실 수 있었어요단맛과 상큼함이 커피의 산미랑 잘 어울렸고다 먹고 나면 은은하게 커피 향이 입안에서 퍼져 있어서 그거 또한 좋더라구요향을 느끼고 나서 탄산수를 마시면 깔끔하게 입안이 정리되었어요여기서 팁이 있다면 가능하다면 얼음 한 두개 넣어두면 훨씬 더 좋을 거 같더라구요 전 이 프로즌 음료를 마시러라도재방문을 꼭 해야 할 정도로 맛있게 먹었어요  일단 사람들이 계속 와서 웨이팅을 하는 거 같아 다 마시고 후딱 자리에서 일어나기러 했어요  사진에서처럼 산책하다가에쏘한잔 마시러 많이들 방문 하시더라구요저도 집앞에 좀 있었음 좋겠는데..제가 이사 하는게 빠를려나요?  무슈부부커피스탠드 1호점에서에스프레소의 새로운 발견을 해서 너무 좋았는데2호점에서 또 다른 새로운 맛과 즐거움을 느낀거 같아 기억에 남는 방문이 된 거 같아요 너무 만족스러운 방문이었어요  ​한강가기 전 카페인 충전 필요할 때에스프레소 바의 맛을 보고 싶을 때맛있는 에스프레소를 맛보고플 때이 곳 무슈부부커피스탠드 2호점 추천 드려요  ​ 무슈부부 커피스탠드특별시 마포구 망원로 13  
​​안녕하세요 뽈쥬입니다 :) ​ ​​오늘 아침은 참 시원하네요,​어디론가 여행 가고 느낌이 들기도 하죠​​사실, 하루하루가 선물이라는 진부하고도 귀한 사실은​오늘 하루를 시작함에 있어도우리에게 설레임을 주는 듯 합니다 :) ​​​그런 의미에서 기념일에도 좋고,  기분 낼 때도 좋을망원 한강공원 맛집으로 좋은 곳  하나 소개해 드릴게요​​비스트로 망원 입니다 :) ​7월을 앞두고 하반기를 달리려는 우리 스스로에게​​좋은 사람들과 함께 맛있는 음식.좋은 분위기를 선물해보는건 어떨까요 :)​특히 망원동에는 망원 한강 공원이 있어서​요즘같은 핫써머에 맛있는 식사 후​망원 한강공원을 저녁 산책 해보는것도 좋겠죠 ㅎㅎ​​​ ​​예쁜 느낌의 티본 스테이크 맛집 외관입니다 노랑노랑한듯 주황색의 톤이 매력적이죠​​​ ​​비스트로망원은​비스트로 연남을 필두로 그 뒤에 오픈된 브랜드 입니다​​​비스트로 연남에서 인기가 많았어서비스트로 망원, 비스트로 성수 도 오픈한것으로 알아요​​​ ​​비스트로 연남을 두번 갔었는데두번다 만족도가 높았습니다 :)​​그렇기에 기대감이 더 있었죠​​결과는 ! 성공​넘 맛있고 좋은 시간이었습니다 :)​​ ​​산뜻한 열대 지방 느낌의 1층과​ ​​와인과 분위기 내기 좋을오붓한 2층이 준비되어 있습니다 :)​ ​​앤틱한 느낌을 주면서도​ ​​아기자기함 까지 가지고 있죠​​ ​​오붓한 식사를 원하신다면 4인 *2 테이블이 준비된룸으로 가시면 됩니다 :)​​(예약 필수일듯 해요 )​​ ​​명작 뷰티인사이드가 나오고있고 ㅎㅎ​​ ​​4년의 외식업 매장 운영 노하우와 매장에 대한 애정을 품고 있는 비스트로 망원 매장에​기대감이 더해집니다 :) ​​노포는 노포의 매력이 있고요런 레스토랑은 요런 레스토랑의 매력이 있죠 ㅎㅎ​​ ​​​망원 한강공원 맛집에 왔으니티본 500그람 셋트와( 9.3 )​(저는 가족들과 왔어요. ㅎ 이번 방문은 )​(티본은 요기선 필수 ㅋ.ㅋ ) ​ ​​크림 치킨 감자 뇨끼를 주문합니다 (1.9)​(셋트에 포함 ) (단품시 가격입니다 ) ​​ ​​애플 망고 에이드와트러플 에이드 (각 7.0) 도 주문합니다​​ ​​와인 리스트도 있고요​ ​​앤틱한 아래 층에 어울리는 물주전자​예쁘네요 :)​​ ​​식전 감자빵 입니다​풀코스에 좋은 가격이라퀄리티가 떨어질까 걱정하신다면​그 걱정은 접어두셔도 좋을것 같습니다. ​​​빵부터 놀랍다면 믿겨지시나요 ​​​따끈하면서 촉촉 쫄깃한 빵인데고소해서...​베이커리 뺨친다 생각했습니다​​​​ ​​치즈 샐러드도 좋았고​​ ​​고소하면서 녹진, 달콤한 단호박 스프는​단호박 러버입에도 딱이었습니다 ​​ ​​트리플 베리 에이드와 애플 망고 에이드.​​저는 원체 애플 망고를 좋아하는지라​애플망고 에이드 넘 좋았구요​(새콤달콤 )​ ​​트리플 베리 에이드는상콤함의 끝판왕이면서 단맛으로 살짝 감싸줘서​입맛을 더 돋아줘서 좋았어요 :)​(신것 싫어하시는 분들은 애플 망고 에이드 강추)​​ ​​감자 뇨끼...​이탈리아식은 포송포송한 맛이 이라는데​요기는 쫄깃 쫄깃 쫜득 쫜득 한데​빠져들어갈뻔....​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이탈리아 식도 넘 좋아하는데이 맛의 무엇일까 싶었어요​​​마치 옹심이 같달까매력적인 파스타 :)​​​ ​​대망의 티본 스테이크 입니다​ ​​미디움 레어로 부탁드렸어요....​​이 감칠맛 무엇...​이 부드러움 무엇...​이 풍미 무엇 !?​​​ㅠㅠㅠㅠ​와 그래 이거 비스트로 연남에서도 먹었지싶었던 감격의 맛​변함없이 맛있네요​망원 한강공원 맛집 답네요 ㅎㅎ​​ ​​티는 과일 가향차인 루이보스 따끈한 티​(넘 맛있었는데 혹시 영업 기밀일까봐 비밀로. ㅎ )​저는 참고로 산딸기 차인줄 알았습니닼 ㅋㅋㅋ​엌​근데 다른 과일이에요 ~​​ ​​디저트 티라미수 까지...​​좋은 마스카포네 치즈를 듬뿍 넣은게 느껴졌고달지 않게 은은하게 달콤해서​좀 감격했다는 ㅠ​​티라미수 전문점 뺨치는 정도는 아니지만​모든 음식이 이 음식점 에서 다 만들어지는걸수제인걸 감안하면 이 가격을 생각 한다면 이 구성과..​정말 브라보입니다​와...​​엄지척..ㅠ 짱​ ​망원동 근처 한강 까지 가서 콧바람을 쐬니​망원 한강공원 맛집을 찾는다면​여기가 제격 아닐까​생각해봅니다​​​재방문 의사 있습니다 :)​​ ​ 
​​이번 주말에 갔던 망원동 카페​요즘 에스프레소바가 너무 가고 싶었는데망원 한강 공원 가려다 우연히 만난 예쁜카페​지나가다 괜찮아서 들어가려고 했는데 엄청 핫플이였잖아?​막 지나가도 찾는 맛집 핫플들🎶​​ 무슈부부커피스탠딩외부​​일요일 오후 시간부터 자리는 만석​분위기가 너무 좋아서 들어가려고 했는데 웨이팅이 있었다.​에스프레소바 카페  상 순환이 빠르기 때문에 오래 기다리진 않았지만 15분정도 기다린 듯!​웨이팅 대기 자리는 따로 없어서 옆 빌라 모퉁이…?에서기다리다가 입장​밖에 테이크 아웃하는 곳에 이름과 메뉴를 적고기다려준다.​​​ ​​ ​​테이크 아웃 하시는 분들도 꽤 많았는데테이크 아웃은 아메리카노 라떼 아인슈페네 이정도?메뉴가 따로 정해져있다.​​​ ​​제일 안 쪽 바자리에 앉았다.​은은한 조명이 너무 예뻐​​ 무슈부부커피스탠딩내부​​다른 에스프레소 바들과는 달리 내부 인테리에에좀 더 신경 쓴 느낌​원 샷하고 나가는 에스프레소 바와는 조금 다르게내부에서 시간을 보내는 것도 기분 좋은 이 곳​하지만 내부가 넓지는 않기 때문에 제한 시간은 1시간으로 정해져 있다. ​에스프레소는 금방 먹기 때문에 1시간도 충분했다 :)​​   ​​jazzy한 음악들이 많이 나오는 이 곳​  ​​모든 음료에 위스키 샷도 추가할 수 있다.​양주들이 진열되어있는데 조명과 함께 있으니​이것도 꽤 예쁘다​ 무슈부부커피스탠드 메뉴판​무슈부부커피스탠드의 메뉴판​​다양한 에스프레소 메뉴들과 더치커피 드립백도 판매하는 듯​위스키 샷 추가는 3천원!​ 레몬로마노​​처음에 시켰던 레몬로마노​​레몬이 들어가 있는 에스프레소라니 맛이 궁금해서시켜봤는데 대성공🤍​씁쓸한 에스프레소를 마시고 뒤에 한 입 베어무는레몬의 향이 데킬라?를 연상시킨다​그리고 샷잔 밑에 깔려있던 슈가로 입을 마무리해주면완전히 새로운 느낌의 에스프레소를 즐길 수 있다.​​하지만 이곳은 새로운 맛이 가득한 곳이니아직 만족하긴 일러​따라주시는 탄산수로 입을 헹구고​​다른 에스프레소를 맛보자​​ 카페스노우​​이건 크림브릴레를 연상시키는 카페 스노우​디저트처럼 즐길 수 있는 메뉴라고 하는데​요즘 체력이 딸려서아지 달달한 커피가 땡긴다…ㅠ​​샷 위에 부드러운 우유거품과 설탕이 코팅되어있다부셔서 먹는 재미가 있는 에스프레소 안에 마시멜로우를 잘 섞어서 샷과 함께 마시면 된다.​​​단게 먹고 싶긴했지만 마시멜로우는 내 스탈 아냐..ㅎㅎ​​ 카페스노우 ​​​ 카페프로즌 ​​레몬 노마노가 너무 성공적이였어서 이번엔 라임이 들어간 커피로​에스프레소 슬러쉬에 라임이 올라가져있는 카페 프로즌  ​슬러쉬가 이런 맛이였지…​학교 앞에서 팔던 얼음 덩어리가 뭐가 그리 맛있었는지 매일 사먹었었는데그 때 기억이 났다.​ 입안에 얼음덩어리들이 기분 좋게 느껴지는 메뉴​커피향과 부담스럽지 않은 달달함얼음과 함께 입에서 녹는다​라임은 탄산수에 넣어뒀다가 마무리로 ​이것도 강추 메뉴​잔도 너무 예쁘잖아​  ​​레몬 노마노 맛있어서 한 잔 더ㅋㅋ​​ ​​새로운 맛을 경험 시켜준무슈커피부부스탠딩🎶​다음에 또 와야지 :)​ ​​​​​내 점수 : 5 / 4.5​​​​ 무슈부부 커피스탠드특별시 마포구 망원로 13 ​​ 
​​​  스타벅스 점 + 부천 핏블리 슈가쇼크 가보기   ​​안녕하세요, 메이하퍼입니다. 2월달에 다녀왔었던 카페 리뷰를 시작해볼께요~! 스타벅스 망원한강점 새로 오픈했어서 한번 가보고 싶어서 바이러스님과 함께 가보았는데요~! 주말 오후 4-5시 정도에 도착하긴 했지만? 뭔가 사람이 많을 것 같았지만 역시나 엄청난 인파였어요 ​우선 스타벅스 점 근처 공영주차장에 주차를 하고 내려서 한강 구경하기~! ​노을도 질 때라서 넘 예뻤어요 주황빛 노을이 가득했던 한강 하늘! ​​ ​스타벅스 들어가기 전에 노을부터 구경하기~! 넘 예뻐서 사진을 안 찍을 수가 없었어요​ ​​앞에서 사진 한장 찍어주기~! 아디다스 쿼터 집업 플리스 핑크색을 입었는데 역시나 넘 귀엽고 예쁜 것 같아요, 마음에 들어서 잘 입고 다니고 있어요 ​​​​ 스타벅스 점 가보기사람들이 너무 많아서 이용하진 못함 ​한강 위에 있는 건물과 연결된 다리로 걸어가면 2층에 스타벅스가 위치하고 있어요~! ​스타벅스에서 한강 전망을 볼 수 있으니 정말 최고인 것 같아요 ​ ​​1층에는 편의점과 야외 테이블들이 있는데 사람들이 정말 많아서 1층에도 사람들로 북적북적였어요 ​​ ​​한 계단 올라가서 바로 스타벅스 안으로 들어갔는데 진짜... 우선 카운터에 음료 주문하려고 서있는 사람들만 해도 웨이팅이 엄청 길었고~!​ 이미 자리 자체가 없어서 창가자리가 아니어도 안쪽자리도 하나도 없었어요! ​ ​​근데 진짜 창가자리는 기가 막히게 너무 예뻤어요~! 한강 대교와 노을도 바로 볼 수 있고,, 진짜 너무 멋졌어요~! 노을 질 때 이정도 와서 앉아서 보면 황홀할 것 같아요 ㅎㅎ ​자리가 없어서 너무 아쉬웠지만,, 바로 나와서 다른 카페를 물색했어요 ​​ ​노트북 할 수 있는 카페를 찾고 있었기 때문에 어디를 갈지 엄청 찾아보다가? ​부천에 핏블리 슈가쇼크라는 곳이 도너츠 파는 곳인데 자리도 괜찮아보여서 그쪽으로 향했답니다. ​차 안에서 본  한강 풍경! 진짜.. 너무 예쁘고 이 날 노을이 진짜 예뻤어요 ​​​​ 부천, 핏블리 슈가쇼크 가보다 ​핏블리 슈가쇼크 도착! 위쪽 주차장에 차를 대고 바로 안으로 들어갔어요~! 일요일 저녁이라서 그런지 사람들은 생각보다 많지 않았고 여유있었어요! ​핏블리 많이 들어봤는데 유튜버가 운영하는 카페더라구요 ​ ​​슈가쇼크, 외관에 귀여운 캐릭터가 바로 보였어요~! 바로 안으로 들어가보기~! ​​ ​​핏블리 슈가쇼크 부천점 오픈시간은 낮12시부터 오후 8시까지 운영한다고 해요 주문예약하면 10%할인도 된다고 합니다.​  ​​카페 내부는 전체적으로 화이트 톤 인테리어였고~! 귀여운 핏블리 슈가쇼크 캐릭터가 곳곳에 붙어있어요! ​ ​​전신거울도 있어서 이쪽이 슈가쇼크 카페의 포토존인 것 같아요 ​ ​​부천 핏블리 슈가쇼크 카페 내부 찍어보기~! 귀여운 분위기가 뿜뿜한답니다.​ ​​테이블 자리잡고 나서 바로 주문하러 갔어요~! 여기는 도넛이 메인 디저트라서 도넛구경에 신났어요 ​ ​​이쪽에서 쟁반들고 도넛쇼핑을 시작하면 됩니다~! 이쪽에서 식기류와 냅킨 등도 챙길 수 있어요 ​​ ​​오리지널 쇼크 2800원 (더욱 촉촉하고 부드러워진 달콤한 정통 도넛) ​달고나 쇼크 5300원 (직접 끓인 설탕 코팅 안에 커스터드 크림이 가득 들어있는 달콤한 도넛)​앙 더블 쇼크 (4800원)(프랑스 버터, 국내산 팥, 시나몬 설탕이 들어간 가장 맛있는 조합 도넛) ​​ ​​핏블리 픽인 베리베리 쇼크 4200원 (프랑스 버터를 첨가하여 직접 반죽해 수제 라즈베리 필링 들어간 도넛 )​초코 쇼크 4200원 (프랑스 버터로 직접 반죽을 하여 수제 초코 필링이 가득 들어간 도넛)​로투스 쇼크 4200원 (프랑스 버터로 직접 반죽을 하여 수제 로투스 필링이 가득 들어간 도넛) ​ ​​초코 케이크 쇼크 3600원 초콜릿에 라즈베리 필링이 들어간 초코 케이크 ​바닐라 케이크 쇼크 3600원 화이트 초콜릿이 들어간 베이스에 바닐라 향이 풍부 촉촉한 케이크 ​레몬 케이크 쇼크 3600원 레몬 필링이 들어간 상큼한 향과 풍부한 버터 풍미가 인 케이크 ​​이외에도 스콘 종류가 가득했어요 ㅎㅎ ​​​   ​​핏블리 슈가쇼크 예쁘고 다양한 디저트 종류들 ​   ​​도넛들이 너무 예뻐서 가까이서 사진 찍어보기~! 이외에도 냉장코너에 케이크와 크림도넛이 있었어요 ​ ​​저는 개인적으로 특히 이 케이크 쇼크가 너무 예쁘더라구요! 진짜 무조건 먹어보고 싶은 비주얼이였어요 ㅎㅎ ​진짜 넘 귀엽고 예쁜 비주얼 완성 ! ​​ ​​예쁘고 귀여운 초도 판매중이에요~! ​   ​​도넛 하나랑 케이크 쇼크 하나 들고 음료 주문하러 가기~! ​화이트 톤의 엄청 넓었던 핏블리 슈가쇼크 카페 ​​ 핏블리 슈가쇼크 음료 메뉴판 ​​부천 핏블리 슈가쇼크 음료 메뉴판 ​아이스 아메리카노 2잔을 주문했어요! 단 디저트와 함께 먹는 음료는 무조건 아메리카노~! 그래야 진짜 맛있게 먹을 수 있는 것 같아요 ​아이스 아메리카노 가격은 4300원 ​ ​​화장실 가는 쪽에도 전신 거울이 하나 있어서 이쪽에서도 한번 사진을 찍어보았어요! ​찰칵!! 이 날 입은 아디컬러 핑크 플리스 너무 마음에 들었어요 ​​ 부천 핏블리 슈가쇼크 매장 내부​ 핏블리 슈가쇼크 매장 내부 귀여운 캐릭터 ​ 감성돋는 공간들 찍어보기 ​ ​​이렇게 찍어보니 느낌있었어요!!! 도넛 종류들이 많아서 도넛쇼핑할 맛이 나는 카페 ​​ ​​음료 나와서 가지고 테이블에 착석하기~! 아이스 아메리카노와 고른 도넛들 ㅎㅎ ​ ​​초코가 조금 아쉽긴 했는데 안에 들어있는 라즈베리 필링은 완전 굿굿 ​​   ​​핏블리 추천도넛이였던 라즈베리 도넛도 맛있고 신메뉴 라면서 먹어보라고 주셨는데 괜찮더라구요 ​​ ​​바이러스님이 주신 발렌타인데이 초코 감사합니다🤍 ​​   ​​핏블리 슈가쇼크 카페투어 끝!! ​ ​테이블도 의자도 노트북하기에 괜찮았고~! 카페 내부가 넓고 일요일 저녁이라 사람들도 여유로워서 좋았어요~!!! 예쁘고 다양한 도넛 종류들 만나보시려면 부천 핏블리 슈가쇼크로 가보세요 ㅎㅎ ​​​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 핏블리 슈가쇼크경기도 부천시 길주로561번길 24 B1 슈가쇼크  ​​#핏블리슈가쇼크 #부천도너츠 #부천카페 #부천예쁜카페 #부천노트북하기좋은카페 #슈가쇼크 #부천슈가쇼크 #부천슈가쇼크주차장 #스타벅스점 #스타벅스한강카페 #한강스타벅스 #스타벅스점주차장 #노트북하기좋은카페 #근교나들이 #근교카페 #부천카페추천​​  ​ 
#테니스핏 #테니스핏망원한강점 테니스핏 망원 한강점​위치 :   마포구 마포나루길 407전화 : 010-5337-8417시간 : 06:00 - 22:00 : 네이버예약하기로 예약 가능안녕하요 쫑입니다!날씨가 점점 따뜻해지고 있는게정말 테니스의 계절이 다가오고 있습니다!​그래서 테니스코트 예약하기가 더..힘들어지는 것 같아요.^^얼마전에 다녀온 내에 있는테니스장인 테니스핏 망원한강점 후기를적어보려고합니다! ​​ 예약하기​예약은 네이버 예약하기를 통해서간단하게 할 수 있습니다!네이버 예약하기로.. 예약하는 얼마 안되는 테니스 코트예요​가격도 2500원으로.. 엄청 저렴하구요!#가성비테니스#한강공원테니스​​​ ​ ​예약이 가능한 코트는 총 4개입니다.​​ ​예약 팁을 드리자면위에 나와있는 정보처럼정해진 날에 딱 하시는게 좋아요!​ 주차정보가장 중요한 주차정보!주차는 망원 2주차장에 하시면 됩니다.​아예 네비를 여기에 찍고 가시는걸 추천드려요!​2주차장에서 조금만 걸어가시면테니스장이예요!​ ​ 시설안내주차를 하시고 들어가시면이렇게 바로 문이있어요이안으로 들어가시면 됩니다.​​ ​레슨도 진행하고 있는데,제가 대기를 걸어놨어요!...평일 저녁은 언제 될지 모른다고 하셔서주말로 걸어두긴했는데...언제 연락 주실지는 미지수네요 ㅎㅎ우선 2월에 연락드려두었는데..​​ 요렇게 한쪽 코트에서레슨을 진행하고 있었어요!​​​#테니스핏레슨#망원한강테니스​​ ​코로나시국에 맞게 안심콜안내가 있습니다.​​​ ​이렇게 가운데에 천막으로쉴 수 있는 공간이 마련되어있어요!​​ ​이곳은 가격이 정말..저렴한데. 관리가 잘되고있었어요!그 이유는 코트 정리를 직접하고 가는 시스템이라서 그런것 같아요​제가 치기전에도 요렇게 이전시간에 사용하신 분께서 정리하고 계셨습니다!​​ ​만약 예약이 2시까지라면1시 50분부터는 정리를 하시더라구요!저희도 잘 정리해두고 나왔습니다!​​ 오늘도 함께한 #윌슨블레이드98​ [테니스] 윌슨 블레이드 98 롤랑가로스에디션 / 테니스 그립 사이즈안녕하세요 쫑입니다. 벌써 22년 호주오픈이 마감한 시점에 (#나달우승 대단...) 일년이나 늦어버린 #윌슨 ...blog.naver.com #윌슨테니스가방​ 모두들 즐거운 테니스하세요!#즐테그리고 해질녘...눈이 많이 부셔서.. 꼭 모자나 선그라스챙겨가세요!!!​​​ 테니스핏 망원한강점특별시 마포구 마포나루길 407 ​#테니스코트#시테니스예약#테린이 [테니스] / 경기 테니스 코트 예약 정보테린이로 테니스를 배운지 3년... 에서 테니스코트를 예약하는건 정말 말그대로 하늘의 별따기.... 하....blog.naver.com [테니스]테니스 코트 후기_올림픽 공원 테니스장안녕하세요 3년차 #테린이 쫑입니다. 🎾🎾🎾 코로나시국에 #테니슨코트예약 진짜 너무 힘듭니다!! 코...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 상하입니다.​오늘 소개해드릴 곳은 연남동에 위치한 분식집 '감미분식'이라는 곳인데요.이색적인 메뉴들로 다양해 떡볶이, 튀김같은 분식을 좋아하시는 분들이라면 더더욱 반가워할 곳이었는데요.매장에서 먹어보는 것도 좋지만 연남동에서 가까운 공원인까지 택시를 타고 돗자리까지 구매해서 방문해봤습니다~!​ 감미분식 분식맛집 떡볶이맛집 돈까스맛집's (@gammi_bunsik) Instagram profile • 82 photos and videos221 Followers, 276 Following, 82 Posts - See Instagram photos and videos from 감미분식 분식맛집 떡볶이맛집 돈까스맛집 (@gammi_bunsik)www.instagram.com 감미분식 연남점 영업시간​오전 11시 ~ 저녁 10시 30분 ​외부에서 들여다보고 들어가니 자그마한 분식집이라고 생각했는데들어와보니 웬걸 굉장히 많은 자리와 함께 1인석뿐만 아니라 최대 4명이서도 먹을 수 있는 공간의 분식점이었어요.거기에다가 화장실도 실내화장실이라서 엥간한 카페나 바보다 큰 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​  ​생긴지 오래된 곳은 아니라 그런지 주방이나 홀 전부 전반적으로 굉장히 깔끔했어요.그리고 주방도 오픈 주방이라서 모든 조리과정이 다 보였고요!제로페이, 네이버페이, 페이로 결제가능하고 배민(배민원포함)과 쿠팡이츠에서도 배달도 되니 사실 한강에서 배달시켜먹어도 될듯해요 ㅎㅎㅎ​  ​감미분식 연남점의 메뉴와 가격인데요.굉장히 트렌디한 분식집인게 떡볶이 종류가 다양할 뿐더러 돈가츠류 메뉴와 튀김류는 물론비빔쌈, 우동, 유부초밥들까지 굉장히 많은 메뉴를 자랑해요.사실 저같은 경우엔 분식을 좋아하지만 떡볶이와 함께 다른 사이드메뉴들을 먹어줘야 행복하기에 너무 맘에 들더라고요!​  ​또 인스타그램 이벤트로 사이다 콜라와 같은 음료도 서비스로 주신다고 하시니꼭 참여해서 받으시기 바랍니다~!!​  ​저는 포장기다리면서 찍어보는데 이렇게 손님들 편하라고실내 세면대와 충전기까지 있어서 홀에서 먹기에도 너무 편하고 좋은 곳이었네요!​  ​메뉴를 여러가지 주문하니 아마 15분 정도 기다리니 다 완성된거 같아요~한강 도착해서 보니 예쁜 쪽지도 적혀있는데 프린팅이 아닌 직접 적은 쪽지가 붙어있더라구요!!뭔가 별거 아닐 수도 있지만 이런 정성이 느껴지면 별점 5개를 안드릴수가 없죠🤣🤣​  ​이날 저희는 유부초밥(묵은지 베이컨, 참치마요), 로제떡볶이, 안심가츠플레이트 총 3가지로 주문했어요!그리고 돗자리는 5500원...참고로 망원한강가시는 분들 돗자리 2~3천원이면 빌리고도 남으니 대여하시는걸 추천드려요😂😂​  ​먼저 안심가츠플레이트는 두툼한 안심이 들어가 바삭하게 튀겨져 있는 돈깍스 메뉴인데요.안심가츠 2개와 가츠샌드 2개로 굉장히 양도 푸짐한게 이에요~!샐러드랑 소스 뿐만 아니라 와사비, 트러플 소금까지 들어가있어 취향껏 먹을 수 있는게 장점💕💕​그리고 안심가츠플레이트는 밥도 나오는데 저희는 안먹을거 같아 그냥 빼달라고 말씀드렸어요!밥까지 드시고 싶은 분들은 밥은 기본제공이라는 점~​  ​그리고 너무너무 맛있었던 로제떡볶이!!6천원으로 굉장히 괜찮은 가격대의 로제떡볶이인데 맵찔이들은 다 먹을 수 있는 안매운 맛에 크리미한 고소함 작렬인 바로 그 맛ㅠㅠ일반 떡볶이와 2천원 차이인데 저라면 무족권 로제떡볶이로 먹을거 같네용 ㅎㅎㅎㅎ​  ​그리고 개인적으로 무조건 주문하라고 추천드리고 싶은 유부군함이었는데요.개인적으로 정말 맛있어서 하나 더 시킬까했던 유부초밥이었어요ㅠ유부도 얇으면서 위에 올라가 있는 토핑도 올라가있고, 이렇게 한강에서 먹을거면 먹고 나서 앞접시도 되는 일석이조의 메뉴 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 맛있게 먹었답니다👍👍👍​한강공원에서 포장까지 해서 먹어본 '감미분식 연남점' 맛본 후기였는데요.저희처럼 포장해서 먹어도 좋고, 배달시켜먹어도 정말 좋을거 같은 그런 분식 맛집이었는데요즘 같이 날씨 좋은 날 돗자리 하나 챙겨서 맛있는 떡볶이랑 함께 즐거운 시간 보내보시는거 완전 강추드립니다~!!🎶🎶​  ​ 감미분식 연남점특별시 마포구 동교로38안길 7 지하1층 ​ 
​어디서 많이 들어본 팝송이 잔잔하게 흘러나오는 곳 근처 분위기 좋은 카페를 찾아갔다​잠시 기억을 더듬어 쓰는 일기2022년 5월 7일 날씨 맑았다가 조금 흐려짐​  ​여의도가 훤히 보이는 따릉이를 빌려 자전거 타는 사람들이 한가득캠핑의자가 참 대세이긴 한가보다무더운 한여름이 지나면 돗자리를 깔고커피와 쿠키를 먹으며, 책 한권 읽으며분위기를 만끽하고 싶은 곳​  카페컬러 (colour)화~토 : 11:00 ~ 21:00일요일 : 12:00 ~ 21:00월요일 휴무​ 마포구 합정동 월드컵로 7길 70반려동물 동반 가능한 카페컬러​ ​망원역 2번출구 혹은, 합정역 8번출구에서찾아갈 수 있고 간판이 따로 없다합정카페나 망원카페는 이색적인 느낌과엔틱한 분위기, 인스타감성 카페가 참 많은데커피맛도 괜찮아야 하니, 까다로운 조건을모두 통과한 카페컬러​  ​들어오면, 계단으로 내려오게끔 인테리어 되어있다특이하다, 예쁘다, 이색적이다 라는 생각보다먼저 든 생각은, 비 오면 어떡하지?배수 시설이 잘 되어있을 것이라 생각하고 마무리​ ​내부 화장실이 마련되어 있는데 아주 깔끔하다​  ​아메리카노 4,500원라떼, 카푸치노 5,000원바닐라크림커피, 모카 5,500원논커피류와 차도 준비되어있다​  ​  ​밝고 어두운 우드톤 인테리어라 편안한 느낌이 들고반지하에 남향 입구라 햇살이 좋은 날에는햇빛의 버프를 받아따스한 내부 분위기가 연출될 것 같다​  ​좌석 수는 많지 않지만 잔잔한 펍이 흘러나오고시끌벅적한 분위기보다는, 여유있게 대화하는책을 읽고, 공부하는 사람들로 차있었던 카페컬러​  ​조용한 분위기 속에서 대화할 수 있어합정, 망원 데이트코스로도 적합할 것 같다산미가 없는 커피와, 인테리어와 어울리는 매장컵이 ​ colour특별시 마포구 월드컵로7길 70 1층 ​ colour님이 Instagram을 사용 중입니다 • colour님 프로필의 게시물 245개팔로워 2,117명, 팔로잉 3명, 게시물 245개 - colour(@colour.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#합정카페 #망원카페 #카페컬러 #홍대예쁜카페​왠지, 날 좋은 평일에 연차내고 방문해서흘러나오는 음악과 함께 책을 읽으며시간을 보내고 싶었던 합정카페 컬러 
안녕하세요 주블리입니다  여러분!날이 너무 쌀쌀해지기 전에 이 날씨를 만끽해야 해요 딱 날씨 한강 시즌 아닙니까비만 안 오면.. 제발 비야 오지 마 ​어쨌든 저는 정말 오랜만에 한강공원에 다녀왔어요 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 이번엔 이었어요   요즘에 이 젊은이들 사이에서 그렇게 핫하다구 하더라구여,,​​저와 일행은 일단 공원 바로 앞에서 피크닉을 위해푹신하고 큰 돗자리와 테이블을 대여했구요 다른 한강공원의 대여와는 다르게 여기는 보증금이 없더라구여...? 분실이 별로 일어나지 않나봐요  ​그리구 핫한 망원동에서 미리 사 온 음식을 들고배달 어플로 더 먹을 음식을 시킨 채 망원 한강공원으로 들어갔어요   사실 처음엔 함공원으로 들어갔는데사실 붙어 있어서 또이또이 차이점을 모르겠네요 전. 함공원에도 사람이 굉장히 많았는데 배가 한강과 성산대교, 여의도, 당산, 목동 뷰를 가리는 것이 좀 마음에 들지 않아서 저희는 그 옆  잔디밭을 이용하기로 결정했어요​하지만 그 배의 큰 그늘 밑 잔디밭에서 영화를 즐기시는 분들을 보니 제가 다 맘이 편하더라구요   은 바로 앞에서 이렇게 신나게 즐기는 모습을 볼 수 있어서 제 속이 다 뻥 뚫리고 시원한 거 있죠  여기서 잠시 이 모습을 즐기며 보다가여기는 잔디밭도, 그늘도 없어서 그 옆 놀이터 지나 잔디밭으로 자리를 옮겼어요​사람 개 많아요  다들 가족, 커플, 친구들끼리 오셔서 영화도 보고맛있는 것도 드시고 술도 드시고 얘기도 나누시고행복하고 여유로워 보이더라구요​다른 한강공원에 비해 아무래도 주거단지 근처에 있어서 그런지 가족 단위가 많고, 아이들이 많은 것도 인 것 같아요  먼저 자리를 잡고 앉아봤어요  오늘 저희의 메뉴 1은  [망원동 맛집] 소금집델리 망원 - 프랑스 감성으로 잠봉뵈르를 즐겨봅시다안녕하세요 주블리입니다 저는 프랑스와 꽤나 인연이 깊은 편인데요 프랑스가 그리운 하루네요 그래서 그런...m.blog.naver.com 망원동 소금집 델리에서 사온 샌드위치들과 메뉴 2는 빅스타피자에서 시킨 흐르쥬로제였어요 빅스타피자 흐르쥬 로제 시카고 - 매콤해서 느끼하지 않고 소스가 줄줄 흐르는 피자라니!안녕하세요 주블리입니다 몇 번을 블로그에서 말한 것 같은데 저는 피자가 좋아요 치킨 vs 피자 하면 닥 피...m.blog.naver.com 배달은 어플을 통해 주문했고 일행이 주소를 한강공원 들어오기 직전 가게로 찍어뒀는데, 바로 근처인 한강공원 편의점 앞까지 오시는 것 같더라구요! 그것도 모르고 일행은 저 멀리 나가서 고생했어요 에구   해가 지니까 잔디밭쪽은 너무 어둡기도 하구 성산대교 + 여의도 야경 보고 싶어서 자리를 다시옮겼어요  정말 예쁘지 않나요구름마저 하트 모양이에요   여기에다가 돗자리 깔고 드러누워서 맥주마셨어요 (돗자리 무조건 푹신한 거 빌리세요) 캠핑의자 빌려오시는 분들도 많더라구요 날씨도 선선하고 이게 힐링이지 뭔가요 마무리는 야경 사진찍고 있는 저예요 일행이 예쁘게 담아줬네요  감사합니다 ㅋㅋㅋ​아 근데 한강은 10시 이후에 음주가 불가하고6시 이후에 3인 이상 모여있으면 안 되어서잡으러 다니시더라구요  다들 화이팅​그래도 사람들 계속 계속 들어오고 나가고 가득가득해서 왜 젊은이들 사이에서 이 핫플인지 알 것 같았어요너무 추워지기 전에 꼭 가보세요!     ​ 
망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4  ​​​ 1강아지를 찾습니다   제니(1세, 수컷, 중성화)일시: 2020년 07월 11일 20시 30분 경장소:  마포구 : 핑크 발바닥에 앞뒤 다리 길이가 다름사람을 잘 따르고 항상 웃고 있음실종 당시 빨간색 목줄 착용    ​모찌모찌 귀여운 발바닥강아지를 보신 분은 제발 제발 버리지 마시고예쁘게 키워주세요​​​ 2 누구 머리통이 큰지 알아봅시당   ​대표적인 소두 친구의 헬멧을 써봤는데잘 안 들어 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ나는 왜 이렇게 뭘 해도 항상 로보트 같지 ?​ (잘 안들리는 중) ​귀도 쨍기고 눈썹은 내려 앉고 눈꺼풀은 땅겨서얼굴이 짜부라졌다​  ​친구들도 돌아가면서 다 써봤는데1번은 노홍철처럼 하관이 남고2번은 얹혀놓기만 가능3번은 아무렇지도 않게 쑥— 들어감우리 머리가 큰 게 아니라 헬멧이 작은 거다​(**여자 사이즈로 가장 작은 헬멧입니다)​​​ 3피크닉의 꽃은 배달음식이지    ​전에는 새벽부터 일어나서 도시락을 준비했는데음식은 전문가에게 맡기는 것이 좋을 것 같아서망원동 바이브를 살려 주문해 봤다​  ​와 역시 김피탕 진짜 맛있당 👍🏻홍대에 처음 생겼을 때부터 극찬을 하고 먹었는데어느 순간부터 배민 맛집랭킹에도 올라오고인기가 엄청 많아진 수체찹쌀 탕수육의 신​탕신 시그니쳐 김피탕 간단하게 21,000(1-2인/350g)​이게 1-2인분이란 것을 아무도 몰랐을 거다ㅎ ㅖ t o t h e ㅈ ㅏ​    ​오태식 해바라기 치킨은이름이 너무 웃겨서 알게 되었는데바삭하고 정말 맛있고 메뉴가 다양해서 자주 먹는당이 날은 특히 떡볶이가 반응이 좋았다​[해바라기아줌마반반치킨]엄마..희주야..또시켜먹자..(양념반을 매콤갈비로 변경) 16,900해바라기아줌마 분식™ 국물떡볶이 7,000​메뉴 이름이 원래 이런 거다↓↓↓↓↓ ​  ​뭐 있나 보려고 배달의 민족에 들어갔는데이 아련한 감성 무엇 ㅋㅋㅋ주문하다가 빵 터짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​...​** 수제찹쌀 탕수육의 신 & 오태식 해바라기 치킨은같은 사업장에서 운영하기 때문에전화로 주문해서 말씀드리면 같이 가져다주신다배달팁도 절약하고, 한 번에 다 먹을 수 있어서 좋다​   ​술을 안 마시는 친구도 있고취하면 꼭 주스를 찾는 친구도 있어서무설탕 무방부제 유기농 착즙 주스로 준비해갔당캬캬캐캐캬 원래 집에서 쟁여 놓고 마시는 거임​아마타임 사과주스 3-4천원대(1병)​​​ 4 제니와 짧은 산책  ​우리의 귀염둥이 제니 🖤​   ​자꾸 산책하고 싶다고 보채서데리고 나옴​    쉿 !제니 쉬야 하는 중​  ​궁실둥실엄마랑 산책 나와서 신난 궁둥이​​​ 5 무시로  ​이미 와버린 이별인데 슬퍼도 울지 말아요 이미 때늦은 이별인데 미련은 두지 말아요 제니 안녕 ㅠㅠ​  ​바이 바이 안녕 잘 가다시 만날 때까지 모두들 잘 지내요🤗​   치킨 배달은오태식해바라기치킨 추천합니당 
​​​ 내공있는 에스프레소 바의망원으로의 귀환​ ​​오늘 소개드릴 곳은 무슈부부 커피스탠드망원점입니다.무슈부부 커피 스탠드는 망원서 개업하신 사장님 내외가 합정으로 이전하여 오랜시간 운영하시다가이번에 분점으로 망원에 다시 오픈하신 거라고 합니다.​워낙 유명한 에스프레소 바라고 들어서,놓칠새라 후다닥 주말에 다녀왔어요.​ 무슈부부 커피스탠드특별시 마포구 망원로 13 ​무슈부부 커피스탠드는망원 한강공원 입구 근처에 위치하고 있습니다.한강공원 나들이 오며 가며 들르기 좋은 위치에요.  세련되고 이국적인 외관을 갖고 있는무슈부부 커피스탠드​무슈부부 커피 스탠드는 작은 카페입니다.한강공원으로 들어가는 길목에복작거리는 가게가 보인다면,무슈부부 커피 스탠드 를 잘 찾으신 거에요~!​무슈부부 커피스탠드는Togo 코너가 따로 구비되어 있습니다.포장을 원하시는 분은 매장 옆쪽에투고 코너로 가세용 ㅋㅋ​  토요일 1시30분 기준웨이팅 5분 안팎저희는 매장에서 마시려고웨이팅 했어요.​무슈부부는 따로 웨이팅 리스트를 작성하지 않고,직원분이 직접 얼굴을 기억하셨다가 순서대로 입장 시켜주시는 구조 입니다.​도착하신 후에 직원분께 꼭 얼굴 도장 찍으세요!​ ​​​얼마 지나지 않아 입장 한가게 내부의 모습 이에요.​무슈부부 커피스탠드 망원점은라마르조코 머신을 사용중이시더라구요!믿고 마시는 커피맛이죠…보자마자 기대감 업업,,,,​비비드한 색감과 유니크한 오브제들이조화를 이루고 있는 모습입니당​매장 한 켠엔 술도 판매하시는지나란히 정렬되어 있었어요.​무슈부부 커피 스탠드는전체 좌석이 모두 바형 좌석으로 이루어져 있습니다.그래서 그런지 바리스타분과커피에 대해 이야기 나누시고질문하시는 분들이 많았어요.​​  무슈부부 커피 스탠드만의메뉴를 구비한 카페​테이블 좌석과 스탠드형 좌석의 가격이상이한 타 에스프레소바들과 달리,일반 카페처럼 가격이 유일한?곳인 것이  입니다.​ 주문한 메뉴크림 콘파나카페꼬레또체리블러드(망원점만 판매)​​메뉴를 주문하고 바리스타님들이커피 제조하시는 모습을 담아왔어요.​손님이 많았는데도,전혀 당황하거나 조급한 모습 없이한 잔 한 잔 정성스럽게 커피를 만들어 주시는 모습이인상깊더라구요.  ​​​와중에 크림 콘파나 제조과정이 넘 멋져서 담아 온 모습이에요.​사진으로도 정성스러움이전해지지 않나요 여러분? (감동 눈물 찍)   ​무슈부부 커피스탠드 망원점에서만맛볼 수 있는  체리 블러드의제조 모습입니다.​정말 하나하나 정성스레 뭘 열심히 넣으시더라구요그걸 바라보는 동안에도 이미기분이 좋아지는,,이미 눈으로 한번 맛보는 무슈부부 커피 스탠드 입니다.​ ​같이 간 일행분은위스키가 들어간 카페 꼬레또를 주문했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 위스키가 들어간 커피는아이리쉬 커피만 먹어봤는데에스프레소와의 조합은 어떨지 궁금하더라구요.  ​​ ​연이어 나온 저희의 메뉴 입니다.무슈부부 커피스탠드 만의유니크한 분위기덕인지오랜만에 외국 여행 온 기분이나더라구요.  위스키 향과 에스프레소가적절히 어우러지는 맛카페 꼬레또​일행분의 평으로는위스키와 에스프레소가 이렇게 어울러질 수 있구나? 싶은맛의 조화라고 그러시더라구요.​다만 위스키랑 커피의 조합이라,카페인 함량이 높게 느껴질 수 있으니, 드실 분들은 참조해주세요!​ 부드러운 크림과꽉찬 에스프레소의 조화크림 콘파나​일전에도 콘파나는 맛봤지만,크림커피위에 올라가는 느낌보다는,휘핑? 된 크림이 얹어지는 느낌이었는데무슈부부의 콘파나는크림커피 처럼 올려주시더라구요.​그래서 그런지 크림의 부드러운 맛과꽉 찬 커피맛이 어우러져서,부드럽고 달콤한!?핫초코?같은 그런 느낌의맛이 나더라구요.​에스프레소 도전이 어려우셨던 분들이 시도하셔도편하게 드실 수 있는 메뉴같아요. ​​ 일행 모두가 극찬한,무슈부부 망원점 시그니처 메뉴체리 블러드​제가 주문한 메뉴 체리 블러드입니다.보는 것 만으로도 너무 예쁘지만,안에 쌓아놓은 다양한 맛? 덕에입안이 너무 즐거웠어요.​체리 셔벗? 같은 거랑에스프레소가 어우러져서커피가 가진 약간의 산미와체리의 진한 단맛이 조화를 이루는게한번도 맛보지 못한 맛이었어요 ㅋㅋㅋ​너무 맛있어서 일행분들이 모두체리블러드 시킬걸 그랬다곸ㅋㅋ제일 맛있는 것 같다 그러시는데뭔가 뿌듯하더라구요 ㅋㅋㅋ​아마도 에스프레소 특유의진하고 약간 쓴? 커피맛이가장 안느껴지는 메뉴라더 그렇게 느껴질 수 있을것 같아요.​무슈부부 망원점에만 판매하는 메뉴이니,꼭 드셔보세요 ㅋㅋ 다른 커피와는 완전 다른 매력이 있답니다.​   무슈부부 커피 스탠드 운영시간매일 12시부터 20시까지변동사항 인스타그램 참조무슈부부 커피스탠드는 당분간휴일 없이 운영된다고 합니다.​그래도 방문 전에 인스타그램 참조하시면좋을 것 같아요. 무슈부부커피스탠드(@monsieurbubu.coffeestand) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,570명, 팔로잉 1,237명, 게시물 2,264개 - 무슈부부커피스탠드(@monsieurbubu.coffeestand)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​무슈부부 커피 스탠드 는 주변에 한강 공원 공영 주차장과주변에 공영 주차장이 비교적 많은 망원에 위치하고 있지만,휴일엔 나들이객들로 주차난이 매우 심하니이용하실 분들은 이점 참조 하시어 방문하시면 좋을것 같아요.​  ​한강 나들이 가기 너무 좋은 계절이오고 있어요.​주말에 한강에 나들이 가시거나망원쪽으로 데이트 하러 오시는 분들모두 맛난 커피 드시러 가보세요!​​  ​이상 파워 less  지만,진심 full인 블로거의내돈내산 후기였습니다.​모두덜 salut!!! 
안녕하세요, 콩이에요!오늘은 맛있는 비건디저트가 있는 카페,카페 평상시를 소개시켜드리려구요! 카페 평상시는 다음과 같은 을 지녀요!​💖비건카페🍑 근처 카페🐶애견동반카페 시원하고 청량한 느낌의 카페이기 때문에그저 커피를 즐기러 오기에도 너무 좋은 곳!이제 내부 사진도 자세히 보여드릴게요! 좌석도 넓을 뿐 아니라햇살도 잘 드는 햇살맛집이랍니다. 제가 이곳을 찾은 이유는단순히 애견동반카페였기 때문인데요!알고보니 비건카페로 유명하더라구요. 짠- 메뉴판이구요!진짜 다양한 음료가 있어요!우유는 넛밀크나 두유로 대체 되니참고 부탁드려요💓 비건 스위츠들도 많았을 뿐 아니라너무 너무 너무 예쁘게 생겼어요ㅜ.ㅜ주문을 안할 수가 없었답니다! 제가 주문한 메뉴입니다.​아몬드버터크림탑 6,500원아이스아메리카노 4,000원무화과빅토리아케이크 6,500원 보는 것만으로도 너무 예쁘지 않냐며ㅜ.ㅜ바닐라시트, 코코넛크림, 무화과 퓨레의조화가 돋보였고, 비건 스위츠인만큼코코넛크림의 맛이 더 강하게 느껴졌어요! 카페평상시의 시그니처 메뉴인,아몬드버터크림탑이랍니다!크림이 너무.너무.너무 맛있었어요!게다가 비건메뉴이니 살찔 걱정은 노노! 저는 비건 베이커리는 잘은 모르지만,대체로 코코넛 향이 강하게 느껴지는 건가요?코코넛 안 좋아하시는 분들이라면불호라고 느끼실 거에요! 제가 앉은 곳은 이곳이었는데요!소파도 폭신할 뿐더러, 강아지랑같이 앉기에는 더할나위없이 편했어요. 몽희도 너무 좋아했던망원 카페 평상시! 저는 주로 을 산책하는데,이날은 정말 몹시 더웠어요!그래서  근처 애견동반카페를찾아 들어온 곳이 바로 이곳 카페 평상시! 몽희 덕에 들어온 곳인데비건스위츠도 맛보고,편안하게 공간도 즐겼답니다. 개인적으로 너무 추천하는 자리인데요.햇살도 짱짱하게 들 뿐더러,진짜 단둘이 있는 것 같은 분위기! 시멘트 바닥이라 시원함은 두배!댕댕이도 편안하게 엎드려 쉴 수 있어요. 을 들렀는데,그냥 돌아가기 너무 아쉽다면꼭 추천하고 싶은 애견동반카페, 평상시!비건메뉴까지 다양한 메뉴도 있어서일석이조로 즐기실 수 있어요💖​ 평상시특별시 마포구 망원로 23 2층 🛎운영시간12:00-19:00 월요일휴무​💡특이사항애견동반카페비건디저트카페주차불가능​💌인스타그램 平常時 / In Green We Trust님이 Instagram을 사용 중입니다 • 平常時 / In Green We Trust님 프로필의 게시물 578개팔로워 6,457명, 팔로잉 2명, 게시물 578개 - 平常時 / In Green We Trust(@pyeongsangshi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 디저트라인업도 매달 바뀐다하니주목해주세요💜 
​잘 알려지지는 않았지만저만의 아지트 망원 BAR 101호 소개드려요 간판이 크게 있지 않아서 길가면서 찾기는 힘든데이쁜 민트색 대문을 발견한다면바 101호 입니다​​​ 가게는 아담한 크기고소박하고 아늑한 인테리어가 이에요 와인, 칵테일, 하이볼 등 각종 술을 구비해 놓고 있습니다​​요즘 유행하는 모던하고 삐까뻔적한 BAR 보다는작은 심야식당 느낌의 술집이에요​​​​ ​안주로는 브라운치즈 멜론과'아보카도 회'를 시켰습니다​​​​ ​​술은 하이볼과 글라스 와인을 시켰어요간단하게 한잔 하기 좋은 메뉴들로 구성돼있습니다 ​​​​ 아보카도회... 사실 시킬때는아보카도랑 회가 나오는 줄 알았는데요​​아보카도를 회처럼 먹는 안주였어요 이렇게 김에 아보카도와,맛살, 무순, 양파를 올리고​​와사비간장에 찍어서 먹습니다​​처음먹는 안주인데 너무 맛있고 간단해서요즘 집에서도 술마실때 가끔 해먹고 있습니다​​강력추천!!! ​​ 1차로 술과 안주를 다 먹고맛있어서 추가 주문을 했습니다​​​화이트 와인을 시켰는데요저 와인은 그냥 무난한 맛이었어요 안주는한국인의 쏘울을 담고있는 떡볶이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​마무리 떡볶이 아시죠?특이한 점은 루꼴라를 얹어준다는 거에요​​원래는 떡볶이+깻잎이 국룰인데요루꼴라향과도 무척 잘 어울렸어요 푸릇푸릇 초여름밤 느낌의 가게​​​​망원 한강공원에서 조용하게 한잔 하고싶은 분들께 추천드립니다​​​ 101호특별시 마포구 희우정로 128 1층 녹색문 ​​​# #술집 #망원BAR #BAR추천 #아보카도회 #루꼴라떡볶이 #망원데이트 
​오늘은 4월 18일 월요일, 모두가 회사로 출근하는 한 주의 첫 날 Monday😘😘 ​...​​오늘부로 저는 자유인이... 되었습니다....!!꺄아~~~~~~~~~~🙈🙈🤭🤭  ​어제부로 업무를 마무리 하고,오늘부터는 백수가 되었다고 한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 본격적으로 출국준비를 하는걸로❣️ 오늘 나의 일상을 야물딱찌게 남겨봐야지🙈🙈 ​​대략적인 개요는 1) 미용실2) 종로 3) 데이뜨 💕​​​어젯밤 언니와 카톡을 하다갘ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 우리 18년도에 발리 갔던 사진을 보내주며 이 머리로 또 올꺼냐고 진지하게 물어보더라..^^; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😿😿 ​​ 2018 발리 버전 ​​근데 내가 봐도 4년이 다되가는데.... 지금도 별 다를거 없어보여...하하하하... 시커먼스 머리가 관리 없이 더 길기만 한 상태...;;; ​​그래서 오늘 묭실에 가서 기장도 좀 자르고 ! 염색을 해보기로 ! 👏👏​​​태어날때부터 머리에 돈 안쓰려고 태어난 것처럼^^; 진짜...나에게 투자하지 않는 것....1등.... 그것은 바로....머리....🥲😂 (아니 진짜 머리에 돈 쓰는게 왜이렇게 저는 아까울까효....😩😩) ​그래서 검색 또 검색 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기장추가 없는 묭실을 발견 !!😅​​ 로이드밤 신길점특별시 영등포구 영등포로 364 2층 ​#신길역로이드밤 #기장추가비용없는미용실 (결과적으로 넘나 마음에 들어 디자이너쌤 이름 공개 ❣️ 라이디자이너님❣️) ​​(어디서 찾아서 간건 있어섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😘)"레이어드컷이랑ㅋㅋㅋㅋㅋ 핑크색으로 염색하고 싶어요!!" 당당히 외치고 쌤이랑 간단한 미팅 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그 결과  정말 핑크색을 발랐다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​근데 쌤이 누누히 말씀하셨음^^; 내 머리카락에 약이 쉽게 들지 않을거라규...^^;; (왜냐면 저 탈색은 노노욤😭) 그래서  핑크브라운 정도....? 예상했고 ​​​변신시작 😜😜약 두시간정도 흘렀을까,, ​​​ (feat 쌩얼....🥲)  ​​짠-🙆‍♀️🙆‍♀️(핑크 어디갔지🙄🙄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​하지만 마음에 든다 !! 꺅 나름 성공적 !! ​​정말 염색은 햇빛이 따라 다르게 보이네👀(놀라는 중...) ​​엄마한테, 언니한테 형부한테, 남자친구 한테, 친구들한테 결과물을 널리널리 보내주며ㅋㅋㅋㅋ 전철역으로 부랴부랴 걸었다. ​​두번째 목적지는 #종로5가보령약국 ​​언니네 전달할 필요한 약과, 내가 외국에 나가있는 동안 필요할 비상약💊엄마가 요청한 인공눈물 등등 1년치 대량으로 살 예정이라 특별히 시간을 만들어 운동겸 마실을 나왔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (feat,광장시장....😥 가고 싶....) ​​와 근데, 1호선 넘나 오랜만에 탔는데,  기분탓인지^^;  '와.. 사람 마나....' ​​종로 5가 내렸는데, '와 사람 마나....' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무한반복ㅋㅋㅋ 마실은 무슨ㅋㅋㅋㅋㅋ 빨리 사고 걍 돌아오고 싶었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (비행기 탈때까지 코로나 조심해야함 후....😓)​ ​종로 5가역 1번출구로 나오면 요런 대형 약국이 줄지어 쭉- 나열되어 있다.#보령약국 #온유약국 ​​목적을 이루기까지 5개의 약국을 거쳤구^^; 동네 약국까지 들리며 미션 클리어🙆‍♀️15만원어치 엄카 결제❤️👍 엄마짱❤️🫣​​ ​근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 와앀ㅋㅋㅋㅋ너무 무거워서ㅋㅋㅋ 잠시 약을 앉혀놓음....ㅋㅋㅋㅋㅋ(손가락 와우...우쩔😭😭) ​​☀️햇빛☀️쨍쨍 받으며 열심히 걸어왔고,집에 와서 호다닥 정리하니, 16시쯤 되었다. ​...​그 시간인 즉, 남자친구 만나러 준비하기 딱 좋은 시간❤️ ​​오랜만에 남자친구 회사앞에서 기다리기🥹출국 날까지 몇일 안남았다 생각하니까 왜이리 뭉클한지...🥹 ​​​발견했다‼️손을 번쩍번쩍 들면서ㅋㅋㅋㅋ✋✋ 여기여기 !!✋✋ 호다닥 달려가서 안기는....데..? 자연스럽게 어깨동무로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🙄🙄 나를 옆으로 돌려세우는 남자친구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​(나는 왜그런지 알지롱~ 키키키)​​회사앞이라서🙈🙈 아는사람 천지🙈🙈 메렁메렁 -:) 남자친구 당황시키기 성공😘🤭​​​그리고 나 머리 예뿌다고 칭찬받았따💕  ​​#가디수제버거 #바스버거 #바스버거가디점  ​인근에 새로 생긴 수제버거체인점 !! #바스버거 ​​새로생겨서 그런지 깨끗하고 깔끔- 주차장까지 완비👍 ​​  ​머리짤랐는데, 멍뭉미 최고조에 ㅋㅋㅋㅋㅋ❣️라이언 닮은꼴이 된 내 남친ㅋㅋㅋㅋㅋ❣️​​예쁘다 예쁘다​​​ ​나: 머쉬룸버거세트 남자친구: 바스버거더블세트+계란후라이추가 ​주문완료🍔 ​​요기요기 추천이유 ​1. 감자칩(기본제공) 2. 다양한 소스 3. 주문 후 만들어져서 퀄리티 good -> 그러므로 수다수다 할 시간 여유로움💕4. 맛있음 (개인적으로 쉑쉑보다 나음) ​​ 머쉬룸버거  //  바스더블버거 ​​햄버거 진짜 강추 ‼️  짱 맛 ❗️​​머쉬룸 버거 은 표고버섯이 통째로 튀겨서 들어가 있는 점, 향도 아주 굿이었다 키키 (난 버섯 좋아하니께👍)​바스더블버거는 그냥 안 맛있을 수가 없음🫢🫢​​감자 튀김 하나는트러플 파마산 프라이로 바꿨는데 요거 아주 요물이다🍟🍟손이가요 손이가~~~~~ㅋㅋㅋ 계속 집어 먹게 됨🙄🙄 ​​뭐 하나 꼬집어지는 단점이 없는 가게였다‼️​​​그리고 우리는 오늘은 한강으로 드라이브도 갈 예정이었기에배불러 먹어쥬고 신나게 자리를 일어났다.   ​30분 정도 걸려 도착 - 7시가 넘어 출발 하니, 차도 안막혔고 좋았따🙃​​  ​​흠,, 해가 지니까 나는 너무 추운데^^;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벌써 돗자리깐 사람들이...(?) 하하하하 당황쓰^^;;; 근데 예뿌다....🥹🥹 조명 보소...🥹🥹​​추위에 약한 우리커플은😅😅 6월에 고고 하기로 약속ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ🤝 ​  ​​두번째 목적지 #스타벅스점 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 ​​비슷한 동네 카페 가기 싫어서 ㅎㅎㅎㅎ 특별히 따로 찾아봄❣️ ​​생각보다, 생각보다,매장내부는 컸고, 자리도 많았으나 사람이 좀 많네^^;  좀 빠지는 시간 같았지만 그래도 바글바글ㅠㅠ ​​​다행이 운좋게 창가자리 겟 해서 나란히 착석😘 ​나는 개운한 아아☕️ 남자친구는 내가 추천한 메뉴로 🍹  "롤린 민트초코 콜드브루" ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이름 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 길고 어려움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​인스타를 이제 처음으로 시작해본 나는 남자친구에게 의존도 200% (feat, 자칭 인린이 😂😂) ​​인스타는 나에게 신세계🤣🤣 쫑알쫑알 궁금한거 투성이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​​새로운 공간에서새로운 사진 남기기.​​어플 네컷 📸진짜 오랜만📸​​안찍다 요즘 다시 찍어보는데 요거 찍을때마다 요란하고, 시끄럽고, 재밌고, 즐겁다. ​ ​​우리 서로의 얘기를 가득 나눠주고, 너의 얘기를 가득 들어주고, 나의 얘기를 가득 말해주고, ​​한 동안 보지 못할 얼굴을 계속계속 보고 또 보고 한 동안 잡지못할 손을 꾸욱 잡고, 팔짱도 야무지게 끼고 있고 그렇게 시간을 보냈다. ​​​"네컷이 잘나오네...키키키키""그럼 나 혼자도 하나 찍어보께 키키키키" ​​​혼자 중얼중얼 거리며 카메라를 켰고, 남자친구의 손가락 참여ㅋㅋㅋㅋㅋ✌️​​ 아~ 잘 놀았다‼️​​나는 내일 쉬지만(😌) 출근하는 남자친구를 위해 (메렁메렁😛) 늦지 않게 자리를 나왔다. ​​유독 아쉬움 한가득.... 휴...... ​​​남자친구 집에 데려다 주고 나두 집으로 고고씽🚘 하였다고 한다. ​​...​​​집에와서 캔맥하나 따주고 엄마랑 조근조근 수다 떨다가 그대로  잠이 들었다고 한다​  ​​두구두구두구두구- 내일부터 짐 쌀 예정....!!기대되는 여행✈️​​comming soon 
망원동 한강공원에 스타벅스가 생겼다고 해서 자전거를 타고 아침 일찍 나섰습니다. 날씨가 추워져서 자전거도 많지 않고 가을 날씨가 너무너무 좋았어요!!   30분 쯤 달려서  스타벅스에 도착했습니다!!​망원함상공원바로 앞이에요. 유리 건물로 되어 있는 곳입니다!!! 외관부터 뷰가 기대됩니다~~~(집 근처에 이런 곳이 생겨서 너무 좋네요~~)  스타벅스오전 8시~ 오후9시오픈한 지 얼마안됐지만 이미 사람들이 많다는 소릴 듣고 아침 8시에 출발해서 8시30분쯤 도착했습니다! 다리를 건너서 들어 갈 수 있어요~ 물 위에 떠 있는 건물입니다!!!​한강위에 있는 셈이죠~~ 그냥 뷰깡패~!!ㅋㅋㅋ 다리를 건너면 필로티에 이마트24가 있고 그 앞에 테이블도 있네요!!!!​한강위에서 한강라면 한번 먹어주면 그냥 짱짱짱!!!!!​오늘은 스타벅스가 목적지였으므로 올라갑니다. 엘리베이터도 있어요~ 따란~~~ 들어오면~!! 바로 통창으로 한강이 촤악~~~펼쳐집니다!!!!!!!!​꺄악~~~탄성이 절로 나오고~~ 사진을 마구마구 찍게 되지요~~~ 이른 시간이라 사람도 없고 조용하고 너무 좋았어요~​참고로 평인인데도 10시 되기 전에 이미 사람들이 많아졌어요~~ 조용한 분위기 좋아하시면 참고하세요. 붉은 색 성산대교가 강물에 비쳐 강물도 붉게 물들었어요!! 여기가  맞습니까!!!​멀리 여행 온 느낌도 나고 너무너무 좋았어요~~  가을이라 철새들이 이동하네요~ 낮게 떼를 지어 이동하는 모습이 볼만 했습니다!!! 안 쪽 자리입니다.​오픈한 지 얼마안되어서 모두 반짝반짝합니다. 매장이 넓습니다~ 대신 사람이 많아지니 엄청 울리긴 하더라고요.  한강 맞은편 자리입니다. 이쪽도 조용하고 멋져요~ 여기 스타벅스의 이 빵을 직접 굽더라고요!!!신기했어요!!!​스벅에 오면 케이크아니면 샌드위치 뿐이었는데 다양한 베이커리들이 있어서~ 좋았어요!!크로와상이 아주 크고 맛나보이더라고요~^^( 다른 빵 먹었습니다만...ㅋㅋㅋ) ​ 스타벅스에서 본 한강창문 밖 풍경입니다!​반은 파란 하늘 반은 파란 강물 그리고 빨간 다리멋졌어요!! 오리배도 보이네요~ 높은 의자 자리에서도 찍어 봤어요~^^ 귀찮아도 텀블러 챙기는 습관을 가지자며 챙겨왔지요~~ 빵 앞에서는 사진이고 뭐고~ ㅋㅋㅋㅋ 자르고 생각이 났네요....ㅜㅜ하지만 그래도 맛있어 보이죠?ㅋㅋ​스벅에서 빵이 좀 아쉬울 때 있었는데 딱 좋았어요~ 달달한 빵~~^^  흐르는 강물이 정말정말 멋졌어요!!!​해지는 것도 보면 정말정말 좋을 거 같아요!!!!사람이 너무 많을 거 같아서 망설여지지만요....​  한강에서 자전거 타다가 들어와도 너무 좋을 거 같고~연인끼리 한강에서 데이트하러 와도 너무너무 좋을 거 같아요!!​또 한강의 아름다움을 바로 눈 앞에서 보고 싶으신 분들께  스타벅스 강추합니다!!!! 
스타벅스 점좋은 자리 잡는 방법 대공개안녕하세요 국밥맨입니다. 다들 잘 지내고 계신가요?이번엔 여자친구랑 스타벅스 점에서여자친구랑 즐겁게 데이트를 즐기고 왔습니다.스타벅스 점은 최근 생긴 카페로 한강 뷰를 즐길 수 있는 선상카페 중 하나에요.얼마전에 웨이브아트센터 스타벅스를 포스팅하며망원동에도 이렇게 뷰 좋은 카페가 생겼다는 걸 알아서여자친구와 망원동 데이트겸 한번 다녀왔습니다.망원동 데이트하기 너무 좋은 카페여서 포스팅하려구요그럼 지금부터 스타벅스 점 포스팅시작하도록 하겠습니다. 스타벅스 점주소 :  마포구 마포나루길 407영업시간 : 매일 08:00 - 21:00스타벅스 점스타벅스 점 가는 법스타벅스 점스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407주차장특별시 마포구 마포나루길 429  스타벅스 점은 한강공원의 선상카페에요대중교통을 이용하셔서 가실 때에는 마포16번버스를타시고 내리신다음에 망원지하보도차도를 이용하셔서으로 들어오시면 좌정면에 바로 보여요​차를 타고 오실분 께서는 주차장을 쓰세요주차장이 스타벅스 점의 바로 옆에 있기 때문에 솔직히 근처에서 오는게 아니면대중교통보다는 자차를 이용하시는걸 추천해요. 스타벅스 점 데이트좋은 자리 잡는 방법과 자리별 , 콘센트의 유무1. 스타벅스 점 입장 시간 스타벅스 점스타벅스 점을 검색해서 오신 여러분은당연히 이 카페 뷰가 엄청나게 좋다는 것을 아실거에요예전에 포스팅한 스타벅스 웨이브아트센터점도비슷한 맥락에서 한강뷰를 볼 수 있는 스타벅스인데요스타벅스 점의 좋은 자리 잡는 방법가장 중요한 것은 오픈런에 맞추어서 가는 겁니다. 스타벅스 점 대기일요일 아침 오픈시간 15분여전의 모습이에요.대부분이 커플, 저희도 커플 남녀노소 싹다 커플이에요스타벅스 점에 데이트하려고 모인 커플들이분들이 잠재적인 자리 잡기 라이벌이라고 보시면돼요 ​아니 여기가 뭐라고 오픈런이 필요합니까?그냥 가서 보면 안되는 곳인가요? 라고 하실텐데네 그냥 가서 보시면 데이트 하러가는 의미가 없어요.​한강뷰를 볼 자리가 많기는 해요 하지만 모든 자리가 뷰가 예쁜것도 아니고여길 오시는 분이 훨씬 더 많이 계시기 때문에 스타벅스 점은 오픈런이 답이에요그런 단순한 답에도 이 포스팅을 쓰는 까닭은처음 들어가셨을 때 좋은 자리 잡는 방법을 알려드리고저희처럼 일찍 들어가서 헤메시지 말라는거에요.  먼저 영상부터 보시도록 할까요? 참고로 주말입니다.스타벅스 점 데이트를 할 때에는한 7시 45분쯤에는 도착하셔서 줄을 서서 대기하세요그 다음부터는 사람들이 엄청나게 많아져서좋은 자리 앉는건 그냥 다음 날에 가시는게 속편해요.괜히 스타벅스 점 데이트하러 가셔서일찍가고 예쁜 자리 못 앉았다고 욕먹지 마시고그냥 제말 듣고 주말에는 늦어도 7시 45분쯤 가세요. 2. 스타벅스 점 오픈런, 콘센트  스타벅스 점 자리스타벅스 점의 전체적인 자리 모습입니다.꽤나 규모가 큰 스타벅스라는 것을 눈치채셨을거에요.하지만 유의미한 자리는 얼마 안됩니다.우리가 노릴 자리는 콘센트가 아니라 창가자리입니다. 스타벅스 점 자리 일단 콘센트가 있는 자리는 이런 자리들이 있습니다.스타벅스 점이 참 머리가 좋다고 느낀게뷰가 괜찮은 자리들은 3자리 빼고 콘센트가 없어요.대신에 뷰를 포기해야 하는 자리들에는 콘센트가 있어요​근데 우린 스타벅스 점 데이트하러 갔죠?뷰를 포기해야할까요? 콘센트를 포기해야할까요?저 자리들은 사실 스타벅스 점 데이트에는절대 앉으면 안되는 자립니다. 여친한테 머리채 뜯겨요​저희는 뷰를 보면서 노트북 작업을 할 생각이었는데콘센트가 없으니 이건 뭐 그냥 답이 없습니다 ㅋㅋㅋ그래도 정 한강을 보시면서 노트북 작업 하시고싶다면평일 연차 또는 노트북 보조배터리밖에 답이 없어요​3. 스타벅스 점 한강뷰 베스트4​여기서는 스타벅스 점 데이트 할 때에가장 좋은 자리들을 데이트에 초점을 맞추어서아주 사심 가득 주관적으로 뽑아보도록 하겠습니다.사실 좋은 자리 잡는 방법이란게 다른게 없고그냥 좋은 자리가 어디인지 확실하게 알고다른 사람들 어디 앉지 어버버버할때에 휙 앉는 것이가장 좋은 자리 잡는 방법이라고 할 수 있어요.설마 여기까지 와서 좋은 자리 잡는 방법 다 읽고서도바로 카운터 앞으로 커피 사러 가시는 분은 없겠죠..?커피는 좋은 자리 잡는 방법통해 잡고 나중에 주문!! ​TOP4. 창가 맨 끝 자리 스타벅스 점 자리2개씩 붙어있는 것을 한 테이블이라고 할 때에스타벅스 점 데이트 좋은 자리 4위는맨 끝에 있는 3개 테이블이라고 할 수 있어요.여긴 다른 1,2,3위 테이블과는 다르게 콘센트가 있죠우리가 무조건 콘센트가 필요하다.우리는 가까이 있어도 비대면 카톡으로 대화한다!하시는 커플이라면 가보셔도 좋습니다만글쎄요 의자와 다리가 영 불편하고 탁자도 넓지 않아서혼자가시는 분들에게만 추천드리고 싶습니다.​TOP3. 낮은 탁자 + 등받이 없는 의자 테이블 추가석 이 테이블은 저희가 오픈런 1등으로 들어왔는데도콘센트 있는 자리를 여기저기 찾다가 좋은자리 다털리고반 울며 겨자먹기로 잡은 자리인데요.이 자리는 테이블이 창가쪽에 4개 있는 자리에요.충분히 좋은 자리이기는 하지만 1등으로 왔는데이 자리 잡은게 굉장히 속상하긴 합니다.​이 자리는 스타벅스 점 자리들 중에서 자리가 두 번째로 빨리 차는 자리이기는 하지만제 개인적으로는 TOP3를 주고 싶은데요 그 이유는얼굴을 마주본 상태로 테이블을 두고 멀리 떨어져서에요여자친구랑 데이트하러 왔는데 이렇게 멀리 떨어지다니또 옆 얼굴이 사람들한테 다 보여지기 때문에커플간의 알콩달콩 이야기를 하는것도 부담스러워요대신 내가 여기 왔다 인증샷을 찍을 수 있는 자리긴해요저는 이런이유들 때문에 별로 안좋아해서 3위 드립니다.​TOP2. 스타벅스 점 입구 바로 옆 테이블 스타벅스 점 자리원래 등잔 밑이 어둡다고 했던가요.스타벅스 점 데이트할 때 좋은 자리 2위는스타벅스 점 입구 바로 옆 테이블입니다.여기를 2위로 뽑은 이유는 여러가지인데요먼저 다른 테이블과 달리 여럿이 앉을 수 있어서 좋아요.4인이 앉으려면 의자를 다른 곳에서 가져오면 되니까요2인이 갔을 때에도 한쪽의자에 물건을 올릴 수 있어요근데 다른 무엇보다도 의자 위치를 조정하기 쉬우니까애인과 딱붙어 스타벅스 점 데이트가 가능스타벅스 점 데이트가 목적입니다 ㅋㅋ ​TOP1. 스타벅스 점 창가 중앙테이블 스타벅스 점 자리스타벅스 점 데이트를 하실 때좋은 자리 잡는 방법을 알고 계시다면 꼭 가야할 자리대망의 1위가 바로 양옆에 앉아서 편안한 의자에 푹앉아한강을 바라보며 얘기할 수 있는 바로 이 자리인데요.스타벅스 점 데이트를 할 때 여기 앉으면이젠 편안하게 한강과 애인과의 시간을 즐기세요.​다만 여긴 3 테이블이 있습니다. 경쟁률이 빡세요.이 자리에 앉으시려면 일단 오픈런 3팀안에 들면 좋고커플 중 한명이 호다닥 가셔서 가방부터 던지세요.아 꼬우면 먼저 가방 던져두던가~ 달리기 잘하던가~4위권이어도 다른 팀 어버버 하실 때 채가세요.먼저 앉는 사람이 임자죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋ 자리도 앉았겠다 뭐 좀 먹을까?스타벅스 점 먹거리, 굿즈 좋은 자리에 앉으셨다면 기쁜 마음으로 디저트 고르세요it's yours.. 편안한 마음으로 즐깁시다.스타벅스 점은 다른 스벅과는 다르게정말 디저트들이 많이 있었어요.제가 스타벅스를 가봐야 살면서 한 20곳 갔을까요..?스타벅스를 많이 가본것이 절대 아니지만그래도 디저트가 이렇게 많은 것은 처음 보았어요. 샌드위치들도 많고 과일 쥬스도 많고 아이고 좋아라좋은 자리 잡는 방법알고 가서 잘 앉았더니먹을거 고르면서 절로 기분이 좋습니다 덩실덩실 스타벅스 임인년 에디션 굿즈 제가 갔을 때에는 2022년 임인년을 맞은지 얼마안되서호랑이 관련 굿즈들이 정말 많이 있었는데요.호랑이가 그려진 예쁜 컵을 보고 있자니얼마전에 2부 끝난 호랑이형님 웹툰을 보고싶네요.작가님 얼른 3부 뽑아주셨으면 좋겠다 ㅋㅋ 스타벅스 임인년 에디션 굿즈호랑이가 그려진 텀블러도 팔고 있었는데머그컵보다는 덜 예쁜 것 같았어요.뭐 사실 스타벅스 굿즈들은 사는 것보다는그냥 스타벅스 가서 눈으로 보는게 더 즐거우니까요 저희는 스타벅스에서 각자 메뉴를 고르고집에서 가져온 빵들과 함께 알콩달콩 시간을 보냈어요.한강 햇살을 함께 맞으면서 여자친구와 시간을 보내니너무나 행복하고 이 시간에 대하여 감사하게 되었어요.유빙이 흐르는 것도 보고 한강 물결이 치는것도 보고여자친구랑 알콩달콩 이야기하면서 블로그작업도하고너무나 행복하고 즐거운 시간이었습니다.​스타벅스 점 좋은 자리 잡는 방법 포스팅!이것으로 모두 마치도록 할건데요.여러분들도 좋은 자리 잡는 방법 잘 알고 가시고상황에 맞는 좋은 자리 꼭 앉으셨으면 좋겠어요.그럼 저는 다음 포스팅으로 찾아올게요~모두 안녕~ 다음에 만나요!​유용한 포스팅이 되었으면 좋겠습니다.댓글과 하트는 센스! 소통도 언제나 환영해요!​#한강뷰카페 #스타벅스점#망원동데이트 #데이트하기좋은카페#특별한스타벅스 
안녕하세요!!!오늘은 #스타벅스 #스타벅스점 솔직후기를 남기려고 합니다 :) 저도 인스타그램에서 보고 꼭 가보고 싶다고 생각했는데 최근에 날씨가 따뜻해진 이후로 한번 가봤답니다!! 그래도 아직 넘나 추운것 ,,,, ㅠㅠㅠ​#스타벅스 는  중심(?) 에 있다고 볼 수 있을 것 같아요~~ 그리고 은 배 위에 있답니다?!!​2층으로 올라가시면 찾아보실 수 있어요! ​ 망원한강스타벅스_스타벅스점망원한강스타벅스_스타벅스점망원한강스타벅스_스타벅스점_스타벅스점짜잔!!#스타벅스점 의 내부입니다.굉장히 크죠??? 이렇게 큰 데에도 불구하고 사람은 항상 짱짱 많다는 것 ,,,,😂이 날도 사람이 정말 많았어요 ​ 스타벅스점_망원한강스타벅스스타벅스점_망원한강스타벅스스타벅스점_망원한강스타벅스스타벅스점_망원한강스타벅스스타벅스점_망원한강스타벅스이렇게 #스타벅스점 의 디저트들을 볼 수 있었어요!! 기존 스타벅스에 비해 빵 종류가 많아서 신기했답니다 :) 제가 간 시간은 오후 시간대라 생각보다 많이 케잌들을 빠졌다는 점 .. ㅠㅠ ​ 스타벅스점_망원한강스타벅스스타벅스점_망원한강스타벅스요롷게 #스타벅스점 메뉴도 찾아보실 수 있구요~~​ 스타벅스점_망원한강스타벅스스타벅스점_망원한강스타벅스저희가 먹은 메뉴입니다!! 음료 사이즈가..크죠? ㅎㅎㅎ 티라미수 롤, 크로아상, 아이스 라떼 벤티 사이즈를 시켰어요 기프티콘 쓰다 보니 벤티 두잔이 되어버린..! 근데 모두들 가져오는데 쳐다봤다고 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ​그리고 저희는 정말!!!!!! 운좋게도 # 을 볼 수 있는 가장 좋은 자리를 앉을 수 있게 되었어요! 사실 한강 볼 수 있는 자리가 많지 않은데 그 명당에 앉게되다니요 ㅠㅠ 감격🧡​ 스타벅스_스타벅스점망원한강스타벅스_스타벅스점이런,,뷰에요..! 너무 예쁘죠 ㅠㅠ 이렇게 망원한강뷰를 보며 커피를 마실 수 있는 너무 좋은 기회였답니다. 그리고 중간중간에 서핑(?) 하시는 분들도 볼 수 있어서 재밌었어요 해가 좀 많이 들어올 때도 있지만 그것마저 즐겨버렸답니다.. 따뜻해💘 너무 뜨거우면 커텐 치면 되니까요!! ​뭐니뭐니해도 저 자리는 물멍+ 사진 명당 아니겠습니까 ㅎㅎ  스타벅스점_스타벅스점스타벅스점_망원한강스타벅스짜잔 ~ 완전 사진 맛집!! 이었답니다 ㅎㅎㅎㅎ 이렇게 한강을 촤악 바라보는 사진 찰캌찰캌.. 사진 다들 엄청 찍으시더라구요 ㅎㅎㅎ 그만큼 자리도 너무 좋고 사진도 자연광이라 그런지 잘 나왔답니다 ​여러분들도 #스타벅스점 #망원한강스타벅스 오셔서 색다른 스타벅스, 이색적인 스타벅스 체험하고 가세요!🐥​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 #스타벅스점 #스타벅스 #스벅 #망원한강 # #망원한강스타벅스 #스타벅스 #망원스타벅스추천 #망원데이트 #망원놀거리 #망원스타벅스 #한강공원데이트 #데이트추천 #데이트 #한강데이트 #한강스타벅스 #망원스벅추천 #망원데이트추천  
여행2021.06.24~2021.06.26​​직장인이라 일찍 일어나는 써니의 알람소리에나도 덩달아 강제 기상을 하게되었다나는 잠귀가 너무 밝다...누워서 써니 준비하는 모습을 지켜보며 수다 좀 떨다가회사 잘 갔다오라고 집주인처럼 배웅해주고누워서 폰하다가 슬슬 준비하고 나갔다​오늘의 첫번째 행선지는​ 스페인 대사관​​​나는 비자 신청이 일단 주된 목적이었으므로스페인 대사관으로 향했음자세한 것은 🔽🔽🔽🔽🔽​ 스페인 교환학생 단기비자 신청과 수령서류 원본이랑 사본 다 챙겨서 비자 신청일 날짜에 맞춰 스페인대사관으로 갔다 ‼️스페인 대사관 방문하...m.blog.naver.com ​​ 와우신내떡​​​비자 인터뷰를 성공적으로 끝내고역으로 가서 금요일 연차 쓰고  여행에 동참한 예니를 만났다!부산이 아닌 에서 만나니까 뭔가 느낌이 색달랐음ㅋㅋㅋㅋ그리고 2년 전 같이 먹고 반했던 신내떡을 먹으러바아로 숙대로 향했다 /(^p^)/​​​ 와우신내떡 존맛탱​​​​사실 예니는 이걸 먹으러 왔다고 말해도 과언이 아니다..2년 전에 같이  놀러왔다가써니가 존맛이라고 추천해준 신내떡 먹고 둘 다 뿅갔었다같이 나오는 감튀도 달짝지근하니 너무 맛있고조그마한 양동이에 담겨있는 콜라도 매력적이다 🥰부산에는 없는 ㅠㅠㅠ  명물 떡볶이언젠가 부산에도 분점 내주세요....​​​ 미친 치즈~​​​신내떡의 은 미친 치즈가 아닐까 싶다시간 지나면 치즈는 굳기 십상인데계속 저 상태를 유지한다 👏👏그리고 2년 전에는 위에 어묵튀김?없었는데새로 생겼나보다여전히 너무너무 맛있어따...맛도 최고고 가격도 비싸지않아서예니와 나의 인생떡볶이다 ❤️​​​ 2021 딜라이트 안녕 인사동​​​떡볶이로 주린 배를 채우고 다음으로 향한 곳!!!​​​ 딜라이트  2021 미디어아트 전시회 ​​​은 확실히 전시회가 많아서 좋다부산도 많으면 좋겠다우리는 평일 입장권 2시까지 입장하는 걸로 결제했더니1인 만원에 들어갈 수 있었다 개이득​​​ 소띠 앤지아​​​입장 대기할 때 앞에서 생년월일이랑 태어난 시각 물어보시길래왜 물어보지? 띠용했었는데이것 때문이었다띠별 운세봐줌 ㅋㅋㅋㅋ물론 믿거나 말거나~ 재미로 보는 운세~입장객마다 바코드가 있는 팔찌를 주시는데그거 리더기에 읽히면자기 띠 동물이 저렇게 웅장하게 등장함ㅋㅋㅋㅋ우린 소띠라서 🐂​​​ 청사초롱 등불 ​​​이건 우리나라의 청사초롱을 모티브로해서만든 작품이라고 소개되고 있었다시시각각 색이 변하는데 너무 예뻤음개인적으로는 흰색 불빛이 젤 예뻤다 ✿˘◡˘✿​​​  ​​​여기서는 사진을 찍고 원하는 문구를 넣을 수 있는데다 하고 나면 한 쪽 벽에는 사진이또 다른 벽에는 저렇게 글자가 옆으로 흘러다닌다이거 너무 신기하고 재밌어서 ㅋㅋㅋㅋ 나랑 예니랑 몇 번을 했는지 모른다​​​ 웅장하고 멋있는 곳 ​​​여기 줄이 젤 길었다근데 기다린 만큼 사진도 예쁘게 나온 것 같다계속 계속 화면이 바뀌는데우리나라 상점 간판같은 것도 나온다 ㅋㅋㅋ개싱기해! (☆▽☆)​​​ 연예인 전광판 간접체험​​​이것도 사진찍고 우리가 꾸미고나면전광판에 커다랗게 우리가 찍은 사진이 나온다연예인이 전광판에 자기 얼굴 보면이런 느낌일까 라는 생각이 들고연예인이 된 기분이라 너무 재밌었다!​​​ 표지판에서도 사진~ ​ 사진 꾸미기 달인 예니​​​예니는 사꾸(사진 꾸미기) 달인이다망설임 없이 슥슥 하는데 잘한다 ㅋㅋㅋㅋㅋ이번 작품은 이 주 컨셉인가보다사진에 이라고 오만가지 티를 다 내고있다예니 작가님 이 그렇게 좋아욤?​​​ Previous imageNext image굿즈샵 ​​​전시회의 마지막은 굿즈샵이지!여태껏 꾸몄던 사진들 바코드에 저장되어있어서읽히면 사진 인화도 할 수 있었다그리고 다양한 기념품들도 있었는데젤 맘에 드는 것은 십이간지 동물 머그컵이었다그치만 짐이 넘 많아지면 골치아프니까그냥 눈으로만 담고 왔다...🥲​​​​ 사진 인화​​​우리가 꾸몄던 사진 중에마음에 드는 두 장을 인화했다한 장 인화하는데 3000원이었다생각보다 사진이 좀 커서사진 크기를 줄이고 가격을 낮추는 게 더 낫지 않았을까 생각했다 갔다온 지 두 달이 다 되어가는데예니꺼 안 줬다...자꾸 까먹는다...​딜라이트  2021전시회 대만족이다관람객들이 참여해서 작품을 같이 만들어가는것이매력적인 거 같다‼️ 꼭 가보는걸 추천한다 ‼️​ 경복궁​ 경복궁...지쳤어... ​​​딜라이트  전시회에서 너무 재밌게 놀았는지우리 체력이 방전됐닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경복궁가서는 우리 사진 찍지도 않고그냥 호다닥 둘러보고앉아있다가 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이 먹은거 실감했다....​​ 오레노라멘​ 오레노 라멘 ​​​경복궁 다 둘러보고 일 마친 써니와 합류하여셋이서 라멘을 먹으러갔다 🍜3년 연속 미슐랭 고평가를 받은라멘 집이라고 해서 굉장히 기대가 됐다항상 줄 서서 먹는 집이라고해서써니가 먼저 가서 기다리고 있고짐이 너무 많아서 고달팠던 나랑 예니는숙소에 가서 짐을 두고 갔다!​​​ ​​​왼쪽 상단은 '카라 빠이탄 라멘'왼쪽 하단은 '토리 빠이탄 라멘'오른쪽에는 '토리 쇼유 라멘'토리 빠이탄 라멘은 곰국같은 맛이 났다카라 빠이탄 라멘은 매운 곰국 맛이었고토리 쇼유 라멘은 내 입맛엔 좀 짰다각자 라멘마다 면도 다 다르고각 메뉴의 색깔이 명확했다내 1픽은 토리 빠이탄 라멘써니 1픽은 카라 빠이탄 라멘예니 1픽은 토리 쇼유 라멘이었다 ㅋㅋㅋㅋ또 먹고싶다 ㅠㅠ​ 망원 한강공원​ 한강 경치 ​​​역시 에 왔으면한강을 가주야지 ٩(ˊᗜˋ*)و저번엔 여의도 한강공원을 갔었는데망원 한강공원은 또 다른 느낌이었다여의도 한강공원은 넓고 사람들로 바글거리는 대신주변 편의시설과 대중교통이 편했고망원 한강공원은 근처 주민들이 많이 나오시는 느낌..?조깅하는 분이라던가 낚시하시는 분들 밤산책하는 사람이 많았다그래도 둘 다 경치는 너무 좋고 힐링 된다~✨​​​ 국회의사당​​​강 건너서 국회의사당이 보이는데너무 멋있어 보였다!​​​ 맥주 갈겨~​​​한강에선 맥주지~근처 매점가서 무슨 맥주 마실까 보다가테라의 바뀐 디자인이 너무 마음에 들어서 🙂테라로 구매했음!맥주마시면서 수다 떨다보니 벌써 막차시간 ㅠㅠ시간 왤케 빨라...​​​ 도로 반사경에서 한 컷​​​버스타러 가는 길 도로 반사경에서도 한 컷!써니는 블로그에 얼굴 나오는거 싫어하는데이정도는 괜찮지~?​​​ 마을 버스 안에서 ​​​각자의 집으로 가는 마을 버스 안에서 한 컷!마을 버스 타고 가는데 길이 울퉁불퉁해서약간 롤러코스터타는 붕 뜨는 느낌 들었는데금방 끝나서 너무 아쉬웠다내일을 기약하며 써니와는 헤어지고나랑 예니는 숙소로 갔다​​※쿠키 사진 있음...................... 여행에 뜬금없이 등장한 알랍사이판​​​사이판에서 예니랑 같이 샀는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ도무지 입을 일이 없어서이번  여행에서 잠옷으로 맞춰입음사이판아니고 이구요커플아니고 찐친입니다​​-3편에서 계속-​ 와우신내떡특별시 용산구 청파로45길 12-1안녕인사동특별시 종로구 인사동길 49경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁오레노라멘 망원점특별시 마포구 희우정로20길 70망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​ 
안녕하세요 :) popo입니다!요즘 날씨도 좋고 , 한강공원에 너무 가고싶어서 망원 한강공원으로! 가기 ~ 전에 망원회관에 들렸어요☻ 서치해봤는데 덜미살 맛집이라고..잉 덜미살이 뭐지?.. 이런 생각을 했는데!!돼지고기 특수부위래요!네이버는 목살+삼겹살의 을 섞은 것 같다는데진짜 그런듯 ..❤️ 넘 느끼하지도, 퍽퍽하지도 않은..​아 일단 가볼게요!   망원회관  마포구 희우정로 114-1 1층12:00-23:00(현재는 코로나로 22:00!)​망원역에서 내려서 걸어왔어요☻ ​  메뉴판 마저 감성인건 뭐죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 갈비덧살과 덜미살 주문!제일 잘 나가는게 덜미살이래요❤️왜인지 알겠다....아 그리고 된장밥이 뭐지 싶어서 궁금해서 시켜봤어요!!!   안의 분위기는 이래요 ! 시끄러운게 싫어서, 애매한 시간 4시에 가서 여유롭게 먹을 수 있었답니당  ​*친구가 충전기 꽂을 수 있는 곳이 성공할 집이라길래찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이건 갈비덧살 !!!2인분 -! 양념이 잘 배일 수 있게 뒤집고 구웠어요-! ​​얘는 좀 담백하면서 맛있었어요:)고기 사랑해..❤️​ 이거는 덜미살!!!!가게에서 추천해주시던데,이게 젤 잘나간대요..❤️❤️ 존맛탱 진짜..​ 진짜 삼겹살의 장점과 목살의 장점을 섞어서 만든 느낌..❤️이제 저 덜미살 중독 된 것 같아요특히 먹고나서 자꾸 생각남 그 식감이 ..꼬들꼬들-!!!​​ ​버섯도 꼭 드셔봐요💜 같이 먹으면 2배로 맛있따••​ 좋은건 한 번 더.    아니 그리고 이 파채가 요물이에요....미침 🤦‍♂️리필해먹음 ㅎㅎ  이게 그 된장밥 ••❤️ 4000원이에요_!된장찌개에 밥 말아먹는거랑 다른 ..쫀맛 꼭 드셔보세용 ㅠ근데 양이 넘 많음🥺아 많이 먹었나?.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저 이 모양 버섯은 안 좋아하는데 굽고있다가 보니까, 저기 국물같은게생기는데...이게 왜 맛있는거죠?!.!.!ㅠㅠ​ 망원동 한강공원이랑도 걸어서 10분-15분이라 넘 좋았던,,​  한강 놀러가서 힐링하고고깃집 방문해서 덜미살에또 힐링하기,❤️  ​특수부위 맛집 찾으신다면요기 추천드릴게요❣️둘 다 맛있었긴 한데,하나고르자면 덜미살!!!안 먹어봤으면 꼭 꼭 드셔보세요:)​그리고 사장님이랑 직원분들도 너무 친절하셔서 기분좋게먹고 왔어요ㅎㅎㅎ​ 망원회관특별시 마포구 희우정로 114-1 1층 댓글 공감 답방 가요:3❤️​​#망원회관 #망원동맛집 # #맛집 #한강공원맛집 #한강 #망원동한강 #망원회관 #망원동고기집 #망원동고깃집 #망원동돼지고기 #망원동특수부위 #망원동돼지특수부위 #덜미살맛집 #맛집 #마포구맛집 #마포구망원회관 #마포구고기집 #망리단길 #망리단길맛집 #망리단길핫플레이스 #망원동핫플레이스  
핫한 곳을 쫓다 스벅 점까지 온 정추노자리가 없을 것을 예상, 마음을 비운 채 도착한강을 보자마자 탁트인 마음과 예상치 못했던 널널한 자리에 한껏 기뻐짐!*길 건널 때 자전거와 부딪히지 않도록 조심😐*​입구와 전경 외부입구엘리베이터 및 계단 올라가는길내부입구내부전경1내부전경2내부전경3​메뉴여느 스타벅스와 같은 메뉴이기에 뷰를 메뉴로 올림 (: 빵이 비교적 많음) ​몰래 온 정대리 평- 망원에 간다면 한강뷰를 보러 방문할만 함- 한강뷰를 여유롭게 바라보며 즐길 수 있는 카페- 토요일 오후 12시가 넘은 시간임에도 자리가 널널- 한강을 직관하는 자리를 원한다면 일찍 갈 것- 주말에 차를 가지고 가면 패배(*주차 대기, 시간 낭비), 뚜벅이가 이김​🤔스타벅스 점또갈집 
​​​​<망원 한강공원>​​​비건식당 <어라운드 그린>에서 맛있게 점심을 먹고,날씨도 좋아서 다 같이 <망원 한강공원>으로 산책 갔다.망원 쪽으로 한강을 간 적이 거의 없었는데-생각보다 길도 아기자기하게 잘 만들어서 다니기 좋았다.자전거 타고 라이딩하는 사람들도 꽤나 많았고.한강은 매력은 흐르고 있는 동네의 에 따라서 제각각 다른 옷을 입고 있다는 것이다.나도 따릉이 타고 한강을 따라 쭉 자전거를 타는 일이 일상이 되길 바라고 있다.​​​   ​​보인 씨 그림으로 만든 폰 케이스와 그립 톡.현재 <레 조니옹 코헤>라는 브랜드로 동물성 재료가 들어가지 않는 비건 옷을제작 판매하고 있어요. 궁금하신 분들은 아래 인스타그램 계정으로 확인해보세요!​https://instagram.com/lesoignonscoree Les Oignons Corée(@lesoignonscoree) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 788명, 팔로잉 7명, 게시물 585개 - Les Oignons Corée(@lesoignonscoree)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​  ​​처음 보는 꽃.꽃의 이름이 적힌 명표가 없어서 알 수 없었지만,꽃과 잎이 정말로 아름다웠다.​​​​   ​​날씨뿐만 아니라, 한강의 색깔도-풍성해진 초록색 잎도 여름이 다가왔다고 알려주고 있었다.땀이 금방 주룩 흐르는 게 지금은 어색하지만,조금 있으면 이 날씨와 땀이 너무 익숙해서 짜증이 나겠지.그래도 올해 2020년 여름은 무탈히 흘러가길 바란다.​​​  ​​​​​​​​​​합정 · 상수 디저트 카페 <비하인드 B-hind>​​<비하인드>는 합정에서 무려 10년이나 자리를 지키고 있는 카페라는 말에 엄청 놀랐다.홍대 · 합정 · 상수 상권은 특히 1-2년 있다가 사라지고 생기는 상권이 정말로 많은데,계속 많은 사람들이 꾸준히 올 수 있는 디저트카페가 있다는 게내심 부러웠고, 다행이라는 생각을 했다.<비하인드>는 디저트로 판매 중인 프렌치토스트가 정말로 맛있어서 유명하다고 했다.그래서 지인들과 같이 각각 다른 프렌치토스트를 2개 고른 다음. 각자 음료를 주문했다.​​​​  ​<아이스티>5,500원​​커피가 맛있어서 유명한 망원 카페 <동경>에서 밀크티를 마셨더니-조금 산뜻한 음료를 먹고 싶었고, 오랜만에 아이스티를 주문했다.레몬이 들어가서 더 산뜻했던 아이스티.얼음이 동동 떠다니는 음료를 마셔도 전혀 어색하지 않는 계절이 찾아왔다고 실감한 날!​​​​​​​   ​​★ <블루베리 치즈 프렌치토스트>4,000원​​프렌치토스트가 얼마나 맛있겠어? 했는데..정말 정말 정말 맛있었다.꾸덕꾸덕한 치즈와 달달하게 절인 블루베리와의 조합이 물론 좋았지만,프렌치토스트의 식감이 너무 맛있었다.겉은 살짝 딱딱한 것 같은데- 속은 정말로 폭신하고 부드러운 맛.​​​​​​  ​​★ <초콜렛 크림 바나나 프렌치토스트>3,500원​​누텔라 초코크림과 바나나가 잘 어우러진 초콜렛 크림 바나나 프렌치토스트!역시 식감이 좋은 프렌치토스트와 누텔라 크림 & 바나나의 조화가 좋다.달콤한 초코크림과 바나나의 당도가 잘 어울리기 때문에 질리지 않고 끝까지 맛있게 먹을 수 있다.​​​​​​​  ​​이번에 같이 즐거운 대화를 나누면서 그동안 너무 감사했던 보인 씨와재밌는 무언가를 하면 좋겠다는 생각을 했었는데-은근 슬쩍 용기를 내서 말을 꺼냈더니 흔쾌히 "​좋아요!"라고 대답해 주셨다.너무 감사해라!덕분에 6월 말에 재밌는 작업 몇 가지를 많은 사람들에게 선보일 수 있게 되어서 벌써부터 설렌다. 이번 기회로 좋은 브랜드가 많은 사람들에게 알려지면 정말 좋을 것 같다!​​어제부터- 오늘도 계속 열심히 콘티 짜고 있으니, 6월 말에 좋은 작업물 들고 와서 소식 전하도록 하겠습니다♥기대해 주세요!​​합정 · 상수 맛있고 분위기 좋은 디저트 카페를 찾으신다면?· 빈티지 분위기가 좋은 상수 디저트카페​​​​​​​♥︎ 인스타그램 계정​♥︎ 유튜브 계정​​​​​​​​​​​​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  비하인드특별시 마포구 어울마당로5길 18 팜파스빌딩  ​​​​​​​ 
안녕하세요『프라임주택』 입니다​오늘은 마포구 망원동망리단길 5분,  1분초근접거리에 위치한망원동 4룸구조『다베로』 분양정보 안내해드리겠습니다.위치만 좋은것이 아니라실내 인테리어 마감,옵션까지마음에 안드는 구석은 하나도 없는망원동 포룸 신축빌라 『다베로』 -​프라임주택에서 현장 답사로 준비한사진 같이 보실까요??​ 주택명다베로매물번호092-2303구조36평형 ( 방4, 욕실2, 베란다 )분양가  전화문의(실입주금 2억5천~ ) ⊙  1분, 망리단길 5분, 망원역 10분이내 ⊙ 남향구조 ⊙ 시스템에어컨 (거실, 안방 ) , 공기전열기 ⊙ 양문형 빌트인 냉장고, 대리석식탁, 전기오븐레인지 ⊙ 내부 엘리베이터 콜버튼, 이태리 포세린 타일 시공 ⊙ 알파룸. 붙박이장. 펜트리장. 드레스룸 등..옵션 다양  전화문의  전 실 , 거 실이태리 포쉐린타일로 거실 바닥 시공을 한다베로의 거실 모습입니다.시스템에어컨, 공기전열기는기본옵션으로 제공되는 제품입니다.간접조명과 매립조명 시공으로거실 분위기가 은은하면서 따뜻한 느낌을 주네요.​ 주 방주방에는 빌트인 냉장고,대리석식탁, 전기오븐렌지가 기본옵션으로 제공됩니다.효율적인 동선을 자랑하는대면형 싱크대 배치 구조가 되어 있는다베로의 주방 모습입니다.시스템수납장이 기본시공이 되어있어주방 용품 등 수납공간이아주아주 여유있는 구조에요.​   4 룸안방에는 드레스룸(시스템행거),작은방은 붙박이장 그리고베란다가 연결되어 있어요.알파룸 공간은 고객 맞춤형 공간으로 입주시 옵션으로 변경이  가능합니다.​  욕 실다베로의 욕실 모습입니다.다베로 욕실에는 일체형 비데가기본 설치가 되어 있고욕실 용품 수납을 위해수납장과 선반 시공이 되어 있어욕실 용품 수납이 많은 세대도수납걱정은 안하셔도 될 듯한구조입니다.​  외 관​망리단길, , 망원역 등생활인프라를 그대로 누릴 수 있는망원동 다베로신축빌라 분양정보에 대해소개해드렸습니다. 블로그 보시면서궁금하신 점 있으시거나현장방문을 원하신다면프라임주택 댓글, 전화로문의 주시면상담 도와드리겠습니다.​블로그 외의 , 경기신축빌라의 많은 정보들은 프라임주택 홈페이지 http://primezzang.co.kr/ 프라임주택신혼부부 전문. 초특가 땡처리 다수보유, 무료픽업투어, 수수료0원, 이사비 입주청소지원primezzang.co.kr 또는 프라임주택에서 운영하는프라임주택 네이버카페https://cafe.naver.com/primehaus 프라임주택 : 네이버 카페,경기 신축빌라 분양 정보 무실입 ~ 실입 1000 / 타운하우스, 전원주택 등 다양한 매물 보유 중입니다cafe.naver.com 방문하시면보실 수 있습니다.​그럼 좋은 하루 되세요 ​ 
​​  - 망원동 여행지 추천​위치 -  마포구 마포나루길 467 ​영업시간 - ​주차 - 🙆🏻‍♂️​가는길에당도에서#망원동당도 #당도에서 아슈크림 흡입하구 ​한강공원 나들이 ~~ 🫐​ ​햇빛광 넘 쥬아 ❤️ ​히히​잘놀다 와뚬돠 ❤️​​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​​​​​​​# #한강공원 #망원동한강공원 #망원해볼만한것 #여행 #여행지추천 # #산책​ 
​#망원동 #망리단길 #망원시장 # #한강 #망원동소품샵 #망원동카페 #망원동맛집 #소품샵투어 #나혼자여행 #가볼곳    취향 저격 여행 준비하기여행을 떠나기 전에 나는네이버 블로그나 인스타그램, 유튜브 등을 엄~~청 찾아서일정을 계획한다.내 취향에 맞아 보이는 곳은 가고,그렇지 않은 곳은 거르는 편이다.떠나기 전에 무엇을 경험할지를 미리 결정해 놓는 것이라 할 수 있다.그렇게 함으로써 만족도 높으면서 효율적인 여행을 할 수 있다고 생각한다.​이번 여행은 한국사능력검정 시험이 끝나고 머리도 식히고보상으로 내가 좋아하는 감성의 것도 사고 그렇게 하고자새롭게 떠올라 이제는 핫플이 된 망리단길을 가고자 하였다.​나는 보통 쇼핑하는 여행을 좋아하는데,망원동에는 부담없이 살 수 있으면서 감성적인 소품샵이 많아 제격이었다.​소위 '예쁜 쓰레기'라 불리는,쓸모는 없지만 내눈에는 귀엽고 맘에 드는 자그마한 것들로아기자기하게 꾸미는 것을 취미로 갖고 있는 나에게3~4년 전부터 유행한 '소품샵 투어'라는 것은 정말 재밌는 관광 형태이다.소품들이 쫌쫌따리 다양하게 볼 게 많아구경하는 데 시간 가는 줄 모른다.  망원역2번출구특별시 마포구 망원동 망리단길, 망원시장 등에 가고자 한다면 망원역 2번 출구로 나오면 된다.   골목골목 작은 가게 구경하는 재미망원동은 프랜차이즈 체인점이 거의 없이,개성있는 작은 상점들로 소규모의 상권을 이루고 있다.그리고 외부인들을 위한 완전 상업적 공간만 형성되어 있는 것이 아니라,현지인들의 일상적인 생활의 공간이 기본바탕이다.현지인들에게는 생활하고 있는 일상의 평범한 공간이 되겠지만,외부로부터 떠나온 나에게는 여가의 공간, 일상으로부터 벗어난 공간 등 다른 의미가 된다.​망원동을 돌아다니다 보면홍대처럼 그 일대 건물 전체가 상업공간인 경우가 아니라,주거 공간인 빌라들이 많다.내가 가고자 했던 곳들은 거의 대부분그 골목골목 1층이나 2층에현지인들이 운영하고 이용하던 미용실, 병원, 방앗간, 철물점, 채소가게 등의 옆에젊은 사장님이 개성 넘치는 작은 가게를 꾸며놓으신 곳이었다.간판이 없는 경우가 대부분이었으며,커피 전문점, 라이스타일 관련 빈티지 잡화점이 많고오래된 건물에서 그 가게 안에만 들어가면 느낌이 확 달라지는 것이 이다.​낮은 건물들과 그래서 잘 보이는 파아란 하늘,가까운 한강공원,골목골목에 흩어져 있는 작은 가게들,주민들이 살고 있는 곳 있기에 조용히 하는 매너,전통 시장, 젊은 창업자들,,, 이것이 망원동의 매력이 되고 다양한 사람들이 망원동으로 모이게 하며나의 취향을 저격하였다.  내가 들른 곳들...  모을  마포구 월드컵로 19길 71, 3층 인스타 @moeul_ * 인스타 영업시간 공지 확인 필요  간판이 따로 없고 주변에 비슷한 빌라들밖에 없어서 찾아가기 어려운 곳이었다.그리고 가보면 자리도 몇 없고, 메뉴도 얼마 없고, 음악도 틀어져 있지 않다.하지만 그렇게 소박하고 조용한 분위기가 참 잘 어울리는 곳이었다.특히, 보통의 카페에서는 잘 보지 못하는,어렸을 적 할머니께서 해주시던 설탕 토마토를 카페에서 먹고 있으니참 낯설어 특이했지만, 오히려 좋았다.산들산들 바람, 나뭇잎 흔들리는 소리, 여름날 밝은 햇빛, 시원한 커피,,, 완젼 대 만족이었다.평일 낮 혼자서 여유를 즐기는 시간을 가지게 되어 참 좋았다.   솜곰  마포구 월드컵로 17길 37, 2층 인스타 @somgoms * 인스타 영업일 공지 확인 필요 혹시나 해서 가봤는데 역시나 휴무였다.보통 금토일 오픈하는데, 개인 사정이 있으시다고 ㅠㅠ 아쉬웠다.이렇게 망원동에는 개인 작가님의 쇼룸이 대부분이기에인스타그램 공지를 잘 확인해야 하는 경우가 많다.  지나가는 길에 찍은 사진이다.윤진열소아과의원 건물에 그 안을 리모델링하여 커피 호스피탈이라는 카페가 들어서 있다.소아과 컨셉으로 메뉴도 준비되어 있다고 한다.인스타그래머블한 곳 같다.   웜그레이테일  마포구 포은로 94, 그레이스빌딩 2층 수~금 1:30~7:30 / 토 12~7:30 / 일 12~6:30  이곳도 작게 입간판만 있어서 찾기 쉽지 않았다.하지만 2층으로 올라가보면작가님만의 개성 넘치는 일러스트들을 맘껏 구경할 수 있다.유리창으로 따스한 햇빛이 들어오는 것이 참 이 가게와 잘 어울렸다. 엽서, 패브릭 소품, 컵 등을 파는 곳이었고, 나도 홀려서 하나 사고 말았다.찍어온 사진을 보니 저 유리컵 사올 걸,,,하는 생각이 든다.   수바코 1호점 망원동 410-8 (월 휴무) 2호점 망원동 414-16 (연중무휴, 2시 오픈) 수바코는 일본, 빈티지 느낌의 소품샵이었다.홍대에도 수바코 3호점이 있는데, 홍대 매장은 엄청 큰데 비해망원동 매장들은 꽤 작았다.그래도 수바코만의 느낌과 그 냄새는 여전히 개성 넘쳤다.   당도  마포구 포은로 106, 1층 화~일 12~21 (월 휴무) 수바코 2호점 바로 옆에 있다.먹고 가는 자리가 그냥 없다고 해야 할 만큼 아~~주 조금 있고햇빛이 너무나도 뜨겁게 내리쬐서 화났지만,그래서 저 날 먹은 당도의 아이스크림은 정말이지 짱이었다.메뉴 라인업은 매일 다르다고 하는데,나는 피스타치오와 소금 맛을 크게 하고 말차와 커스타드 크림 맛을 맛보기로 했다.피스타치오 맛은 내가 살면서 저렇게 고소한 아이스크림은 처음 먹어본 맛이었고,소금 맛은 달달한 아이스크림이긴 한데 짠 맛도 같이 느껴져서 신기했다.소금 맛 찐 추천한다.!그리고 다음 번엔 쌍콤한 맛을 먹으러 가봐야 겠다.  지나가는 길에 찍은 사진이다.햇살 좋은 곳에 푸릇푸릇한 꽃집이 있으니 보기 좋아 찍었다.우리 동네에도 꽃집이 꽤 있긴 한데,,, 동네에서 지나칠 때랑 왠지 느낌이 다르다.그냥 혼자서 날씨 좋은 날 을 돌아다니니 기분이 좋았나 보다.모든 게 다 평범하지 않고 특별해보인다.   몽글몽글 망원동 338-69, 2층 인스타 @shop_mongle2 * 인스타 영업일 공지 확인 필요  여기는 다른 가게들보다 좀 떨어져 있는 편이고,더 조용한 주택가였다.의류, 액세서리, 소품, 엽서 등을 파는 가게였는데,정말 말 그대로 일상생활에서 쓰는 잡다한 물품을 파는 잡화점이었다.쪼만쪼만 볼거리가 많아 재밌었고,사장님도 이 공간을 애정하시는 것 같아 좋았다.   브라와  마포구 희우정로 10길 30, 1층 월~금 2~8 / 토~일 1~8 (* 인스타 휴무 공지 확인 필요) 인도네시아 라탄, 우드 소품을 주로 파는 가게였다.방송인 박나래님이 나혼자 산다 프로그램에서 발리 느낌 인테리어를 위해 직접 구매한 곳으로 유명하다.   포롱포롱 잡화점 망원동 399-3, 세림빌딩 201호 수~토 2~7 / 일 1~7Previous imageNext image 미용실 위 2층 창문에 포롱포롱 잡화점이라 써있는 것을 보고 들어갔다.예쁜 그릇을 파는 가게였는데,홈카페, 집스타그램을 위한 소품을 파는 곳 같다.이쁜 그릇에 담아 먹으면 기분이 조크든요...코로나로 인해 집에만 있다 보니요즘 나도 저런 내 집에서 잘 보이고 잘 쓰는 것들에 관심이 생겨 사고 싶었다.   유어굿즈 망원동 398-15 월~금, 일 1~7 / 토 12~8 작은 소품뿐만 아니라 요즘 유행하고 있는 다꾸(다이어리 꾸미기)를 위한 스티커 등 문구류가 많았다.다양한 일러스트 작가님들이 많이 입점해 있어서 재미있었다.내가 좋아하는 작가님도 입점해 있어 쫌쫌따리 구매해보았다.지방에 살다보니 이런 것들은 인터넷으로 작가님마다 따로따로 구매해야 하는데에 와서 한 번에 볼 수 있어서 편하고 좋았다.   제로스페이스  마포구 희우정로 16길 32, 1층 월~금 1~7:30 / 토 12~8 / 일 12~7 Previous imageNext image 제로스페이스에서는 '망원경'이라 하는 망리단길 지도를 나눠주었다.식당, 카페, 잡화점, 공원 등이 골목골목 표시되어 있다. 하나씩 챙겨가면 좋을 듯 하다.그리고 제로퍼제로 작가님의 개성이 넘치는여가를 즐기고 있는 다양한 형태의 가족 그림을 맘껏 볼 수 있었는데,마음이 편안해지는 시간이었다.   카페 나하  마포구 희우정로 16길 32, 2층 화~토 11:30~9 (브레이크타임 3~5) / 일 11:30~3제로스페이스와 같은 건물 2층에 위치한다.간판이 없고 찾기 어려워 그냥 제로스페이스를 목적지로 하고 오는 것이 좋다.일식 전문 식당이며, 반숙 오므라이스가 유명하다.아이돌 온앤오프 효진님이 추천하는 맛집이라 소개된 적이 있다.계란을 갈라서 먹는 것이 특이했고 맛도 있었고,가게 안이 시끄럽지 않고 혼밥하기 좋았다.  망원시장특별시 마포구 포은로8길 14  망원동으로 오겠다는 언니의 연락을 받고방송에 소개된 적이 있어 전부터 먹어보고 싶었던 닭강정을 사서 언니를 기다렸다.퇴근 시간이 되니 시장 안에 사람들이 더 많아졌고,여러 세대의 사람들이 있었다.망원시장 덕에 이곳이 활기 넘치는 곳이 되고 다양한 사람들이 모인다고 생각한다.  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  한강을 바라보며 닭강정을 먹으면서, 이런 게  라이프구나 싶었다.맘만 먹으면 한강으로 와 여유를 즐길 수 있는...그리고 뭔가 한강이 주는 느낌, 분위기, 의미는 특별한 것 같다.​사람들의 이야기 소리를 들으며 노을이 지는 모습을 보다언니네 집으로 가는 버스가 있는 여의도까지 따릉이를 타고 가려고 했다.평소에는 운동을 절대 안하지만한강이고 이니까 따릉이를 타줘야 할 것만 같았고 그게 재미도 있을 것 같았다.약 한 시간 정도 따릉이를 타고 여의도에 다다랐는데,하루죙~~일 걸어다니기까지 했으니 다리가 터질 거 같았다.​여의도에는 망원동과 달리 아주 높~~은 빌딩들이 모여 있었고,요즘 핫플레이스인 더 현대 과 IFC몰, 호텔 등이 있어도시적인 느낌이 물씬 났다.  망원동 여행 후기...  일상과 가까운, 소소한 즐거움이 있는 곳획일화된 프랜차이즈 체인점이 즐비한 나의 홈그라운드보다도 덜 도시적인 공간이라 흥미로웠고,망원시장 주변으로 해서 현지인들이 진짜 살고 있는 모습을 볼 수 있다.그리고 망원동 여행을 하면서 느낀 점은정말 이 동네에 살면 좋겠다는 생각이 들었다.대도시 안에 있지만 완전 세련된 도시적인 분위기와는 다른 느낌이고,평범하고 익숙한 것과 트랜디한 것이 잘 조화를 이루고 있다는 점에서 좋아 보였다.볕이 잘 들어 따스한 곳에오래되고 낡은 것들 사이 젊은 생기가 튀지 않고 조용히 함께 녹아느긋하고 차분하게 굴러가는 저마다의 생활을 엿볼 수 있어 좋았다.그리고 지하철 역도 가까이에 있고, 홍대나 여의도 등 가까이 도시적인 핫플로 쉽게 갈 수 있으며,운동할 수 있는 한강공원, 맛집 등의 상권을 고루 갖추고 있다는 점에서 좋아 보였다.​과제를 하기 위해 여행을 9월 초 미리 다녀오긴 했었는데,강의를 들으면서 내가 망원동으로 소품샵 투어를 다녀온 것도 여행이라고 할 수 있나...?라는 걱정이 들었었다.하지만 내가 일상에서 벗어나 어디론가 떠나고자 했고내가 좋아하는 나의 취향, 취미에 맞는 것을 즐기러 가고자 했고이러한 것도 다양한 관광 동기 중에 하나가 될 수 있다고 생각한다.그리고 포스트포디즘적 소비 특성에 따라 관광의 형태도 변화하였다는 맥락에서기능보다는 감성적인 것을 추구하고,미디어 등으로부터 정보를 스스로 찾아 다양한 곳으로 떠나고,소비가 중심이 되었던 점 등에서이번 여행은 신 관광과 가깝운 여행이 아니었는지 생각이 든다.그런데 한편으로는정형화된 대중관광과는 달리, 소규모의 시장, 계절성의 영향이 적은 점 등이 있지만,그렇다면 굳이 망원동이 아니더라도비슷한 상권, 느낌을 갖고 있다면 언제든 대체될 수 있는 것은 아닌지에 대한 걱정이 떠올랐다.그래서 너무 핫해져서 임대료가 오르는 등의 이유로이곳이 홈그라운드인 원주민이 내몰리는 상황은 오지 않았으면 하는 바람이 들었다. 
​한강은 하나라도 한강공원마다 이 다르다좋아하는 한강공원 중 하나인 여긴 시끄럽지는 않으면서 자유분방한 분위기가 매력~!다만, 가족, 커플, 친구단위 구분 없이 사람이 많..긴많다그리고 러빙 포인트는 노을이 저물어 가는게 다 보인다는 점이다 이렇게🧡어느정도 떨어진 해는 순식간에 집에 가버린다. 퇴근하는 직장인마냥.  ​​​​오후5시쯤이었나?일렁이는 한강에 강하게 빛을 뿜어 반사시키면서 열일중인 해요즘 해가 길어져서 일몰시간이 짱 늦다노을보면서 맥주한 캔 하고 싶었지만 맥주를 픽하지 않앗따다들 의아해하지만, 나는 술을 좋아하는 편이 아니기 때문이다 잘마시는거랑 좋아하는거랑은 별개다 ㅡ3ㅡ ​​당일 주문해서 픽업 한 케이크지나치게 맛있었던 생크림레터링케이크생크림이라는점 아주 합격합격합격!!진짜 너무 사랑해 또 먹고시퍼  ​​돗자리에서 가만히 앉아있다가 한강 코앞까지가서 구경을해본다 분위기는 생각해보니 마치 외국같다정말 자유분방한 편에다 서로 신경쓰지 않는 에펠탑 앞 공원정도의 분위기물론 이 곳은 한강이지만 배경이 뭐가 중요하니 ! 분위기가 중요하지 !  ​​퇴근준비중인 해  실루엣만 나오는 스팟이지만 인기짱해가 질 땐 유독 이쪽으로 사람들이 몰리는 편이다왜? 예쁘니가! 난 해를 찍으면서 앉아서 감상했다ㅇ  ​​암튼 가만히 있어도 힐링되는 5월이니까 반팔을 입고 갔는데 한강공원에 가만히 앉아있다보니 좀 쌀쌀해따 ^^;그렇다 한강도 강이고 강변이란걸 망각한거시다집이랑 애매한 거리라 자주 오진 못했지만 그래도 다시 올 때 까지 많이 그리울 것 같다그럼 20000  
​​​​​새싹이 돋아나는 봄, 한강공원 나들이가 생각나는 계절이 왔어요. ​오랜만에 한강에 다녀왔는데요, 한강을 따라 위치한 한강공원 가운데 을 들렀습니다.​가볼만한곳 핫플레이스로 떠오른 망원동의 망리단길도 함께 둘러보고 망원동이 자랑하는 개성 있는 카페도 다녀왔습니다.​​​​​​  망원동 산책하기 좋은 곳 나들이​# #망원동 #망리단길 #한강공원 따뜻해지는 봄, 한강공원 피크닉 가볼까? 본격적인 피크닉 계절에 앞서 한강공원 나들이를 즐겼어요. ​아직 앙상한 나뭇가지들이 대부분이지만, 꽃도 피고 새싹도 자라나고 있었던 . ​곧 에 돗자리 펴고 힐링하러 오는 사람들이 많아질 것 같은 느낌입니다.​ 안에는 함공원이 있는데, 함공원을 기준으로 한쪽에는 잔디밭이 조성되어 있어 텐트나 돗자리 등 피크닉 하고 좋은 있고, 반대편에는 산책로와 자전거도로가 길게 나있어요. 저는 산책로를 걸으며 한강공원 산책을 하고 왔습니다.​​​​​ 망원역에서 나와 망리단길 초입, 망원동티라미수가 가장 눈에 띄네요. 망원동에 가볼만한 카페가 참 많은 것 같아요. 언제 다 가볼 수 있을까요? 아기자기한 규모의 개성 있는 카페가 많은 망리단길. 망원동의 이 느껴졌어요.  정겨운 골목 골목길에 피어있는 예쁜 꽃도 발견. 걷다 보니  안내판이 보였어요. 은 망원역에서 도보로 10분? 정도 걸어 도착할 수 있는 거리에요.  들어가기 전에 망원나들목 공영주차장도 봤어요.  안에도 주차를 할 수 있지만, 주차공간이 없을 때는 이곳 공영주차장도 고려해볼 만하겠습니다.  안에 있는 함공원을 찍고 왔더니 성산나들목쪽으로 도착했네요. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 은 함공원을 중심으로 한쪽은 잔디밭이 조성되어 피크닉으로 많이 찾는 곳, 반대쪽은 축구장이나 테니스장, 수상택시, 낚시공간 등 레저시설과 산책로, 자전거도로 등이 있는 곳으로 구분할 수 있어요. 사진= 이날은 한강공원 피크닉이 아닌 조금 걸으려고 나왔으니 산책로 쪽으로 향했습니다. 다음에는 둔치 쪽 잔디밭으로 가봐야겠어요. 평일이라 더욱 그럴까요? 운동 겸 산책하는 사람들과 자전거 탄 사람들이 꽤 많았어요. 날이 그렇게 화창하지 않은 날이었는데도요. 3월 말 정도에 갔을 때 꽃봉오리가 있었는데, 이제는 꽃이 다 펴서 꽃잎이 흩날리고 있겠네요. 꽃이 만발한  라이딩, 머릿속으로 그려보니 참 예쁜 풍경이네요. 보행길과 자전거도로가 잘 구분되어 있어서 한강공원 풍경 구경하기에도 좋았어요. 테니스장, 축구장, 농구장, 배구장, 간이 어린이 야구장까지... 이런 시설도 잘 조성되어 있더라고요. ​ 산책하다 쉬기 좋은 오두막 형태의 정자도 보여요. 그늘막 설치 금지 푯말이 눈에 띄어요. 한강공원에서 그늘막 설치 금지 구역 잘 확인합시다! 에 수상관광 콜택시도 있네요? 지금도 운행하는지는 모르겠어요. 이렇게 보니 에서 즐길 거리가 참 많네요. 한강공원 내에 주차장, 보트장, 수영장도 있고 자전거대여소도 있어 편하게 자전거도로에 오를 수 있겠어요. 저 멀리 보이는 성산대교.  야경으로 유명한 곳이죠. 이날은 하늘이 뿌애서 전체적으로 조금 아쉬웠어요.  야경도 한번 보고 싶은데, 근처에 살지 않아서... 언제쯤 볼 수 있으려나 싶습니다.​​​​​​​여유로운    ​​​​​​ 아직은 앙상한 한강공원의 나뭇가지. 나무가 푸르른 여름이 되면 산책하기 정말 좋을 것 같죠? 피톤치드 가득 머금으며 힐링하기 좋아 보여요. 난지생명길 2코스가 에 있네요. 옹기종기 모여 핀 작은 꽃들.  양화대교가 나오는  끝까지 갔다가 다시 발길을 돌렸어요. 코로나19 감염 방지를 위해 한강공원 내 취식과 음주를 자제해달라는 안내문이 보입니다. 초록 나뭇잎이 우거지는 여름이 되면 더 좋을 것 같은 . 날이 더 따뜻해지고 기회 봐서 다시 한번 들러봐야겠습니다.​​​  망원동 망리단길 가볼만한곳 리스트 [네이버 인플루언서 검색] 망리단길 키워드 챌린지창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 벚꽃길 명소,  여의나루 여의도 한강공원 벚꽃 나들이​​​벚꽃축제 하면 생각나는  여의도 윤중로 벚꽃축제. ​여의도 근처에 일이 있어 나갔다가 잠시 여...blog.naver.com ​ 
잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582 한강공원마다 이 조금씩 다른 것 같아 남겨보는 글은 잔디밭보다는 낚시터처럼 돌계단과 물가 바로 앞 아스팔트로 덮인 자리들이 많아 선착장 느낌으로 앉아있기 좋은 곳이었다. ​​​ 역시 한강답게 멋진 야경 보유중​​​ 지도에 검색했을 때는 근처에 편의점이 없어 멀리 걸어갈 생각을 하고 있었는데 누가 봐도 뭔가 팔 것 같은 가게가 떡하니 자리잡고 있다. ​​​ 이름은 잠두봉더나인편의점뿐만 아니라 한강변을 보고 고기를 굽먹할 수 있는 곳이기도 했다.저번에 갔던 와이키키마켓은 숯불에 굽먹이 가능하고 잠두봉더나인은 불판에 고기를 굽먹하는 곳인데 와이키키보다 테이블 간 간격이 더 넓어보이는 점이 좀 괜찮아 보였다.다음에는 고기 먹으러 온다!​​​ 영 인기가 없던 내부자리한강이 보이는 창가 너머 자리에는 저녁 늦은 시간인데도 사람이 꽤 많았다.​​​​ 참고로 내부에서 보이는 한강의 모습은 이런 느낌분위기에 취한닥​​​​ 우리는 배부른 상태로 왔기 때문에 고기는 패스하고 편의점만 이용했다.생각보다 좁고 뭐가 많이 없어 선택지가 많지는 않았다.​​​​ 다수의 음료들​​​​ 그리고 소수의 라면과 과자들​​​​ 라면은 뽀글이 기계로 끼리먹!​​​​​ 야무지게 계란까지 풀었슴다.계란은 500원에 별도 판매중이었다.​​​​ 끓인 라면은 한강변으로 가져가도 먹어도 되지만 이 날 바람이 너무 많이 불어 잠두봉더나인에 마련된 테라스석으로 자리잡았다.​​​​ 고깃집 환풍구 옆에 자리를 잡으니 고기를 먹지 않아도 먹는 내내 고기냄새가 나는 매직자린고비가 된 기분으로 코로는 고기향을 맡고 입으로는 라면을 먹었다. ​​​ 저 멀리 보이는 국회의사당좋은 자리는 고깃집에 두고 환풍구가 빠지는 짜투리 자리를 편의점용으로 만든 느낌이었다.​​​​ 아련,,,만의 감성이 마음에 들어 다음에 또 올까 했지만 집으로 가는 길이 무슨 오른쪽 제일 끝 차선으로 빠지고나서 바로 200미터 앞에서 좌회전을 시키지 않나 좌회전 하자마자 또 오른쪽으로 빠지지 않나 넘 헬난이도라 재방문은 조금 마음의 준비가 필요하지 않을까 싶다.​  ​ 
​​  ​​2022. 06월 방문​오늘 소개할 포스팅은 요즘 날씨가 좋다 보니가까운 한강 가서 피크닉 하고 싶은 생각이 들어망원동에서 가까운 망원 한강공원 나들이 코스를소개해 드릴까 합니다💁🏻‍♂️  ​​​ 피크닉 109 피크닉109 망원본점특별시 마포구 망원로 9 1층 ​망원역에서 도보로 18분 거리에 위치추천 경로 "망원역 1번 출구에서 마을버스 09번 버스🚌  탑승 시 6분 거리 소요" 건물 외관세트 구성세트는 다양하게 개인의 에 맞게 필요한 구성을 고를 수 있고🛒​​ 직접 원하는 세트를 고르고 직원분께말씀하시면 여기서 구성에 맞게 담아주는 곳평일/ 주말 금액이 다르므로 참고하시면 됩니다!(기본 3시간 이용 + 1시간 인스타 태그 이벤트)​​​ 우리 엄마가 좋아하는 임영웅도 다녀간 곳,,,​​​ 계좌이체나 현금으로 결제 후 카운터 앞에서이름과 대여시간 연락처를 적으면 이렇게수레에 담아서 주신 답니다!이날 저는 그늘이되어줄게 20.0(평일)/ 25.0(주말)  원터치 텐트담요엠보싱 매트웨건테이블캠핑의자 2개  ​​​ ​여기서 한강 가는 터널목이 1분 거리에 있어 접근성이 좋고 이렇게 사진과 같이 설치구역으로 이동하시면 됩니다!📌 6~8월까지는  한강공원 내 텐트 설치 가능 시간이 09~20시까지 가능  ​그리고 이 주변에 카페, 편의점, 컵밥, 식당 등한강 가기 전 혹시 필요한 물품이 있으면 챙겨서 가시면 됩니다!​​  피크닉 즐기는 법망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  들어가는 터널 길목 한강 터널 길목 나와서 바로 오른쪽으로 걷다 보면 ​​​​ 하나둘씩 텐트가 보이고 잔디가 많은 곳나무 그늘 밑에 자리🌳를 잡는 게 가장 좋답니다!​​​​ ​이게 감성인가요,,,?천천히 되돌아보면​​​ 제가 여기 오기 전날에 주문한 휴대용 와인잔🥂한강에  와인잔을 들고 오기 힘들었는데마침 쿠팡을 찾다 보다가 이런 플라스틱 자석 조립형으로완전 휴대 가능한 좋은 걸 발견해서 자주 유용하게쓸 거 같아서 사버렸답니다💳  ​​  두 번째는 집에 야외 먹을 땐 음료나 술이 차갑게 먹기 위해 아이스박스를 들고 올 수도 없고칠링백이 딱 생각나서 이것도 쿠팡으로 주문했는데생각보다 이쁜 게 와서 이날 분위기에  딱,,사이즈도 딱 와인 사이즈에 편의점에서 돌얼음 하나 사서넣으면 진짜 금세 차가워져서 대박 아이템휴대도 간편해서 너무나 잘 산 칠링 백입니다 🎁  ​​  ​앞으로 자주 함께 할 칠링 백 & 휴대용 와인잔​​​ ​잇님들 와인처럼 보이지만 실은 맥주랍니다제가 작년에 알게 된 "오리지널 비어 컴퍼니"제3의 주류이자 맥주효모와 와인&위스키 효모로만들어 에일 느낌도 나고 위스키향과 맛이 나는 주류로쉽게 말해 프리미엄 수제 맥주라 보시면 됩니다🍻저도 작년에 좋은 기회로 3병이 생겨서 병도 너무 이뻐서 선물용으로 좋고 인테리어 진열용으로 좋더라고요💁🏻‍♂️  ​​ @오리지널 비어 컴퍼니_출처@ 대한민국 주류 대상_출처그리고 올해 2022년 주류 대상 맥주 부문에서 대상을탓을 정도로 저도 오리지널 비어 컴퍼니  6가지 종류 다 시음해 봤지만 상당히 매력적인 주류여서 드디어 이날 의미 있게 마셨답니다아마 작년까지는 저도 파는 곳을 거의 백화점에서 볼까 말까 했지만 지금 삼성점에 매장이 생겨서 관심 있으신 분들은 참고하시면 될 듯합니다👋🏼   ​   ​ 소금집델리 망원특별시 마포구 월드컵로19길 14 2층 ​연남에 오면 무조건 들려야 할 소금집 델리에서잠봉 샌드위치를 포장하고🌯​​​ 깡치네특별시 마포구 망원로 15 1층 망원동 깡치네 ​텐트 대여하는 곳 옆 가게  컵밥 집에서 스팸 김치밥🍚, 소떡소떡 포장🍢+ 아침에 점심으로 먹을라고 산 파리바게뜨 치킨 샐러드🥗​  ​사진 찍고 보니 칠링백 이날 잘 산 거 같다고 느낀 베스트 사진📸  ​​​​  ​동심으로 돌아가는 비눗방울 사진들🛁  ​​​ 스타벅스 점스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407    한강 터널 길목으로 나오면  바로 정면에 위치한 곳통유리창으로 된 구조로 2층에 위치한 스타벅스한강의 낮과 밤의 전경을 한눈에 볼수 있다는 점으로사람이 많은 이유를 보여주는 위치  ​​​​ 포토존  우주의 온 기운을 받은 듯이 떡하니 잘 나와서 이게 바로 코로나 해제 이후 날씨가 주는 소소한 행복  ​​ ​나이가 먹어서 그런가이거 보면 힐링 되면서 그냥 이유 없이 좋아지는 사진​​​ 한강에 등장한 갈매기이날 무슨 일인지 길 잃은 갈매기까지 등장?🐦  ​​​ 그리고 목이 말라서 편의점 갔는데 숨어있는 포켓몬빵 발견(발견했지만 다른 사람의 행복을 위해 베푸는 날)  ​​ 텐트 엎어 치기 대여했던 3시간이 지나서 자리 정리를 하고 예전에도 접는 거에 애먹은 적이 있어서원터치 텐트 휴대성도 좋고 던지면 끝이지만그에 따른 단점이 생각보다 접는 법이 보기엔 쉽지만 안 접혀서 유튜브 보면서 열심히 접고 접어서 완성  ​​​ ​그럼 여기까지  나들이였습니다 🙇🏻‍♂️   ​​​​​​​​  ​ 
​멋진 한강뷰를 감상할 수 있는 스타벅스 망원 한강공원점에 다녀왔습니다​ ​위치 :  마포구 마포나루길 407 Mapoint 2층전화번호 : 1522-3232​영업시간 : 오전 8시 - 오후 9시주차여부 : 가능( 주차장이용 )​  주차장정보이구요! 최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원입니다.  ​보트가 보이는 곳쪽으로 주차하면 바로 보이실거예요 ​스타벅스는 한강공원 주차장 바로 앞에 이렇게 섬같은 유리건물 2층에 있어요!​양쪽에 있는 다리를 따라 쭉 들어가시면 되구요​에스컬레이터나 계단으로 2층으로 올라가시면 요렇게 한강위에 있는 듯한 뷰가 보입니다~~  ​너무 전망이 좋죠~~~ 한강위에 떠있는 것 같아요​  ​평일 오후 3시쯤 방문했는데도 사람이 꽉꽉 빈틈없이 차있어요 ㅋㅋㅋㅋ​공간은 아주 넓은 편인데도 앉을 자리가 1군데밖에 없었답니다 ​오자마자 자리먼저 잡으시고 주문하시는 걸 추천해요​  ​안쪽에 자리를 맡고 주문을 하러갔어요​기존 베이커리 메뉴 말고도 #스타벅스망원한강 만의 있는 베이커리메뉴들이 있었는데 넘 맛나보였어요 Previous imageNext image ​우리사과파이&유기농아이스크림 7,500원허니치즈월넛브래드 6,900펌킨 크림치즈 브래드 4,800원AOP버터뺑오쇼콜라 3,700원클래식뺑오레젱 5,500원AOP버터크루아상 4,900원​가격은 이렇게 보통 빵집수준?정도이고 크기가 생각보다 크답니다 ​손바닥만해요!!​여기말곤 다른 리저브매장에서도 본적없는 것으로봐서 스타벅스망원한강만의 메뉴인 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​꼭드셔보세용​주문전에 같이온 모든분의 QR을 체크해야 주문할 수 있어요​저는 라떼 한잔 주문했답니다~ ​라떼 (그란데) 5,500원​운좋게 한강뷰를 볼수있는 안쪽자리가나서 #한강뷰를 바라보며 커피한잔 했답니다​ ​날씨가 좋아서 한강이 반짝반짝 정말 예뻤어요​또 오고싶지만 주말에는 사람이 너무 많을 것 같고 조용한 분위기를 좋아하시는 분께는 비추입니다..!​넓은만큼 사람이 많아 북적북적하고 자리간 간격도 넓지 않아요​재방문 의사 3 / 5​​직접 구매하였습니다.​​#한강뷰카페 #한강전망카페 #스타벅스망원한강 #스타벅스한강 #망원스타벅스 #스타벅스뺑오쇼콜라 #스타벅스크루아상 #스타벅스라떼 #스타벅스라떼그란데 #마포카페 #마포카페추천 #마포데이트 #망원한강데이트 #한강데이트 #한강커피​ 
5월의 어느 화창했던 월요일 후기 이제 씁니다.양심상...너무 예전거라 블챌에 쓸 순 없쟈나​마음만은 파워블로거라 이거 블로그에 올려야지 하면서사진은 다 찍어놓고 못 올린게 한더미...너무 예전건 그때의 감상이 기억도 가물가물한 사태가 ㅋㅋㅋ이제 부지런히 올려야지 봄눈피우다 의원 입술 필러봄눈피우다 의원​ 봄눈피우다의원특별시 마포구 양화로 192 위치-2호선 홍대입구역 4번 출구에서 가깝다.다만 홍대입구역 자체가 굉장히 큰 역이므로 하차 후 출구까지한참 걸어야 하므로 시간 계산을 잘 할 것 내부 들어가면 대기할 수 있는 좌석과 현재 진행중인 프로모션 들이 화면에 떠있다.이번에 가보니 1년 회원권 제도도 생긴 듯 하다​100만원 결제시 실사용 110만원, 150만원 결제시 실사용 170만원200만원 결제시 실사용 230만원, 300만원 결제시 실사용 350만원 1년내 사용 기준이기 때문에 해당 피부과를 많이 이용할 예정이면 회원권을 이용해도 좋을 듯 하다.​처음 가면 상담실장과 상담이 진행되고,그 이후 방문시에는 상담 없이, 입술에 마취연고를 바른 후 랩을 덮어두고 기다린다.그런 이후 시술실로 이동해서 필러 맞고, 처방전을 받아 나오면 끝- 김이나님 튠페이스 모델이셨음​여긴 1년 보장 프로그램이라는게 있다.국산 필러(채움프리미엄) 입술 전체를 선택했는데 부가세 별도 43만원 이었고2회를 맞을 수 있다. (2022년 1월 기준)그리고 나선 1년간 리터치 비용이 부가세 별도 6만원.​입술 필러맞는걸 풍선에 바람 넣는 것으로 비유를 하셨는데나는 입술이 꽤나 얇은 편이라 풍선을 무작정 크게 불 수는 없다는 것.(왠지 그럴거 같았어...)차츰 맞으면서 조금씩 바람을 더 넣는다고 이해하면 된다 하셨다.​지금까지 2회+리터치 1회까지 총 3번을 맞았는데필러가 거의 빠질 때쯤은 사람이 맥아리가 없어보임...ㅋㅋ​앞으로도 두 달에 한번 쯤 방문해서 꾸준히 맞을 생각이다.​ 망원즉석우동필러를 맞고 원래는 바로 을 갈 생각이었다.버스를 타고 지나가는데 망원즉석우동이 보이길래즉흥적으로 내림마침 1시 쯤이라 점심시간 이었다 망원동즉석우동망원동즉석우동 본점특별시 마포구 동교로 83 이건 밥 먹고 나와서 찍은 거였는데,내가 갔던 12시 40분 쯤은 몇 팀이 줄서서 기다리고 있었다.회전율이 빠른 편이라 그리 오래 기다리지 않고 입장 창가쪽에 자리를 안내받았다.나름 창가뷰 그런데 이럴 수가...몇 달만에 왔는데돈까스 가격이 천 원 인상 되었다...지속적인 원자재 가격 상승이로 인해 돈까스의 가격만 인상되어 9,000 원 포크와 나이프. 깍두기와 우동 국물이 셋팅되고 두둥 돈까스 등장오랜만에 먹어도 역시나 맛있다.은근히 이런 경양식 돈까스 집이 별로 없는 요즘망원즉석우동은 그래서 늘 정감가고내가 아는 그 맛을 느끼고 싶을 때 찾는 곳이다. 가격이 올랐지만 혜자스러운 양과 요새 물가를 감안하면합리적인 수준 같다.양배추 샐러드, 마카로니, 푸르츠 까지 허투루 올라와 있는 게 없어서싹 싹 비우고 왔다.​ 스타벅스 점식사를 마치고 원래의 목적지인 을 가기 위해마을버스 마포09 번 버스를 타고 한강공원입구에서 하차내려서 5분 이상 걸어야 한다. 나는 망원동의 이런 정감가는 느낌이 너무 좋다.힙하지만 부담스럽지 않은 힙함이라고나 할까.. 걷다보면 이런 지하보도차도가 나오고 여길 통과하면  마포인트나루마포인트나루가 나온다.저기 보이는 다리를 건너면 스타벅스가 있다. 날씨가 이날 미치도록 좋아서 여의도가 아주 잘 보였다. 스타벅스 점매장 크기는 꽤나 컸다.한강이 잘 보이는 창가 쪽 자리는 모두 차 있었고 오른편으로 보이는 자리는 군데 군데 비어있었다.월요일 오후 1시 30분 경에 입장했을 때는 군데군데 비어있었지만내가 나올 때인 오후 3시쯤엔 모든 자리가 차 있었으니 참고하시길 한강공원에 위치한 곳이어서인지 라이딩을 하다가 단체로 들어오는 분들도 많았고스벅의 다른 지점에 비해 다양한 연령대의 고객들이 있는 점이 이었다.그리고 엄연히 한강 위에 떠 있는 카페인만큼 중간중간 바닥이 흔들리는 느낌이 들었다. 그냥 하지 말라-송길영간만에 카페에서 책을 읽을 생각으로 가져온 책은송길영 저자의 <그냥 하지 말라>데이터 분석가인 저자가 바라본 변화상과 빅데이터를 통해 미래를 예측해보는 책이었다.이를 통해 개개인이 성장하는 방법에 대한 고민도 담았다.​​ 책을 어느정도 읽고 밖으로 나서서 공원을 걷기 시작스타벅스를 기준으로 오른쪽으로 걷다보면 나오는  배틀쉽공원 이렇게 스탠드에 중간중간 앉아 있는 사람들도 있었다.나도 잠시 앉아서 한강을 바라보면서 힐링하는 시간을 가졌다. 쨍하도록 맑은 하늘과시원하게 불어오던 바람​사람이 스트레스를 해소하는 방법엔 3가지가 있다고 한다.자연과 함께 한다마음이 통하는 사람과의 대화독서​이중에서 자연을 느끼고 독서를 하면서 마음이 정화되는 느낌을 받았던 하루였다​ 
​이제 따뜻한 봄이 찾아오면서슬슬 한강공원 다시 놀러 가고싶어지는 날씨​날씨 좋고 따뜻했던 작년의한강공원에서 텐트/돗자리 대여해서 놀았던 추억을 기록해본다.​  친절하고 깨끗했던망원 피크닉 109 본점내돈내산 만족후기 망원시장 유명 먹거리 맛집 추천내가 사는 지역에서 그나마제일 가까운 한강공원은망원 한강공원!​망원 한강공원 근처빼놓을 수 없는 망원시장 맛거리망원역 2번출구에서 나와 오면 종종 여기들려서먹을걸 사가곤 했다. ㅎㅎ ​시장 동선이 1자로 쭈욱 이어져 맛집거리가 나 있어 한곳에서 구경, 구매가 편리하다.​ 바삭마차특별시 마포구 월드컵로13길 64 바삭마차교동닭강정특별시 마포구 망원로8길 14큐스닭강정특별시 마포구 망원로8길 27 ​내가 먹어봤던 망원시장 맛집 중바삭마차, 맛있는 집(분식), 교동닭강정, 큐스닭강정 등이기억나 간단하게 소개하려 한다.​망원시장 주차는 근처 공영주차장이 있으니그곳을 이용하면 될 거 같다. ​ 바삭마차02-336-4486 마포구 월드컵로13길 64매일 11:00 - 20:00​ 바삭마차는 바삭거리는 수제돈까스를 파는 돈까스/돈까스 맛집. 수제 등심돈까스가 무려 2,400원밖에 안했던 착한가게​  ​그냥 일반적인 돈까스도 있지만베이컨체다치즈돈까스, 맥앤치즈롤까스, 콰트로치즈롤까스,할라피뇨롤까스, 통모짜렐라치즈돈까스, 새우멘보샤 등다양한 있는 종류의 돈까스를 판매하고있다.​ 작은 롤까스 한덩어리 평균 3,900원으로딱 적당한 가격대이다.​​줄 서서 사야하는 맛집이어서 나도 갈 때마다 줄을 서서 구매했던 거 같다.사람이 많아서 정신이 없지만 꼭 플라스틱 포크와 칼은 챙겨야한다!칼없으면 잘라먹기 너무 힘들다 ㅠㅜ​  ​소스 종류도 꽤나 다양했다. 이 소스들은 별도 500원 구매해야한다.직접 개발한 수제소스라고 하는데와사비명란마요소스, 유자타르타르소스가 그 중 잘나가는 소스 중 하나라고 한다.​​ ​바삭마차에서 마시멜로 아이스크림 스모어도 판매하고 있는데이것도 꽤나 잘 팔리는 메뉴인지 많은 손님들이 구매하는 걸 봤다.​​​  맛있는 집02-326-2134 마포구 망원로8길 30매일 10:00 - 22:00월요일 휴무가게이름이 평범하게 맛있는 집인데사람들로 인산인해할만큼 맛있고 유명한 분식맛집이다.​ ​전형적인 떡볶이, 김밥, 튀김, 어묵을 판매하고 있는데특히 여기 김밥 중매운멸치김밥(4,000원), 오징어튀김김밥(4,500원)을 많은 사람들이 추천했다.​ ​사람들은 많지만 엄청 회전속도가 빨라서금방금방 구매 가능했다.​포장시 메뉴별 500원 할인이라(고추튀김, 어묵, 음료 제외) 한강공원에서 먹기 위해 포장하고 할인 개이득이다.​​​ 교동닭강정02-324-0868특별시 마포구 망원로8길 14매일 11:00~21:00여기는 새우튀김+닭강정 함께 세트로 판매해서 좋다.​ ​닭강정(대)로 구매하면 13,000원인데새우+닭강정(대)로 구매하면 15,000원 정도떡도 야무지게 담아주고 닭강정도 바삭하니 맛있다.​   피크닉109망원본점 :: 텐트/돗자리 대여​  피크닉109망원본점0507-1437-3339 마포구 망원로 9 1층매일 11:00 - 22:00 예약제http://picnic109.modoo.at [피크닉109 공식홈페이지 - home]12개지점/텐트대여/피크닉대여/전동킥보드대여picnic109.modoo.at ​기본 이용시간 3시간에 인스타 업로드를 하면 1시간 추가 무료이다.​작년에 난 텐트가 포함된 인싸세트를 구매해 이용했었는데인싸세트가 없어져 알고보니한강공원 그늘막 설치 허용 구역 운영이 종료되서텐트설치가 작년 11월~ 올해 3월까지 우선적으로 금지라고 한다.​​한강공원 그늘막 설치 허용 구역 운영 종료 안내​공원 방문객의 햇볕 차단 등 이용편의를 위하여 그늘막 설치 허용지역을 지정하여 운영(4월~10월, 09:00~19:00)하였으나운영기간 종료에 따라 다음과 같은 사항을 협조​◇ 그늘막 허용 구역 운영 종료설치금지장소 : 한강공원 전 지역설치금지기간 : 11월 ~ 내년 3월위반시 처벌 : 과태료 300만원 이내(1회 100만원, 2회 200만원, 3회 300만원)이용문의 : 120 다산콜센터​※ 돗자리는 기간, 장소 상관없이 상시 이용 가능- 단, 돗자리도 코로나19 예방을 위해 2m 간격 유지​​그늘과 큰 텐트로 인해 한강공원을 이용하는 많은 이용객들이불편을 겪을 수도 있다고 하니 이해가 간다.​ 피크닉109 망원본점특별시 마포구 망원로 9 1층망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​ 피크닉 109 망원본점 가격구성 ​- 그늘막(텐트/파라솔 등) 설치 미허용기간 :11월 ~ 3월 (예정)- 그늘막 설치 허용기간 : 4월 ~ 10월​  ​원하는 게 있다면 기존 구성에 추가적으로 아이템 선택도 할 수 있다.​  ​미리 네이버로 예약을 하고 오는 것을 추천!현장에서도 구매 가능하지만 사람이 많아기다리거나 물량이 부족한 경우도 있다고 한다. ​ ​텐트와 돗자리를 비롯한소품들도 거의 다 새것처럼 너무 깨끗했고직원분들도 친절해서 좋았다.​ ​이 날 비가 올 예보는 되어있었는데우리가 어?! 괜찮은데?하고 갔다가 이때가 마지막 비오기 전 하늘....ㅎ​ ​밍홍,밍디와 함께 한강나들이♡여자 3명이라고 사장님이 원하는 꽃 서비스로 하나 더 챙겨주셨다.선풍기에 스피커, 예쁜 하트 거울까지사실 없어도 되지만 있으니 배로 이쁘게 즐길 수 있는 한강공원 나들이였다.​  ​ ​친구들끼리 이렇게 꽃과 소품 깔아놓고사진찍으며 놀기 딱이었다 ^^ ​ ​맛있는집 매운멸치김밥, 떡볶이큐스닭강정 허니치즈맛, 달콤한맛 닭강정바삭포차 할라피뇨치즈롤 거기에 맥주 한 잔까지 --! ​ ​3명이서 딱 이정도 아주 배부르고 다양하면서 만족스럽게먹을 수 있었던 망원시장 맛집구성들 🧡 ​  ​그 후 비는 왔지만안에 후다닥 들어가텐트 안에서 오도독 떨어지는 빗소리와 함께스피커로 노래 들으면서 수다떨으니또 그만한 분위기와 추억도 없었다...^^  ​ ​저번 한강나들이에 비가 와서아쉬워 국두르를 데리고 또 방문^^피크닉 109 망원본점에서 또 예약!이번에 재방문이라고 서비스로 원하는 보드게임 1개 무료 선택할 수 있게 해주셨다.사장님 왕친절😊​​ ​그늘있고 시원한큰 나무 아래자리를 잡았다 ㅎㅎ​ ​이번에도 망원시장 내가 좋아하는음식들 구매해서 나들이 222​ ​이번엔 교동닭강정에서새우+닭강정을 주문했었는데새튀가 특히나 실하고 맛있었다.​ ​맛있는집 오튀김밥(포장가 4,000원)오튀김밥에 멸치까지 들어가서매콤하면서 부드러운 오징어 튀김김밥강추다!!​  ​날 좋은 날잔잔하게 음악 틀어놓고보드게임하면서 재미있게 놀았던 날​ ​예쁜 사진도 많이 건지고좋은 추억이 되었던 한강나들이이제 매년 안가면 섭할거 같다. ㅎㅎ  ​#피크닉109 #내돈내산 
#망원동태국음식점 #코랏좋아하는 사람들이랑 먹어서 더 맛있었던💜코랏특별시 마포구 망원동 57-38 1층 저녁 한 끼를 위해서 얼마나 많은 맛집들을 찾았는지.. 다들 아무거나 잘 먹음에도, 음식 고를 때 매우매우 신중함ㅋㅋㅋㅋ 태국 음식 먹고 싶어서 원래 #발리인망원 가려다가 사람이 너무너무 많아서,, 셈니가 저번에 맛있게 먹었다던 #코랏 으로 결정 !! 약간 반지하(?) 느낌인데 내부도 예뻤음 >ㅁ< 점원분이랑 커플티 입은 셈니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ점원분 표정이 그리 탐탁지 않아보였던 것은 나의 착각이었을까..? ​우리는 카오카무(족발덮밥), 카오팟끄라티암(새우마늘볶음밥), 팟타이꿍, 텃만꿍(새우고로케) 2개, 카이룩커이 한개를 시켰당 >ㅁ< 이것이 #카이룩커이반숙계란을 튀겨서 만든 음식인데 엄청 맛있었음 !!  #텃만꿍 은 새우 고로케! 사람은 3명, 고로케는 2개였기에 계속해서 3등분으로 나눠 먹었음 ㅋㅋㅋㅋㅋ도원결의 느낌.. 셈니는 제발 그만 자르라함ㅋㅋㅋㅋㅋ #카오팟끄라티암이건 흔한 맛이었음! 그냥 마늘 새우 볶음밥 맛. 맛없을 수 없는 맛이었당 #카오카무 가 제일 있는 맛이었음! 저기 우거지랑 같이 먹는게 맛있었당 ^0^ 혜용이의 깜짝 선물에 감동 주르륵... 진짜 너무너무 멋있어 내친구ㅠㅠㅠㅠ #119레오 망원 카페 #프런트데스크 디카페인 가능!!!! 빈티지 소품&책도 구매 가능🌼카페인찌지리들이라서 디카페인카페만 찾아보다가 발견한 곳!! 프런트데스크특별시 마포구 망원동 421-10 2층에 있는데 입구에서부터 예쁜 거울이 있당 의사 마스크 쓴 셈니 소품가게도 같이 하고 계셨음! 빈티지스러운 컵들도 많고 다양한 소품들이 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했음 내부가 아늑하니 좋았음  #프론트데스크메뉴판​얼그레이 라떼, 바닐라크림라떼, 아메리카노, 그리고 가을 무화과 토스트 주문!옆에 그림을 볼 수 있는지 모르고 상상해서 주문함 ㅋㅋㅋ 종이 컵 받침 넘 갬성 있어서 마음에 들었당우리 책과 잘 어울리는 분위기,,  무화과 토스트도 맛났음! 무화과는 이상하게 집에서 먹으면 카페에서 먹는 맛이 안난다 왜일까 독서모임에 걸맞게 책도 팔고 계셨음. 10% 할인해서 파는 것 같음 수다의 꽃을 피웠던 카페  너무너무 좋았던 #갬성~~🌼💫✨⭐️망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4 망원동 김둘씨 셈니가 이끌었던 망원 한강공원!_! 사실 처음 가봤음 ,, 넘 좋았다 ㅠㅠㅠ 맨날 여의도 아님 뚝섬 한강공원만 갔었는데 ㅠㅠ 이제 망원 한강공원 갈거야ㅠㅠ 갬성 넘치는 사진을 아주 많이 찍어줬당°˖✧◝(⁰▿⁰)◜✧˖°  우리가 빵 터졌던 이유는... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼촌 느낌 물씬.. 이렇게 취향, 감성, 결 잘 맞는 친구들이 있다는게 행복해..ㅠㅠ(찌니 기다리고 이써..)​어떤 유튜버가 인생을 프로젝트에 비유한게 디게 인상적이었는데, 내 인생이 하나의 프로젝트라면 지금 내 주변에 있는 사람들은 다 넘 좋은 팀원들이라 감사한 마음이 마구마구 들었다‧⁺◟( ᵒ̴̶̷̥́ ·̫ ᵒ̴̶̷̣̥̀ )​ 
날이 춥긴 추웠나보다. 11월 이후로 한강공원을 간 적이 없다니..!(집에서 5분거리다..)퇴근하고 시간이 남아 우연히 혼자 산책겸 한강공원을 통해서 집가는데아니 못보던게 한강 앞에 서있는게 아닌가.​무려 스타벅스.​그 전엔 오래된 한강공원 상가건물이였는데, 생각해보니 뷰맛집 위치였다.이걸 왜 진작 생각하지 않았나 다들.탁월한 위치선정에 감탄하며, 스벅 찾아 망원역까지 가지 않아도 된다는 기쁨과 함께조만간 가야지 하고 찜콩해두었다.​늦은 토욜 저녁, 기프티콘 사용할겸 드디어 방문 해보았다.이미 해가 졌지만, 이 넓은 곳에 사람들은 바글바글.창가자리도 경쟁이 치열한듯 하였다. 우린 다행히 창가는 아니지만 자리가 나서 겨우 앉을 수 있었다. ​메뉴야 스벅이니 딱히 다를건 없고, 베이커리 메뉴가 더 많다고 들었는데저녁시간대여서인지 남은 것들이 아주 있진 않았다.그래도 못 먹어본 메뉴로 시켜보자 해서, 애플파이+바닐라 아이스크림을 주문해봤다.접시나 트레이는 기존 매장이랑 좀 다르게 한 것 같은데,스테인리스 접시에 아이스크림을 동그랗게 스쿱해서 올리니 이리저리 굴러다녀서먹기는 참 불편했다..  ​​대기업 브랜드에서 이런 부분도 고려 안 하고 이색매장으로 홍보하는 것은정말 편하게 장사한다는 생각이다. ​암튼 뷰맛집인것은 확실하오, 마감직전까지 창가자리는 꽉 차있는 것으로 보아조만간 봄이 오면 과연 발은 디딜수 있을까 싶다.종종 테이크아웃하는 가까운 스벅으로 나는 방문할듯 하다.​일몰감상은 그냥 공원에서 하여도 충분하기에.​오히려 오전 이른 시간 방문하면, 고요한 강물을 볼 수 있어서 좋을 것 같다는 생각이다.(공원 안 지점이라 바쁜 직장인들이 출근시간에 들리는 매장은 아닐듯 하니)​#스타벅스 #스벅 # #애플파이 #바닐라크림콜드브루 #일몰 #뷰맛집 #한강공원 #망원 
​​​​​돌아온 일상🌷​​부쩍 재택근무를 못하게 되면서못만났던 분들을 차근차근 만나구 있당 1년차, 2년차 분들 만나서 식사하는데힘들단 얘기를 하지 않다가 이제 입을 땐 2년차 분들이안쓰러우면서도 웃펐다ㅋㅋㅋ​왠지 연차 적은 멤버들이 늘어날때마다 든든해지는 기분이다공채 없앤다는 건 정말 슬픈일🥲근데 그렇다고 인턴제도의 부활은 조금 재앙,,,😢​​​​​나를 볼때마다 칭찬+1 해주시는 분과짜릿한 식사를 했당  회사근처에 엄청 짜릿한 식당이 생겼는데여긴 당분간 비밀로 하고 우리끼리만 알기로 했다왜냐면 진짜 맛집이라서,,,💛🤧​​​​​보고도 6시 이후에 끝나고야근도 많았던 날들 우리 팀만 바쁜가 했는데다른 팀 동기 책상에 헛개차가 가득하다ㅠ ​우리 회사 먹여 살리시는 분너무 안쓰럽고 딱해ㅠ​​​​매일 일찍 출근하고 늦게 들어와서 미안한 마음 가득한데화장할때마다 애교가득한 모습으로 자서 힘을 주는 댕이🐱 너는 진짜 내 인생의 선물 그자체야💝​​​​​팀 캔미팅🌻을 떠났당날씨가 좋을 것 같아서 뷰 좋은 곳으로 예약했는데진짜 최고였당 앉으면 보이는 창덕궁 뷰와 갬성 넘치는 공간들 파티룸 그래피특별시 종로구 창덕궁길 35 4층 그래피 나만 알고 싶은 공간인데친절한 사장님 번창하시는데 코딱지만큼이라도 도움됐으면해서 공유​​​오전에는 #태니지먼트 워크샵을 했다 내 재능 나온 것들을 보면서 난 진짜 본투비 우리팀이구나 라는 생각을 했당​​그런데 실제 행동지표는내가 욕망하는 것들을 많이 실천하지 못하고오히려 '탐구'이런 지표가 높게 나와서나 진짜 애쓰고 산다 ㅠ 이런 생각도 들었다​​​​팀원이 여긴 저녁 소개팅 장소로 딱이라고 한 르꼬숑특별시 종로구 율곡로 83 3층   이 넘치는 곳이라조금 어려운 메뉴도 있었지만 모 행복했당​​​​​그리고 다같이 산책나온 창덕궁예약을 못해 비원은 못가지만그래도 충분히 좋았다  벚꽃도 슬금슬금 만개해서우리 팀 사진 자안뜩 남겼다구용​​​한참을 산책하고 돌아와서 내가 가져온 보드게임하는 동안나는 타팀 회의 배석을 했다 ㅠㅠ ​모르는 내용 열심히 공부하면서 듣느라머리가 핑핑 도는데옆에서 완전 신나보여서 슬펐당 ㅋㅋㅋ​그리고 회의 끝나자마자 바로 수업들으러 급히 나왔당  저녁 역시 내가 예약해찌만나만 못갔슴니당 ㅇㅅㅇ​​​ = 이날 오후 하루 종일 내 마음​​​​​대학원 첫 동기모임아침에 눈뜨기 어려울 정도로 피곤한 컨디션이라 거의 안가려고 마음 먹던 차에줌으로 내적 친밀감 잔뜩 쌓은 선생님이안오면 찾아오겠다고 해서 나왔당ㅋㅋㅋ 세 아이의 아부지부터 경찰, 간호사 선생님 등환경이 정말 다양한 사람들이 한 주제에 관심있는게너무 재미있었던 자리​과자회사 다니는 선생님의 선물도 받을 수 있었당ㅋㅋㅋ​(수다떤다고 카페에서 12시까지 있어서대중교통 끊기고, 택시 안잡혀서 따릉이 타고 집왔답니당 ㅎ)​​​​​뚜진이와 벚꽃구경🌸오전에 내가 좋아하는 회사 매니저님 결혼식을 다녀왔당산넘고 강건너 다녀온터라 피곤해서 자려던 때에수지니가 전화해서 놀자구 해서잠깐 눈만 붙이고 나왔당​​으로 향하는 길, 귀여운 상점이 보여 들렸다 미피 디저트 포크와 수저 득템​​​​지나가다가 에스프레소바가 보여 또 들어왔당 둘이 노는게 너무 오랜만이당선생님이 된 수지니의 좌충우돌 초임 에피소드를 들으면서서로의 다름을 부러워하고 배우는 대화를 했당​어쩜 저렇게 매사에 열심인지대단한 뚜진 멋지당  콘파냐를 시켰는데회사 앞 에스프레소바가 얼마나 맛집인지 알 수 있었다​수지니는 케이크를 마시고 있는 당도라고 했지만이정도의 꾸덕함과 달콤함은 날 만족시킬 수 없디 ​​​슬슬 걸어온 한강  한 주만에 순식간에 펴버린 벚꽃이 신기하당 사실 벚꽃보는 거 설레서핑크 바지, 티셔츠, 가방 맞춰입고 나왔당ㅋㅋㅋ​​​오랜만에 한강 라면도 끓여먹구 대학생때 공강때마다 뚝섬으로 뛰쳐나와 먹었던 라면과쉬는 시간마다 싸군가서 몰라 먹었던 넓적다리를 떠올리며 그리워했당ㅋㅋㅋㅋ​​지금도 너무 좋긴하지만인생을 통틀어 대학생때와 바꿀 순 없을 것 같다작은 일에도 심장이 벌렁벌렁 거리곤 했고지금의 안정감을 강렬히 원하긴 했지만시간을 돌려 그때 그대로 살라고 하면 당연히 오케이!다 동네 사람덜 다 나왔는데아직 한강 안간 사람두 있나여​​키키 마지막으로 뚜지니와 찍는 포토이즘  이정도면 꽤 성공적이라면서 만족하고 나왔당​​​​그리고 오늘 날도 따뜻하고 낮잠도 실컷자고어제 저녁 친구와 전화도 유쾌했고 오늘 아침 아빠와 전화도 다정해서기분이 너어무 좋다 과제하기 전 와플 하나 땡기면서 적는 4월 절반의 일기 끝!!​​​​​ 
보통 한강공원 텐트 대여는 여의도나 반포 쪽에 많다. 뚝섬 쪽에도 있는 것 같지만 아무래도 한강공원 나들이의 핵심은 여의도, 반포인 듯. 여의도나 반포 한강공원은 사람들과 텐트로 바글바글할 것 같아 다른 한강공원에는 텐트 빌리는 곳이 없을까 찾아보다가 찾게 된 곳이 망원 한강공원의 망원피크닉이다. 망원피크닉특별시 마포구 망원로 9   망원 한강공원 텐트 대여 망원피크닉 가격 망원피크닉은 전화예약도 되고 네이버 예약도 된다. 전화로 예약했다. 여러 가지 세트들이 있지만 풀세트, 근데 사실 캠핑의자는 별 쓸 일이 없었다는 게 함정... 다음에 간다면 B 세트로 빌릴 듯. 합정역 홈플러스에서 와인과 하몽, 과일과 과자들, 그리고 허니치킨 윙봉을 사서 마을버스 16번을 타고 망원 유수지 체육공원에서 내려 한강공원 쪽으로 걸어오다 보면 망원피크닉이 보인다.  달구지 끌고 가는 거대한 소 한 마리 신분증을 맡기고 예약한 세트를 수령한다. 기본 세 시간이지만 예약하면 한 시간 더 해서 총 네 시간 빌릴 수 있다. 망원피크닉은 센스 있게 물티슈도 두 개 준다. 물티슈 필요할 것 같아서 홈플러스에서 샀는데. 망원피크닉이 망원 한강공원에서 가깝고 길도 턱이 없어서 달구지 끌고 가기 편했다. 편의점 근처 잔디밭은 좀 풀방이었고, 함공원 쪽에는 여유가 있어서 그쪽으로 자리를 잡았다.   망원 한강공원에서 텐트 치고 원터치 텐트라 쉽게 펴진다. 접는 게 까다롭긴 하지만 다행히 군 시절 원터치 텐트 메고 산을 타던 경험이 있어 쉽게 접을 수 있었다. 망원피크닉에서 텐트를 빌릴 때 명함을 주면서 못 접을 거 같으면 날아갈 테니 연락 달라고 연락처를 적어준다. 텐트를 치고 앞에 돗자리를 깔고 테이블과 캠핑의자를 펴니 휴양을 온 듯한 느낌이 팍 산다.    한강에서 치맥 아닌 치와 와인은 워낙 종류가 다양해서 마케팅 싸움인 듯하다. 이번에 픽한 와인은 사무엘 윈 쉬라즈인데, 호주 레드와인이다. 와인 하면 고급진 느낌이 강한데 사무엘 윈은 데일리 와인임을 강조하며 족발과 잘 어울리는 와인이라고 포장을 했다. 같은 사무엘 윈 와인이지만 까르비네 소비뇽은 피자와 잘 어울리는 와인이라고 하더라. 오늘의 안주는 하몽과 치킨이니 쉬라즈로 선택. 정말 데일리 와인이라는 말을 쓸 수 있을 정도로 레드와인 특유의 시큼함과 떪은 맛이 적다. 그리고 드라이하지도 않고 부담스럽게 스위트한 편도 아니다. 어떻게 보면 기억에 남는  없는 와인일 수도 있지만 가볍게 먹긴 괜찮은 듯하다. ​하몽은 그냥 마트에서 파는 평범한 세라노 등급, 멜론이 있었으면 좋았을 텐데 없어서 파인애플과 사과 등이 들어간 팩과일과 같이 먹었다. 홈플러스 치킨은 보기엔 참 맛있는데 실제로 먹으면 살짝 아쉬운 눅눅함이... 그래도 다 먹은 건 함정.  ​한강공원 텐트는 저녁 7시까지밖에 못 피니 무드등을 제대로 써보지는 못했다. 해가 길어지니 그때까지도 밝아서 느낌이 안 산다. 걍 켜보기만 한.... 7시까지 누워서 쉬다가 텐트 접고 반납했다.    나? 오늘 올라온 한강공원 텐트 규제에 대한 기사의 덧글인데, 꼭 내 이야기를 하는 듯하다. 지방에서 올라와서 텐트 치고 와인마시는ㅋㅋㅋㅋ 근데 나도 에서 30년은 살았는데 한강이 청계천도 아니고 그냥 산책하는 산책로라니 한강에서 할 게 얼마나 많은데. 어쨌든 한강은 정말 할 게 많고 즐거운 곳이다.  
​전국적으로 굉장히 많은 스타벅스 지점들.각 매장마다 이 다양한데 리버뷰인 #스타벅스 #점 을 다녀왔다.​ <스타벅스 점>내부 소개스타벅스 점은 리버뷰로 유명한 곳이라넓은 곳임에도 사람이 굉~~~~장히 많다.  리버뷰 아닌 파크뷰! 한강공원 경치도 보인다.  매장이 넓은데도 사람이 가득해서 웨이팅하다 앉음ㅠ  그리고 대망의 리버뷰! 완전 통창으로 되어 있어서 뷰가 너무 아름답다.​ <스타벅스 점>메뉴 소개스타벅스 점은 리저브 매장이라일반 스벅과 달리 여러가지 추가 메뉴가 있다.​  대표적인건 베이커리 메뉴들!다른 지점에 있는 푸드 뿐만 아니라 아이스크림 올린 애플파이 등 리저브만의 있는 메뉴들이 있다.난 안 먹어봤는데 맛있어 보이더라. 그리고 내가 주문한 커피!리버뷰랑 함께 커피를 즐기니 너무 행복~~~~  스벅에서 바라보는 윤슬 넘 아름답다....♡이래서 리버뷰 있는 곳들이 인기 많은가 ㅎ​강물 풍경 보면서 멍때리고 힐링하고 싶다면스타벅스 점 강추!​​   스벅 점에서 내려오면편의점이 있어서 라면냄새 진동한다 ㅎ유혹에 못이기고 먹었는데 뽀글이 존맛탱......​#리버뷰스벅 #리버뷰스타벅스 #스타벅스추천 #리버뷰카페추천 #리버뷰카페 #스타벅스커피 
​​​스타벅스가 한강까지 점령!뷰 좋은 장소 곳곳에 매장이 하나둘 늘고 있어요​전국에 강변, 바다뷰가 있는 스타벅스는 엔 잠원한강공원의 웨이브아트센터점, 근교인 남양주삼패점, 리버사이드팔당DTR점, 더북한강R점, 더양평DTR점, 강원도 강릉강문해변점, 강릉안목해변점, 대전엑스포스카이점, 여수해양공원점, 여수웅천점, 목포평화광장점,창원마창대교점,포항영일대비치점, 울산정자비치DT점,부산 그랜드조선 부산점, 팔레드시즈점, 광안비치점, 광안리점, 광안수변공원점, 용호동W스퀘어점, 남천점,영도대교점,송도해수욕장점, 명지강변DT점, 다대포비치점, 송정비치점, 하버타운점, 해운대엑스더스카이점(여기는 전망대 티켓 구매해야 갈 수 있어서 비추)제주도 제주함덕점, 제주서해안로DT점, 제주용담DT점, 제주애월DT점, 제주협재점, 제주성산DT점이 있어요 ​갑자기 분위기 스타벅스 상권 분석- ;;네이버 지도로 전국 스벅 다 뒤져봤는데매장 갯수로 도시의 규모가 보이네요 지역계획도 세울 수 있을 거 같은- 갑분ㅋ서해, 전라도쪽에 뷰 좋은 스타벅스 어서 만들어주세요 ㅋㅋ ​ 주차장은 망원2주차장과 가까워요언제 지은건지 왜 지어지는걸 못느꼈을까요? ㅎㅎ​외벽이 전체 유리로 된 3층 Mapoint건물 2층 전체가 카페이고, 1층엔 이마트24 편의점과 수상레저샵이,3층은 아직 공실이에요​​ 밤에 더 예쁜 외관이지만 카페안에서 한강을 보기에는 밤은 비추~!밖은 어둡고 유리창에 내부 모습이 비춰서 사진도 잘 안나와요~​석양이 지기 시작하는 때에 가장 예쁜 뷰를 볼 수 있어요​ 날이 좋을 때 망원 한강에서 가장 핫한 장소인요 경사진곳 바로 옆에 위치해 있어요​​ 찍고 보니 여의도 파크원도 함께나온 사진-​​ 2층 전체를 사용해서 규모는 정말 큽니다​ 하지만 강변 뷰는 한쪽면만 있어서 자리경쟁이 치열해요자리자리마다 사람들에 서있어서 명당 자리 앉게되도 되게 불편할 거 같아요특히 잔에 음료가 거의 없으면 ㅋㅋㅋ 제1타깃!!​​ 남의 자리 뷰 찰칵~​ 요게 뭐라고 ㅋㅋ 이리 자리 경쟁이!​​ 저희는 운좋게 제일 안쪽 바자리인 요기로 잡았는데요 자리 바로 뒤에는 좌석들이 바로 있어서인지 뒤에서 대기하는 사람이 없어서 눈치도 안보이고뷰 보기에도 좋았어요인기가 없는 이유중 불편한 의자가 한몫하겠네요 ㅎㅎㅎ​ 리버뷰~이렇게 해가 질 때가 젤 예쁜 풍경-​​  <한강 물멍영상>​잠시 앉아 한강을 바라보고 있으니멀리 여행온 기분이 들더라고요 ​​  <한강 타임랩스>​타임랩스는 다소 머리아픔주의예요영상 찍은 거 아까워서 올려봅니다 ㅎㅎ​​ 먹다가 음료 사진 안찍어서 급 찰칵~사랑하는 아이스카라멜마끼아또-​  주문은 이곳에서~​​​아래 다른 자리들도 쭈욱~ 둘러볼게요 다양한 컨셉의 테이블과 의자로단조롭지 않고 꼭 한강뷰가 아니더라도자리마다 나름의 이 있어요​ 그치만 이자리는 제일 강추 하는 자리입니다한강을 바라보는 요 자리는 쇼파도 편하고 뒤에 누가 서있어도 덜 눈치보이는 자리예요 오픈런하면 앉을 수 있을까요? ㅋㅋ​​​+​다른 날 망원한강 이마트24편의점 방문했던 후기​어느날 저녁 갑자기 한강 뽀글이라면이 땡겨서 마포인트를 방문했어요​​ 산다라박집에도 있는 봉지라면메이커ㅋㅋ​​ 막혀있는 벽이 많아서 겨울이었어도 춥지 않아서 패딩 벗고 먹었어요그리고 살짝 쌀쌀함을 느끼며 먹는 라면은 더 맛있잖아요 ㅎㅎ​ 눈온 뒤 야경-​​ 쓸쓸해보이는 오리배-​​ 홍콩 야경 부럽지 않은 한강야경-​​​​​​​​​ 
여느 사람들처럼 나는 아내와 밖을 돌아다니는 것을 좋아한다.자연을 느끼고 물멍, 산멍 등등도심에서 자연을 느끼려면 대표적인게 한강공원이지 않는가?​잠원 스타벅스에 이어 한강뷰가 가능한 스타벅스가 에 최근 오픈했다고 하여 한번 가보았다.​와 한강 좋구나 하던 찰나에입구부터 바글바글한 느낌​역시 창가자리가 인기가 많은데,이거 웬걸,주문하는 사람들은 많은데 자리가 없다.주차전쟁이 아니고 자리전쟁이다. 문득 생각이 드는 건, 우리가 공용화장실이나 은행ATM기 등을 사용할 때 가장 합리적이고 공평한게 '한줄 서기'라고 생각을 하는데이 곳의 스타벅스는 내가 생각했던 '국룰'이 지켜지기엔 어려워 보였다. 자리를 배치해주는 직원이 따로 없기 때문일 것이다. 나보다 먼저 주문을 하고있던 사람들이 자리를 먼저 앉을 수 있기보다 커피를 마시고 나가는 사람들의 미묘한 움직임을 포착하는 눈치싸움이 시작되더라.​평일에 와서 그런지 자리는 꽉차있었긴 했지만 그래도 운좋게 자리잡을 수는 있었다.(주말에는 최소한 2~30분 눈치싸움해야하지 않을까 생각이 든다. 이럴바에야 외곽 조용한 카페를 가는게 정신건강에 좋을 듯하다.)요즘 용진이형 발언으로 불매얘기 많다는데 그게 될까? ㄷㄷ​그래도 역시 물멍하면서 마시는 커피는 기분이 좋다.양평, 남양주같은 곳의 물멍가능한 카페들의 가격이 아메리카노가 7000~8000원하는 수준인데, 스타벅스라는 프랜차이즈 특성상 동일가격을 받고있으니 상대적으로 저렴하다고 생각이 들었다. 차없이 물멍할수 있는 카페로도 접근성 측면에서 충분한 가치가 있는데 심지어 스타벅스다. 그래서 그런지 20대 초반 손님도 굉장히 많았다.이번에 7년만에 가격인상 예정이라고하는데, 물가상승률을 생각하면 납득이 된다.​예전에야 스타벅스마시면 된장소리들었지만 도심 속 쉴 공간이 부족한 현대인에게 안락한 장소를 빌려쓴다는 점에서 나름 합리적인 선택이라고 생각이 든다.그리고 저가형커피를 표방한 카페, 분위기 좋은 카페, 인테리어가 예쁜카페 등 다양한 을 내세운 카페들도 이제 가격이 상향평준화되어 오히려 품질과 직원서비스에 강점이 있는 스타벅스를 선택하는 사람들이 많아졌다.​카카오톡 선물하기 상위랭킹 20위중 무려 16개가 스타벅스 관련 제품이라니 우리나라사람들의 스타벅스 사랑은 엄청난 듯하다.우스갯소리로 다른 카페를 이용하는 사람에게 그 카페에 왜 갔는지 물어보면 '여기 스타벅스가 없어서요.'라는 대답에 끄ㅡ덕하는 사람이 많다고한다. 
안녕하세용 오늘은 망원시장에 희리릭 갔다왔어요!인스타에서 뿌링클 호떡을 판다고해서 헑! 이건 먹어야해!하면서 후다닥 갔다왔지요!호떡 먹기전에 수제비 칼국수 맛집 홍두깨 칼국수를 먼저 댕겨왔어요​망원시장 안에 있는 홍두깨칼국수KBS에 방영된 맛집인가봐요!손수제비, 손칼국수로 유명한 홍두깨칼국수! 우와...가격머선일!손칼국수 손수제비 4500원  물가 맞나요?ㅋㅋ역시 시장은 혜자야❤ 망원시장 손칼국수로 유명한 홍두깨 칼국수!#망원시장손칼국수 메뉴를 볼까용​손칼국수 4,500원들깨손칼국수 5,500원손수제비 4,500원들깨손수제비 5,500원옛날 손짜장 5,000원​가격 너무 착하죠ㅠ.ㅠ저희는 손수제비 & 들깨손수제비를 시켰어요!현금계산이라고 써있지만 카드도 받으십니당.계산은 선불이에요~ 좌석은 크지도 작지도 않은 홀에자리가 빼곡히 있어요 사람이 많아서 8인석에 2명 4팀씩 앉기도하고ㅋㅋ 그런곳!!  김치, 단무지, 앞접시, 물은 셀프에요~김치는 칼국수집 치고는 이 있진 않았어요.맛있긴했는데 겉절이나 그런 느낌은 아니구...평범한 식당 김치요!  무지 매운 다데기도 있는데,저는 두려워서 넣진 않았어요🥲 손수제비와 들깨손수제비가 나왔슴다!수제비는 멸치국물에 깔끔했구용~~들깨 손수제비는 손수제비에 들깨가루가 뿌려나와요 섞으니까 요렇게 되직한 저희가 아는 들깨수제비!국물이 좀 더 많았다면 좋았을 것 같아유😚들깨수제비도 고소고소하고 맛있었어요!반죽이 쫄깃해서 호로록 먹게되었다는!! 이렇게 직접 손으로 반죽을 하신답니다!엄청나게 특별하진 않지만 정겨운 맛의,그리고 가성비 터지는 망원시장 손칼국수홍두깨 칼국수였습니당!​다음은 기대만땅 뿌링클 호떡 먹으러 훈훈호떡으로!칼국수집 바루 옆이더라구용 옥수수호떡, 씨앗호떡, 뿌링클 호떡, 인절미호떡 등을 팔아용가격은 옥수수호떡(1000원) 이고, 나머지는 1500원이에요 으앙 바로앞에서 호떡을 튀기고 계셨어용!보니까 재료를 아낌없이 담으시는 !아쉽게도 저희가 갔을땐 뿌링클은 품절 ㅠ.ㅠ인절미호떡과 씨앗호떡을 하나씩 주문했어요  씨앗 엄청 넣어주시는거 보이나용!!크어...뿌링클 너무 아숩 ㅠㅠ 인절미와 씨앗호떡이에요! 1500원 개혜자 아임까!!시내에서 팔았으면 각 3000원 각이에여....  인절미 호떡은 고소한 인절미맛이나고 안에 꿀이랑잘 어울렸어요!근데 후두둑 떨어져서 먹기가 힘듬 ㅠ.ㅠ저는 들깨수제비를 먹어서 고소함은 오빠에게 양보...  씨앗호떡을 먹어봤어요!와웅 존맛탱!! 제가 먹어본 호떡중에 젤 맛있었어요ㅠㅠ너무 에반가...ㅋㅋ꿀이 조금 더 밑에까지 있었으면 좋았겠지만,,그래도 배부른 상태에서도 엄청 맛있게 다먹었어요~부산에서 씨앗호떡을 안먹어봐서 원조를 잘 모르겟지만..저렴한 가격에 내용물 빵빵한 호떡먹으니 너무 햄벅ㅋ당산역 길거리 천원 호떡이랑 비교하니..역시...시장은 짱이야...🤭🤭​망원시장에서 쮸욱 가다보면 함 공원이 나와용 배도 꺼트릴겸 걸어가봤어요!여기..유럽이냐! 완죤이뽀~~ 함공원 이마트24에가면이렇게 오리배와 함께 강가의 야경을 즐기며 노상편맥을 할 수 있답니다!아직 넘 추워서 오래있지는 못했는데 여름되면 또 오고싶네용 못먹어서 아쉬운 뿌링클..뿌링클팝콘으로 먹었습니당ㅋㅋㅋ짜지만 맛있엉 어린이날 행사도 하나봐요!계획 없으신 분들은 날도좋은데도시락싸서 아이들이랑 오셔도 좋을것 같아요🧡​모두들 즐 연휴 보내시길😘  ​본 포스팅은 100% 내돈으로 내가사먹고​​솔직하게 작성된 리뷰입니다​ 
​망원동에서 방문한 곳 모아 올리기~~​​ 헤키특별시 마포구 망원동 57-135   ​​망원동 헤키, 넘나 핫한 돈카츠집저번에 가고 너무 맛있어서 또 감ㅋㅋ 이전에 웨이팅을 한시간 정도 해서 이번엔 좀더 일찍 웨이팅리스트에 이름을 올려놨다첫 주자들이 다 먹고 나올 때쯤 바로 들어감 예~👻​​   ​​저번에랑 변함없이 상로츠카츠와 모듬카츠 정식으로 주문​​  ​​맥주도 또 시키고🍺 크 보기만 해도 시원하다ㅠㅠ​​  ​​맛은 뭐.. 말해모해🤭역시 맛있다면서 흡입했지용ㅋㅋㅋ ​​ [망원] 헤키, 인생돈카츠​​​망원동에 위치한 돈카츠 맛집 ‘헤키’완전 핫해서 웨이팅 기본인듯합니다😭 안에 자리도 몇개 없...blog.naver.com ​​이건 이미 따로 포스팅 해놨어요~~감히 인생돈카츠라고 제목에 박은거 보셨죠!ㅋㅋㅋ 다들 꼭 드셔보시길👍🏼  당도특별시 마포구 망원동 414-16  ​​저번에도 지나가면서 봤던 아이스크림집 '당도'조마난 곳에 사람들이 끊이질 않고 방문한다​​   ​​매장 컨셉이 뭔가 되게 기욤기욤한 느낌아이스크림 전구 보세요ㅠㅠ 짱귀🍦​​   ​​컵도 넘 귀엽고ㅋㅋㅋㅋ🐰여기 반한 게 기본 두가지 맛에 샘플 맛 두가지를 맛볼 수 있게 같이 주심..저렇게 두스쿱씩 귀엽게 주시니까 비주얼도 넘 귀엽고 서비스가 넘 좋다는 생각이 마구 듭니다👏🏼👏🏼​​  ​​백향과랑 구운 피스타치오 골랐는데 진짜 두 조합도 진짜 짱짱!!둘다 너무너무 맛있었구ㅋㅋㅋ 남친이랑 저는 아이스크림은 젤라띠젤라띠 젤 좋아하는데 여기도 거의 맞먹는 급인듯?! 망원동 가면 무조건 갈거에요😖백향과는 무조건 시키세요 진짜 상큼하니 존맛이에요  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소    ​​푸르름 가득했던 날 또 피크닉세트 빌려서 방문한 🍃🌿🌳☘️​​ [망원]  텐트대여_피크닉109​/1006 일.​날씨좋을때 제일설레는  나들이~~💫올 봄에는 따릉이타고 즐겼는데 이번엔 텐...blog.naver.com ​​작년에 빌렸던 곳에서 똑같은 옵션으로 했어요 ​​  ​​비전스트롤에서 커피도 사오고 ​​   ​​이번엔 피크닉의자 대신 에어베드 택할 수 있대서 이거로 해봤는데 직원분이 '이거 뛰면서 설치하셔야하는데 괜찮으시겠어요?' 하셔서 오빠가 '네...' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리하여 열심히 콩콩 뛰면서 바람 넣어준 남친ㅎㅎ ​​  ​​에어베드 자체는 폭신폭신 좋았는데 재질이 뭔가 더운 느낌이라ㅋㅋㅋ 많이 선선한 날 아니면 비추,,   야키토리도토리특별시 마포구 동교로9길 56 반지층 우측    ​​혀나랑 방문한 야키토리도토리망원동에 유명한 꼬치집인데 아주아주 만족스러웠다ㅎㅎ1인 오마카세 각각 시키고 하이볼도 하나씩 주문~ ​​  ​​샐러드가 먼저 나왔는데 샐러드 안좋아하는 나도 저건 넘 맛있어서 꽤 먹었다저 검은색이 뭔지 까먹었는데 짭쪼름하니 양배추랑 같이 먹으니까 진짜 맛있었던ㅎㅎ​​  ​​꼬치 첫 타자는 닭안심소스랑 같이 먹으니까 비린맛 없이 잘 먹었다부드러워서 첫 스타트로 굿~​​  ​​염통도 질겨지기 전에 맛있게 먹고​​   ​​젤 맛있게 먹은 매운 닭 목살 꼬치🖤​​  ​​맵찔이인 우리한텐 좀 맵긴 했는데 하이볼이랑 같이 먹으니까 딱 원했던 느낌​​  ​​이게 네기마였던 듯? 바로 앞에서 저렇게 구워주신다​​  ​​그런데 은행 구운 게 먼저 나오고ㅋㅋㅋ이거 짱맛있는데,, 혀나처럼 은행 별로 안좋아하는 사람들은 좀 돈아까워할거같기도ㅋㅋ난 진짜 맛있게 먹었당​​  ​​마지막으로 나온 바질페스토 네기마 ​​   ​​이것도 진짜진짜 맛있었다, 특히 바질페스토 맛 원래 너무 좋아해서 완전 맛있게 먹음🤤대파가 중간에도 하나 들어있으면 짱 좋았을텐데ㅋㅋㅋㅋ가성비 좋고 맛있으니까 담에 오빠랑 또 가야지🎶  보라초특별시 마포구 포은로8길 9   ​​혀나랑 2차로 간 보라초가보고싶었던 곳이라 기대 많이 했는데 생각보다는 그냥 그랬던 곳​​   ​​분위기는 좋았는데 감바스나 샹그리아가 막 있고 엄청 맛있는 그런 느낌은 아녀서 아마 재방문할 일은 없을거같기도,,물론 맛있게 먹었지만ㅋㅋㅋ 뭔가 이정도는 다 할거같은 느낌? ​​  ​​어쨌든 이날은 하이볼이랑 와인으로 마무리~담엔 소주마시자 혀나ㅋㅋ​​망원나들이 모음zip 끄읕🔚​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요!​오늘은 주말이면 돌아오는 한강 소개 코너 입니다 ㅎ 오늘 소개해드릴 한강은 지난 번 소개 해 드린 난지 한강공원의 바로 옆에 붙어있는 망원 한강공원인데요~ 망원 한강공원 역시 이 곳 만의 이 있어서 좋았어요!​이 좋은 곳을 저 혼잔 볼 수 없어서 여러분 들과 공유하려고 합니다~ 그러면 먼저 망원 한강공원이 어떤 곳인지 부터 알아 볼까요~?​ 원효대교와 성산대교 사이 강변북단에 위치해 있고, 마포구와 인접해 있습니다. 둔치에는 잔디밭이 조성되어 시야가 넓고 산책로 등 휴식공간이 짜임새 있게 잘 조성되어 있습니다. 또한 수상에서는 윈드서핑, 수상스키, 모터보트 등 수상레저활동이 이루어지고 있고, 주변에 망원정, 절두산 성지 등 문화유적지가 있으며, 월드컵경기장, 인천국제공항 등과 연계되어  서북부지역의 전략적 요충지역으로 무한한 잠재력을 지니고 있습니다.네이버시 한강 홈페이지 망원 한강공원에는 여러 운동 시설은 물론 다양한 즐길거리 볼거리가 있는데요 그 중에서도 오늘은 망원 한강공원의 가장 큰 이라고 할 수 있는 함을 구경시켜 드릴게요~!  함은 을 상징하는 "큰 배"를 생각하시면 된느데요 신기하게도  한복판에 큰 함선이 있어서 저도 상당히 놀랬고 신기했어요!  한강의 싱징이라고 할 수 있는 한강다리와 한강 물의 조화로운 사진 한장을 먼저 남겨보고 공원을 둘러보기 시작합니다~   역시나 이른 시간이라서 그런지 사람은 별로 없었어요 붐비는 시간대에 한강도 궁금하고 보고싶긴 하지만 한가한 시간대의 한강이 좀더 사진도 잘나오고 좋은 거 같습니다~  지금 왼쪽에 보이시는 큰 배가 함입니다 시 한강 중앙에 이렇게 큰 함선이 있다니~! ​여러분들도 신기하지 않으세요?ㅎ 원래 알고 계셨다면 어쩔 수 없지만 아마도 놀라시거나 신기하다고 생각하시는 분 들도 많을 꺼 같아요! 저처럼 말이죠 ㅋ  도심지의 빌딩들을 배경으로 배 한 척이 떠 있는 모습이 한강이라기보다는 바다 한가운데 처럼 느껴지기도 하네요! ​옆에서 낚시를 즐기시는 분들도 한 둘 보이시던데 ㅎ 한강에서 어떤 물고기가 잡힐까요?ㅎ  ​  함 옆에는 경찰(?)에서 관리하는 듯한 작는 배 한척이 떠있었어요 ㅎ ​용도는 잘 모르겠지만 뭔가 아무나 접근하면 왠지 안될 꺼 같았어요!! 함부로 들어가시면 아니됩니다  그리고 공원을 걷다보면 선상 식당(?) 같은데 하나 있었는데요 이른 아침이라 그런지 문은 닫혀 있었습니다~​ "국수 음료 커피 맥주" 라는 메뉴가 적혀 있는 것으로 보아서는 간단하게 망원 한강변에서 목을 축이며 즐길 수 있는 곳 이라고 말할 수 있겠네요!  한강변이 아닌 육상에는 과연 어떤 시설들이 있는지 조금 둘러 보았습니다 ~ 참고로 오늘 아침 온도가 5도 미만의 쌀쌀한 날씨라서 그런지 아침 운동을 하시는 분들도 거의 없었습니다ㅜㅜ   길을 걷다보면 망원 나들목이라는 표지판이 보이는데요 이 표지판의 정보를 참조하시어 공원을 즐기시면 될 꺼 같습니다~! 특이할만한 점은 수상콜택시 승강장이 있다는 점 이지요  한강과 한강다리 (무슨 대교 일까요?) 를 함께 사진으로 남기는 건 한강공원 나들이의 필수라고 할 수 있지요  주황색 빛깔의 다리가 한강에 비쳐서 그라데이션을 이루는 모습이 장관이었습니다!   아마도 밤에는 좀 더 많이 화려한 모습을 보여주지 않을까 밤의 한강을 상상해 보았습니다 ㅎ   아침부터 이 멀리까지 (동탄 -> 한강공원) 길을 나서서 한강을 보는 이유는 뭘까요? 바로 자유를 즐기고 상쾌함을 맛보기 위함이랄까요ㅋㅋ​저마다 한강을 찾고 그 중에서도 망원 한강공원을 찾는 이유는 다 같을 꺼 같지는 않지만 확실한 건 아침 일찍부터 한강에 오시는 분들은 전과 달리 확연히 줄은 거 같습니다  길을 걷다보면 어렵지 않게 발견할 수 있는 수상관광콜택시 승강장 ㅎ  이 곳은 글 초반에 경비가 삼엄하다고 말씀드린 "그 곳" 인데요 이 곳에서 택시를 탄다고 하니 한번 쯤 타보고 싶긴 합니다 ㅎ 가격도 물론 궁금합니다~~  이제는 함을 좀더 가까이에서 지켜보기 위해서 이동을 해 봤는데요 ~ 함으로 가까워 지면 가까워질 수록 함선의 웅장함에 놀라게 되는 거 같습니다   가까히 접근을 해서 클로즈업으로 사진을 남겨 보았는데요 함선을 보면 나름 공격할 수 있는 무기들도 여러 개 장착을 하고 있는 거 처럼 보이네요~~   그리고 망원 한강공원 내에 위치한 함 공원의 실내 전시실은 코로나로 인해 잠정 휴관 중이라고 쓰여져 있으니까 이 점 참고하시어 나들이 일정 짜시길 바래요~!   공원 건물 오른쪽에는 또다른 배가 한 척 전시되어 있는데요 보면 아시겠지만 망원 한강공원은 함으로 나름 특화되어 있음을 다시금 알겠어요~!    끝으로 한강의 일출로 더욱 아름다운 캠리의 모습 들도 구경 한 번 해보세요~!​오늘 다녀온 망원 한강공원은 평상시 함선에 대해 궁금증이 많은 아이들과 다녀오면  정말 만족도 200%가 넘느 한강공원이 나들이가 되리라 믿습니다 ㅎㅎ​그럼 오늘도 이렇게 여러분들께 좋은 정보를 전달드리고 저는 꿈나라로~~!​#한강#한강공원#망원동 ##한강공원종류#한강공원추천#망원#함#함공원#망원추천#망원다닐만함 
​요즘 날씨가 너무 좋다.미세먼지 때문에 맨날 회색빛 하늘만 보다가오랜만에 파란 하늘​다들 하늘만 봐도 기분이 좋아질거다.날씨가 이렇게나 중요함을 새삼 느끼는 요즘이다.​​이렇게 좋은 날에 집에만 있을 수는 없지?​​옛날부터 가자고 가자고 말만 했던피크닉을드디어! 갔다.​​​장소는  망원 한강 공원​   ​날 좋은 주말이라역시 사람이 많았다.​  망원역에 내려서  1번출구에서  09번 버스를 타고  한강공원 입구정류장에서 하차했다. ​ 15분정도 가면 금방 도착이다!​   ​다들 원터치 그늘막 텐트 하나씩은 치고 있는 듯 했다.나무 아래에는 돗자리만 깔고 놀아도 되지만햇볕이 워낙 잘 들다 보니까낮에는 텐트 없이는 살짝 더울 수도 있다.​망원 한강공원 입구 쪽에 있는망원피크닉에서3시간에 15000원이면그늘막텐트랑 돗자리 등을 빌릴 수 있다.​세상 참 좋아졌다!​​   ​우리는 텐트가 있었기 때문에 챙겨갔다.예전에는 그냥 돗자리만 들고 다니면서 놀아도나름 괜찮았어서그늘막 텐트가 시원하면 얼마나 시원하길래?라고 생각했는데​졸시원핵시원대박시원​텐트 짱짱맨​​​   ​텐트 이름 지어주기로 했는데뭘로 짓지​텐순이텐짱맨텐브로​​연습해온 오빠 덕분에 간단하게 텐트를 치고ㅋㅋㅋㅋㅋ(준비성 칭찬해>_<)​​   ​도시락과 맛있는 과일과빼놓을 수 없는 맥쥬 소쥬​   ​분명 열심히 싼거 같은데..왜 별거 없어 보이징....^_^;​주먹밥 : 당근, 단무지 와다다다 다져서 날치알이랑 김가루랑 넣고 왕주먹으로 뭉쳐준다.​아스파라거스베이컨말이 : 아스파라거스를 데쳐서 7-8줄기정도 넣고 베이컨으로 말아준 후 옆을 깔꾸미하게 자르고 후라이팬에 구워준다.​만두 : 굽는다​살짝 열 받은거분명 노브랜드에서 바삭 군만두라고 해서 샀는데....축축 군만두로 이름 바꿔야 할 각​맥아리 없는 군만두 ㅠㅜ​   ​정신차려 !! 너 바삭 군만두야 !!!!!!​  그리고 기네스 흑맥주를 소맥으로 타먹으면 맛있다길래 제조해봤는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;ㅋㅋ;;ㅋ....​  ​말잇못...^^그냥 따로 먹는걸로!​생각해보니맛있다는건 기네스 흑 生 맥주로 탄 소맥이었던거 같기도 하고요..?데헷 >_<​   ​소맥 들이키고알딸딸~~​해가 뜨거워서그늘막 텐트 안으로 들어가서수다타임​   ​안에서 나머지 도시락과맥쥬 타임​   ​수다 떨면서 노는데오빠 바지 찢어진 부분왜 때문에 대머리 아저씨?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나 웃기넹​신나게 먹고 마시고 수다떨다가낮술에 뒤따라오는 잠을 못이기고그대로 뻗어서 자다가 일어나니까해가 점점 지고 있었다.​해질 때가 더 예쁜 망원 한강공원♥​바로 옆에서 버스킹 공연 노래소리가계속 BGM 처럼 깔려서더 좋았다.​  ​예쁘고 아늑한 망원 한강공원!제일 좋아하는 장소 중 하나가 되었다!​   ​그리고 집가는 길에애완앵무를 데리고 나온 아저씨가 구경시켜준귀여운 앵무새갑분앵​​집 가기가 아쉬워서 들른낙랑파라​​망원동 사시는 분께강력 추천 받아서 갔는데​안왔으면 오지게 후회했을 뻔​진짜 너무 좋은망원동 최강 카페​   ​-한국인이 최초 운영한 카페를 모티브로 한 카페 상점-여러가지 귀여운 빈티지 소품들도 많고전체적인 인테리어도아기자기하고 빈티지 하고꽤나 큰 카페이다.자리마다 이 있어서 다 앉아보고 싶었다.​약간 성수동 어니언 같은 너낌도 있구요​   ​우리도 한 켠에 자리 잡았다.​   ​코스터가 너무 예뻐서 한 컷그리고당근케익 진짜 대존맛내가 먹어본 당근케익 중 제일 맛있는 듯홀케익으로 먹고싶었다.​  ​당근케익 수다타임브이로그 빨리 만들어야 하는데..^_ㅠ​< 대화 내용 >​-오늘 당근 많이 먹는당-언제?-도시락에 있었는데욤-아~?!​바보ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​재잘재잘​   ​2층에는 회의실 같은 곳도 있었고루프탑에도 자리가 있었다.루프탑 앉을걸!!!​하늘이 너무 예뻐서 한 컷씩 !​다음에 오면 꼭 루프탑에 앉아야지 >_<   ​멍​   ​멋지게 전화 받는 법  ​낙랑파라 망원은 요렇게 생겼답니다.​좋은 카페를 알게되어서 참 좋았다!​​날씨 좋은 주말에오랜만에 여유있게 피크닉도 즐기고광합성 원없이 하고​분위기 좋은 카페에서 이야기도 많이한​아주아주 즐거운 토요일이었다♥​​햇살 좋은 날 피크닉을 즐기고 싶다면​망원 한강공원 핵강츄​맛있는 당근케익을 루프탑에서 먹고 싶다면낙랑파라 망원핵강츄​  ​ 
☆☆ 제 블로그를 통해 등록 된, 사진/동영상은 무단 복사/편집/이용 및 사용을 금지합니다 ☆☆​아이와 현충일에 용산 전쟁기념관이나 함공원 나들이괜찮았던 것 같아요​오늘은 작년 이맘때, 아이와 함께 갔었던, 에 위치한 함공원을소개해 볼까 합니다  위치 / 주차정보공영주차장[  위 치  ]​ 마포구 마포나루길 407( 망원동 205-5 )​[  주차장 정보  ]​1. 망원나들목앞 공영주차장​(마포나루길 407 세븐일레븐) 주차 후 도보2분​2. 진입구 노상 공영주차장​(마포구 합정동 465-3) 주차 후 도보10분​* 주차비 공원이용료와 별도​ 인근에 위치해서한강공원 공영주차장 이용하시는게함공원과 가깝고, 편리했어요  2018.06 13 함공원 관람 정보입장료 / 이용시간 / 월요일 휴무[  입장료 ]​성인 : 3,000 원청소년 : 2,000 원어린이 : 1,000 원​할인팁! 제로페이로 결재시, 입장료 10% 할인되요!​[ 이용시간 ]​( 하절기 3월 ~ 10월 )평일 10:00 - 19:00주말/공휴일 10:00 - 20:00월요일 휴무​​  2018.06 13 함공원 ​함 공원에 가면실내전시관에 잠수함이 두개나 전시되어 있고,외부 지상에 함선 한개와외부 한강위에 아주 큰 함선한개가전시되어 있어요​위에 사진 두 개는 외부 지상에 설치된,작은 함선 앞과 내부에서 찍은사진이예요​아래 사진들은전시실 내부에 설치된 잠수함에서찍은 사진 이랍니다  함공원   함공원  함공원 ​해군들이 훈련시에 근무도 서고,식사와 수면까지 해결하는작은 잠수함 내부를 직접 체험해 볼 수 있어서좋은 경험이였어요^^​  함공원   함공원 ​아래 사진은전시실 앨리베이터 앞에 있는 포토존에서찍은 사진이예요​전시실 내부는 시원하게 관람가능했어요        2018.06 13 함공원 ​한강위에 설치된아주 큰 함선은 사진이 없네요.​큰 함선도 내부를 전부 구경할 수 있어서평소에 할 수 없었던 특별한 경험이였어요​한강위에 설치되어 마치 실제로배를 타고 있는 듯 했네요​함선이 커서 구경하는데 시간이 다소 걸리니입장 전 아이와 화장실은 미리 다녀오시는게좋아요^^ 함 공원특별시 마포구 망원동 205-5  ​한강공원 마다 색다른 이 있는 듯 해요에는 함 공원이 있어서특히, 아이들과 주말이나 연휴에 와볼만한 곳 으로 추천드리고 싶네요!​  ​#함공원 #함 #한강군함 #함공원주차 #현충일가볼만한곳 #함상공원 #한강공원 # #가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이들과갈만한곳 #아이들과가볼만한곳 #주말나들이 #현충일나들이 #방학가볼만한곳 #방학갈만한곳 #주말갈만한곳 #주말가볼만한곳 #연휴갈만한곳 #연휴가볼만한곳 
마가렡특별시 마포구 망원동 430-25 1층  망원동은 망리단길이 있는 망원1동과 주택가와 이 있는 망원2동으로 나뉜다. 마가렡은 주택가가 위치한 망원2동에 위치한 카페로써 한국식 디저트인 팥을 이용한 라떼와 쑥을 판매하는 디저트 카페이다.   상호명 : 마가렡스타일 : 한국식 디저트 전문점운영시간 : 13:00 - 19:00 (일, 월, 화, 수 휴무)  마가렡(@mrs.magaret) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,391명, 팔로잉 232명, 게시물 1,057개 - 마가렡(@mrs.magaret)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com         내부는 조그맣고 화이트와 마가렡 카페의 시그니쳐 톤이 녹색톤이 아주 잘어울린다. 가게 앞에 작은 녹지와 가게의 녹색톤이 어우러져 일본의 작은 카페처럼 아담하고 청량하며 싱그럽다.  내부의 테이블 테이블 쿠션도 녹색톤으로 꾸며져 있으며, 테이블수는 많지 않다.   시그니쳐 메뉴인 팥라떼가 얼려져 있다.   상품 케이스에 쓰인 글자가 광장히 클래식 하며, 글자가 주는 옛적 감성이 좋다.   또한 바깥에 앉아서 잠시 쉴수 있는 좌석도 옛날 초록빛 플라스틱 우유상자 같은 좌석으로 옛날 감성을 느끼게 해준다.  메뉴판      서비스로 양갱이 샘플을 주셨다. 팥라떼는 비비빅이 맛이 난다는 후기를 참고하여 시즌 한정으로 판매한다는 쑥라떼(6.0)을 테이크 아웃하였다. 쑥라떼 맛은 아이스찰떡파이 맛과 흡사하다. 있는 맛으로 종종 생각날 맛이다. 날이 좋을때 마가렡에서 시원한 팥라떼, 쑥라떼를 테이크아웃하여 에서 시간보내며 피크닉 즐기 좋을거 같다.​*같이 가볼만한곳 망원동,  여행코스(돗자리, 텐트설치장소) - 스프맛집 토아루, 젤라또 맛집 당도, 무한리필맛집 마포즉석모밀촌망원동은 카페와 맛집 상점가들이 모여있는 망리단길과 볼거리와 맛있는 음식을 맛볼수 있는 망원시장뿐만 ...blog.naver.com ​ 
​ 앤트러사이트 서교점​​ 매일 09:00-23:00​Tell 02-336-7650망원역 1번출구 에서 173m​ 앤트러사이트 서교점특별시 마포구 서교동 475-22 ‘​​‘​  ​안녕하세요~~~☺️제가 어느덧 블로그 쓴지 오늘이 딱 한달이 되었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우와아   ​​아직 미숙한 부분도 많고 서투른 #블린이 지만🤣 처음보단 많이 적응도 하고윤곽을 잡아 가는 것 같아요!!!​다른 분들 포스팅 하시는거 보면 정말 부지런해야 할 것 같더라구요...ㅠ.ㅠ ​저는 아직부족한데  제 포스팅을 봐주셔서 감사드리구앞으로 더 좋은 포스팅을 하겠다고 다짐하며가을에 다녀온 망원카페로 시작합니다..❤️  ​ 앤트러사이트서교점 입구​꺄아아 저는 이때 날씨 정말 좋은 가을10월초에 방문했어요​파란하늘 부터 가을하늘 같죠?~~​앤트러사이트는 제주도에도 있고,지역마다 지점이 꽤 있는데요​저는 #앤트러사이트서교점 분위기를 젤 좋아해요..❤️​제일 고즈넉하고 이 있다랄까주택을개조해서 만든 카페 라고해요 :)​ 앤트러사이트 메뉴판​메뉴는 요러합니다 :) 앤트러사이트서교점은 핸드드립으로도 엄청 유명해요!!​저는 커피를 잘 모르는 커알못이지만🤣다들 커피맛있다고 칭찬~~​재돌이는 드립커피 “공기와꿈(산미)” 를 시키고 저는 메뉴판에는 없는 녹차밀크를 시켰어요!!!​​ 드립커피+말차밀크+레몬마들렌 주문 후 자리는 2층 주문하는 자리 옆테라스에 잡았답니다:)​워낙 조용한 분위기라서책을읽는 분들도, 사색을 하는 분들도 많았기에​혹여나 방해될까 그나마 테라스로 갔어요🥺❤️날씨도 좋았었구요!!:)​ ​음료와 마들렌 함께 나왔어요!!음료는 바로 가져다 주시는데 푸릇한 소나무들이랑 예쁘게 가꿔진 정원을보며 마시는 커피와 빵은 정말 환상인거같아요..​에서 이런 풍경 보기힘들잖아요🥺​잠깐이지만 힐링되는 느낌..!​ ​그럼 이제 조심스럽게 포토타임 해야쥬?!!!소나무와 한쪽에는 감나무가 있어서또 신나게 찍었어용🥰​ 고개 꺾일라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 이거는 음료와 함께 설정샷^ㅇ^​ 음료와함께 설정샷 2​이때 카메라 셔터 누르는 소리마저도엄청 조심스러워요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 조용하답니다..​앤트러사이트 서교점은 혼카페 하러오시는 분들도 많고 노래도 나오지 않기 때문에..!!!!!쉿.. 속닥속닥..​  ‘​​‘​ ​​ 재돌이도 다른구도로 찍어 주었어요:)어쩌다 보니 살짝 시밀러룩 같은!! ​딱 셔츠 하나 걸치기 좋은 가을날씨 였어요❤️​ 여기는 1층! 1층에도 이렇게 벤치의자랑 곳곳 포토존이 있답니닷:)​​앤트러사이트서교점은 왜 서교점인지 모르겠을 정도로 망원역이랑 가까워요!🤣​그래서 도보로도 망원한강지구를 갈수 있어서저는 여기 올 때마다 망원한강 을 갑니닷>_<​  ​​​​ 망원 한강지구앤트러사이트서교점에서 망원한강 까지는도보로 20분? 정도 밖에안걸려요!!​재돌이랑 갔을 때 사진은 안찍고 잠깐 보기만하고와서 친구랑 초여름에 찍은거 같이올릴게요:)​​ ​꺄아아아 한강이다>_<한강은 어릴 때 부터 많이 갔었는데 반포 나 여의도를 많이가서 망원은 익숙하진 않았어요 하지만 그만큼 한적하단 사실❤️​산책하기에도 좋고 앉아서 가볍게 맥주마셔도 좋을 것같아요​물론 지금은 못 누리는 일상이지만요..(코로나 발생 전에 다녀왔어요 ㅠ.ㅠ)​  ​​해질 녁 쯤 신나서 셀카도 찍어보고>_<한적해서 좋았어요 무지무지❤️​코로나가 풀리면 꼭 다시 가는거루.....​  ​​​ 홍대 벨라테라피저희는 이제 뭐할까.. 고민하다가급으로 마사지를 하기로 맘먹어섴ㅋㅋㅋㅋ​당일예약 되는 마사지 샵을 찾았어요!!​홍대쪽에 잘하는 샵이 많을 것 같아서 #벨라테라피 라는곳 서치완료! ​ 벨라테라피특별시 마포구 서교동 356-1 ​​ 매일 10:00-05:00연중무휴위치는 홍대역 9번출구에서 무지 가까웠어요!!:) 그래서 찾아 가기 쉬웠던 >_< ​ 벨라테라피 홈페이지​저희는 일반 건식 마사지 말고오일마사지를 받을거에요!!!​저 가격표 외에 커플패키지로​ 아로마 70분 2명 100000원이 있어서 요거로 받았답니다:)​ 결제를 하고 탈의실가서 옷을 갈아입으면이렇게 족욕 먼저해요!! ​족욕이 끝나면 본격적인 마사지 시작!!!!​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신났어여^___^ ​#홍대벨라테라피 커플룸이 있어서 좋았던 :)처음에 후면 관리 먼저 해주시고다시 돌아서 앞 쪽 관리해주세요!  이건 중간에 넘 웃겨서ㅋㅋㅋㅋㅋ전면 관리 하려고 돌았는데 ​나 찍어쥬세요~~ 뿌이🥰​  생각지도 못한 마사지를 받고ㅋㅋㅋㅋ급 배고파진 우리는..너무나도 유명한 #홍대 또보겠지떡볶이 를 가기로했어여!!!!​  또보겠지 떡볶이 -스마일보이점월-토 11:30 -21:00일요일 휴무7번출구에서 308m ​ 또보겠지떡볶이집 스마일보이점특별시 마포구 서교동 327-20 ​여기는 다들 유명해서 알잖아요?~~~홍대 가서 안먹고 오면 섭섭하잖아여?~~​근데 이름이 언제 이렇게 다 바뀐거죠..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 그냥 그나마 9번출구랑 가까운 7번출구 근처 또보겠지 를 간건데​지점마다 이름이 특이하더라구요 :) ​마사지 받으면 배고파지는 매직..⭐️​ 꺄아아아 다시봐도 먹고 싶은 비쥬얼​저희는​​ 떡볶이2인분  + 버터갈릭 감자튀김+ 날치알 볶음밥 요렇게 시켜서 아주아주 맛있게 먹었어요..❤️ 아마 세트는 조금 더 저렴했던 것 같아요!!또보겠지 떡볶이는 언제먹어도 넘나 맛나..​  솔지키! 볶음밥은 필뚜잖아여​볶음밥 까지 클리어 하구기분좋게 다시 안양을 갑니다..⭐️​ 재환예지 하투~~❤️​정말 좋았던 가을 어느날:) 일상정리 끄읏-💖​‘​‘​​#망원앤트러사이트 #망원한강 #홍대벨라테라피#홍대커플마사지 #앤트러사이트테라스#홍대전신마사지 #앤트러사이트서교 ​ 
친구들이랑 망원 한강공원에 가기 전에디저트를 사러 띠옷에 갔다 왔다​ 메뉴는 이렇게...​ 영업시간은 목-일 12시부터 20시까지인 것 같다​ 직원분이 안 보이면 종을 울리는 건가..?​ 분명 일찍 간다고 갔는데이미 솔드아웃인...​  사진이 왤케 노랗게 나왔을까...​ 커피도 이렇게 두 종류가 있는 것 같았다메뉴가 그렇게 많지는 않은데 있는 디저트가 있는 것 같다​ 매장에서 앉아서 먹을 자리가 거의 없어서 (한자리..?)다들 테이크아웃을 하는 것 같다​  포장 위에 스티커가 있어서 쉽게 구별할 수 있었다​ 레몬치즈케이크 라벤더 무스 (7.5)굉장히 예쁘게 생겼음친구들이 맛있다고 했던 것 같음!!​ 해남 오디 로즈 가나슈 타르트 (8.2)이게 진짜 맛있었다너무 달지도 않았고 오디의 약간 신맛과 초콜릿의 단맛의 밸런스가 좋았다친구들도 초콜릿 맛 안 좋아하는데 이게 제일 맛있다고 했음!!​ 깔루아 다크 초코 티케이크 (3.8)그냥 초콜릿 맛딱히 기억에 남는 맛은 아니었다그냥 괜찮은 맛!!​ 있는 재료로 만든 디저트라 마음에 들었다한 번쯤은 가볼만함!!​ 띠옷특별시 마포구 동교로41길 4 1층 띠옷 ​ 
​ 날씨가 더워지면 생각나는 진주회관 콩국수 ​사람들과 간격을 두고 앉고 싶어서 휑한 자리에 앉았는데 뜻밖의 화장실 앞자리였다. ​그래도 맛있게 먹었다. 이렇게 진하고 고소한 콩물은 참 좋다. 비건 보양식 같은 느낌​​ 명동 레오니다스 쇼콜라 빙수 ​초콜릿 카페라 빙수도 다르다. 진짜 찐! 초콜릿 가득한 빙수 ​​ 이제훈이다!!! 마르고 잘생겼다. ​​ 신세계백화점 본점 외부 광고판이 디지털화되었다. ​로제를 찍고 싶었으나 실패 ​​ 사람들 잘 모르는 스타벅스 레스케이프점에서 한가로이 커피 한 잔​조금 남산 뷰​​  또 희락갈치 ​갈치조림이랑 삼치구이 냠냠 밥 두 그릇 순삭~ 남대문시장이 좋아졌어 덕분에 ​조림도 맛있더구먼 구이도 맛있구먼​​ 우리 동네 홍반 짜장면 맛있다. ​​ 지니님  체크인 기념 십 원 집 파 불고기 ​​ 지니님  체크인 기념 한강 라면 ​비 오는 날 라면은 꿀맛 ​​ 멀미 기운인지 머리가 아파서 잠시 들린 세빛섬 돌체카페 ​당충전으로 두통 치료가 가능한가 어쩌면 가능​​ 가끔 은혜로운 양의 배달음식을 보면서 세상은 아직 살만하다고 느낌 ​마라탕이 한솥으로 왔네 ​​ 인도 카레 맛집 발견! ​난 난이 좋다 ​​ 배민에서 쿠폰 주길래 시킨 배라 ​입맛은 그대로인데 조합은 매번 바뀌는 게 신기하고 재밌고 힘듦 ​이번 조합은 성공적! ​​ 지니님과 함께 금일 체크인 하신 다오님 만나러 가는 길 ​창문 너머 붉은 석양 ​​ 다오님의 작은 소원, 명봉반점 꿔바로우 득먹​​ 주차장 킁킁냥 ​​ 샤로수길 홍미닭발에서 무뼈닭발과 먹태 ​에 오셨으니 느낌적인 느낌 가득한 곳 찾으러 샤로수길에 갔는데 사람들로 가득해 포기할까 하다가 흘러 들어간 홍미 ​맛있다. ​​ 먹태는 까매서 먹태 ​​ 치자꽃 잘 크는 중 ​벌레들도 치자향이 좋은가 보다 매일 물 주라고 해서 주고 있는데 물 줄 때마다 도망치는 벌레 파티 ​​ 체크인 했으니 더현대는 기본으로 깔아주는 코스 (사실 홍반 가려고 했으나 주차 안되는 김에 더현대 가는 무계획형 P 3인방)​유방녕 후루룩~! 짬뽕 > 짜장 > 볶음밥​​ 지방에는 없는 테일러 커피도 홀짝홀짝 ​주차비가 만만치 않은 더현대 때문에 적잖이 난색을 표한 지니님 ​​ 배달 팁 그냥 무료인 순댓국집은 오예! ​​ 다오님과 지니님 픽! 마뇨떡볶이 대라대라가 먹는 게 부러웠나 보다. ​두끼 느낌인데 가성비 오지고 지리고 대박! ​​ 어묵꼬치 20개로 알 수 있는 먹성 ​요즘 어묵꼬치 1,500원인데 거의 30,000원어치 먹었네요 지니님? ​​ 스타벅스 점 남자 화장실에 움직이는 풍경화가 있길래 한 장 ​다오님  체크인 마지막 코스 ​​ 망원한간공원점은 인테리어는 진짜  있고 트여있고 시원한데 메뉴로 볼 땐 특이점이 없어서 아쉬움 ​​ 오리 배 타본 기억이 없는 1인 ​​ 크기로 압도하는 88시장 버거 ​​ 파비앙 따라가본 초소책방의 빵들  ​​ 2층 테라스 바 자리에서 보이는 남산 뷰 ​평일인데도 사람이 많아서 명당자리는 앉지 못했지만 자연 속에서 즐기는 다과는 꿀맛 ​​ 인왕산 전망대에서 바라본 남산 ​하~ 시원하다. ​​ 저 멀리 보이는 롯데타워와 경복궁 ​시원하다~ 시원해 ​​ 겸재 정선 그림 속 다리 기린교​​ 궁중현판전 관람하면서 만들어본 나만의 현판 ​​ 현판이 슝 날아가 그럴싸한 대궐에 안착 ​​  닥터로빈 맛있다! ​​ 스타벅스 신메뉴 초코나무숲맛 맛있다! ​​ 오랜만에 야식으로 레허순살반반 ​이날은 레드가 맛있었다! ​다음 일기는 먹는 거 좀 줄여야지 
대망의 5월...! 약속도 많고, 일도 많았던 5월...!날씨가 따뜻해져서 그런가 온갖 사람들을 다 만나고 왔다네~​​​​5월 1일아현 근처까지 걸어간 날...! 처음엔 프릳츠 가려고 했다가 겸사겸사 아주 쭉~ 걸어버린 날. 새로운 동네 탐방은 항상 신기하고 즐거운 듯?! 카페도 많이 보고 식당도 많이 구경하고~~ 저는 주로 동네 산책하면서 도전하고 싶은 식당들을 발견하는 편입니다. 멀리 갈 이유 없다... 모든 것을 내 걸음으로 해결하겠다...그리고 웨이팅도 싫다...​  이건.. 걷다가 메이저 장르 발견해서 ㅋㅋ​ (덤으로 이건 요즘의 #mood)​​​​​​5월 2일 Previous imageNext image 서영호 미국 갔대서 에잉 설마 ㅋㅋ 멧갈라 가는 거 아냐? ㅋㅋ 깔깔 하던 날... 근데 갑자기(잠시 후에 공개)​​​​​​5월 3일 Previous imageNext image 그 이가... 진짜로 멧갈라를 갔습니다..​아니 걍 대단하다~ 이런 느낌보다는  엥?!?! 이런 충격이 더 강했음.. 그 이는 미국만 가면 제철이 되기 때문에...​​약간 지역 처럼...나주 배처럼...이천 쌀처럼..보성 녹차처럼...여수 갓김치처럼...​ 아 그리고 이 날 근처에서 라즈베리 크럼블 파이 먹었지요. 두서없긴 한데 그렇다고요 ㅎㅎ 맛조아~​ 그리고 이 날 하늘도 무진장 예뻤다네!​​​​​​5월 4일 창립 기념일 어쩌고 저쩌고 해서 시상식 했는데 같은 실의 옆 팀이 받아가지고... 상금으로 핏짜 시켜주셨던 날.. 테라스에서 먹었지요..^^​​아니 근데 인간적으로 창립기념일에는 좀 쉬지... 쓸~데 없는 걸 하고 있어; 그 누구도 즐거워 보이지 않았음...심지어 대표님까지도... 유튜브 라이브로 생중계 했는데(ㅋㅋ) 난 그냥 ASMR처럼 들었음... 제 인생 제가 알아서 할게요!!! 돈 준 만큼!!! 딱 그만큼만!!​​​​​​5월 5일 사이버 가좍들과  간 날!!!​ 날씨도 좋고~ 사람도 좋고~ 먹을 것도 좋고~근데 사람 존내존내 많았음... 그리고 팅커벨도 존내존내 많았음.. 디빌 자리 있으면 무조건 돗자리부터 깔고 보는 겅미;​​ 이 날 황당했던 사건...하늘에서 뭐가 뚝! 떨어지길래 뭐야?ㅅㅂ; 했는데 도마뱀이었던 것..아기 도마뱀도 하늘에서 떨어질 수 있는 거임??? 인데도?? 진심 서로 쌍방 당황해서... 잠깐 낯 좀 가렸는데 쨌든 바깥으로 잘 모셔다 드렸습니다 ^^​  그러고 나서 간~ 식당!! 맥주도 마시고 감튀도 먹고 아주 훌륭한 날!!!​​​​​​5월 6일 막내가 밥 사준대서 하이디라오 갔던 날~근데 돈 내가 냄; 당연함; 걔 알바비 쥐꼬리임;하이디라오 삼선탕 너무 좋다... 진심으로 삼선탕에 반신욕도 할 수 있어​ 그리고 디저트인 크림떡? 이거 나 좋아함... 약간 싼마이 맛이긴 한데...ㅋㅋㅋ 매운 거 먹고 단 거 먹으면 싸악 내려줘​​​​​​5월 8일 나의 런데이를 촉진시킨 이 짤..지금은 잠깐 쉬고 있습니다..(허리때문에)다만 컨디션 회복하면 바로 뛸 거임!​​​​​​5월 10일겉절이 먹고 싶어서 '겉절이 잘하는 노예남 있었으면 좋겠다' 했다가 진짜 노예남한테 디엠 온 썰 푼다;​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 뭔ㅠ 진짜 별 일이 다 있네; ㅆㅂ 빡치게 하지마 겉절이 해줄 거 아니면 ㅡㅡ​​​​​​5월 11일 이마크 전공 교수님 닮았다고 놀린 날.아마... 내 친구들은 알겠지...​ 그리고 싱가폴 여행 다녀오신 과장님이 이거 주셨다 v^^​​​​​​5월 12일 친구 생일을 기념하여... 교복 대여하고 에버랜드 간 날;레전드 갓생 갓반인 같은 날이었음... 근데 진짜 힘들어 뒤질뻔; 너무 재밌었는데 죽을 뻔 했어요...사진 개 많이 찍음; 압도적인 장수임.. ​  하지만? 몇 장만 풀어 봅니다...^^​  이 날 친구가 맥주 사러 갔다가 민증 검사 철저히 당하고 왔죠? 아주 웃기죠? 크 하 하​아니 근데 사진 다시 보는데 개웃기다... 분명 초반에는 눈동자 조낸 뚜렷한데, 마지막으로 찍은 사진 보니까 눈 다 풀려있음... 다들 조낸 피곤해보임... 황당해~​​​​​5월 13일 Previous imageNext image 황당햐;​​​​​5월 17일 커피 사러 갔다가 고양이 만남(이 고양이는 이제 자주 나옵니다)​​​​​​5월 18일 국중박에서 윤XX 밥 먹는다고 내 이건희 탈세전 티켓 날아간 날... 존내 황당 진짜;​거기서 밥을 왜 먹어~~ 빡치게; 내 티켓 돌려줘요~~ 하고 하루종일 승질냈음 짜증나 ㅡㅡ 하 진짜... 국중박 유물에 붙어 있는 조상의 원혼들이 뒤~지게, 진짜 존나 뒤~~~지게 저주했음 좋겠다 제발요...​위아래도 없나; 감히 조상의 혼이 담겨있는 곳에서 밥을 먹을 생각을 하나 이런 천하의 개-삭바가지들을 조상님이 존나게 미워하셨으면 좋겠다 제발요... 그 정도는 해주실 수 있잖아요...​ Previous imageNext image 암튼 그렇게 빡친 마음 빵으로 달랬음바질빵 진짜 마 싯 서!!!​​​​​​5월 19일 막내 우리 집에서 재우고 녹기 전에 가서 아이스크림도 먹이고 방명록도 썼다죠?!녹기 전에는 염리동의 자랑, 염리동의 명물이다...​​​​​​5월 20일 이건 걍 웃겨서 캡쳐함 ㅎ​​​​​​5월 21일 하트스토퍼 다 본 날... 나 진짜 맨날 아웃팅 당하고, 누구 패고, 누구 죽으려고 하고 이런 거 없는 드라마 너~무너무 간만에 봐서 정말 행복했어...ㅠㅠ 책도 살거야..​좋다고.. 진짜 좋다고... 자기 정체성에 대해 가열차게 고민하고 직진하는 청소년들...ㅠㅠ​내가 노력할게.. 너네들의 그런 미래를 위해 내가 계속 노력할게...ㅠㅠ 그러니까 퀴퍼 열어줘요 오세훈~~ 조선시대야 뭐야 짜증나게 진짜 ㅡㅡ​​​​​5월 22일 국중박 이건희 탈세전 간 날...국중박 멘트가 마치 '고~귀하신 수집가가 친히 풀어드렸습니다' 이런 뉘앙스를 내내 보여주는데... 하.. 개빡침..​ Previous imageNext image 근데? 너무 좋아(문화재가)하우에버? 존나 열받아...벗? 너무 아름다원(문화재가)네버더레스? 부관참시 하고싶어...​ 진짜 온탕과 냉탕의 연속이었음.. 이걸 혼자만 가지고 있었다고? 수장고에 모셔뒀다고? 이 개늙은 영감탱이가 맨날 보지도 않을 거면서 그냥 사들여놨다???? 싶다가도 와...대박이다 이거 진짜 아름답다...하다가 미친 욕심이 아주 덕지덕지 붙어있는 늙은 영감탱이... 하다가 와..진짜 개 미쳤다.... 하다가...ㅋㅋㅋㅋ;​ 근데 갔다 오고 느낀 점은... 수집이라는 건 정말 덧 없는 거구나... 소유란 진짜 허망한 거구나... 죽으면 다 갖고 가지도 못할 거... ​​​​​5월 23일 빵 또 먹.. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​5월 24일 Previous imageNext image 34세의 차씨 남성의 반바지를 보고 흥분한 날...오빤 진짜... 오빠는 진짜로...됐어요 가요 오빠! ㅠㅠㅠ​​​5월 25일  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 추팔했어요 왜요?!?!?! 이땐 내가 이렇게 될 줄 몰랐겠지요...​​​​​5월 26일 길막 고양이... 비켜줘요...​  비켜주시는 중...​ 옮겨주셔서 확인 받는 중...​ 그리고 그렇게 사온 커피...​​​​​5월 27일 성황당 그 잡채, 찐 내 책상...​​​​​5월 28일 Previous imageNext image 간만에 고닥교 친구들 만난 날...태국음식 기릿~​ 커피도 마시고~~넘 짧아서 아쉬웠어... 갑자기 엄빠가 우리집에서 저녁 먹겠다고 해가지고 허겁지겁 부랴부랴 집에 들어오느라 정신이 없었음; 아놔 ㅋ​​​​​5월 29일엄빠가 올라온 이유... 바로 둘째 동생 면회 가는 날이기 때문입니다.나 조낸 멋지게 ㅋ 밥 값 내가 다 냈다 ㅋ​  근데 장미가 철이라 그런가 너무 예쁘더라고~~ 장미 사진만 잔뜩 찍고 왔지 ㅋ​​​​​5월 30일 하늘색이 예뻐서~카메라에 잘 안 담겨서 아쉬워...​​​​5월도 얼레벌레 잘 보냈다! 그리고 그렇게 맞이한 6월...6월에 약속 짱 많은데 과연... 나는 어떻게 될런지?!?! 
  무더위를 뿌셔뿌셔~올여름 무더위를 시원하게 날려줄2019 한강몽땅 여름축제가시작됐어요!​11개 한강공원에서 펼쳐지는99개의 다채로운 한강몽땅 프로그램을어떻게 즐겨야 할지 고민이시라면?​   ​공원별로 진행되는 프로그램을한눈에 살펴보고방문해 보시는 건 어떨까요?​강서, 난지, 양화, 망원, 여의도,이촌, 반포, 잠원, 잠실, 뚝섬, 광나루각 한강공원에서는 펼쳐지는99개의 프로그램들을지금 바로 소개해드릴게요!​  ​    강서 한강공원습지생태공원과 체육공원이 결합된테마형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​강서습지생태공원 여름 부채 꾸미기 등5종의 특색 있는 자연체험과생태 프로그램을 만나보자.​'한강몽땅 여름생태학교' 프로그램은양화, 난지, 망원, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 이용이 가능하니각 공원에서 진행되는 다양한 자연 체험을 즐겨보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭) 강서 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46788ㆍ문의 02-3780-0621강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32     난지 한강공원노을공원, 하늘공원, 평화의 공원과 연결되어접근성 좋은 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​가까운 한강공원에서첨벙첨벙 씌원한 물놀이를 즐겨보자.​한강여름수영장은양화, 난지, 여의도, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 즐기실 수 있어요.튜브 타고 둥둥~ 시원한 물놀이와 함께무더위를 날려보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 시네마퐁당7.19(금)~8.16(금) 매주 금요일만 운영 / 19:00~22:00※ 상영 시작 20:00​불금에만 열리는 이색 영화관!한강 야경을 바라보며 튜브 타고물속에서 영화를 감상해보자.물품보관소, 튜브 대여소, 탈의실, 샤워시설, 매점 등부대시설도 운영되니 물놀이 복장 준비하고영화 보러 GO GO!!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강워터피크닉-물싸움축제8.3(토)~ 8.4(일)/ 11:00~18:00​​쿨하고 FUN한 여름을 위해한강에서 즐기는 시원한 한강 물싸움 축제!​물총과 물만 있다면 '워터워'의 승리는 내 것이다~물놀이 어트랙션, 서바이벌 게임 등하루 종일 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 한강통통! 로그롤링파크8.3(토) ~ 8.4(일) / 11:00~18:00​균형감각과 집중력을 이용해물 위에서 빙글빙글 굴러가는통나무 위를 달리는글로벌 수상 스포츠가 펼쳐진다.​쉽게 배우고 즐길 수 있는 스포츠이니이번 기회에 내 균형감각을 테스트해보자~▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 2019 샤워런 8.17(토) / 14:00~21:00​시원한 여름 한강 축제를 찾고 있을19세 이상 남녀를 대상으로음악과 액티비티 그리고150톤의 물대포 어트랙션이 어우러진힙하고 쿨한 여름축제가 온다!▶프로그램 자세히 보기(클릭) ​난지 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이 제17회 협회장배 아쿠아슬론대회7.21(일) / 06:00~11:30 인기페스티벌8.10(토) / 14:00~익일 4:00 한강브리즈웨이8.15(목)/13:00~21:00   난지 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46777ㆍ문의 02-3780-0611​난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터   ​양화 한강공원탁 트인 전망과 다른 곳에서 보기 힘든 풍광을 자랑하는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강줄배타기7.19(금)~8.18(일) / 주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00​선유도 상류에서 옛 도강 수단인 줄배를 타고한강 경치를 감상하며 뱃놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강데이트8.3(토) / 17:00~22:00​한강의 숨은 명소에서자연을 느끼며 휴식을 즐겨보자.마사지, 요가, 명상 등 힐링형 프로그램을 통해한강과 함께 특별한 데이트를 즐겨보세요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 수상안전교실8.7(수)~8.11(일) / 09:00~17:00​수상 구조 장비 사용법, 선박 탈출, 생존 수영,심폐소생술 등 수상 안전사고 예방법을 익히고,고무보트, 카약, 바나나보트 등익사이팅한 스포츠 체험까지 모두 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​양화 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  양화 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804ㆍ문의 02-3780-0581​양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1     망원 한강공원수상 레저활동이 활발히 이뤄지는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~ ​한강 다리 밑이 영화관으로 大변신!가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 무료 영화가 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 어린이낚시체험교실7.29(월)~8.1(목) / 15:00~17:00​낚시 종류와 방법, 낚시 예절 등 강의, 낚시체험,낚시 장비 전시, 포토존 사진 찍기 등승부를 가리지 않는 낚시체험을 즐길 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 어린이강태공선발대회8.2(금) / 14:00~17:00​가족과 함께하는 어린이 낚시 대회가 열린다.한강 낚시 대회에서 강태공이 되어최다어ㆍ최대어상, 행운상의 주인공이 되어보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 미스터캡틴8.15(목), 8.17(토), 8.18(일) / 13:00~18:30​실제 전투함에서 펼쳐지는 역사 이야기와 퀴즈 게임을 통해미지의 군함 속, 숨겨진 보물을 찾아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​망원 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  망원 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/3663ㆍ문의 02-3780-0601​망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소     여의도 한강공원대중교통으로 접근성이 좋은 생태학습장 및자연친화형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00​1919 마포나루 장터가 돌아왔소!각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역 독립운동까지100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간~각 지역 과 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강열대야페스티벌7.19(금)~7.20(토), 7.26(금)~7.27(토) / 20:00~22:00​여의도 물빛무대에서 펼쳐지는공연, 영화, 시민참여 프로그램으로한 여름밤의 낭만과 야시장의 정취를 느껴보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 해띠·해온과 함께하는 ‘미니체전’7.19(금)~8.18(일) / 14:00~20:00​제100회 전국체전,제39회 전국장애인체전을 기념해출발 드림팀을 연상케하는액티비티한 체험이 가득한 이곳!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) / 12:00~22:00​12만 권이 넘는 헌책들을 한자리에서 만날 수 있는시 가장 큰 헌책 축제가 열린다.우리 집 헌책을 판매할 수 있는일일 책방도 열리니 참여해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 한강썸머뮤직피크닉8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토) / 18:30~22:00​여름밤, 다채로운 음악과 맛있는음식이 함께하는 피크닉을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​여의도 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:002019 한강포럼 7.19(금) / 13:00~17:30부여군과 함께하는 한강열기구체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00자연 지킴이 한강 수달7.19(금)~8.18(일) / 상시(조명 19:00~22:00)어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금)~7.20(토)/ 7.19(금) 18:50, 7.20(토) 15:00, 18:50​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이몽땅크루즈타운7.19(금)~8.18(일) / 11:00~21:00한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~선상에서 밤섬 둘러보기7.24(수)~7.26(금),7.29(월)~8.2(금) / 19:00~20:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>7.26(금) / 체험 18:00~18:50, 연주회 19:00~20:00​굿데이페스티벌7.26(금)~7.27(토) / 7.26(금) 18:00~21:00, 7.27(토) 16:00~21:00한강나이트워크42K7.27(토) / 17:00~익일 08:00밤섬체험-밤섬 이야기 속으로, 수달아 놀자7.30(화)~8.4(일), 8.6(화)~8.9(금) / 14:00~16:30 한강윈드피크닉(사이트 미운영)8.1(목)~8.17(토) 상시로맨틱 가든8.1(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​문화유람선 아라8.1(목)~8.15(목) / 일정별 시간 상이한강푸드트럭1008.2(금)~8.3(토) / 18:00~23:00한강우중산책8.3(토)~8.4(일), 8.10(토)~8.11(일), 8.17(토)/8.3(토)~8.17(토) 중 비 오는 주말 하루 15:00~20:00(비가 오지 않으면 8.17(토) 진행)2019 탈을 벗은 탈놀이 8.3(토) / 체험 17:00~20:00, 공연 18:00~19:302019 강동패밀리 한강그린투어 8.9(금) / 10:00~16:00라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토) / 평일 17:00~22:00, 주말 및 공휴일 15:00~22:00​밤도깨비야시장8.9(금)~8.10(토), 8.16(금)~8.17(토) / 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00커뮤니티댄스 빨간우산 8.9(금)~8.10(토) / 19:30~20:00한강소셜댄스페스타8.10(토) / 19:00~22:00오케스트라와 춤을8.10(토) / 20:00~22:00한강자전거한바퀴8.15(목) / 07:00~13:00(08:00 출발)타이나이트8.17(토) / 18:00~22:00​  여의도 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46758ㆍ문의 02-3780-0561​여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터     이촌 한강공원여가 및 레포츠 공간으로 사랑받는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 드래곤보트와 함께하는한강 액티비티7.27(토)~ 7.28(일) / 13:00~15:00​드래곤보트를 타고 시원하게 한강 위를 달려보자!드래곤보트 머신을 활용한 트레이닝과 동시에실제로 팀을 이뤄 드래곤보트를 타볼 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​이촌 습지생태교실 등 3종의자연체험, 습지생태 프로그램을만나보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 이촌 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46695ㆍ문의 02-3780-0551이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터     반포 한강공원낮과 밤이 아름다운 공원에서즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강재즈페스타8.2(금)~8.3(토) / 19:30~22:00​20인조 빅밴드 재즈오케스트라, 한국 재즈 1세대와국내 최고 수준의 재즈 뮤지션들이 선보이는음악 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 그린임팩트마켓8.15(목) / 14:00~20:00​그린임팩트 마켓을 방문해지구를 지키기 위한 다양한미션을 수행하고 스탬프를 받아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​손에 땀을 쥐게 하는공중곡예, 차이니즈 폴 서커스부터웃음과 감동을 선사하는 마임을 선보인다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 불의 정원8.15(목)~8.17(토) / 19:30~22:00​불길이 활활 타오르는 불의 정원!재활용 및 새활용 자재들을 활용한 작품 전시와불이 가진 다양한 이미지와 이야기를 전달하는관객 체험형 전시공연을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​반포 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  반포 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46727ㆍ문의 02-591-5943​반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터     잠원 한강공원낭만적인 수상 스포츠를 체험할 수 있는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​저렴한 비용으로 물놀이를즐길 수 있는 알뜰 피서지!온 가족이 함께 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​도심에서 쉽게 살펴볼 수 없는꿀벌을 관찰할 수 있는 꿀벌 생태교실 등 3종의자연체험을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 잠원 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678ㆍ문의 02-3780-0531​잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동     잠실 한강공원어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로인기 있는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 낭만예술병원7.27(토) / 15:00~22:30​자신의 취향을 진단하여 그에 맞는 예술 치료를 처방해주는예술체험교실, 버스킹 공연, 플리마켓, 심야 공포영화 상연 등청년 예술가들과 함께 무더위를 날려보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 종이배경주대회8.2(금)~8.4(일) / 09:00~17:00​한강몽땅 종이배 경주대회가 열린다!골판지로 종이배를 만들어 한강 위를 건너보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강크로스스위밍챌린지8.18(일) / 08:00~16:00​수영 활동을 통한 국민의 건강과물놀이 안전사고 예방을 위한 글로벌 축제의 장으로수영으로 한강을 횡단해보는 대회!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​잠실 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  잠실 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639ㆍ문의 02-3780-0511잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터     뚝섬 한강공원낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 수상 스포츠가활발히 이뤄지는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강수상놀이터7.26(금)~7.28(일), 7.31(수)~8.4(일),8.6(화)~8.11(일), 8.13(화)~8.19(월) / 주말, 공휴일 10:00~19:00/평일 13:00~19:00​패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카,모터보트, 핸드페달보트, 오리보트 등누구나 즐길 수 있는 다양한 수상 레포츠가준비되어있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강별빛소극장8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토)8.2(금)~3(토) 17:00~22:00 / 8.9(금)~10(토) 17:00~21:00​그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한작은 공연들이 한강에서 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한여름 밤의 별나라 여행8.7(수)~8.11(일), 8.15(목)~8.18(일) / 18:00~21:30 / 8.18(일) 시립천문대​망원경 조립 체험과 별자리 관측, 특강 등한강에서 반짝이는 밤하늘의 별을 관측해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 리사이클 뗏목 한강 건너기8.10(토)~8.11(일) / 10:00~17:00​버려지는 플라스틱 병과 PT 병을 이용해뗏목을 만들어보자.수집부터 제작까지 전 과정을 학생 스스로진행해보는 재활용 프로그램이에요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​뚝섬 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강에이블러닝페스티벌7.20(토) / 10:00~13:00저 물 한가운데 떠어7.20(토)~7.21(일),7.23(화)~7.28(일) / 14:00~20:00​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~한강여름봉사학교7.20(토) 16:00~20:00자원레이스7.27(토)~7.28(일) / 12:00~18:00한여름 밤의 큰 풍선 그림자 극장8.2(금)~8.3(토) / 17:00~22:00쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트8.2(금)~8.3(토) / 21:00~21:30​외로운 인형 제작자의 외출8.2(금) ~ 8.3(토) / 20:30~21:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>8.3(토) 체험 17:00~18:00 / 연주회 18:00~18:40Represh : 예술로 변형 가능한 물질체험 8.3(토), 전시 8.3(토) ~ 8.11(일) /체험 8.3(토) 16:00~, 전시 8.3(토)~11(일) 상시2019 문화가 있는 날 청춘마이크8.4(일) / 14:00~20:00한강퍼펫파크8.9(금)~8.10(토) / 17:00~21:00​​  뚝섬 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661ㆍ문의 02-3780-0521​뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139     광나루 한강공원자연 그대로의 한강 모습을 잘 유지하고 있어 아름다운경관을 자랑하는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​ 01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​수영장 바깥 면이 한강과 맞닿아인피니티풀을 연상케하는 난지 물놀이장에서피크닉과 물놀이를 함께 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​광나루 한강공원 내암사생태공원에서는 수서곤충 탐험 등7종의 체험이 가능하며,고덕수변생태공원에서는한강변가족달빛산책 등 6종의생태체험이 가능하다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~​이색적인 영화관으로 변신한 한강 다리 밑!시원하고 이색적인 공간에서 다양한 주제의무료 영화를 즐겨 보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 7080 통기타 페스티벌7.21(일), 8.2(금), 8.9(금), 8.18(일) / 19:00~21:00​7080세대 및 90세대의 음악과잊혀가는 추억을 되살리며통기타의 정겨운 노래를감상할 수 있는 공연이 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭) 광나루 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46585ㆍ문의 02-3780-0501광나루 한강공원특별시 강동구 선사로 83-66 한강사업본부 광나루안내센터  ​   2019 한강몽땅 여름축제와 함께시원한 여름 즐겨요!! 공원별로 한강몽땅 여름축제프로그램을 모두 만나보았는데요.​일부 프로그램의 경우사전 예약을 통해 참가모집이마감되었을 수 있으니프로그램 자세히 보기를확인 후 이용 부탁드려요~!​ 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
여수 여행으로 시작하는 9월 일상8월 말~9월 초로 계획한 우리의 여름휴가는 가을휴가 같았지만이 후로는 계속 여름 날씨였다는게 함정,,​ 꽃돌게장1번가사촌오빠의 새언니의 본가(?)무튼 추천받은 맛집이 원앤온리맨날 맛있는거 많다고 했으면서 맛집을 왜 하나만 알려주나​여긴 여수 백반정식 이런 느낌은 아니고게장정식 전문점이라 다 알이 가득차있는 게장에서 먹는것보다 가격은 저렴하지만 맛은 비슷했다 !!​ 여수 WYD​ ​날이 흐려서 오션뷰 카페는 건너뛰고커피가 맛있는 곳을 찾아온 와이드커피스탠드​ 와이드커피스탠드통창이라 쫌 덥긴한데 카페도 예쁘고 뷰도 너무 좋고시그니쳐 메뉴들도 맛있었던 곳​​  ​​​ 아르떼뮤지엄제주도에서 가고 싶었던 아르떼뮤지엄을여수에서 가게 되다니​ ​​ ​가기 전부터 비 예보가 있어서비 오는 날 가려고 했던 곳인데 위치도 숙소 바로 앞이라 좋았던​비가 안와서,,가지 말까? 했는데우리가 구경하는 동안 장대비가 쏟아졌다고 한다​  ​  ​우리가 가장 집중했던 공간​동물을 골라서 예쁘게 색칠한 후 스캔하면벽 면에 내 동물이 움직인다​ ​인스타에서 많이 보던 사진들을 남길 수 있었던 곳요즘엔 이런 참여할 수 있는 미디어아트가 대세인 것 같다​ 여수 아르떼뮤지엄​우리가 가장 좋아했던 마지막 전시 공간​유명한 서양미술을 시대별로 나누어 감상할 수 있는 미디어아트전시유럽여행 갔을 때 직접 봤던 작품들도 볼 수 있었고아직 못가본 곳들의 유명한 작품들도 있었다​  ​모네의 수련 아직 못봤는데 !!!!!!!!!!여기서 이렇게 간접체험하며 프랑스 그리워하기​​ 여수 산해반점여수 백반은 다 비슷한 것 같고급 생각난 짜장면, 짬뽕, 탕수육​큰 기대하지 않고 들렀던 가게였는데식사가 다 너무 맛있었다! #여수맛집 추천​ 여진식당이전에 가족여행에서 방문했던 여진식당다 먹고 나갈때쯤 알아차렸다..​생선구이가 괜찮았는데 2인분부터 주문 가능이라대식가가 아니면 조금 부담스러운 양(?)게장은 딱 가격에 맞는 퀄리티여서 꼭 기억하고 다음엔 안갈래..(물론 이건 지극히 개인적인 취향의 문제)​ 남해유자빵오빠가 회사 사람들에게 선물할 작은 간식을 찾아서여수의 초코파이를 사갈까 하다가 유통기한이 걱정되어 남해에서 방문한 #백년유자 카페​하지만, 카페에서는 빵을 먹을 수만 있고포장 판매는 하지 않는다고하여 결국 네이버스토어로 주문했다우리보다 집에 먼저 도착 :)​https://smartstore.naver.com/hhphsp/products/588650578?NaPm=ct%3Dkugilgg8%7Cci%3D67f8d12d35c7d68cdd3683ce34ed71afbfc42185%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D448289%7Chk%3D55f2e28f52652db602812290dc9baa8855ffcb67 유자할배 남해유자빵 : 유자할배 남해유자유기농유자로 만든 유자카스타드크림이 듬뿍 들어있는 유자할배 남해유자빵입니다smartstore.naver.com ​ ​​ 앵강마켓​ 앵강마켓남해 을 예쁜 패키지에 담아 판매하는 편집샵 개념의 카페여기서 양갱이랑 차도 마셔볼걸 아쉬움이 가득 남았다​ ​교토의 작은 상점에 들어온 기분이라 너무 좋았다 :)명절선물로도 좋을 것 같은 패키지들​ 남해 웨이포인트풀빌라​ ​이번 여행의 일정을 변경하게 만든 #남해풀빌라너무 촉박하게 예약해서 이미 많은 곳이 예약 마감이 되어있었는데운 좋게 하루 남아있는 자리를 발견해서 일정도 이에 맞춰 변경해버렸다​풀빌라 숙소는 사이즈도 정말 다양한데대부분 4인 정도 방문하면 좋을 것 같은 사이즈라우린 2인에 맞는 숙소를 찾아봤었다​ 웨이포인트풀빌라​ ​인테리어 화이트, 화이트 요즘 감성숙소 느낌에프라이빗하게 즐길 수 있었던 우리 W201호​비가 조금씩 내려서 풍경은 아쉬웠지만수중 수영 + 육개장 + 맥주 완벽 조화​​ 남해 풀빌라숙소미온수 추가해서 정말 잘 놀았다입술이 파래질정도로..​ ​숯불이 아닌 불판이라 고기 굽기도 편하고 (물론 바깥이라서 벌레 주의)그릇도 다 무채색, 투명으로만 준비되어있어서 우리집 보다 예뻤던듯 ^^?​ 광양불고기 맛집이제  올라가는 길, 광양에서 광양불고기 먹기시내식당에서 먹었는데 상견례, 회식도 하는 곳인 것 같았다 규모가 매우 큰..!​광양불고기특화거리에 있었던 시내식당야들야들하니 맛있었다​ ​ㅎㅎ.. 가는 길 오빠 주머니에서 발견된 카드키두야두야​ ​나의 아지트라며 찾아갔던 한강송충이 테러로 죽을 뻔 했따..아....​ 옥루몽 빙수러버인데 올 해 빙수를 너무 조금밖에 못먹었다빙수 더 먹어야해, 물론 겨울에도 맛있음​아직 테이블을 못정해서 아이스박스 위에 올려두고 넷플릭스 보기거의 하루만에 DP 다 본듯​ ​  ​​  쪽 석양이 이쁘다저 탑만 뺀다면 완벽할텐데​오랜만에 본 한강 석양 너무 반가워​ 청기와타운드디어 가 본 청기와타운생각보다 더 맛있었다, 역시 난 미국산(?)다음엔 수원왕갈비 먹으러 와야지, 솔드아웃이라니​ 접종완료드디어 화이자 2차백신 접종, 접종 완료!​나 이제 여행 가도 될까...? 가고 싶은데..지금 아니면... 못 갈 것 같은데...​ ​괜히 백신 맞은 기념으로 남타커 마시기나만 화이자 이렇게 안아픈가 싶다가도주변에 다들 안아프다고해서 다 그런가 싶다가도​우리집 세대주는 그럼 왜 자꾸 아픔..?​ ​더현대 가서 쇼핑하고 갑자기 곱창먹기분명 옷 입어보면서 살뺀다고 한 사람..입에서 나온 음식이 곱창 또는 곱창전골​ 성수어니언​ ​성수동 외근이 있어서 마치고 성수러들 만나기너무 핫플이라 평일 낮에도 사람이 가득했는데, 왜 인지 나만 모르는 부분?​ ​선물 받은 에코백끈이 길어서 생각보다 더 편하다, 고마와 :)​ ​​ ​집 오는 길에 한 단씩 데려온 장미와오빠가 회사에서 받아온 제니쿠키, 오랜만이야(틴케이스 색이 너무 취저)​ KUNA성수맛집으로 유명한 쿠나평일 낮에 예약해봤는데 다 맛있었다 메뉴가장소가 협소해서 사진은 이것밖에..​ STAND UP PLZ성수는 아직 낯선 동네라서갔던 곳 또 가기, 에스프레소바​ ​해질녘 남산타워우리의 첫 신혼집 뷰​​ 라무라합정에 새로 생긴 라멘집라멘 진짜 좋아하는데 오랜만 :)​ ​갑자기 사원증 사진 찍으라고사원증 잃어버렸는데 내 사진을 잃어버린건 아닌데, 왜?​ 역태극당집 앞에 태극당이 생겼는데왜 두번이나 카드가 없었을까, 난 삼성페이도 안되고동네라서 폰 하나 들고 간 내 잘못​너무 억울해서 출근한 오빠한테 전화해서 SOS세상 참 좋아졌다~​ 멜론고창 멜론농장에서 주문해본 멜론시중 마트에서 파는 것보다 사이즈가 훨씬 크다​하지만, 우리 부부는 과일도 잘 질려해서 3통은 좀 많은듯(결국 명절에 시댁 하나 데려가서 제사상에 올라간 아이)​ ​​ 한남 오아시스오랜만에 한남동 오아시스Classic is the best​ ​​ ​날씨가 너무 좋은데 집에 있기 아쉬우니까명절 첫 날이었는데 에 사람이 가득해서 당황했던 기억이..모두 다 한남동으로 모이기로 약속했나​ ​너무 사람이 많아서 카페도 어디갈지 몰라제일 한적한 곳 찾아가기​ ​​ ​신나는 한남동 구경모든 매장에 사람이 많았다..​ ​​ hpix이사 가려면 쇼파를 사야하는데내가 갖고 싶은 쇼파를 고르면 또 오래걸리겠지..미리미리 보고 결정해야하는데 주말마다 일이 있어서 보러갈 수가 없는 현실​ ​​​ 회현식당​ ​우연히 피크닉에 갔다가 만난 회현식당가고 싶어도 너무 멀어서 못갔던 이치에인데집에서 걸어서 갈 수 있다니​미리 예약하고 가야하는 점이 좀 귀찮긴하지만분위기도 더 좋고 너무 맛있고​ ​이사가기 전에 또 가야지​​ ​​ 시댁가는길이번 명절은 취소표를 열심히 잡아서 ktx타고 갔다올라올 때도 열심히 잡아서 타고 오기!​다음엔 피켓팅 도전해봅니다​ 구미 레터링케이크​ 에치크 케이크시어머니 첫 생신이라 준비한 케이크맛있는 레터링케이크 찾느라 집에서 좀 먼 곳으로 예약했지만디자인도 깔끔하니 예뻤고 맛있게 잘 먹었다, 만족 !#구미에치크​ ​처음 가본 오빠네 할머니 할아버지댁!산소 뷰가 너무 예뻐서 철없는 며느리는 사진을 열심히 찍어봅니다​ ​ ​한복에 신는 신발 잃어버려서 최대한 튀지 않는 구두를 데려갔는데어디갔는지 도무지 보이지가 않는다​흰 버선신발같은 구두가 찰떡인데​ ​새색시룩​ pour pour pour​ ​드디어 가봤다 집 앞에 있는 바!너무 가보고싶은데 아무도 안가줌,,왜냐면,,너무 우리집 앞이라,,그리고 술 먹는 친구가 다 사라져서,,,​ 뽀글이2차는 우리집에서굳이 굳이 DP에 빠져서 뽀글이 해먹고 싶다는 분​내가 봉지 찢어버려서우리가 끓여먹은 라면 봉지에 간짬뽕 해드시는 분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 참치정육점새로생긴 가게 궁금한건 못참지#참다랑어막주는집참치정육점​만족 만족 만족!​ 잠봉뵈르오빠 백신맞는다고 2박 3일 식단을 짰는데그 중 첫번째는 잠봉뵈르이유는 내가 전부터 먹고싶었으니까#몸보신식단​ 인테리어 미팅​ ​어쩌다 인테리어 미팅 중이 날 사고 이후 처음으로 차 끌고 나갔다가택시랑 사고날뻔해서운전인생 마무리할뻔했다...너무 무섭다...........​ 아이폰13 사전예약갑자기 오늘 밤 아이폰13 사전예약을 해야한다는 오빠부랴부랴 모델 뭐있는지 보는데 색도 모델도 못정한 나밤 12시 땡 했는데 천천히 둘러보다 다 품절됨 ^^!(우린 사전예약 처음이라 모름)​  ​잠이 안와서 폰 보고 있는데2차예약, 3차예약이 그 날 새벽에 진행되고 있다는 충격적인 소식을 접하고부랴부랴 들어가봤는데 매진 난리나있는 상태​오빠를 깨울까했지만 새벽에 출근하는데 불쌍해서 냅두고혼자 새벽 3시까지 새로고침만 하는 멍청한 삶,,,,,,,,​결국 나는 무슨 폰을 쓰게 될까,,,,,,, 
[한강몽땅] 우리는 시원한 한강으로 피서 간다! 출처 : 시청 새소식    ‘7말8초’가장 막히는 여름휴가기간우리는 시원한 한강으로 피서 간다! 본격적인 무더위가 시작되는 여름휴가 기간을 맞아 시민들이 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 문화·공연, 뜨거운 한 낮 더위를 한방에 날려버릴 ‘얼음놀이터’, 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 ‘야시장’까지 다채로운 프로그램을 소개합니다.  □「2015 한강몽땅 여름축제」일환으로, 7월말 8월초 여름휴가 기간 동안 멀리가지 않고도 시원하게 피서를 즐길 수 있는 다채로운 ‘문화 피서’ 프로그램을 마련했습니다. <한강공원 전역에서 부담 없이 무료로 즐길 수 있는 문화·공연 프로그램>  ① 정명훈 감독이 이끄는 시립교향악단 강변음악회□ 한여름 밤, 강바람이 시원하게 부는 야외에서 음악감상하는 낭만을 느껴보세요.<시립교향악단 강변음악회>는 여의도한강공원에서 정명훈 예술감독의 지휘로 다양한 클래식 곡을 쉽고 아름답게 해석해 선보일 예정입니다.○ 8.1(토) 20시~21시20분 여의도한강공원 멀티플라자 이벤트광장 ② 한강 한 여름 밤의 시네마 클래식□ 마이클호프만의 영화 <한 여름 밤의 꿈> 속 음악을 16인조 오케스트라와오페라 성악가의 라이브로 생동감 있게 전달하는 공연. 또한 음악평론가 진회숙의 재밌는 해설이 함께 더해질 예정입니다.○ 8.1(토) 20시~22시 반포한강공원 세빛섬 예빛무대 ③ 추억 속 유량극장이 현대판 ‘한강천막극장’으로~!□ <한강천막극장-만담>은 극장이 아닌 아담한 천막극장 안에서 두 명의 배우가 펼쳐내는 이야기 연극입니다.○ 7.31(금)~2(일) 19시~21시30분 총3회 여의도한강공원○ 사전예약은 시 공공예약시스템(yeyak.seoul.go.kr)에서 7월 30일까지 접수 가능하며, 참가비는 무료입니다.  ​​④ 짜릿한 공중 버티컬 퍼포먼스 ‘단디우화(羽化)’□ 스토리텔링 공중 퍼포먼스<단디우화>는 총3막으로 구성되어 <1막 유충들의 생태계, 2막 오염된 자연·만들어진 세상, 3막자연의 성장·아름다운 날개 짓> 스토리로 전개됩니다.○ 7.31(금)~8.1(토) 19시~20시 반포한강공원     <7.31(금) 시원한 한강바람 맞으며 다양한 먹거리를 즐길 수 있는‘한강 야시장’개장> □ 오는 7.31(금)~8.2(일), 8.14(금)~8.16(일) 14시~22시 여의도와 반포한강공원에서 강원도, 횡성군 등 한강과 인접한 총 8개 도·시·군이 참여하는 '한강 야시장'을 개최합니다.○ 8개 도·시·군은 ▲강원도연합 ▲횡성군 ▲인제군 ▲춘천시 ▲평창군 ▲단양군▲가평군과 ▲영월군 이다. □ 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 한강몽땅 여름축제에서 공연도 보고 야시장도즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 놓치지 마세요. □ ‘한강 야시장’은 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여하여, 지자체  등 먹거리를 판매하고 다양한 지역 문화행사를 선보일 예정입니다.○ 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상합니다.○ 전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보입니다. □ 한강 야시장에 관련한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(☏3780-0761)로 하시면 됩니다.   <8.1(토)부터 어른·아이 할 것 없이 흥미로운 놀이체험 프로그램 한가득> ①쌓고 놓고 던지고! 도심에서 즐기는 놀이세상 노니놀판!□ 보드게임이나 모바일로 즐기던 젠가, 블록쌓기, 홀스라이더 같은 게임들을 야외에서 대형 보드게임으로직접 플레이해보는 놀이체험 프로그램입니다.○ 8.1(토)~2(일), 8.8(토)~9(일) 17시~21시 총4회 뚝섬한강공원 ② 여름에 즐기는 겨울의 추억 ‘한강얼음놀이터’□ 무더위를 한방에 싹~ 날려줄 얼음 가득한 놀이터. 각 종 얼음을 만지고 보고 느끼는 오감만족형 체험 공간으로 ▲ 미션 얼음미로 ▲ 얼음녹이기 ▲ 얼음 위 오래버티기 대회 등 다채로운 프로그램이 진행됩니다.○ 8.1(토)~2(일) 13시~17시(총2회) ○ 참가비는 1천원~5천원, 참가자에게는 선물 증정 등 다양한 혜택이 제공됩니다.   ③ 한강지상최대헌책방축제! 의 헌책방이 한강 다리 밑에 모인다!□ 수십만권의 헌책들이 수 천 개의 바나나박스에 담겨져 이색적인 책 시장 풍경이 연출됩니다. 또한 8.11(화)~8.16(일)에는 도서관 한평 시민 책시장 행사가 열릴 예정입니다.○ 8.1(토)~16(일) 11시~22시(16일간) 여의도한강공원 ④ 내 마음이 건강해 지는 놀이터 ‘한강파랑병원놀이’□ 의사, 환자 역할극을 통해 나의 마음 상태를 스스로 진단하고 처방하는병원놀이로 현대사회를 살아가는 시민들에게 특별한 치유를 선사합니다.○ 8.1(토)~2(일) 16시~20시 여의도한강공원      □ 모든 공연은 무료로 진행되며, 기타 자세한 일정은‘한강몽땅 홈페이지(hangang.seoul.go.kr/project)’에서 확인하실 수 있습니다. 한강몽땅 홈페이지 바로가기  
​​​​외장하드가 고장 났다.핸드폰, 미러리스, DSLR로 찍었던 사진들을 모두 날렸다는 말​​‘남는 건 사진뿐’이라는데, 기록하지 않으면결국 다 잃어버리게 되는 거 같다. 물론 내 맘속에 남아있지만... 기억력 안 좋음😂​​​반성하는 의미로 올리는 본격 뒷북 일상 기록👀​​​​​  ​​​사진은 모두 iPhone XS​​​  ​​​​#사사모​   ​첫 사진은 사사모 사진으로📷에서 오랜만에 사사모를 가졌다.사진 찍으려고 만난 모임인데잔디밭에 둘러앉아 치킨 먹으며 수다 삼매경 :D​이날 찍은 사진 모두 바바이...​​​​​​​​​​​​​​​#통영출장​   ​살면서 처음 가 본 통영. 첫날부터 통영의  멍게를 잔뜩 먹었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​       ​이런저런 촬영도 열심히 하구 작가님이 계시니 기획과 인터뷰에만 집중할 수 있었다 :)​​​       ​열심히 일했으니 맛있는 것도 먹어줘야지이곳은 현지 분이 추천해 주신 로컬맛집인데이렇게 다양한 생선구이를 한 번에 먹은 건 처음인 거 같다!!오동통~ 오동통~ ​​   ​다음날 또 촬영. ​바닷가 근처에 예쁜 학교가 있었다나 이런 데 정말 와보고 싶었는데!! 들어가 보진 못했다ㅎㅎ​​   ​관광 온 거 아니니까 ㅜㅜ케이블카는 못 타고 구경만. ​​   ​“우리 가족 행복하고 건강하게 해주세요” 모두의 바람❤️​​     ​또 먹는 걸로 보상내 손안의 법카 후후후​이렇게 웃으며 쓰지만 사실 저 때는 법카로도 보상이 안 되는 깊은 분노가 있었다... ​​​   ​셋째 날 또 다른 촬영예정보다 일찍 끝나서 버스 시간을 앞당겼는데연휴라 그런지 -통영 왕복 9시간 반이 걸렸다... ​나 다신 통영 못 가겠어 흑..... 기차가 없으니 버스만 타고 가는 게 참 힘들었다.차라리 제주도 4번 갔다 올래요 ;-; ​​​​​​​​​​​​​​#신혼집들이   ​너무너무 맛있었던 삼색덮밥💖결혼한 친구의 신혼집에 초대받는다는 건참 감사하고 신기한 경험인 거 같다! ​​​   ​디저트 먹으며 도란도란​   ​예쁘게 잘 살아💕​​​​​​​​​​​​​​#투어가이드   ​태국에서 친구가 놀러 와서 일일 가이드가 되기로!근데 나보다 얘가 핫플레이스 더 많이 안다미안... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넌 이제 한국말만 더 배우면 돼!!!​​​​​​​​​​​​​​#비빔국수장인이되어보자   ​한동안 비빔국수에 빠져가지구비빔국수만 계속 해먹은 적이 있다. 나중엔 딱딱복숭아도 넣고 만들어봤는데달달매콤새콤 넘 맛있더라는! ​​​​​​​​​​​​​​​#야외예배#삼겹살김밥   ​야외예배를 드리기로 한 날,팀별로 음식을 준비해오기로 해서우리팀은 삼겹살김밥을 준비했다. ​​   ​다들 참 다양한 걸 준비해왔었는데​   ​다 맛있었던 :) ​   ​근데 비 와서 결국 원래 예배드리던 곳에서 돗자리 깔고 예배드렸다.. ㅋㅋ ​​   ​아쉽지만 추억인 듯😆​​​​​​​​​​​​​​​#내사랑맥도날드   ​사실 언제인지는 기억 안 나지만나는 맥도날드를 사랑하니까 넣어야지.아마도 야근했을 때가 아닌가 싶다. ​맥디는 쿼터파운더치즈버거가 진리... ​​​​​​​​​​​​​​​#제주도출장   ​통영 갈 바엔 제주도 4번 간댔는데진짜 제주도 출장 ​​   ​상쾌한 아침산책 ​   ​은 아니고 포럼이 열리는 행사장에 가는 길이었다. 예쁜 풍경을 보고 ‘아 다들 이래서 제주제주 하는 건가?’ 싶었는데 (마치 제주도 처음 간 사람마냥... ㅋㅋ)​   ​바가지 씌우는 식당이 많았다. 맛집 아니구 그냥 숙소 근처 식당이었는데 너무 심해서 기분이 상해가지구 다시는 제주도 오기 싫다고 생각할 정도. (하지만 이 생각은 연말에 뒤집혔다지)​​   ​일 끝나고 들러본 해변​바다는 참 좋다.​   ​흑돼지도 참 좋다​   ​열심히 일했으니 보상222​​   ​제주 스벅에만 있다는 메뉴 정복! ​​     ​마지막 날 마무리하고 법카 긁어서 맛있는 거 먹었다. 이렇게 보니 먹으러 간 출장 같네.. ㅋㅋㅋㅋ통영에 비하면 수월했다...! ​   ​어여 집에 가자요​   ​비행시간이 짧아서 너무 좋다. ​   ​저는 이 좋아요~ 제주<<<<<<<​​​​​​​​​​​​​​#언니랑영화   ​아주 오랜만에 언니랑 둘이 영화 본 날.뭐 봤는지는 기억이 안 난다. CGV팝콘세트가 내 옷이랑 잘 어울렸다는 기억밖에..​​​​​​​​​​​​​​#우리동네음악회   ​엄마 덕에 가게 된 우리 동네 음악회.구 서대문형무소에서 했는데 기분이 참 묘했다. 오랜만에 음악회 가니 좋았던. ​​​​​​​​​​​​​​​#평양냉면러버   ​냉면 먹은 걸 보니 드디어 여름 사진인 것 같다.(여기 곧 철거한다는 기사를 어제 봤다)​   ​을지면옥은 처음이었는데 맛있었다.평양냉면 쥬아🤭그치만 개인적으론 을지면옥<을밀대<<능라도!!!!!​   ​“아빠 잠시만!” 하고 찍은 비빔냉면면이 아주 얇았당​​​​​​​​​​​​​#베이킹클래스#제빵기능사실기반   ​빵순이가 드디어 결심을 했다. 빵을 배워보기로!!!! 알고 먹는 빵이 더 맛있을 거 같아서😂​​   ​플레인한 빵을 좋아하다보니일단 기본부터 탄탄히 배우고 싶었는데제빵기능사 실기반만큼 좋은 클래스가 없었다. ​   ​첫 수업은 무난하게 식빵! 세 달에 걸쳐서 총 25가지 빵을 만들었는데나중에 빵사진만 모아서 올려봐야겠다 (음... 그래 내년에.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​​​​​​​​​​#마카롱원데이클래스#솜씨당어플​   ​빵수업 받는 중간에 직장 절친들과 마카롱 원데이 클래스! ​​   ​솜씨당 어플 통해서 할인 받아서 간 수업인데문래/영등포쪽에 있는 오피스텔의소박한 작업실에서 소규모로 수업을 했다. ​​   ​친한 사람들끼리 신청을 한건데우리끼리만 해서 너무 좋았던! ​   ​세 명이서 하니 색조합, 맛조합도 여러 가지가 가능해서 좋았다. ​   ​너무 달지 않게 만들어주셔서 취향저격 탕탕탕💕서른 개 만들어서 주변에 나눠줬다 헤헤 ​​​​​​​​​​​​​#문래밥집   ​마카롱클래스 끝나고 점심 먹으로 고고! ​​   ​인스타로 찾은 밥집이었는데매달 메뉴가 바뀌는 곳이었당! 식당,사계💛(인스타로 찾아보니 없어졌다고ㅠㅠ)​​​​​​​​​​​​​​​#피사모   ​고사모, 사사모, 피사모 무슨 모임이 그렇게 많아졌는지 모르겠지만피사모가 제일 좋아 꺅 ​   ​이 날은 이코도 함께💛​​   ​북촌 한옥에 있는 피자집이었는데 맛있었다 헤헤​   ​루꼴라 좋아!!!!!​​​​​​​​​​​#카페레이어드   ​연남동 레이어드 매번 실패해서넘 가보고 싶었던 레이어드 본점! 사람 많을 줄 알았는데 평일이라 없었다ㅋㅋ그러고보니 이땐 셋 다 백수였네 ㅋㅋㅋㅋ피사모 아니고 퇴사한 사람들 모임했어야 해! 퇴사모​​​​​​​​​​​​​​​#오랜만에학교   ​학교 사진은 언제 봐도 힐링이지만정문 안으로는 잘 들어가지 않는다는 거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​#광화문포비   ​사랑하는 교보문고 갔다가베이킹 클래스 가기 전에 혼자 포비🥯(빵수업 가기 전에 빵 먹고 가기👏🏻👏🏻👏🏻)​   ​창가 자리에 앉아서 여유를 즐기구 있었는데왕왕왕 큰 벌레가 나타나서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ베이글 입에 다 쑤셔넣고 탈출했다휴.... 다시 가기 무서워😣​​​​​​​​​​​​​​​#부암동나들이   ​퇴사해서 시간이 남아돌던 이코와 나는 평일 점심 맛집 정복을 하기로 했다​   ​부암동이라 썼지만 점심은 광화문쪽에서 스키야키! 오픈 전부터 줄 서서 들어갔다 ㅋㅋ뿌-듯(이름이 기억 안 난다.. 이코야 보고 있으면 좀 알려줰ㅋ)​​   ​부암동 부빙 가서 옥수수빙수 냠냠차가운 콘스프 맛이었다 ㅋㅋ근데 굳이 또.. 저거 먹지는 않을 거 같은..? ㅎㅎㅎ ​​​   ​그러고 좀 걸어서 석파정미술관에 갔다​   ​미술관 전시보다 석파정이 오고 싶었다! ​   ​평일 낮이라 그런지 사람도 별로 없고 너무 평화로워서 힐링되는 기분​​   ​​오랜만에 카메라 챙겨가서 이코 사진두 잔뜩 찍어줌!​​​​​​​​​​​​​​#경복궁내자상회​   ​석파정에서 버스를 타고 내려왔는데그냥 헤어지긴 아쉬워서 내자상회에 갔다여기! 쑥 아이스크림 있다고 해서 간건데​   ​이날 딱 하나 남은 거라고 하셔서넘나 럭키럭키했다!! 근데 맛있지만 가격에 비해 양은 조금 아쉬웠던.. ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​#흑당밀크티는사랑입니다   ​작년 여름엔 타이거슈가에 빠졌었지.. (아련) 버블밀크티 중에 제일 좋아🧡​​​​​​​​​​​​​#능소화   ​이 꽃 이름이 능소화라고 한다중국이 원산지라서 영어 이름은Chinese trumpet creeper라는데 언젠가부터 골목골목에서 많이 보이던 꽃예뻐서 사진첩에 많이 담아두었당​​​​​​​​​​​​​​​#넷플릭스와함께잠못이루는밤   ​넷플릭스에 발을 들였더니 한동안 헤어나올 수 없었다(는 현재 진행형ㅋㅋㅋ)​   ​디즈니 좋아💛토이스토리 좋아💛언젠가 신혼여행을 간다면디즈니랜드가 있는 도시로 가고 싶다헤헤헤헤... ​​​​​​​​​​​​​#주일예배   ​예배 드리고 점심! 샤로수길 박명주브라더 닭볶음탕 맛있당토마토스튜 같은 퓨전 닭볶음탕인데국물이 되게 한국적이라 시원해..! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​#연남동나들이   ​이날은 아마 저 멀리 아랫동네(무려 전라도)에서 올라온 ㅇㅎ언니랑 만난 날인데카페를 운영하는 언니를 데리고  핫한 카페를 가자며 연남동의 스탬프커피로 갔다​​​   ​​맛있는 디저트 가득했지만음... 약간의 에피소드가...! ㅎㅎㅎㅎ 인스타 사진 찍기용으로 괜찮은 곳 같다​​​​​​​​​​​​​​​#빵순이   ​세 달간 베이킹 수업을 들으며 느낀 점은세상에서 제일 맛있는 빵은오븐에서 갓 나온 빵이라는 거 ㅋㅋㅋㅋ 빵이 다 구워지면 팬이 너무 뜨거워서 목장갑을 세 겹을 끼고 꺼내야했다그 뜨거운 빵을 선생님이 빵칼로 슥슥 썰어서먹어보라고 주시면... 으아 세상 행복😍​분명 자격증반이었는데자격증 관심없고 빵 좋아해서 온 사람들만 모여서선생님이 당황하셨었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시험 볼 생각은 안 하고어떻게하면 맛있게 빵 먹을까 고민하던 사람들​​​​​​​​​​​​​​​#셀프웨딩스냅   ​대학교에서 맺어진 인연 중 넘넘 소중한 울 뿅뿅언니의 결혼을 축하하며웨딩스냅을 찍어줬다 헤헤 ​​   ​다른 작가님께 더 예쁘게 찍으라고 극구 거절했지만 ㅠㅠ 언니가 꼭 내가 찍어줬으면 좋겠다구 해서 같이 추억도 남길겸 찍었는데​​     ​덕분에 예쁜 포토스팟들도 많이 발견하구 ​​   ​거의 하루종일이었지만맛있는거 먹으며 쉬엄쉬엄하니 하나도 안 힘들구언니랑 노는 기분 들어서 좋았다☺️(하지만 형부는 너무 지쳐보이셨지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​딱 정형화된 흰 드레스 웨딩스냅이 아니구언니의 센스 덕에 화보 같은 사진들이 나왔는데넘넘 자랑하구 싶지만 참아야지 🤭​​​​​​​​​​​​​​​#후지필름카메라체험   ​전부터 후지필름 카메라를 너무 써보고 싶었던터라연남동에 있는 후지필름에서 카메라 체험을 했다. 2박 3일 대여 무료고1인당 2회까지 가능했는데아직도 하는지는 모르겠다 ㅎㅎ​​​   ​막상 써보니 후지필름 특유의 그 느낌은 정말 좋지만나랑 그렇게 잘 맞는 거 같진 않았다.어쩌면 시간이 짧아서 적응하느라더 그랬을수도 있지만어쨌든 좋은 경험이었음! ​​​   ​카메라를 반납하고 돌아보니참 예뻤던 연남동 골목골목 ​자전거마저 느낌있고 그렇담​​​   ​​​​​​#연남동마카롱   ​마침 또 전부터 가보고 싶던 마카롱 전문점 Lente가 열려있어서 가봤다.살찌니까 딱 하나만 먹자구 고심고심하고바닐라였나? 얼그레이였나? 골랐는데사장님이 초코맛 하나를 서비스로 더 주셨다!!!감동...🥺​​   ​주시면 또 먹어야지 헤헤개인적으로 뚱카롱보다 이런 정석 마카롱이 좋다. 렌테 마카롱은 쫄깃보다는 입에서 사르르 녹는 맛? 맛있는데 완전 쪼끄매 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​#집에서마카롱만들기   ​그래서 집에서 만들어보기로 했다(읭? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​   원데이클래스에서 배운대로 만들었는데집에 있는게 미니오븐이라 온도 조절하기가 좀 힘들었지만 ㅠㅠ나름대로 뭐 그럭저럭.. ㅎㅎㅎ파는 거 아니구 내 입에 들어가는거니까😂​     ​​쿠앤크와 인절미 필링 중에쿠앤크가 훨 맛있었다인절미는... 그냥 떡으루 먹는 걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#마르지않는빵샘   ​내 사랑 바게트 드디어 만들어 봄!!!사실 바게트를 위해 이 모든 수업을 들었다해도 과언이 아니당​   ​베이킹클래스를 듣는 동안에는 집에 빵이 마를 날이 없었다는 ㅋㅋ​빵순이는 행복해요​​​​​​​​​​​​​​#엄마랑데이트   ​이날 왜였는지 모르겠지만을지로에 갈 일이 있어서엄마랑 헨리가 운영한다는 식당에 가봤다음식사진 왜 없을까... ​가격 저렴하구 맛있었다 ​​​​​​​​​​​​​#조카바보   ​사실 작년 봄부터 내 핸드폰 앨범의 반 이상을차지하고 있는 사진은세상 사랑스럽고 예쁜 울 조카 사진💖​넘 예뻐서 뽀뽀도 잘 못하겠당 조심조심이모가 까까 많이 사줄게에에사랑해​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#마라탕홀릭   작년에 또 마라탕에 빠졌었지요즘은 코로나 때문에 자제하고 있다집에서 만들어먹어볼까🤔​​​​​​​​​​​​​​​​#서일페   ​디자인일러스트페어에 처음 가봤다​   ​금손들의 잔치​   ​귀여운 것들이 넘 많았지만 최대한 자제했다왜냐면 여기서 뭘 사든 아까워서 못 쓸테니까...역시나 여기서 산 엽서는 보물상자에 고이..! ​​​​​​​​​​​​​​​#피자덕후피자뷔페에가다   ​홍대 피자몰에 처음 가봤다큰 기대를 안 했는데 생각보다 맛있었다! 근데 또 생각보다 많이 못먹어서 아쉬움나 자신에게 실망스럽다규 다섯접시는 먹었어야지 흑흑​​​​​​​​​​​​​​​#철길떡볶이   엄마랑 서대문에서 볼일 보고근처에 이 떡볶이집이 유명하다길래 가봤다​   ​사실 난... 특별한 건 모르겠고😅그냥 무난무난하고, 오래돼서 정감가는(?) 가게였다.철길 따라 나서 철길떡볶이인데 철거 위기에 있다고 들었다. 솔직히 오래된 것도 그렇고 철길에 넘 가까이 있어서 좀 위험해보이기도 했다ㅜㅜ​​​​​​​​​​​​​​​#가로수길빵투어   ​어쩌다보니 동생이랑 시밀러룩 입고 가로수길 베이커리 정복한 날! 작정하고 간 거라 13곳 돌은거 같다(돌은자들...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)이것두 나중에 정리할 수 있을까...​​​​​​​​​​​​​​​​#디저트페어   일러스트페어 기억이 넘 좋았는데마침 디저트페어를 한다고 해서기대 가득 안고 동생이랑 갔는데 실망실망 대실망​일단 저 SETEC 건물 안에 너무 휑하고 코엑스랑 정말 비교 됐고ㅠㅠ ​​   ​디저트도 살만한게 너무 없고 아기자기한 느낌보다는 대량 생산해서 팔려는 느낌이라어쩌다보니 꼬끄랑 저 작은 쿠기 두 개만 건졌다다신 안 가리...​​​​​​​​​​​​​​​#빵셔틀   ​직접 만든 시나몬롤 들고 언니네 가는 길 룰루빵 핑계 대고 조카 보러 갑니당❤️❤️​​​​​​​​​​​​​​#언니네집밥   해산물 잔뜩 넣구언니가 해준 오일파스타 헤헤​   맛있구 예뻥!!!!​​   ​얼린 우유로 언니가 빙수도 뚝딱 만들어줬당언니가 뭐 이런 걸 사진 찍냐고 그랬는데넘나 귀요미 홈메이드 빙수인걸!!!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​#또마라탕   마라탕 정복할 기세였지..매운 거 못먹는 동생도 빠졌으니 말 다 했다​​   ​매운 거 먹었으니까 후식은 달고 시원한 거... 헤헿오랜만에 간 밀탑 너무 맛있졍 ​​​​​​​​​​​​​​​#개업축하추카추   ​최솊님 가게 오픈해서 다녀왔는데너무너무 맛있다 ㅠ ㅠ ​녹두거리 #트라토리아초이 대박나랏🧡나중에 포스팅 따로 해야겠당 희희​       ​진짜 가격도 착하고 너무 맛있엉...거리만 좀 가까웠으면 일주일에 두세번 갔을 거 같다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​음, 이건 왜 찍었을까알 수 없는 나의 감성비 오는 날 버스정류장이었던듯​​​​​​​​​​​​​​​​#연남동나들이   ​분명 목적지는 땡스오트였는데 가는 길에 빵집을 그냥 지나치지 못하고들어간 “연남빵까페”(네이버지도에 왜 안 뜨는지 모르겠다)​​   ​하늘이 아주 맑은 날이었다미세먼지, 코로나 없는 청량한 하늘이 그립다!​​​​​​​​​​​​​​​​#할부지할무니댁   ​할아버지, 할머니 이사하셔서 놀러간 날 ​​   ​고양시인데 시골인듯 시골 아닌 느낌이 났다암튼 그냥 되게 예뻐! 초록초록 하늘하늘​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#외장하드안녕   ​다행히(?) 보증기간이 지나지않아무상으로 교환 받은 외장하드 ㅠ ㅠ ​​   ​한동안 쳐다도 안 보다가 다시 마음을 잡고 꺼냈다이제 무조건 이중백업 할거야!!!!!웹 백업은 구글포터를 애용하고 있당​​​​​​​​​​​​​​​​​#단팥빵불호지만직접만드니맛있다   ​동글동글 귀여운 단팥빵이날 수업에서 단팥빵 40개인가 만들었던거 같다둘이서 나눠서 가져왔는데엄마가 넘 좋아했던... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​#언니네2   언니네 또 놀러간 날언니가 육휴 중이라 아가랑도 놀아줄겸 자주 놀러갔당​간식으로 피자스쿨 먹고 ​   ​같은 날인지는 모르겠지만언니가 해준 집밥 냠냠​​   ​넘 맛있졍 히히히​​​​​​​​​​​​​#추석     ​추석이라고 들어온 예쁜 사과와 배​​​​   ​추석만 되면 꼭 가게 되는 망원동 ​​   ​경기떡집 송편 세상 맛있어여😭​​   ​몇 개 빼먹고 급하게 찍은 사진ㅎㅎ미리 주문 넣는걸 깜빡 했었는데정말정말 운 좋게 매장에서 마지막 순번으로 받았다! ​내 뒤로는 kg 단위로 못사고조그마한 한 팩씩만 살 수 있었던.​​​​​​​​​​​​​​​#청첩장모임   ​사진을 보니 이태원이구만​​   ​유달리 결혼식이 많았던 2019년그만큼 청첩장모임도 자주 있었다 😂바빠바빠 영화 27 dresses 생각이 났다아는 사람들은 공감하겠지? ​​​​​​​​​​​​​​​​#또녹두거리   ​최사댱님 감샤합니당​​   ​​예전에 교회애들 다같이 집에 놀러왔을 때오빠가 파스타 만들어주고 했던 기억이 난다영광입니다용!!!​​​​​​​​​​​​​​​​​​#조용한망원동   ​퇴사하고 좋았던 건평일 낮의 여유를 누릴 수 있다는 것 ​망원동이 예전 같지 않다지만그래두 나에겐 여전히 좋고 애정이 가는 곳​​​​​​​​​​​​​​#합정뒷골목   ​토익 시험 보러 가는 날이었던 거 같은데딴짓을 했군... ㅋㅋㅋ ​무슨 사무실 같았는데 건물 색이 예뻤다​​​​​​​​​​​​​​#weekendvibes   ​교회에서 리더를 맡게 된 뒤로 토요일마다 리더모임을 해서 바빠졌다(늦잠 못잤다는 말.. ㅋㅋㅋㅋ)덩달아 샤로수길 정복하는 기분이었던..! ​​​​​​​​​​​​​​​#떡볶이만세   ​예배 드리고 언니네 가서 딩가딩가 노는데형부가 떡볶이를 사와서 세 자매 야무지게 냠냠너무 잘 먹어서 놀랬다. 누가? 형부가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​#바나나브레드   ​미니오븐으로 한 첫번째 베이킹은 바나나브레드! 어렸을 때 자주 먹던 빵맛나서 행복행복💕​​   ​맛있는 건 노나먹자😍언니네 줄 거 따로 챙기기! ​​​​​​​​​​​​​​​#주일팀모임나들이   ​매번 팀모임을 주변 카페에서 하다가날씨가 더 추워지기 전에 바람을 쐬고 싶어서공원으로 피크닉을 가기로 했다​​   ​마침 오픈한지 얼마 안 됐던 노들섬에 갔는데정말 아무것도 없어서... ㅋㅋ노들섬 지하에서 피크닉세트를 빌려가지구이촌 한강공원으로 갔다​​​   ​직접 구워간 바나나브레드랑음료수, 과자 등 다른 간식거리들도 함께 :) ​이촌 한강공원은 처음이었는데 너무 좋았당!​​​​​​​​​​​​​​#한옥스몰웨딩   ​정말 감사하게도 스몰웨딩에 또 초대를 받았다.한옥에서 하는 웨딩은 이번이 두 번째! 소규모 한옥웨딩 로망이 있었는데 대리만족했다 헤헿​근데 생각보다 신경쓸게 너무 많아서ㅠㅠ나는 못할 거 같아 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ결혼식을 많이 가니까 주워듣는게 많아진다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​​#강남출근   ​일 년에 두 번 정도 가는 강남으로 매!일! 출퇴근을 하게 됐다😪​​   ​출퇴근 시간 2호선은 헬...! 일할 때보다 퇴근하면서 더 지쳤는데ㅋㅋㅋ지금은 많이 적응이 됐다ㅜ ㅜ 그치만 여전히... 강남보다 강북이 좋아영​​​​​​​​​​​​​​​​#연말   ​연말을.. 어떻게 보냈는지 기억이 잘 안 난다ㅋㅋㅋㅋ​   ​다른 건 몰라도 내가 일복 하나는 많은가보다멘탈 잘 부여잡아야했던 연말​​​​​​​​​​​​​​​​​#마미생일   ​마미생일을 축하해 줄 식구가 한 사람 더 늘었다🙏든든한 형부에 이어 예쁜 우리 아가 천사까지💖아빠가 없는게 넘 아쉬웠당​​​​​​​​​휴우 사진 고르고 멘트 정리하는데3시간 걸렸다😂 이게 뭐라고 참ㅋㅋ그래도 하고 나니 매우 후련! 이제 보내줄게 2019년아​​​​​​​​​​​​​ 
​​8월은 이렇게.일상기록 (비야 그만와라)  ​장마와 태풍으로 가득했던 8월제대로 된 휴가는 못갔지만 주말동안 강원도도 다녀오고맛있는것도 먹었으니 그걸로 되었다아 오랜만에 겨울이네에.​​​​ #연화로가는길해산물 한상이 오봉에 담겨 나오는데 술안주로 딱이다​​​ 저녁엔 야식 먹으며 #카트라이더 팀전언니 손목에 돌고래는 이 날 셀프 헤나 타투 하다가 남긴 나의 실패작 ..🤣😫​ #단호박에그슬럿에어프라이기 없으니 찜통+전자레인지 콜라보레이션​​​  #YOZM #그릭요거트 #마켓컬리플레인 없어서 마카다미아 그릭요거트 구입 !다음엔 작은거 사서 빨리 먹고 클리어해야지양이 많으면 늦게 줄어드는 듯..ㅎㅎ​​​ 베이컨, 단호박에그슬럿, 아보카도,귀리&그래놀라에 그릭요거트 그리고 아몬드우유까지이렇게 한끼 먹으면 질려서 이 메뉴 하루는 걸러야한다는게 단점ㅎㅎ​​​ 별내나들이가족식사로 장어먹고​​​ #비루개 ​​​ 흐렸지만 수국이 가득펴서 참 아름다웠다​​​​  줄서서 먹는 젤라또집 #라또래요두가지맛으로해서 감자, 복숭아 고르고  단호박은 한스푼 서비스​감자맛 아이스크림이라니 신기하구요 강원도 로 만든 아스크림이라 맘에 들었음둥제철 복숭아로 만든 아스크림도 상콤 달달 터지는게 한번쯤 먹어볼만 함 !이탈리아에서 먹었던 푸짐한 젤라또와 달리 양은 매우 쪼끔이었지만 그래도 맛 봤다는것에 의미를.​​​ 속초해수욕장 바로 앞에 보사노바 카페카페 분위기가 차분하니 깨끗해서 맘에들고요.​​​​​ 커피 마시고 엄지네 포장마차 속초점에서 꼬막비빔밥 포장해서 바닷가로.캔싱턴해변에 돗자리 깔고 파도멍 하고 사진찍고 꼬막비빔밥 흡입했지요꼬막비빔밥은 여전히 너무 맛있다 으으물에 들어갈 날씨는 아니어서 (추워서) 발도 물에 안 담궜음 ㅎㅎ​​​​ 숙소와서 짐 풀고 저녁 먹을때까지 휴식티비보다 낮잠자고 게임하고 꿀잼​​​ 드디어 저녁시간이닷 !양갈비 양꼬치에 토마호크랑 삼겹살까지 소 돼지 양 종류별로 구워주니 벌써부터 배불렀고요​​​  토마호크 1.5키로 짜리였숨다두께 거의 5센치 넘어서 양고기 먹는 동안 찬찬히 구워주기​​​​​ 돌솥밥까지 먹으니 더 완벽크역시 먹는데에 있어서 우린 항상 진심가득  :)​​​  워후 전설의 레전드마지막에 지포까지 구워서 들어가 저녁 냠냠들어갈때쯤부터 다시 또 비가 오는게 타이밍 굳​​​ 요번이 두번째였지 #감나무식당 #황태국밥즌쯔 고소하고 시원하고 안매우니 가족손님도 많다황태구이도 맛있고 밑반찬으로주시는 가자미도 맛있음 !​근데 어떤 손님이 슬리퍼 잃어버려서 카운터에서 이야기 중이셨는데..나올때 보니까 우리도 우산 잊어버림 ㅋㅋ입구에 사람 어마무시해서 잊어버릴것 같더니만..왜 제대로 확인 안하고 막 가져가는거죠? 증맬 의문이다저렴이 우산이라 카운터에는 말하지 않았습니다만..​​​ 고속도로 타기 전 찰옥수수 구입 -분명 배가 불렀는데..쫀득 쫀득하니 맛있네옥수수 계절 천천히 지나가라..​​​ #엉파 에서 구입한 고기랑 껍데기랑.. 등등키토제닉 식단으로 고기는 이베리코베요타로 -​키토식단으로만 매일매일 먹다보면 은근 머리도 핑 돈다분명 배부르게 먹었는데 ㅎㅎㅎ키토만으로 생활하기는 어려운 것 같아서 일반 식사 중간 중간 맛있게 먹고있다#건돼 (건강한돼지)의 길은 이런것..​​​​  단호박 에그슬럿 먹던거에 두부 굽고 베이컨 구워서 한끼파슬리 통 뚜껑 열려서 쏟아버렸는데 <바퀴달린집> 김희원 아저씨 생각남그래도 후추보단 낫다 허허​​​​ 불금 금밤은 치맥이죠 !너무 좋은 계열사에서 뜨끈뜨끈 치킨 흡입하고 바로 옆 윤동주시인의 언덕 산책​​​ 이 날이 광복절 전날이라 나름 의미를 두고..한바퀴 산책하고 집까지 걸어왔다 총총​​​ 주말에는 고메이494 한남에 다녀왔다#땀땀 #매운곱창쌀국수​일반 쌀국수보다 가격은 쪼꼼 더 높지만곱창이 매우매우 많이 들어있어서 만족모순같이도 내가 쌀국수를 별로 안좋아해서 면은 좀 남겼는데곱창 남기는 건 못봐서 다 흡입했찌요​​​ 아우어베이커리자리 없어서 커피랑 빵 테이크아웃 !!​​​ 다 먹고 신본오빠 옷 구경하러​​​ 셀카잘나오는 거울이라 올려봄니다​​​ 더티초코랑 앙버터집에 포장해와서 냠냠앙버터가 작아졌다 아숩​​​​​ 복숭아씨랑 #파이프그라운드 가서 #옥수수피자 트러플치즈 피자랑 반반 피자로 시켜 먹었는데 옥수수가 더 맛나다​​​ 다 먹고 미니마이즈 가서 말차빙수도 후루룩이번 여름 빙수 많이 먹는다..해도 없는데 왜케 덥나​​​​ 미니마이즈에서 숭아씨가 사준 초코뺑오레쟁다음날 집에서 라떼 내려서 챱챱 잘 먹었숩니다 :)​​​  이빠네마 그릴가서 오랜만에 슈하스코 부시기 !안창살이랑 삐까냐...THE LOVE...​​​  LENA님 와인 기증해줘서 슈하스코랑 먹었지요 감사감사난 와인 맛만 보고 과라나로 갈아타기 후후​​ 다 먹고 설빙가서 수다떨면서 샤인머스켓 멜론빙수곧 또 만나기로 했는데 코로나야 좀 잠잠해져라아​​​​ 굽기 어려운 갈매기살굽기 장인 오빠가 구워줘서 또 흡입진짜 잘먹고 다녔구나  ​​​  삼겹살도 먹었구나🐷🐽🐷🐽내 사랑 과일샐러드도 (조금 과장해서) 고기만큼 먹지만직원아주머니분들 1도 눈치안주시고 계속 그득그득 채워주심​그래도 둘이서 고기 4인분은 기본이니까 괜찮쥬?#대식가부부​​  죄책감으로 인한 등산한여름엔 너무 더워서 등산을 잘 하진 않지만 마스크 쓰고 등반 !​​​ 해가 쨍쨍하진 않아서 나름 올라갈만함​​​ 날씨가 좋은듯 뿌연듯​​  청와대랑 안국동도 보고부암동도 내려다보고​​​ 홍콩만큼 멋진 세울​​​ #남산타워 보고 하산​​​ 숲속을 걸어요​​​  주말 저녁은 육회탕탕이랑 육사시미이 날도 #광장시장 #부촌육회 !​​​​ 다 먹고 #순희네빈대떡 #녹두전 #고기완자둘다 맛있는데 오빠는 고기완자가 너무 맛있다고역시..육식매니아 인정​​​​ 동대문시장 옆 청계천 다리도 건너보고벌레는 참 많겠지만 운치 있다아호랑이 가려그랬는데 임시 휴무래서 포기​​​​ 오빠들은 3차가고 언니랑 설빙가서 멜론빙수 냠냠멜론빙수중에 요게 제일 맛있더라구우 🍈​​​​ 연남동에서 혼밥했다#저스트텐동​​​ 또 다른 날인데 연남동에서 혼커 #릴리브요즘 진짜 혼자서도 잘해요..​​ 어떤날 또 먹은 그릭요거트+그래놀라+귀리 조합점심 대용으로 좋으다​​​ #비밀의숲 시즌1 정주행해서 이제 끝냈다#조승우 #배두나 둘다 이질감 없는 연기가 좋음이제 2 시작해보자​​ 가족식사하러 #의정부 #파크프리베​​​​ 수란 까르보나라랑 버섯크림리조토가 맛있었던 기억뭐 대부분 맛있었고 직원들도 매우 친절했다​​​ 바로 아랫층 (1층)에 위치한 파크프리베 카페에서 커피도 해결​​ 초록초록한 정원이 엄청~ 넓어서 평온한 너낌 뿜뿜파란 가을하늘일때 다시 가보고 싶다​​​  거울보고 주무시는 고영희씨귀요워​​​ 17년 살고 무지개다리 건넌지도 4년이 지난 순진이 사진 :D 🐶마치 단발머리 마냥 커엽​​​ 병원 예약시간이 한시간 남아서 압구정 #블루보틀여기서 QR코드 처음 찍어봄 !!음료마실 때 빼고는 마스크 쓰고 있어야하구요.​​​  염냥의 급습으로 #여기는 다 좋은데 모기가 너무 많다맨날 가면 한 두군데 물려옴 후,,ㅎㅎ#반달 뜸​​​ 드디어 실내사이클 사서 그나마 실내운동중헬스장 중단해놨던거 다시 시작했더니 바아로 코로나 2.5단계로 격상해서 문 닫아버린게...데스티니다 증말​#멜킨바이크 실내사이클은 무게 제일 가볍게하고 오래 타는게 내스타일인데그러다보니 티비보면서 최소 1시간씩, 최대 3시간까지도 가능하다무겁게하면 30분도 힘들고 다리에 근육 생기는것도 싫고힘들면 스트레스도 생겨서 다음에 또 타는것도 싫으니가볍게 하늘자전거 하는 스타일로 탑니다​그나마 이거 있어서 안하는것보단 나음가볍게해서 그런가 1시간 15분 달려도 28Km에 225칼로리 소모?예전에 6-7키로 쪄보고 최고 몸무게 찍고 실내사이클로 원상복귀했으니이번에는 반만 빼보자.. (먹는건 안 줄일예정이라 다이어트 장담못함..ㅠㅠ)​​​ 9시 반 예약으로 세브란스 갔다가 바로 진료 보자마자전날 자기전부터 먹고싶어서 죽을뻔한 칼국수 먹으러 #명동교자 🍜​앞에 아무도 없는거 보이쥬. 혼칼입니다하나도 안챙피하고 너무 맛있게 식사했다늙었다는 증거같은데 이거?​​​​ 와 진짜 오랜만에 먹으니까 더 맛있어...한 입 먹자마자 바로 이맛이야ㅠㅠ근데 너무너무 배가 고파서 그랬는지 몇입먹다보니 배불러지던데안돼 안돼하면서 침착하게 먹었다만두는 남기고 면은 싹쓰리 했다지요​배터질거같은 와중에 크리스피크림 1/2 더즌이랑 홍만당 딸기모찌 사옴명동에 정말 오랜만에 간건데 진짜 사람이 없었다이런 명동 처음이야​​​​ 초큼 소화 시키고 아메리카노 내려서 크리스피 크림 냠냠 ​​ 크리스피크림 도넛예전에 명동에 크리스피크림 도넛 매장생겼을때 HOT NOW 네온사인 들어오면무료로 도넛 줘서 줄서서 먹어보기도 했는데..그게진짜 꿀맛이었는데 이젠 모두 추억쓰 ㅎㅎ어느새 소공동 매장은 사라지고 롯백이나 롯데몰 내부에 작은 팝업만 있어서 조금 아쉽다노노재팬이긴한데..가끔 너무 먹고싶다는.​​​​ 명동간김에..모든걸 다 해결 🍓크리스피그림 도넛이라 홍만당도 두개 사와서 냠냠바로 먹어야 직성 풀리는 스타일​이 날 딸기가 작고 모찌떡이 많아서 조금 아쉬웠다가로수길에도 새 지점이 이쁘게 생기던데명동은 너무 협소하고 허름해서 오히려 본점아닌거같은 느낌 ㅎㅎ​​​ 이때도 불금이었나 불목이었나이베리코베요타 굽고 돼지껍데기 구워서 비빔면에 골뱅이 넣어서 나름 파티여기에 맥주 소주 추가 당연하구요​​​ 오빠 모임가서 혼자 엄마네 가서 집밥육사시미에 육회에 참치김치찌개, 야채전까지 고루고루 맛저​​​ 육회 한접시 먹고 더블로 가 !이 두 배 되는 양을 또 집으로 테이크아웃해왔지요 :)​​​​ 처음 만들어본 감바스통마늘도 토마토도 바게트도 아무것도 없었는데,냉동새우랑 페퍼론치노랑 올리브유와 다진마늘로 해결이렇게만해도 너무 맛있는걸요.그래도 토마토랑 마늘, 바게트까지 준비해서다음엔 더 제대로 감바스 만들어봐야지​​​​ 언니네 집 놀러갔다가 엘레베이터 #거울맛집 이라 놀라벌임 ㅎㅎ내 다리 반만하게 나왔는데 말도안되자냐 내 목표 다리자냐자냐 그래도 행복하자냐현실적으로는 뼈만 남아도 저거보단 두꺼울것 같지만..그래도 붓기라도 빼보자 불나게 사이클을 돌려보자​​​ 미용하고 아긔아긔한 겨울이 ㅎㅎ까만코가 너무 귀엽군아#나만강아지없어 #나만고양이없어 아아아!!!​​​ 빙수 먹고 구읍뱃터 가서 꽃게 사올라고 했는데우리가 원하는 멜론빙수 품절이라 우리 모두 핵실망 크으윽영종도에 설빙이 하나뿐이라 어디 다른곳 시도도 불가했다 엉엉방문자리스트까지 다 적고 뭐 먹을지 10분 고민했는데 무의미했다규​그래도 아름다운 부농부농 노을. 구름도 그림 같구요영종도는 서쪽에 있어서 그런지 항상 석양이 진짜 너무너무 멋있다☁️이 날은 도 석양이 아름다웠다고 SNS에 많이 올라오긴하던데영종도는 평소에도 붉게 물드는 노을이 최고​​​ 꽃게 2키로 찜통에 가득 🦀꽃게는 손질이 귀찮은데 손질은 오빠들이 알아서 하고난 언니랑 겨울이 산책 한바퀴 :)다녀오니 완성 되어 있었움 후후​​​  중국요리 저리가라 게살계란탕까지 요리해주셔서넘맛있던 저녁 !!! 먹고 집으로..ㅎㅎ배불배불했던 하루였습니다 *_*​​​​ ​  #고양스타필드 #COS여름옷 사는거 좋아하는데 이번엔 여름나라를 못가서..영..하나는 오빠가 병원 옷 갔대서 패스하고 하나는 브이넥이 많이 파여서 우선은 패thㅡ..​​ 오빠 피팅룸 가서 대기듀웅​​​  늙어서 그런가 이제 튀김옷 치킨보다는 구운 닭고기가 좋다 🐓그래서 치킨도 맨날 코리안바베큐나 지코바스타일로다가 그래도 양념은 매코미해야 제맛이지​​​ 치밥으로 마무리.저녁밥 잔뜩 먹었지만 이 맛이 지금도 생각나는건 왜죠닭은 정말 안질려서 신기할 지경이다 (닭가슴살빼고요)​진짜 이번년도는 코로나때문에 시간 순삭이네내 2020년 돌려줘.. 이렇게 몇달만 있으면 나이가 나이가..생각하고싶지 않으니 오늘을 열심히 살아보자 :)​태풍 하이선때문인지 조금전부터 또 다시 비가 시작되었다내일 우리나라 동북쪽을 지나간다는데 다들 조심하시길.코로나 조심 + 시워어어언한 9월 되세요 !​ 
마포는 "한강 기적을 몽땅"일으킨 '문화발상지'(1) ﻿​마포 관광  1코스로  무더위가 심하여 우선 시원하게 보이는 한강 망원 유수지공원 주변과 하늘공원 희망의 숲길 새로 조성된 장소와 주변 전망을 감상 할 수있는   블로그 포스팅코스를 선정 해 보았습니다.​ ​ 망원유수지 한강 공원 성산대교 하단 에서 서쪽 방향을 바라 본 저녁 노을 배경입니다.마침 2014년 한강 다리밑 영화제가 있는 날 이라서 마포 주제로 한 '나는 공무원 이다'는 프로를 한편 봤는데 배역진도 괜찮고 소재가 건전한 프로로 잘 감상했습니다.성산대교 저녁 노을이 어느덧 절정에 다다른 듯 하여 그 곳을 향해 사진 촬영하는 시민들이많이 보였습니다.말 그대로 너무 멋진 장면 인 듯 했습니다.  성산대교  무지개 모습을 볼 수 있는 기회가 있어 그 날 마침 망원유수지 한강에 잘 들린 듯 했습니다.순간 포착을 한 사진 같아 의미가 깊고 고운 자태를 나타낸  무지개 웬만 해선 이 모습을감상하기 어려운데 그날 주말 토요일 저녁에 아주 행운이었던 같습니다.      망원 유수지 한강수영장 그날  날씨에 따라 시민들이 찾는데 좌우 하고 있습니다.비 내리는 날 지나쳐 보면 한강을 멀리 보면서 걷는 것도 낭만감이 있습니다.쾌청히 맑은 날은 한강공원에 많은 인파가 찾아와 아주 대조적이라고 볼 수 있습니다.﻿  한강시민공원을 찾는 시민들 시에서 수영장 시설이 잘 되어있다는 망원유수지수영장은 멀리 바라보면 한강배경으로 주변 멋진 광경을 볼 수 있어 즐기며 찾는 한강 몽땅으로 추억에 남을 듯 합니다.  좌측은 망원 한강시민공원 우측은 성산대교 차 도로,  교량중에서 차량 유입이 많은 장소로 다리 이름도 성산동지명을 따라 지어 정감이 있는 다리입니다.  한강몽땅프로젝트 7.19-8.19 까지 행사가 있는데 주제는 '한강에서 꿈꾸고 강변에서 놀자'로 지역적으로 문화행사가 많이 있으며 망원 한강공원에서도 주말 무료영화제 와 한강 장터가 서 시민들이 편리하고지역적인 을 볼 거리와 즐기며 제품도 값싸게 구매를 할 수 있는 기회입니다.  성산대교 다리밑 야경으로 멋진 아름다움을 창출할 수 있으며 무료 영화제 감상도 하며 가족들의소통창구로 대화의 장소로 아주 좋은 곳 입니다. 개인적으로 별 다른 일이 없을때는 성산대교 한강망원공원을 자주 들리고 있는 곳 입니다. 연 약 30회는 들리며 간혹 음악 봉사회 단원들이 나와 트로트곡과7080세대 음악 공연이 있어서 재미있게 감상 하고 있습니다.  홍대사람들이라는 루하,장진호 두엣의 매 주 토요일 오후 4~6시 까지 망원유수지 한강시민공원을 찾는 모든 참여 관람객에 음악 봉사를 하고 있었습니다.대표곡' 하늬바람'특히여성 가수 루하 부모님은 딸 노래 하는 모습을 보기 위해 멀리 강원도 강릉에서 올라오신 열성파 같았습니다. 부친은 예전 노래를 딸 하고 같이 부르며 활동 했던 경력이 있어 예전 경험을 살려 그 때를 재현 하면서 부녀 지간이 노래를 부르는 장면은 보기 좋았습 니다.   '마포나루 굿'은 마포을 대표하는 전통 문화행사로 마포항을 드나들던 무사 항해와 더불어 마포의 안녕과 번영, 기원을위한 행사로 알려졌습니다.육이오 한국전쟁  후 잠시 중단 듯 했으나 그 지역 재현 행사를 다시 시작 하면좋겠단 취지로 금년 24회가 되었다 합니다.성산대교 다리밑에서 유월경 지역 주민들과 함께매년 해 마다 열리는 '마포나루 굿'재현 행사는 나쁜 기운을 몰아내고 강이나 바다 등 물가에서 물의 신령인용신을 위한 굿, 배굿과 육지굿(도당굿)으로 구성 된 다고 합니다.       강원도 농수 맛과 정 한강을 따라 에서 펼쳐지는 행사로 좋은 반응 인것 같습니다.제품 시식도 해 보면서 볼 거리와 즐길 거리도 좋았습니다.  공예품으로 직접 손조각 작품을 정성드려 만든 제품으로 고장의 이름을 걸고 판매하는 장터로 상당한 호응이 좋은 것  같았습니다.​▶교통편 마을버스 마포09번 종점 하차 한강 망원 유수지 나들목 약 10분 거리 희망의 숲 길​과 한 여름밤의 영화제   하늘공원 가는 희망의 숲길 중간 지역으로 마음이 건강한 사람들의 숲 이라는문귀가 퍽 마음에 들어 좋습니다. 평화의공원 에너지드림센터가 보이고 한강 성산대교가 바로 들어와  새로 조성 된 희망의 숲길은보는 즐거움과 마음에 문을 확 열 수있는 화합에 장으로 아주 좋아요~  난지천 공원 주차장 근처로 새로 조성 된 '난지유아체험마당'이 있어 아이들의 새로운 담력테스트는물론 희망과 용기를 불어 넣어 주는 체험 마당 같습니다.여기 입구에서 부터 하늘공원 희망의 숲길시작 하는 코스입니다.  하늘 공원 오르는 중간 기점으로 희망의 숲길과 나무 계단 직 코스가 합류하는 산책 기착지로서 종전 코스보다는희망의 숲길로 오르는 체험을 해 보니까 희망의 숲길 코스가 마음의 여유가 있어 아주 좋았습니다.아직 이 코스로 가지 못 하신 분 들께 꼭 추천 합니다. 보이는 계단이 하늘공원 직 코스 힘도 들고 땀도 좀 흘려야 하는 일명 지그 재그 계단입니다.하산길 코스로 이용하면 단축 하여 시간이 절약 되기는 하나 무릅 관절에 않좋은 시민은 '희망 숲 길'산책로가 더 좋을 것 같습니다.     월드컵 공원과 경기장이 바로 들어오는 전망대로 오르면서 앞을 내다보는 마음은 가슴이팍 트이는 기분 입니다. 흐르던  이마에 땀은 금세 마르면서 시원한 기운이 돕니다  새로 조성된 희망의 숲길 1구간과 2구간 산책 코스를 알리는 이정표 노랑 표시 구간 400m와녹색 표시 구간280m 안내를 보고 따라 가면 쉽게 산책로를 이용 할 수 있습니다. 희망의 숲길 메타스콰이어  숲길 코스를 지날 수 있으니까 월드컵 공원을 방문 했을시에는이 코스를 권장 합니다.중간에 앉아 쉴수 있는 좌석 공간이 잘 되어 찾는 시민들이편리 합니다.  월드컵 북측 경기장 마당으로 성산동 인근 지역 축구경기 때 마다 지역 주민 소음으로 인한 피해를 보답 하기위한 컨셉으로 한 여름밤의 무료영화제 상영회와 더 제인 크로스오버 뮤직 단원들의 성악과 노래 공연이있는  8.1-8.2일 두 번  행사가 있었습니다.   이 지역 성산동 주민들께서 많은 참석이 있었습니다.행사 끝 난 후에는 경품 추첨도 있어 상품을 받아간 주민들이 많은 것 같았습니다.     과반수가 성산동 지역민들로  공연및 무료 영화 상영회에 몰두한 주민들의 표정은 무더위도 잊은 듯  질서 있게 앉아 있는 모습은 마포 주민들의 문화도시 답게 성숙한 시민의 자세 그대로 인 듯 했습니다. ▶교통편 지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구           '희망의 숲길'은 난지천 공원 주차장 방향 약 10분 거리              
정명훈 음악회보러 "한강가자!".... 한강 문화피서 선보여- 음악, 연극, 공연, 야시장, 놀이터, 책 시장 등 뉴스앤newsn 한강 문화 피서- 본격적인 무더위가 시작되는 여름휴가 기간을 맞아 시민들이 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 문화·공연, 뜨거운 한 낮 더위를 한방에 날려버릴 ‘얼음놀이터’, 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 ‘야시장’까지 다채로운 프로그램을 소개한다. 시 한강사업본부는 ‘2015 한강몽땅 여름축제’ 일환으로, 7월말 8월초 여름휴가 기간 동안 멀리가지 않고도 시원하게 피서를 즐길 수 있는 다채로운 ‘문화 피서’ 프로그램을 마련했다. 한강공원 전역에서 부담 없이 무료로 즐길 수 있는 문화·공연 프로그램 한여름 밤, 강바람이 시원하게 부는 야외에서 음악감상하는 낭만을 느껴보자. ‘시립교향악단 강변음악회’는 여의도한강공원에서 정명훈 예술감독의 지휘로 다양한 클래식 곡을 쉽고 아름답게 해석해 선보일 예정이다.  * 8.1(토) 20시~21시20분 여의도한강공원 멀티플라자 이벤트광장 마이클호프만의 영화 ‘한 여름 밤의 꿈’ 속 음악을 16인조 오케스트라와 오페라 성악가의 라이브로 생동감 있게 전달하는 공연도 펼쳐진다. 또한 음악평론가 진회숙의 재밌는 해설이 함께 더해질 예정이다. * 8.1(토) 20시~22시 반포한강공원 세빛섬 예빛무대 ‘한강천막극장-만담’은 극장이 아닌 아담한 천막극장 안에서 두 명의 배우가 펼쳐내는 이야기 연극이다.  * 7.31(금)~2(일) 19시~21시30분 총3회 여의도한강공원  * 사전예약은 시 공공예약시스템(yeyak.seoul.go.kr)에서 7월 30일까지 접수 가능하며, 참가비는 무료다. 스토리텔링 공중 퍼포먼스 ‘단디우화’는 총3막으로 구성되어 ‘1막 유충들의 생태계, 2막 오염된 자연·만들어진 세상, 3막자연의 성장·아름다운 날개 짓’ 스토리로 전개된다.  * 7.31(금)~8.1(토) 19시~20시 반포한강공원  7.31(금) 시원한 한강바람 맞으며 다양한 먹거리를 즐길 수 있는‘한강 야시장’개장 시 한강사업본부는 오는 7.31(금)~8.2(일), 8.14(금)~8.16(일) 14시~22시 여의도와 반포한강공원에서 강원도, 횡성군 등 한강과 인접한 총 8개 도·시·군이 참여하는 ‘한강 야시장’을 개최한다고 밝혔다. * 8개 도·시·군은 ▴강원도연합 ▴횡성군 ▴인제군 ▴춘천시 ▴평창군 ▴단양군 ▴가평군과 ▴영월군 이다. 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회다. 한강몽땅 여름축제에서 공연도 보고 야시장도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있는 기회를 놓치지 말자. ‘한강 야시장’은 한강유역에 있는 강원도, 횡성군 등 총8개 자치단체가 참여하여, 지자체  등 먹거리를 판매하고 다양한 지역 문화행사를 선보일 예정이다. 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상한다.  전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보인다. 한강 야시장에 관련한 자세한 사항은 한강사업본부 문화홍보과(02-3780-0761)로 하면 된다. 8.1(토)부터 어른·아이 할 것 없이 흥미로운 놀이체험 프로그램 한가득  보드게임이나 모바일로 즐기던 젠가, 블록쌓기, 홀스라이더 같은 게임들을 야외에서 대형 보드게임으로 직접 플레이해보는 놀이체험 프로그램이 열린다.  * 8.1(토)~2(일), 8.8(토)~9(일) 17시~21시 총4회 뚝섬한강공원 무더위를 한방에 싹~ 날려줄 얼음 가득한 놀이터. 각 종 얼음을 만지고 보고 느끼는 오감만족형 체험 공간으로 ▲ 미션 얼음미로 ▲ 얼음녹이기 ▲ 얼음 위 오래버티기 대회 등 다채로운 프로그램이 진행된다. * 8.1(토)~2(일) 13시~17시(총2회)  * 참가비는 1천원~5천원, 참가자에게는 선물 증정 등 다양한 혜택이 제공된다.  수십만권의 헌책들이 수 천 개의 바나나박스에 담겨져 이색적인 책 시장 풍경이 연출된다. 또한 8.11(화)~8.16(일)에는 도서관 한평 시민 책시장 행사가 열릴 예정이다. * 8.1(토)~16(일) 11시~22시(16일간) 여의도한강공원 의사, 환자 역할극을 통해 나의 마음 상태를 스스로 진단하고 처방하는 병원놀이로 현대사회를 살아가는 시민들에게 특별한 치유를 선사한다.  * 8.1(토)~2(일) 16시~20시 여의도한강공원  모든 공연은 무료로 진행되며, 기타 자세한 일정은 ‘한강몽땅 홈페이지(hangang.seoul.go.kr/project)’에서 확인할 수 있다. 고홍석 한강사업본부 본부장은 “가장 막히는 여름피서 집중기간에 멀리 갈 필요 없이 가까운 한강공원에서 가족·연인·친구와 함께 문화생활도 즐기고 체력도 쌓고, 지자체 먹거리도 맛보는 1석 3조의 여름피서를 누려보길 추천한다”고 말했다. http://www.mmnewsn.com/news/view.php?idx=3602신한카드, 인디 오디션 ‘밴드 MAAN 최종 우승...노래 어떻길래?\"  뉴스앤newsn-신한카드 인디 뮤지션 발굴 프로젝트에서 밴드 맨이 최종 우승했다. 뉴스앤newsn 신한카드 밴드 맨- 신한카드 인디 뮤...www.mmnewsn.comhttp://www.mmnewsn.com/news/view.php?idx=3598‘마리텔‘ 백종원, 녹화불참에 대한 공식입장,,,다른 방송은? 사진:  MBC ‘마이 리틀 텔레비전’ 백종원 방송장면뉴스앤newsn 백종원 - 요리연구가 백종원이 MBC ‘마이 리틀 텔레비전’(이하 ...www.mmnewsn.com
   [투어코리아] 봄 비가 촉촉이 내리며 봄을 재촉하고 있다. 얼어붙은 땅을 녹이고, 봄기운을 충전해 줄 나무의 ‘고로쇠 수액’들도 슬슬 기지개를 펼 준비를 하고 있다. 축제도 겨울 축제의 아쉬움을 뒤고 하고 ‘봄’을 맞을 준비로 분부해진다. 남쪽 끝에서는 ‘매화꽃’ 소식이 들려오고, 해묵은 풀을 불태우고 새로운 새싹을 틔우게 하는 ‘들불축제’도 반갑다. 통통한 새조개, 대게의 감칠맛 나는 제철 먹거리로 봄기운도 충전한다. 가는 겨울의 아쉬움을 달래려 막바지 겨울축제를 즐겨도 본다. 겨울과 봄의 교차점, 축제로 겨울과 봄을 넘나들어보자.들불에 희망을 쏘다! ‘제주 들불축제’옛 제주도 목축문화를 현대적 감각에 맞게 승화시킨 ‘들불 축제’가 3월 5일부터 8일까지 나흘간 제주시 애월읍 봉성리 새별오름에서 ‘들불의 희망, 세계로 번지다’를 주제로 열린다.들불축제는 소와 말 등 가축 방목을 위해 산간 초지의 해묵은 풀을 없애고, 해충을 구제하기 위해 마을별로 들판에 불을 놓았던 전통 풍습인 ‘방애(불놓기)’를 현대적 감각에 맞게 재현한 축제로, 국내외 관광객이 찾는 제주도의 대표 축제로 자리 잡았다.특히 올해 문광부 선정 9년 연속 유망축제에서 우수축제로 한 단계 뛰어 오른 들불축제는 제주들불축제 플래쉬몹, 스마트폰 전광판 만들기, SNS전국릴레이, 제주들불 희망트리 만들기 등이 새롭게 추가되는 등 총 65개 프로그램으로 구성돼 축제가 한층 풍성해졌다.축제 첫째인 3월 5일은 ‘들불 희망이 샘솟는 날’로, 들불과 함께 춤을 추며, 음악을 즐기는 들불축제 성공기원 플래쉬몹과 들불 콘서트가 제주시청 일대와 제주아트센터에서 펼쳐져 화려한 볼거리를 선사한다. 축째 둘째 날(6일)에는 ‘들불 희망이 영그는 날’로, 들불 희망기원제, 외국인 특별전을 포함한 오름 ‘눌’만들기 경연, 축제를 여는 대동놀이로 희망기원전도 풍물대행진, 개막행사 무사안녕 횃불대행진, 오름 ‘눌’태우기, 미디어아트쇼 등이 주행사장인 애월읍 새별오름 일원에서 열린다.7일은 ‘들불 희망이 번지는 날’로, 세계인이 하나되는 대통합줄다리기, 관광객과 함께하는 듬돌들기, 마상마예공연, 세계문화 교류 특별 공연과 함께, 폐막공연, 횃불점화, 오름정상 화산분출쇼 및 연화연출, 대형 희망불씨 점화, 오름불놓기 등을 통해 올 한해의 무사안녕과 만사형통 등 새 희망을 기원하며 장관을 연출한다.8일은 ‘들불 희망을 나누는 날’로, 넉둥베기 경연, 새제주인 들불 페스티벌, 들불과 함께하는 젊음의 축제, 그리고 제주 청정 농수축산물 그랜드세일 등이 진행된다.이밖에 오름트레킹체험, 잔디썰매타기, 들불 희망트리 만들기, 전통아궁이 체험, 추억의 고구마 구워먹기, 제주의 소릿길 체험, 승마체험, 묘목 나눠주기 등 다양한 부대행사들이 열려 축제의 재미를 더해준다. 또한 제주의 맛을 만끽할 수 있는 향토음식점, 제주전통 민속주코너, 지역명품 및 전시판매장, 세계다문화음식코너 등도 마련돼 축제를 더욱 풍성하게 해준다.● 축제 기간: 2015.03.05~2015.03.08● 축제 장소: 제주도 애월읍 봉성리 새별오름 일대(애월읍 봉성리 평화로변)● 문의: 064-728-2751~6● 홈페이지: www.buriburi.go.kr한 발 앞서 봄을 마중하다 ‘노리매 매화축제’아직은 제법 매서운 추위에 끝나지 않은 겨울을 실감하는 요즘, 남들보다 한 발 먼저 봄을맞을 수 있는 ‘노리매 매화축제’로 가보자. 노리매 매화축제는 2월 7일부터 3월 8일까지 한 달간 제주도 서귀포시대정읍 노리매 공원에서 열린다.다른 봄 꽃들이 미처 피어나기 전 언땅 위에 꽃을 피우며 봄 소식을 가장 먼저 알리는 봄의 전령사 ‘매화’의 매력을 만끽할 수 있는 축제로, 백년 이상 된 매화나무 등 천여 그루의 매화나무에 피어난 꽃들은 관광객들의 시선을 사로잡으며 볼거리를 선사한다. 특히 하얀 눈이 내려앉은 한라산을 보고 매화꽃을 보는 감회는 남다르다. 같은 시간 겨울과 봄을 동시에 느낄 수 있기 때문.축제가 열리는 노리매는 순우리말 ‘놀이’와매화 ‘梅’의 합성어로 매화를 콘셉트로 한 공원으로, 매화길, 갖가지 꽃들과 제주의 돌을 이용해 만든 관람로, 인공 호수 등을 산책하며 봄 기운을 느껴보자. 매화를 비롯해 녹차와 감귤나무, 매화분재도 볼거리를 선사한다.축제에선 매화나무 만들기, 매화엽서 만들기, 매화 팔찌·목걸이 만들기, 매화양초 만들기, 매실 새총 쏘기, 매실차·매실주 시음회 등 매화와 관련된 다양한 프로그램을 만날 수 있다. 또한 보물찾기, 민속놀이, 노리매미션게임, 활동지무료배포 매화묘목판매, 노리매 음악회, 먹거리장터 등이 즐길거리들이 풍성하게 마련된다.● 축제기간: 2015.02.07~ 2015.03.08● 축제장소: 제주도 서귀포시 대정읍 노리매● 문 의: 064-792-8211● 홈페이지: http://www.norimae.com/창녕 ‘3·1민속문화제’선조의 항일 애국정신을 기리는 ‘제54회 3·1민속문화제’가 3월 1일 전후 4일간 경남 창녕군 영산면 일원에서 펼쳐진다.3·1민속문화제 전날에 독립기념관 성화채화, 제등축하 행진, 불꽃놀이 등 다채로운 전야제가 열려 문화제의 시작을 알린다. 3·1민속문화제의 백미는 국가 중요무형문화재 제25호 영산쇠머리대기와 제26호 영산줄다리기 발표회. 영산쇠머리대기는 서로 편을 나눠 쇠머리처럼 생긴 나무 조형물을 맞부딪쳐 쓰러뜨리거나 부러뜨리며 대결을 펼치는 대결하는 민속놀이로, 오색 깃발과 농악대를 앞세워 적진을 향해 함성을 지르며 돌진하며 공방전을 펼친다. 이때 응원단의 열띤 응원전은 문화제 열기를 한층 고조시킨다.관광객과 주민들이 한데 어울려 신명나는 전통 민속놀이 한마당이 펼쳐져 흥을 더한다. 구계목도·쇠머리대기·줄다리기 시연, 서낭대대기, 진잡이 놀이, 연날리기 대회, 골목줄다리기 등 다채로운 문화예술행사가 열려 축제를 풍성하게 해준다. 이외에도 게이트볼대회, 친선궁도대회, 봉화마라톤 등도 열린다. 한편, 민속문화제가 열리는 영산면은 지난 1919년 3·1독립만세운동 당시 24인의 결사대가 독립 만세운동을 펼친 곳으로, 이를 위해 매해 삼일절 전후로 민속문화제가 열리고 있다.●축제기간: 2015.03.01 전후 4일간● 축제장소: 경남 창녕군 영산면 일원● 문의: 055-530-1461● 홈페이지: http://tour.cng.go.kr한강에서 ‘카약+마라톤’하며 봄을 반겨요! 약동하는 봄을 만끽하고 싶다면 시원한 한강 바람을 맞으며 카약을 즐겨보자. 한강 물살을 가르며 펼쳐지는 ‘카약톤 축제’가 3월 1일 09:30~13:30  에서 열린다. 카약톤은 카약과 마라톤을 접목한 형태로, 삼일절을 맞아 한강에서 9km, 15km 코스로 진행된다.‘2015 한강 카약톤 축제’는 망원⇌밤섬(9km), 망원⇌노들섬(15km) 구간을 왕복하는 2개 코스로 나누어 진행된다. 참가신청은 2월 13~26일 시 공공서비스예약시스템(yeyak.seoul.go.kr)에서 선착순으로 접수할 수 있다. 참가비는 없으며 카약, 패들, 구명조끼, 보온복 등 개인 장비를 갖추고 10km이상 카약킹이 가능하면 누구나 참가할 수 있다. 참가자 전원에게 태극기와 기념 스티커가 지급된다.카약톤 참가 확인은 09:30이전에 마쳐야 하며, 간단한 기념 촬영과 준비운동 후 10:30부터 13:30까지 행사가 진행된다. 또 카약톤이 끝나고 현장접수를 통해, 초보 카약커를 위한 ‘카약 원 포인트 교육’과 일반 시민들을 위한 ‘래프팅보트 체험’, 수난사고 대비 심폐소생술 등 다양한 응급처치 방법을 익힐 수 있는 수상안전교육이 무료로 진행된다. ‘카약 원 포인트 교육’, ‘래프팅보트 체험’은 카약톤 행사가 끝나는 13:30~15:00, 안전교육은 14:00~15:30 진행된다. (참 좋은 관광뉴스 투어코리아, Tour Korea) <저작권자(c)투어코리아. 무단전재-재배포금지>     김현정 기자 tournews21@naver.com    
안녕하세요~ 한강 대학생 홍보대사 4기 진웅휘입니다^^이번 포스팅은 아주 특별한 분들을 모셨는데요...바로바로 4기 홍보대사들입니다!!곧 5기를 선발할텐데 그 전에 4기 홍보대사 활동을 하며 느낀점과 인상깊었던 행사,예비 5기 홍보대사들에게 할 말들이 참 많더라구요 ㅎㅎㅎ 자~ 과연 홍보대사들의 1년은 어땠는지 함께 보시겠습니다! 4계절 중 가장 아름답고 감수성이 풍부해지는 계절인 가을도 어느덧 동장군의 이른 방문으로 서서히 자취를 감추고 있습니다. 요즈음보다 조금 더 옷을 두터이 했어야 했던 2013년 2월 4기 한강공원 홍보대사들이 처음 만났습니다. 산뜻했던 봄, 뜨거웠던 여름, 선선했던 가을을 지나 벌써 시작을 했던 그 계절이 돌아왔습니다. 어느덧 저희 4기 홍보대사의 임기도 끝을 향해 가고 있는데요, 서로 의견이 맞지 않아 감정이 상했을 때도 너무 자주 만나서 가족같이 느껴졌을 때도.. 이제 그 모든 것이 현재진행형이 아닌 추억으로 남는다고 생각하니 너무 아쉽습니다. 임기가 끝날지라도 저희 4기 홍보대사들의 한강과 한강공원을 사랑하는 마음은 변치 않겠지만요! 자 그럼! 4기 홍보대사들의 경험을 바탕으로 한 흥미진진한 인터뷰 함께 들어보시겠습니다!  Q. 한강공원 홍보대사에 지원했던 계기?  [이보듬]국내외의 고객들에게 좋은 상품을 잘 홍보하여 감동을 줄 수 있는 마케팅을 하는 상품마케터(PM)가 되는 것이 제 꿈이었습니다. 꿈을 이루기 위해서는 이론과 더불어 다양한 실전경험을 쌓아야 한다고 생각했습니다. 의 젖줄이자 자랑인 한강을 홍보하는 활동을 하는 것은 이러한 저의 꿈에 소중한 밑거름이 되리라 생각했습니다. 어렸을 때부터 가족이나 친구들과 자주 다니며 운동도 하고 놀기도 했던 한강공원의 아름다움과 여러 가지 추억을 다양한 방법으로 소개하는 활동은 정말 즐거운 경험이 되리라 생각해서 홍보대사를 지원했습니다.  [최예림]대학에 입학하고 에 이사온 후, 아름다운 한강의 모습이 정말 좋았습니다. 그래서 한강에 대해 더 잘 알고 싶었고, 마침 한강 대학생 홍보대사를 모집한다는 소식을 듣게 되어 지원하게 되었습니다.  [이윤수]인터넷에 우연히 뜬 모집 글을 보고 지원하게 되었습니다. 대한민국에서 제일 유명한 강인 한강을 관광객, 시민들에게 알리는 일을 한다는 것이 끌렸습니다.  [길사무엘]어린시절 강가에 피어난 물안개를 바라보며 등교했었는데그 기억이 너무 좋아 한강을 홍보해보고 싶었습니다.  [김선우]집 앞에 한강이 있어 어렀을 때부터 한강을 보고 자랐는데 아름다운한강을 직접보고자란 사람으로서 알리고 싶었습니다.  [이근행]짧은 기간 내에 엄청난 발전을 일궈낸 이라는 도시에 예전부터 애정과 자부심을 가지고 있었습니다. 그러한 의 한복판을 유유히 가로질러 흐르며 천만이 넘는  시민들에게 휴식처와 친구가 되어주는 한강은 너무나 매력적인 곳이죠. 한강을 홍보하는 12명의 홍보대사 자리는 저를 사로잡기에 충분했습니다. 친구가 이전 기수로 활동을 했었기에 이것 저것 물어봤는데 한번쯤은 꼭 해보고 싶어 지원하게 되었습니다.  [황성일]평소 공원을 좋아하고 대외활동에 관심이 많았는데 두가지를 수용할 수 있어서 지원하게 되었다.  [고명진]2012년 제 3기 한강홍보대사를 시작하게 되면서 저와 한강의 인연은 시작되었습니다. 고향인 부산을 떠나 에 온 저에게 한강은 제 2의 고향같은 곳입니다. 혼자서, 둘이서, 그리고 여럿이서 에서 만난 많은 인연과 한강에서 추억을 만들었고, 그래서 한강홍보대사로서 1년이라는 시간이 짧게 느껴졌습니다. 한강과 더 함께하고 싶었고 그래서 2013년도 한강홍보대사로서 활동하게 되었습니다.      [손진우]한강에서 느꼈던 시원함과 상쾌함을 더 많은 사람들에게 알리고 싶어 지원하였습니다.  [이민희]지방에서 올라와 에서 제일 감명 깊었던 장소가 한강이다. 대학교에서 요트 동아리활동도 했고 전공중에도 유체나 수질같이 물 분야를 좋아했다.  [신세영]홍대입구역을 지나다 4기 홍보대사들의 사진전을 보고 흥미가 생겨서 지원하게 되었다.  Q. 한강공원 홍보대사를 하며 느낀 점 및 기억에 남는 행사는?  [이보듬]지난 4월 여의나루 한강공원 물빛무대에서 거리공원 예술가 팀들의 오리엔테이션 사회를 본적이 있습니다. 다른 홍보대사분과 함께했지만 처음 서보는 큰 무대에서 많이 긴장한채로 사회를 보던 게 생각납니다. 너무 긴장 했어 서 인지 가장 기억나고 재밌는 경험이었습니다. 평소 즐겨 찾던 여의도 한강공원에서 홍보대사로써 이렇게 좋은 기회를 얻게 되어 기뻤습니다.  [최예림]한강공원 대학생 홍보대사를 하면서 ‘내가 알고 있던 한강의 아름다움은 극히 일부였구나.’ 라고 느꼈습니다. 한강은 제가 그동안 보고 느낀 것의 몇 배 이상으로 아름다운 모습을 가지고 있었고 다채로운 행사들도 운영되고 있었습니다. 기억에 남는 행사는 수상 레포츠 체험과 홍보선 탑승입니다. 한강홍보대사가 아니었다면 제가 과연 한강에서 수상스키를 타 보고, 홍보선을 탑승할 수 있었을까요? 아름다운 한강을 보며 즐길 수 있었던 이러한 행사들을 통해 한강에 대한 애정도 더 커졌어요.  [이윤수]제일 기억에 남는 행사는 ‘한강공원 3:3 고등부 농구대회’입니다. 고등부 팀 24팀이 참가하여, 부상자 없이 성공리에 행사를 맞추었습니다. 100이 넘는 인원에 한강에 설치된 농구코트에서 운동을 하여서 한강공원을 시민들에게 잘 알린 것 같아서 뿌듯하엿습니다.  [길사무엘]나중에 생각해보면 우리나라의 심장을 관통하는 한강을 직접 홍보했었다는 것은 굉장히 짜릿한 경험이 될 것이라 생각합니다. 남은일생 한강을 볼 때마다 그런 생각이 들지 않을까요?  [김선우]워낙 스포츠를 좋아해서 제1회였던 한강농구대회가 기억에 남습니다!!   [이근행]한강홍보대사 활동을 하며 제가 몰랐던 한강의 많은 부분들을 알게 되었습니다. 뚝섬 한강공원의 암벽등반 코스, 잠실 한강공원의 어도, 망원 한강공원의 수상레포츠 체험장 등등 말이죠. 아직 가보지 못한 한강공원이 조금 있는데 앞으로 어떤 모습을 보여줄 지 기대가 됩니다. 기억에 남는 행사로는 여의도 한강공원에서 열린 종이비행기 날리기 대회입니다. 종이비행기 날리기 행사에 많은 시민분들이 참가해주셨는데 그분들을 대상으로 한강을 소개하고 한강에서 열리는 다양한 행사를 안내했던 게 제일 기억에 남습니다.  [황성일]기억에 남는 행사는 한강몽땅프로젝트! 7,8월 여름시즌은 시민 뿐만 아니라 다른 지역에서도 한강으로 사람들이 많이 모인다. 한달에 여러번 한강을 방문하며 함께 땀흘리고 한강을 체험 할 수 있어 보람찼다.  [고명진]대학 공부를 위해 제가 에 온지 벌써 4년이 다되어 갑니다. 그리고 그 중 2년은 한강과 연애를 했다고 말할 수 있을 정도로 한강과 함께했습니다. 제 대학생활의 핵심 키워드에서 한강은 빠질 수 없는 기억과 추억들을 가득 채우고 있습니다. 처음 한강홍보대사를 시작할 땐 한강에 대해 제가 몰랐던 부분을 배워가고 알아가는 1년이었다면, 2년이 된 지금은 누구보다도 한강과 가깝고 친하다고 자부할 수 있을 것 같습니다. 그리고 제가 아는 한강, 제가 사랑하는 한강의 가치를 다른 사람에게 나눌 수 있는 홍보대사를 할 수 있었다는 것에 정말 행복합니다. 한강과 관련된 많은 기억과 추억들이 있지만, 그 중에서도 특히 여름철 '한강행복몽땅프로젝트'가 기억에 남습니다. 다채로운 행사들로 도심속의 피서를 시민들에게 선물했던 뜻깊은 행사였던 것 같습니다. 시민들의 즐거운 여름을 위해 자신들의 여름을 잠시 미루고 너무나 고생했던 한강사업본부 직원분들, 그리고 우리 홍보대사에게 참으로 멋있는 여름이었다는 말을 전하고 싶습니다.  [손진우]11개의 한강공원이 각기 다른 매력을 지니고 있어 공원들을 찾을 때 마다 즐거웠습니다. 올해 반포한강공원 서래섬에서 열린 메밀꽃 축제가 기억에 남습니다. 푸른하늘과 푸른한강에 어울리는 하얀 메밀꽃의 풍경이 매우 멋졌습니다.  [이민희]한강에 매달마다 이만큼 다양한 행사가 있는 줄 몰랐다. 서래섬 메밀꽃 축제가 제일 기억에 남는다. 메밀꽃축제는 강원도까지 가야 볼 수 있는 줄 알았는데 한강 내에 인공섬 서래섬이 있는지도, 엄청난 규모의 메밀꽃밭이 있는지도 몰랐다. 또 축제날 열렸던 문화장터에서 맛본 강원도의 도 맛있었다.  [신세영]아무래도 5월 농구대회가 기억에 남는다. 포스터 디자인부터 티셔츠 디자인까지 하나하나 내손을 거쳤고, 행사당일에는 사진도 찍고 진행도하고, 하루 종일 반포한강공원에서 보내 피부가 많이 그을린만큼 오래 기억에 남는다.  Q. 한강공원 홍보대사를 하며 힘들었던 점, 보람있던 점?  [이보듬]아무래도 학교생활과 홍보대사활동이 겹칠 때가 종종 있어서 한강플러스 기사제출 마감일을 넘거나 홍보대사 간담회 등에 늦게 될 때 미안하고 힘들었습니다. 하지만 한강플러스 기자로써 제가 쓴 기사가 한강소식지에 달마다 실리고, 우리가 힘을 합쳐서 이뤄낸 행사나 결과물들을 봤을 때 매우 보람찼습니다.  [최예림]한강 홍보대사를 하며 힘들었던 점은 더운 날씨에 행사를 진행해야 할 때였어요. 하지만 더운 날씨에서도 다른 홍보대사들과 즐겁게 행사에 참여했기 때문에 힘들다는 것도 잊어버릴 수 있었답니다. 각종 행사에 스텝으로 참여하며 시민들을 직접 만날 때 보람을 느낄 수 있었어요. 시민들이 저희가 준비한 행사를 즐기는 모습을 볼 때, 그리고 한강에 대해 더 잘 알게 되었다고 느낄 때 뿌듯함을 느낄 수 있었어요,  [이윤수]가장 힘들었던 것은 우리가 모두들 대학생이기 때문에 시간을 맞추기가 제일 힘들었습니다.  [길사무엘]을 돌아다니다가 무심코 듣게 될 한강 홍보노래, 영상을 보게 될 때!내 목소리와 모습이 담겨있어 쑥스럽지만 뿌듯할 것 같습니다!  [김선우]한강을 통해 좋은 인연들을 만나 너무 소중하고 집 앞의 한강뿐 아니라 다양한 한강의 매력을 느낄 수 있어 보람있고 좋았습니다!  [이근행]힘들었던 점은 한강플러스 활동을 하면서 매달 기사를 써야했던 점을 뽑을 수 있을 것 같습니다. 한 달에 기사 하나라고 어렵지 않게 보일 수 있지만 학교를 다니며, 특히 시험기간에는 정말 쉽지 않았어요. 그러나 끝까지 포기하지 않고 매달 기사를 제출한 후 제가 썼던 기사들을 한강플러스에서 볼 때 가장 큰 보람을 느낍니다.   [황성일]단체활동이 있는 날 집안일과 학교일이 많이 겹쳐 어려움이 있었다.  [고명진]모든 일들이 힘들었기에 보람찼습니다. 제가 한강을 사랑하기에 시작했고, 한강을 사랑하기에 힘들고 지치는 일들도 후회없는 기억들로 남아있습니다. 특히 5월의 맑은 하늘아래서 하루 종일 진행했던'한강농구대회'가 기억에 남습니다. 분명 하루 종일 큰 행사를 진행한다는 것은 너무나 힘든 일입니다. 하지만 자신들이 선택한 일이며 자신들이 좋아하는 한강이기 때문에, 저는 지친 눈빛보다는 청춘의 땀방울과 즐거움이 가득 찬 그날의 한강홍보대사 친구들을 기억하고 있습니다.  [손진우]한강UCC 제작이 생각보다 힘든 작업이었습니다. 완성된 UCC를 보면 흐뭇할 것 같습니다. 또 많은 시민들이 한강UCC를 보시고 한강을 자주 찾아주셨으면 좋겠습니다. 학교친구들이나 주변 지인들이 갖는 한강에 대한 궁금증에 답변해 주었을 때 보람을 느낍니다.  [이민희]내가 시의 한강을 위해 무언가를 할 수 있었다는 것이 자랑스럽고 기뻤다. 가까운 미래 진로에 길잡이가 되어주었다.  [신세영]디자인과 학생이 한명이어서 디자인 업무가 모두 나에게 돌아왔다(흑흑)학교 다니면서 짬짬이 해서 뽑아낸 아웃풋이 여기저기 쓰여서 보람이 있었다.    Q. 4기 한강공원 홍보대사 임기가 3달 밖에 남지 않았는데, 예비 5기 홍보대사들에게 한마디?  [이보듬]제게 지난 1년은 한강공원 대학생 홍보대사를 하면서 만난 다양한 개성과 재능을 가진 언니 오빠 동생 친구들을 만나며 많이 배우고 즐길 수 있는 시간이었습니다. 홍보대사 5기 분들도 앞으로 1년간 한강공원 홍보대사로서 한강에서 더 많은 추억을 쌓아가기를 바랍니다. 그리고 더 많은 사람들이 한강공원을 찾고 행복한 시간을 보낼 수 있도록 홍보대사로서 열심히 노력해주기를 바랍니다.  [최예림]누구보다 특별한 대학 생활을 꿈꾸고 있다면 무조건 지원하세요! 말이 필요 없습니다. 홍보대사로서만 경험할 수 있는 다양한 기회들을 놓치지 마세요~  [이윤수]일 년전 면접을 보기위해 한강사업본부를 처음 와서, 떨리는 마음으로 면접시험을 본 날이 벌써 1년이라니 시간이 정말 빠릅니다. 한강홍보대사 일을 하면서 뿌듯함을 많이 느꼇습니다. 홍보대사들 끼리 좋은 관계를 맺으며 인맥도 넓혔습니다. 홍보대사 하는 도중에는 많이 모이고, 일이 많으면 힘들고 짜증도 났습니다. 하지만 지금 와서 보면 그때 조금 더 잘 했을 걸 하는 생각이 듭니다. 모든 일에 최선을 다하는 한강홍보대사 5기가 되었으면 좋겠습니다!  [길사무엘]예비 한강홍보대사들도 우리 4기 홍보대사들과 함께 단순히 1년간의 홍보대사가 아닌 30년 50년 이상 지속되는 한강의 팬이 되어주면 좋겠습니다!  [김선우]단언컨대 한강홍보대사는 진리입니다! 예비 한강공원 홍보대사 파이팅♥[이근행]새로이 뽑힐 한강홍보대사 5기 분들은 저희보다도 한강에 대해 더 많은 애정과 관심을 가져주시길 바랍니다. 다방면으로 홍보도 해 주시고 저희가 놓친 부분들, 미흡했던 부분들을 많이 보충해주시면 감사하겠습니다. 한강과 다른 홍보대사들과 함께하는 행복한 일년의 주인공이 되심을 진심으로 축하드립니다!  [황성일]자신의 스펙을 위해서보다는 한강을, 자연을, 을 즐겼으면 좋겟습니다.  [고명진]저는 또 하고 싶습니다. 2년이나 했는데 1년을 더 하고 싶다는 것만으로도 엄청난 매력을 지닌 활동이라고 당당하게 말할 수 있습니다. 하지만 저는 이제 학교를 떠나 새로운 사회로 진입을 해야할 준비를 해야한다는 현실을 외면할 수 없습니다. 계속해서 저는 한강과 함께하겠지만, 한강홍보대사 고명진으로서의 이야기는 2013년으로 마무리가 될 것 같습니다. 에서 늘 한강과 함께하며 대학생활을 보내고 있는 청춘들에게 한강을 더 깊기 알고, 한강을 더 가까이서 향유할 수 있는 기회를 잡아라고 말하고 싶습니다.  [손진우]초반의 열정과 긍지를 가지고 홍보대사 임기가 끝날때까지 최선을 다해 한강의 아름다움을 국내외에 널리 알려주시길 바랍니다. 감사합니다.  [신세영]매일 보는 한강 아무렇지 않게 생각할 수도 있지만 보면 볼수록 매력이 넘치는 한강입니다. 그 매력을 가까이서 가장 잘 느낄 수 있는 것이 바로 한강홍보대사입니다. 단언컨대 한강 홍보대사는 가장 완벽한 대외활동입니다.    한강공원 농구대회, 한강몽땅 프로젝트, 물빛무대 MC, 여의도공원 캠핑장 체험, 한강홍보선 탑승, 한강송 제작.. 그 외 크고 작은 활동들.. 곰곰이 생각해 보고 되짚어보니 한강과의 추억이 이렇게나 많았군요? 물론 아직 3달이나 남아서 쌓아갈 추억들이 어마어마하겠죠!? 이제 곧 예비 5기 한강공원 홍보대사 모집공고도 게시될텐데 또 얼마나 끼와 재능이 넘치는 친구들이 지원할지 기대된답니다! 앞으로 남은 기간동안 끝까지 책임감을 갖고 홍보하는 4기 홍보대사들이 되겠습니다! 한강 파이팅! 한강공원 파이팅! 한강공원 홍보대사 화이팅! 
리씨가 계속 제즈도 글 빨리 쓰라고 닦달하는데너무나 쓰기 귀찮아서 이거부터 올림ㅋㅋ​ 조신치못하게 거울에 팬티바람으로 에궁ㅠ;~이거 뭐냐면 내동생 자취방임ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미친새끼 진짜 투머치에 투머치를 끼얹고 있음돌겠어요 :)오브제들이나 소품은 영 나쁜거 같지는 않아다만 그냥... 사용자가 나쁠 뿐임​엄마가 동생 집 갔다가 무당집이냐고 뭐라해서동생 삐져서 지금 말도 안함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(미친놈인가)  나 초당옥수수솥밥 하겠다고자취 3년차에 처음으로 쌀 샀다​지금까지 그럼 뭐먹고 살았냐고?자취 초반에는 면이나 햇반 먹었었고작년부터는 더욱이 정제 탄수화물 줄이느라거의 걍 채소랑 고기만 실컷 먹은듯...? 정제 탄수 줄이겠다는 그 다짐, 유효하니나 로투스 스프레드 샀으니까 이거 미친놈이니까..무슨 빵이건 과자건 이거만 바르면 그게 바로 로투스임이마트에서 원쁠원하길래 냉큼 샀어​물론 이 와에도 본마망 잼이랑 땅콩버터 이티씨를 삼 ㅋㅋ천잰가 나? (돌 던지지 마세요)​나 냄비밥이고 솥밥이고 다 처음 지어보거든요?집에 굴러다니는 뚝배기로 대강 지었는데그냥 미친 놈이 나타나네...............​물론 밥이 해먹기 쉬우니까 주식으로 자리잡었갰지근데? 내자신은 나에게 충분히 감동이었다. 초당옥수수 반개는 솥밥에다 넣고다른 반개는 야채들이랑 같이 마라샹궈해먹러.​아 된장찌개 뚝배기에 밥해먹으니까딱 일인분에 곱배기 느낌이고... 양이 좋네. 머쓱타드하니깐은...,.......,,,,,,제주도가서  하나도 안사왔으니까는........... 리씨 블로그 시작함얘 사실 파워블로거 하나 있고이거 부계아닌가 싶을 정도로 글 웃겨서지금 리씨 거 보고 내 블로그 보니까 너무너무 노잼인데이거를.... 블로그 사업을 접어야하나 싶어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​물론 재밌자고 쓰는건 아닌데? 그냥 그래~  애드라 아이비에도 로투스 발라먹으면거기가 바로 해븐이다잉​​​​일요일. 날씨 디비지네 애드라 나믿고 제발 순두부 한 팩에다가물 180미리 연두 2~3술 다진마늘 1술 후추 많이들기름(참기름 가능) 2술 파 송송 넣고전자레인지에 5분만 돌려주라.​사실 내가 만든 레시피아니고 트위터 출신인데나도 안믿고 대강 해먹었다가 밥말아먹을뻔했어특별한 맛은 아닌데 여름에 불 쓰기는 귀찮고국은 먹고 싶을 때 먹으면 디비질만한 맛이다자취생들에게 꼭 추천합니다. 대강 먹고 길을 나서는데 날씨 스틸 디비지네                       그라운드시소명동에서 전시보고 왔어요​사실 엄청 큰 기대는 안했고얼리버드할 때 티켓 충동적으로 결제해놓은 김에다녀온건데 진짜 괜찮았다​미디어아트의 미래를 본 것 같아정말 모든게 다 실감났었거든물론 시각적인 요소도 멋졌지만은후각이랑 청각요소도 자극해서 진짜 신기했어​전시 시간대마다 인원 제한도 있어서 좋았셈사진 찍느라 좀 정신 없었긴 한데 그래도 좋아​저거 사진 거의 다 라이브포토인데나 지금까지 라이브포토 사용법 잘 몰라서내가 승씨 찍어준건 다 그냥 사진 아니면 동영상이고승씨가 나 찍어준건 다 라이브포토임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 ¥아 왜 얘는 라이브포토로 찍어준거야ㅜ애매하게¥이랬는데 제대로 찍고 재생하는 법 보고나니까신세계를 목격해버린거야... 옵스베이커리가서 초대형 슈 샀수다.... 맛은 별로 없음크림 자체가 좀 무거운 맛이라서 내 취향은 엑스  우리 무슨 전시 다 보고나서 롯백 지하에서먹을거만 이만큼 사다니 실화니 승씨야​도제랑 오뗄은 맛있었고 옵스는 좀 ?????되었음.....옵스 맛있대서 기대 만바리 했잖니  실컷 먹고 이제 2차로 명화당가자고 나왔는데비가 미친놈이네 실화냐아까까지만 해도 날씨 정말 좋았거든요.....​​30분 정도를 로비에서 존버하다가우리는 그냥 2보 후퇴해서 집에서 저녁먹기로 하였어 대강 얼레벌레 저녁...포토푀 애플망고스무디 그리고 사온 빵들을 곁들인...​옵스 명란바게트가 그렇게 맛있다던데나는 그냥 그랬어........ 내일 남은거 오븐 돌려서 다시 제대로 먹어봐야지.... 너 계속 이런 식으로 말 웃기게 하면강제로 개그맨 공채 시험 보게 하는 수밖에 없어 ​​ 나 새벽에 에이리언2 보는데 갑자기 효씨가 전화와서¥뭐해? 영화 하이라이트야? 일단 나와¥이래서 집 앞에 나가니까(물론 하이라이트였다고 답했음 왜 물어본건지 모름)산책하다가 들렀다고 이거 주고 가심.....................진짜 무슨 산신령마냥 포션만 주고 떠나셨어............집에 붙잡아 놓을 수도 답례로 불닭을 사줄 수도 없었오아무튼 감사하게 먹고 에이리언2 다 봄......나 진짜 에이리언1이랑 프로메테우스 너무 좋아하니깐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ2도 재밌긴 했는데 .. 확실히.....못따라감​​​월요일. 아침으로는 마라셩궈에 준하는 뭔가를 볶아먹어요애호박이 좀 덜 익어서 좋았음 아니 나 밥만 먹으면 물고기가 결투신청하는데이거 어떻게 하나요  진짜 할 수 있는 최대한 가까이 와서 보려고저 모서리에서 얼쩡거리면서요원래는 저 모서리에 잘 안온단말임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나 다른 짓할 때도 얼쩡거리깅 하는데유독 밥 먹을 때는 분노해서 길길이 날뜀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니도 밥 먹었잖아ㅠ  자전거타고 망원동 가는 길......저 꽃들을 찍고 싶었던거야 유씨랑 거의 2달?3달?만에 보는 기분인데요정확히 얼마만에 보는건지는 잘 모르겠네.....​망원동 멘지 갔는데요?내 취향은 아니었음..... 일단 국물이 너무 짰고....닭고기 차슈에서 좀 구린내 났었거든요.....​​ 먹고나서는 스벅 갔어요파인애플 어쩌고 이 신메뉴 처음 먹어보는데요,일단 코코팜같고 맛있어요근데 천천히 먹으면 위에 저 라임에서 쓰고 신 맛이과다하게 나와서 맛이 없어진답니다주의. 또 주의하세요.  별안간 비 내리는 하루우리나라 진짜 이제... 열대기후인거니스콜이 막 내리는 그런거니???????????? 그 와중에 둘 다 쓸 정도로 책상 큰 자리도 없고각자 집중해서 할 일 있어서스벅에서 따로 앉아 있는...... 사람들카메라로 10줌 땡겨야만 보이는 자리에 앉은 유씨에요 권씨랑 효씨까지 합류해서 <띵크비건>으로 자리 옮김저 비건 요거트 궁금해서 시켜보았구요두유로도 요거트가 가능하다는게 신기해맛은 둘 다 비피더스에 가까워요  이 집 근데 음식 맛있다...?깐풍 가지와 두부 그리고 묵은지두부롤​이거 먹고 ¥음.. 비건... 풀떼기..?¥라고 했던효씨가 뉘우침의 자세를 보였다고 하네요.....​이거 두개는 엄청 맛있었어서 집에서도 만들어보려고요똑같은 맛은 아니라도 비슷하게는 가능하지 않갓어?​일단 저 묵은지두부롤 위에 올라간 땅콩버터소스가ㄹㅇㄹㅇㄹㅇ킥이거든요.......... 파스타랑 피자도 있었는데 사진 제대로 안찍음파스타는 그냥.... 아무것도 안들어간 토마토파스타뽀모도로로다가 시켰는데요?좀 닝닝하다는 생각을 한(좋게 말하면 삼삼)​피자는 시금치피자를 시켰는데 도우가 신기했어두유로 만들어서 그런가 끝맛에 콩맛이 나도라고 식사를 다 하고나서는능소화 와장창 떨어진 길을 지나서 전당포도 지났구요 <너랑나랑호프>에 온거야나 여기 되게 궁금했었는데 드디어 와봄 온 가게에 설경구로 도배되어있어서뭔데 여기? 설경구 영화에 나왔냐? 설경구가 단골이냐?했는데 설경구 팬미팅 뒷풀이 장소였대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 팬들 연령대가 높다보니 뒷풀이로호프집을 올 수가 있구나 멋지다  육전에만 같이 나온다는 갓김치육전이 25000원인데 저만큼 나와서우리 다 당황타면서 숭악하다고 욕했는데먹다보니까 저만큼이 또 나왔어.....미리 나오면 식을까봐 중간에 리필해주시는거였어...ㅠ​그리고 갓김치 이 집 진짜 돌았음갓김치만 따로 판다고 들었는데 충분히 이해 가능.... 짜글이도 시켰는데요?미나리가 많이 들어가 있어서 약간 매운탕같았음MSG 완전 팍팍 친 맛이라서 맛없을 수가 없었고......안주를 무기삼아서 근 6개월만에 술 짱 많이 마셨어요그래봐야 소맥 다섯잔밖에 안되니깐은  오랜만에 술 들어가니까 술기운도 오르고배도 너무 불러서 한강 다녀 오기로 했어요망원역에서  20분이면 가니까.......​사람도 많고 오래 앉아있기도 그래서잠깐 있다가 오긴 했는데 한강이 너무 이쁘잖니​권씨는 유씨랑 효씨 집으로 가고저는 30분 더 걸어서 집에 왔다네요...에서 집까지 1시간 걸려서 걸어오는 여성어떻게 생각해??​아니 나 슬리퍼 신고 갔어서 지금 발 끝장남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 짓 하지말자.........  아 제발ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 와중에 블로그 홍보 안돼서반응도 없고 아는 사람 없어서 쓸 맛이 안난대(그런거치고는 많이 적으셨다만은.......)​아니 스토리에 올려 블로그 이웃 구한다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​친구들아 우리, 우정으로 리씨 블로그 이웃해주자ㅠ그녀가 양질의 글을 계속 뽑아낼 수 있게끔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​화요일.​새벽에 모기 때문에 깨서 너무너무 화나서 도륙하고 잠근데 도륙할 때쯤 되어서는 이미 5방정도 물렸던....​왜 중간에 한번 깨면 더 자고 싶은거 뭔지 알지그래서 열두시쯤 느지막하게 깨서 밥부터 한다어떡하지 나 나이 들고 밥의 맛을 깨달아버려서?​ 오늘은 토마토 솥밥이에요 근데 왜 이렇게 못생겼지​​아무튼...... 행복한 화요일되세요 다들..... 
 안녕하세요 아카시아입니다오늘은  야경을 올려드리네요~야경은 가장 자신없는 분야지만 한번 도전해보았지요 ㅋㅋ 무엇보다 다리야경이 너무 멋져요~내에 자그마한 장터가 열리고 있었는데요여러 들이 아주 싱싱하고 건강해 보였답니다5년근 산도라지도 있구요작두콩도 팔고있더군요작두콩 파는 아저씨가 저희를 보자마자 바로 소양인인지 태양인인지 알아보더군요깜놀했습니다 ㅋㅋ돼지감자라는게 있다는걸 처음알았습니다돼지가 좋아하는 감자라 하여 돼지감자라 부른다고 하더군요 청국장도 팔고있었는데집에서 직접 한거라고 하셨는데 두개 사서 집에서 해먹음음.. 맛은 있는데 엄청 싱거움 ㅋㅋ 일반 청국장보다 소금을 좀 더 넣어서 끊여먹었어요크게 클로즈업도 해보고~세로로 찍어도 보고 ㅋㅋ지나가는 자전거도 찰칵~장터옆에서는 한창 70,80음악이 흘러나왔는데요지나가던 행인들, 또 나들이 나온 할아버지 할머니들의 흥겨운 춤사례가 흥미로웠습니다덩실덩실~ 흥에겨워 춤추시는 할아버지들 보는 저도 흥겨워지더군요 ㅋㅋ은 처음가보았는데 나름 괜찮은 나들이였다는...주말에 가벼운 나들이 장소로 추천드려요^^ 
지휘자 정명훈이 함께하는 강변음악회 비로새 천막극장 연극, 짜릿한 공중퍼포먼스 마련!여름휴가 기간을 맞아 시민들이 한강공원 전역에서 부담 없이 즐길 수 있는 문화·공연, 뜨거운 한 낮 더위를 한방에 날려버릴 '얼음놀이터', 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 '야시장'까지 다채로운 프로그램이 마련된다. 시 한강사업본부는 '2015 한강몽땅 여름축제' 일환으로 7월 말부터 8월초 여름휴가 기간 동안 멀리가지 않고도 시원하게 피서를 즐길 수 있는 다채로운 '문화 피서' 프로그램을 마련했다.우선 정명훈 감독이 이끄는 시립교향악단 강변음악회가 열린다. 오는 8월 1일 오후 8시부터 9시 20분까지 여의도 한강공원 멀티플라자 이벤트 광장에서 열릴 시립교향악단 강변음악회는 정명훈 예술감독의 지휘로 다양한 클래식 곡을 쉽고 아름답게 해석해 선보일 예정이다. 한 여름 밤의 시네마 클래식은 마이클호프만의 영화 '한 여름 밤의 꿈' 속 음악을 16인조 오케스트라와 오페라 성악가의 라이브로 생동감 있게 전달한다. 또한, 음악평론가 진회숙의 재밌는 해설이 함께 더해질 예정이다. 8월 1일 오후 8시부터 10시까지 반포한강공원 세빛섬 예빛무대에서 진행된다. 31일부터 8월 2일까지 총 3회 열릴 '한강천막극장-만담'은 극장이 아닌 아담한 천막극장 안에서 두 명의 배우가 펼쳐내는 이야기 연극을 시민들에게 보여줄 예정이다. 또 스토리텔링 공중 퍼포먼스 '단디우화'는 총 3막으로 구성되어 1막 '유충들의 생태계', 2막 '오염된 자연·만들어진 세상', 3막 '자연의 성장·아름다운 날개 짓' 등 스토리로 31일부터 8월 1일까지 반포한강공원에서 진행된다. 8월 1일부터는 어른·아이 할 것 없이 흥미로운 놀이체험 프로그램을 진행한다. 보드게임이나 모바일로 즐기던 젠가, 블록쌓기, 홀스라이더 같은 게임들을 야외에서 대형 보드게임으로 뚝섬 한강공원에서 직접 플레이할 수 있다. 겨울의 추억 '한강얼음놀이터'는 각 종 얼음을 만지고 보고 느끼는 오감만족형 체험 공간으로 '미션 얼음미로', '얼음녹이기', '얼음 위 오래버티기 대회' 등 다채로운 프로그램으로 망원 한강공원에서 진행된다. 참가비는 1천 원에서 5천 원이며 참가자에게는 선물 증정등 다양한 혜택이 제공된다. 또한, 의 헌책방이 한강 다리 밑에 모인다. 수십만권의 헌책들이 8월 1일부터 16일까지 여의도 한강공원에서 수 천 개의 바나나박스에 담겨져 이색적인 책 시장 풍경이 연출된다. 이와 함께 '한강 야시장'은 여의도와 반포한강공원에서 강원도연합, 횡성군, 인제군, 춘천시, 평창군, 단양군, 가평군 등 한강과 인접한 총 8개 도·시·군이 참여한다. 야시장은 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있다. 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성됐다. 행사 기간은 7월 31~8월 2일, 8월 14~16일에 오후 2시부터 밤 10시까지 열린다. 고홍석 한강사업본부 본부장은 "가장 막히는 여름피서 집중기간에 멀리 갈 필요 없이 가까운 한강공원에서 가족·연인·친구와 함께 문화생활도 즐기고 체력도 쌓고, 지자체 먹거리도 맛보는 1석 3조의 여름피서를 누려보길 추천한다"고 전했다. 자료:  한강사업본부케이미디어뉴스 www.kmedianews.co.kr인천에서 호..
달리파이를 들고 간 곳은 였다. 다른 집 디져트를 들고 어디 카페에 들어갈 수도 없고 늦은 점심 먹고 막 나와 바에 들어갈 수도 없어서 만인의 한강공원으로 고고싱했다. 정말 좋은 장소다 한강은. ​우리 전에 이 쪽에 온 김에 가구 구경을 했었는데 그 길 따라 오다가 강을 가장 가까이서 볼 수 있는 곳이 있었다. 이 날도 거길 찾아 갔더니 뭔 오리배가 있는 거다. 그렇구나- 하고 나는 눈길을 돌리는 중이었는데 남자친구 롱이는 "오리배 탈까??" 하길래 얼떨결의 오리였지만 흔쾌히 오케이 하고 휘적휘적거리며  선착장 비슷하게 생긴 곳으로 걸어 들어갔다.  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 위치는 대략 이 쯤?!  거두절미하고 한강 오리배 타는 방법은 이제 키오스크 이용해서 무인으로 진행된다. ​* 실버분들 오시면 매끄럽게 잘 될지 궁금했다. 종종 사람들이 직원분께 여쭈면 저기 가서 기계에서 하라고 보내시는 거 보면 대면 해서 끊을 수 있는 게 없는 것 같은데 말이다. ​아니 어쩌면 다리를 굴러야한다는 생각에 타려고 하지도 않으실 수 있는데, 여기서 완전 반전은 우리가 발을 구르지 않아도 모터가 있어서 자동으로 굴러간다는 사실 ㅎ ㅎ 엄마도 친구도 몰랐던 사실이다.  동력/무동력 선택할 수 있는데 오리배는 무동력!​동력으로 가면 수상스키류의 레져를 즐길 수 있어서 그것도 여름에 한 번 해보고 싶다.  전동보트(오리배, 붕붕이) 선택 가능하고 30분에 25,000원이다. 카드 결제 완료쓰​지금은 솔드아웃 표기이지만 선셋카약이나 패들보트도 운영되는 것 같다. 하늘은 조금 흐렸는데 날은 좀 따스해져서 야외 활동하기 좋은 날. 오리배 굴리기도 좋은 날씨라고 애써 생각했던 시간이 재밌다. 저 날 엄마 모시고 집 보러 간 날이었지 캬캬. 벌써 보름이 지났다니 3월이 어떻게 가고 지금 글 쓰는 날짜가 2022년의 만우절인지 도통 알다가도 모르겠구나!!! 살짝 흐리긴 했지만 덜 추운 날씨~사이즈 맞는 구명 조끼를 받아 들고 탑승! 이 붕붕과 오리배 중 선택할 수 있는데 다음에는 저 배를 타보고 싶구나. ​어렸을 때 그 노란 탐험버스 그거 ㅠㅠ 생각난다. 저거 타고 남의 콧구멍도 들어갈 수 있을 느낌적 느낌!  이건 우리 오리배의 내부 생각보다 넓다. 4명도 탈 수 있어! 다만 여기는 마주보고 있는 느낌!​운전하는 너낌 + 가족이라면 나는 뭔가 자동차가 더 귀엽고 재밌을 것 같다. 닿지도 않고 널찍하게 마주보고 있는 것 보다! 담에 보자 옐로붕 한강에 물고기 비늘이 반짝반짝 발은 안 굴러도 되고 방향 조절은 이걸로 한다!!!좌우, 전후진!  여기부터 우리 사진 많음 크크얌전한 인증샷파이 먹기 시작핸드폰 (내 거) 물에 담가버린다고 협박하기 놀이안절부절 롱 샴푸 광고 느낌을 내고 싶었던 건가요? 신난다!!​우리끼리 뱅글뱅글 돌고 이야기 하고 또 장난치고 하다가 시간을 좀 넘겨서 반납쓰,,^ ^ 그래도 패널티를 주진 않으셨다. 감사합니데.. ㅎ  리버뷰 스타벅스 점한강 오리배 반납 후에는 목도 마르고 핸드폰도 충전해야해서 카페에 가려던 차 바로 눈앞에 있는 스벅으로 들어갔다. 2% 정도 남아서 거의 뛰어 들어감! 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 이 스벅 뭔가 신축 느낌 폴폴 ㅎ ㅎ  타 지점과 다른 이라면 이렇게창이 큰데 그 앞이 바로 한강이라 물에 둥둥 떠 있는 느낌도 들고 날씨가 좋으면 저엉말 핫스팟일 것 같았다.  둥둥창가자리는 진짜 인기가 많았다. 내가 봤을 땐 가방 얹어놓는 자리 같은데 아녔을까.. 사람이 저기 앉아있는 경우가 많이 보였다. ㅎ 다음에 또 와보자~~ 
차가 있는 사람들이라면연예인들 데이트 하는 것처럼차 안에서 한강라면도 먹고..주차장에 차도 세우고 그러겠지만​나처럼 면허조차 없는 사람들이한강에서 노는 제일 좋은 방법은 자전거다​혹시 따릉이 타고 한강에서 망원이나, 합정으로 나가려다가어마어마한 오르막을 끌고 올라간 사람이 있다면​한강에서 데이트하다가,따릉이 세울 곳을 찾는다면!망원 한강공원에 가고 싶은데, 최적의 수단이 자전거라면그런데 지도를 잘 못보는 길치라면?!!?!꼭 읽어야할 포스팅..이번 주말에 날씨도 좋던대 다들 봄 나들이 다녀오세용​망원동에서 밥먹고 -> 따릉이 타고 -> 스타벅스에서 해지는거 보면 퍼펙트 데이트 코스니까!​ ​사이렌 미안..​​스타벅스 점​한강 뷰만 붙으면 아메리카노 한 잔에 오천원을 훌쩍넘기는 경우가 잦은걸 생각하면한강을 즐길 수 있는 최고의 가성비다​에서 한강뷰 카페를 찾는다면, 절대 실패 없을 곳검색해보면 생각보다 한강뷰라고 해서다 감성 넘치는 것도 아니고,한강뷰에 인테리어까지 깔끔하면 갱쟝히 비싸지거든여...​아! 아직 가보지 못했지만, 마포 채그로도 가보고 싶다.2년째 말만 하고 못간 곳 중에 하나다.​어쨌든 한강뷰 스타벅스로는강남에 웨이브아트센터점이 있다면,강북엔 망원 한강공원점이 있다!​전망은 최근 오픈한 물결이 더 좋을 것 같지만수도 공사 중으로 못갔다​자허블 ★★★★★(온고잉 메뉴 중에 최애)재방문의사 당연 있다가격대 우리가 알고 있는 스타벅스 가격​ ​내 스벅 최애메뉴 자허블스타벅스의 강배전 원두는 입에 잘 안맞아서,블론드를 주로 시켜먹는데오늘은 이미 아침에 커피를 마셔서 자몽허니블랙티를 시켰다.​아이스 자허블을 즐기고 싶은데밍밍해지는건 싫다.. 하는 사람들은시럽을 조절하면 된다​내 자허블 커스텀은 날마다 다른데,나는 오늘은 달게 먹고싶어서그란데 자몽시럽 +1, 클래식시럽 +1로 주문했지만(나는 공차 망고요구르트도 당도 100도 먹는다, 하는 사람들은 이렇게 먹어도 된다)​보통은 자몽시럽+2, 클래식시럽 -1 해서 마시고(평소에도 달게 먹는거 좋아함)오늘은 ‘티’가 땡긴다 하면 전체 자몽시럽 대체한다이게 사람들이 제일 많이 선호하는 커스텀이다​그리고 얼음 적게!!시럽만 조절하고, 얼음은 그냥 두는 경우가 많은데나는 꼭 얼음 적게로 주문한다​시럽추가하고 얼음 적게로 주문하면공부하거나 1-2시간 정도 앉아있어서얼음이 다 녹았을 때에도 맛있는 자허블을 즐길 수 있기 때문..!​시럽 추가는 공짜지만시럽을 너무 많이 넣으면처음에 으윽! 할 수도 있으니 주의하자​ 사이렌 하이평일 오전 11시 30분에 도착했다.사실 평일이고, 오전이고, 위치가 접근성이 좋진 않다고 생각해서사람이 이렇게 많을 줄은 몰랐는데자리를 찾아서 앉아야 할 정도로 많았다ㅎ 내가 앉은 자리를 기준으로 좌측이다 이건 우측​사진에서도 보이듯이 매장이 굉장히 넓다.이 뒤쪽으로도 자리가 있는데,뒤쪽 자리는 조금 더 노트북 작업을 하기에 편한 구조로 되어있다.​아무래도 창가 좌석은 낮은 테이블이 다수여서, 공부하는 사람보다는가볍게 책을 읽거나담소를 나누는 사람들이 많았다. 이게 뒤편 구조!카메라 설정이 잘못되어서 어둡게 찍힌건 아니고,사람이 너무 많아서...ㅎ그냥 사람 다 까맣게 날리려고 전체적으로 어둡게 쩍어버렸다.​사람이 꽤 많은 편임에도매장이 넓어 답답하거나 북적이는 느낌이 없다​위치적  때문인지동네 스타벅스에 비해서회전률도 조금 더 좋다고 느낌!​2층에 위치해 있어 뷰도 좋았다 날이 그렇게 맑지 않았는데, 보정으로 살릴 수 있을만한 날씨였다.하지만 난 이런 날씨도 매력있다고 생각하기 때문에(절대 귀찮은거 아님)따로 보정은 하지 않았다.​이 자리는 가장 안쪽에 창가 자리인데,자리 경쟁이 치열할 것 같지만 생각보다 회전율도 높고사람들이 선호하지 않는다(바 의자여서 불편해서 그런 것 같다)​ 내 노트북과 아이패드는 아니다,,왠지 절대 자리가 나지 않을 것 같아서 찍어뒀던 사진.의자 개수로는 6개지만늘 그렇듯 세 명정도 앉을 수 있다. 내가 앉아있던 자리.​이렇게 꽤나 뒤에서도 한강을 보기에는 충분하다다만 눈이 부셔서 창가에 앉으신 분들이 블라인드를 내리면저렇게 못봄​그래도 창가 자리도 회전률이 좋으니창가에 앉고 싶은 사람들은근처에 앉아있다가 자리를 옮기면 될 것 같다(15분 간격? 으로는 자리가 나는 것 같았다)​이 자리에서인생샷을 건질 수는 없겠지만,노트북이나 패드로 작업하다가 고개를 들면그래도 하늘과 한강이 펼쳐져 있는게 꽤 괜찮다.​나는 행정학을 깨작거리다가 금방 일어났다​다만 이 자리는 콘센트가 매 테이블마다 있지 않고,중간중간 있으니노트북 작업하실 분들은 참고하시면 될 것 같다!  이제 자전거로 스타벅스 가는 방법1. 우선 망원이나 합정에서 제일 가까운 따릉이 정류소는 언덕이다.그리고 스타벅스에서 제일 가까운 정류소는 평지다 한강공원 망원 나들목.저기루 가면 댄다거의 스타벅스 바로 맞은편!  ​2. 그러니 망원 지하차도에서 연결되는 곳을 찾는다저 gs25 한강망원 1호점 바로 앞에 있는주차장을 질러서, 망원 나들목 지하도를 건너면따릉이 정류소가 있다​3. 개인 자전거를 타고 오는 사람들은, 스타벅스 앞쪽으로 자전거 거치대가 있다​  사실 나는 따릉이 짱팬인데,물론 비싼 돈 주고 사는 개인 자전거가훨씬 가볍고 잘나가겠지만에 있다면 언제 어디서나 뽑아서 탈 수 있고어디서든 내릴 수 있는 따릉이무엇보다 도난 걱정 없고집 근처 이동할 때는 사실 버스보다 자전거가 빠를 때도 많다.​이제 제로페이 할인이 종료되어서 체감 가격이6개월에 18000원으로 올랐지만(1년에 36000원이기 때문에 6개월 단위로 끊는게 이득이다)월 3000원이면 넷플릭스보다 싸다!버스타고 갈 거리 세 번만 따릉이 타도 뽕 뽑는다.​교통비도 아끼고, 자전거 타면 스치는 바람도 기분 좋고 얼마나 좋게요?​내 따릉이 사랑이 어느정도냐면 시설공단에서 시민 위더스(경영혁신참여단 정도로 보면 될 것 같다)까지 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 취업준비와 코로나로 아쉬움이 많이 남았지만그래도 담당 과장님도 너무 좋으시고(아부성 아니고 진짜임)어플 사용 관련해서 말씀 드린 것도,다 너무 잘 들어주셔서 감동이었던.. 오늘의 tmi..​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 ​​#한강뷰 #따릉이 #한강뷰카페 #한강카페 #한강데이트 #한강 #스타벅스점 #스타벅스 #따릉이 #자전거 #봄 #자허블 #자몽허니블랙티 
#스타벅스점​​​저녁부터 새벽까지 나를 괴롭히는 문제가 발생했고​인터넷을 뒤지고 찾아봐도 해결이 좀처럼 보이지 않는다.​블로거들의 정보는 이제는 더 이상 믿기가 힘들다.​대부분의 블로거들은 본인이 직접 경험하고 깨져가면서 얻게 된 정보를 알려주는 것이 아니다.​다른 블로거의 글을 보고 복사와 붙여넣기가 대부분이다.​난 결국 인터넷을 뒤져서 내 문제를 해결하는 것은 깔끔하게 포기하고​내가 직접 부딪혀가면서 해결하기로 한다.​결국 실패!​하...​그냥 산책이나 가자​한강을 걷고 있으면 새로운 건물들이 생기는 경우를 보게 된다.​또 뉴페이스가 등장했다. 한강에 두둥실 떠있는 스타벅스?​같이 붙어있는 건물은 이마트cv?​이 조합이면 사람들 불러 모으는 데 쌉가능일 듯​스벅 입장 티켓인 사과 들고, 갬성갬성 셀카 찍으면서 슨스에 업로드하는 깔끔한 마무리!​사람들의 행동이 벌써 머릿속에 그려진다 그려져 커피 주문하고 밖으로 나와서​한 손에 커피, 한 손에 셀카 그리고 오리배 타고 인증샷?ㅎㅎ 비가 살짝 내리면 플로팅 하우스(수상 부양식 건물)의 이 제대로 나올 듯​근데​오픈 예정이라고만 쓰여있지​언제 몇 시에 오픈한다는 정보가 없다.​근데​내가 누구인가?​직접 경험하고 진실된 정보만 제공하는 블로거가 아니던가!​본사에 바로 직통 전화ㄱㄱ​확인해 본 결과​2021. 11. 5.(금) 오픈 예정이란다.​확정은 아니지만 아무튼 11월 5일에 오픈한다는 정보를 알아냈다.​근데 요일 무엇?​금요일?​파뤼~ 투나잇!?​스벅이 진짜 기가 똥이 차게 날짜를 잡았다.​스벅은 한국한테 정말 고마워해야 한다.​한국 스벅은 한국인들이 알아서 다 해주잖아~​근데​여기 암만 봐도 장사 시작하면 엄청 유명해질 것 같다.   #문화누리카드음식주문방법​​​냉장고에는 쌀밖에 없다.​아파서 일주일을 누워 있다.​돈은 들어오지 않았다.​위에 써놓은 대로 나에게 벌어진 엄청 처참한 상황의 글을 썼다. 김치 좀 얻을 수 있을까요?평소와 다름없는 날이었다. 갑자기 팔꿈치에 통증이 느껴지더니 팔이 굽혀지지 않는다. 태어나서 이런 통증...blog.naver.com 나는 신용카드는 없지만, 문화누리카드는 있다.​이 카드가 뭐냐면​경제적으로 어려운 사람들은 문화생활을 즐기거나 소비할 수 있는 여력이 부족하다.​문화격차가 심각하게 벌어지는 것을 줄이고 해소하기 위해서​만들어진 카드다.​1년에 10만 원이 지원되는데​이 지원으로 문화생활을 즐길 수 있다는 것이다.​이 카드가​문화를 즐길 수는 있지만, 음식은 구매가 불가능하다는 점.​근데​이번에 알게 된 건데​이 카드로 음식을 구매할 수 있다는 정보를 알아냈다.​내가 누군가?​기초수급자분들과 차상위분들을 위해서 올바른 정보를 제공하는 사람 아닌가?​그렇다!​나의 가장 큰 장점이자 무기!​똥인지 된장인지 찍먹 스킬 들어간다! 광주세계축제 홈페이지 찾아 들어가서 본인확인 로그인을 클릭한다. 휴대폰 인증 화면이 나오면 인증하기 버튼을 클릭한다. 자기가 먹고 싶은 김치를 클릭한다. 느낌 가는 대로 선택한다. 가격, 배송비, 주문 수량 정확히 정신 차리고 확인한 다음에 장바구니에 담고 싶으면 담고, 바로구매를 할 거면 알아서 클릭하자. 자신의 정보를 제대로 입력하고 결제하기 버튼을 클릭한다. 이용약관에 전체동의 클릭하고 NH농협 선택하고 다음 버튼을 클릭한다. 일반결제 클릭하고, 스마트결제 클릭하고, 다음 버튼을 클릭한다. 자기가 가지고 있는 카드 번호를 제대로 입력하고 결제 버튼을 클릭한다.  두둥!​난 여기서 화면이 멈췄다.​확인을 해보니까​카드가 정지돼서 결제가 안된다는 화면이 나오더라​???​왜?​난 이성적 동물이니까​생각이라는 것을 해보니까​내가 여름에 카드가 들어있는 지갑을 잃어버렸는데​그때 지갑을 다시 찾기는 했지만, 카드가 정지된 것을 풀지 않고 있었다.​그때 에피소드가 기억나는데​난 지갑을 잃어버린 것을 깨닫고 빠르게 경찰에 신고했고 사건 접수를 신청했다.​그 시간에 내 지갑을 주우신 분이 내 지갑을 경찰서에 갖다 줬고​경찰은 내 카드회사에 전화를 했고​카드회사는 나에게 전화를 했다.​근데​난 그것도 모르고, 모르는 번호라 그냥 무시했는데​그날 저녁에 그 번호로 전화하니까​내 지갑이 지구대에 있으니 찾아가라는 것이었다.​지구대에 가니까 경찰분이 나한테 하는 얘기가​"지갑 분실 사고가 생기면 10의 9는 현금은 없고 지갑만 찾게 된다."​"그런데 본인은 나머지 1에 해당하는 행운을 가지셨네요"라고 말했다.​그렇다. 나는 행운아다.​그때 지갑에 30만 원이 넘는 현금이 있었는데​건드리지 않고 그대로 있었다.​정말 그분께 고마운 마음이다.​근데​내가 이번 연도에 어려움에 처한 사람을 3번 도와줬는데​타인을 위해서 이타적인 나의 행동이 돌고 돌아 이렇게 나에게 다시 온 게 아닌가? 하는 생각이 들더라.​아무튼​카드와 신분증을 들고 가까운 은행에 가서 정지를 풀었다.​사건이 발생하고 몇 달이 지나서야 말이다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​이제 다시​김치 주문하러 가보자 이메일 작성하고 싶으면 작성해도 되고, 안 해도 된다. 결제 버튼을 클릭한다. 결제가 제대로 된 것을 확인할 수 있다. 주문내역도 제대로 된 것을 확인할 수 있다.​​​모바일로 결제를 하려고 했지만, 안 되더라.​내가 뭔 실수를 해서 안 되는 것인지 확인은 안된다.​그래서 PC로 김치 주문을 했다. 주민센터에서 받은 라면을 제외하고​집에 쌀밖에 없는 상황이었는데​이제는 김치가 생겼다.​김치가 제발 맛있었으면 좋겠다.​아무튼 나는 이제 흰쌀밥과 김치를 같이 먹을 수 있게 됐다. 문화누리카드로 음식 결제하는 방법을 설명했다.​남아있는 돈은 만년필을 구매하려고 하는데​혹시 이 글을 보고 계신 분들 중에​가성비 괜찮은 만년필을 알고 계시다면 댓글로 추천해 주셨으면 하는 바람이다. 
 덩그러니​​​​​  동행인이 유튜브에서 보고가고 싶었다는 #마이클식당미국 가정식을 파는 곳이다​벽에 애기가 그린 것 같은 그림들이 붙어있었다사장님 자녀분이 그린건가🧐​​​​  싸우지 말고 사이좋게 지내자(머쓱​​​​​  동행인이 주문한 토마토 덮밥피클이랑 샐러드랑 후식도 있어서배 땅땅 부르게 먹을 수 있슴​​​​​  내꺼는 오렌지 치킨밥이랑 간단한 찬도 같이 나온다​약간 짭쪼롬하긴 한데밥이랑 같이 먹어서 간이 적당했다​​​​  목도 아프고 입맛도 없다고 왕창 남긴 동행인ㅠ​더 잘 먹고 병원도 갔으면 하는데 말을 안 들어요..​​​​​  히히 난 나름 선방​​​​​  #오브젝트리사이클우연히 망원에 있는 소품샵 두군데를 들르게 되었다​​​​  홍대 오브젝트보다 규모는 훨씬 작다​가격이 좀 천차만별이긴 한데저렴한 건 진짜 저렴했다​​​​   ​   알사탕이랑 다이어리 득템​엽서까지 붙어있는청록색 다이어리가 삼천원밖에 안했다나름 합리적인 소비였다며 자기합리화해봄​​​​  젤라또 달리러 당도왔는데바로 옆에 수바코가 있었다​​​​​    하나씩 모으면 너무 뿌듯할듯​​​​​   ​  #당도​​​​   메인 : 참외, 구운 피스타치오샘플 : 바질토마토, 소금을 골랐다​​​​  아이스크    림토끼​​​​​   컵이 너무 귀엽다​바질토마토는 우리가 거의 마지막이었는데왜 인기많은지 알겠다한 입 먹고 오옷?오오..하는 맛​생각보다 단맛이 세서 살짝 아쉬웠지만컵이랑 가격이랑 맛 네가지 고를 수 있는거랑이것저것 생각하면 되게 합리적인 곳 같다​​​​ CㅏFㅔ ㅊa 생각난다네이밍 센스 굿​​​​  당도 옆에 있던 공포영화 촬영지 같은 곳​​​​​​  먹고 걸어서 에 갔다​한명은 피곤하고 졸리고 한명은 아파서맥도 못추리고 멍하니 물만 보다가 왔지만시간이 멈추길 바랄만큼 행복했다​​​​  아이폰 야간촬영 모드 off​  아이폰 야간촬영 모드 on 색감이 달라져서 신기했던​셀카에서는 야간촬영이 안 먹더군요..​​​​​  목 아프다고 한강에서 배도라지 먹는 애와그 옆에서 아침햇살 마시는 애​​​​ 콜바넴 시계 자랑 오년 후에 우리는 어떻게 달라져 있을지 궁금해문득 이런 생각이 들었고​갑자기 그동안 못 만났던 친구들의 근황이 궁금했고스트레스를 잘 해소하려면 뭘 해야할까 고민했고 그러려면 운동을 해야겠다고 생각했다.  .누군가의 고민을 듣고 코멘트를 하는게 너무 어렵다인티제의 인가...싶기도 한데나를 믿고 어려운 얘기를 꺼낸 사람에게이정도 얘기밖에 못하나 싶어 자괴감이 들 때가 있다뻔한 위로 말고 실질적인 도움이 되고 싶다​열심히 살아야지​​​​ 렉걸린 망원시장 전광판 ​​​​ 
바야흐로 캠핑의 계절입니다!!​ 날도 좋고~ 요즘에는 중국 미세먼지도 덜해서 무조건 나가야 합니다!!캠핑장비 챙기기는 근데 너무 귀찮죠..ㅠㅠ 다 되어 있는 곳, 캠핑 식당으로 갑시다!! 주차팁!!"난지 지구에 주차"를 하고 성산대교 방향으로 약 5분 정도 걸으면 한강변 쪽으로 바로 이 건물이 보입니다. 이름하여 '와이키키마켓' 입니다. 성산대교까지는 걸어서 약 7~8분 걸려요 여름엔 수상레저도 시작한다고 하네요~ 제트스키도 같이 예약을 받을 때도 있는데 4월 14일 오늘 날짜기준으론  아직 오픈 안 해서 너무 아쉬웠어요~ 안으로 들어가면 라면. 과자.음료. 안주 등등 다 있어요~ 기본 메뉴 가격입니다.메뉴안에 모든 야채 세트가 다 구성되어있어요~반찬들은 모두 셀프 리필 가능해요~​저는 네이버에서 예약하고갔어요~ 잠두봉 선착장 고기집과 다른점!네이버에서 예약이 가능하다!1인분 선 예약금을 이체하면 예약이 완료됩니다.노쇼방지겠죠?​​  ​  1층에 화장실도 있어요~ 한강변뷰 1층에도 이렇게 자리가있어요~저는 2층 돔 형식으로 된 한강변뷰로 예약을 해서 2층으로 고고!​​ 2층은 각 테이블마다 이렇게 따로따로 칸막이가 쳐져 있어서 옆 테이블과 겹치지않고  더 편하게 이용 가능합니다. 오늘은 날씨가 좀 꾸리꾸리~ 했어요   사실 이곳은 밤이 더 이쁜 곳이긴 합니다~ 밤이 되면 모든 조명이 다 켜져서 더 예쁜데 낮에는 조명빨을 안 받으니 조금 허전한 느낌도 들어요 드디어 먹자 먹자!! 굽자!!저흰 3명이서 가서목살 2인세트에 한우세트1++ 1인분 이렇게 시켰어요 새우랑 파인애플 등등 여러 가지 가니쉬들이 풍부하게 나옵니다 라면은 1층에서 추가로 사 왔어요 크~~~~~~역시 고기는 진리!!!50년대에도  2022년대에도고기는 사랑! 진리!    한우!!!!!​투뿔 한우!!!!!​숯불에 구웠는데 뭔들 안 맛있겠습니까아아~~ 새우고 파인애플이고 버섯이고 양파고 아스파라거스고다 맛있죠 !!다 꿀맛이죠!! 너무 부드럽고 굽는 족족 꿀떡꿀떡 넘어갑니다!! 2층이 좋은 건 라면을 바로 옆에 기계에서 먹고 싶을 때 끓여다가 먹을 수 있는데 물조절이 정확하진 않은 듯.  고기의 마무리는 한국인은 반드시 국물로!햇반도 렌지에 돌려 밥 말아 마무리 완성!​​ 잠두봉 선착장 더나인과와이키키마켓의 차이잠두봉 선착장에도 똑같이 고기를 구워 먹을 수 있는 고깃집 있는데요~1. 잠두봉은 프라이팬에 구워 먹는 삼겹살! 와이키키마켓은 숯불에 구워먹는 목살, 한우굽는 방식에 차이가 있기 때문에 그날 먹고 싶은 고기 맛 대로 장소를 고르셔도 되고요~​ 2. 와이키키마켓는 숯불이니까 가격은 더 비쌉니다.​3. 잠두봉은 직접 가서 손으로 써서 예약 하는 방식이고 와이키키마켓은 네이버 예약이 가능하다.​4. 전체적인 테이블 수는 잠두봉이 더 많다!​5. 숯불에 구워 먹는 게 귀찮거나 구울 사람 없으면 잠두봉으로!​6.새우 등 다양한 야채. 가니시들을 세트로 먹고 싶다면 싶다면 와이키키마켓으로!​7. 한강 물에 더 가까이 먹고 싶다면 잠두봉으로 먹으러 프라이빗한 장소를 원한다면 와이키키로!​8. 한강 앞이라 그런지 숯불 피우다보면 막 바람이  무지하게 날림!  눈따가움! 옆에 놔둔 옷 나갈 때 보면 하얀 재가 우수수 떨어져있음 주의!​9. 잠두봉은 1층에 자리 안나면 2층에서 먹어야 되는데 2층은 양화대교가 잘 보이고 야경이 끝내 주나 실내여서 한강 바람은 쐴 수 없음 .​ 잠두봉 선착장 더나인 소개!!한강랜드잠두봉선착장특별시 마포구 마포나루길 582 1층 데크에서 먹으니 뭔가 뭔가 뻥 뚫린 느낌도 있고 진짜 한강물위에서 먹는 듯한 느낌도 있습니다~ 삼겹살에 구운 김치는 정말 진리죠!한강 바로 옆에서 구워 먹는 거라 비쌀 거 같지만 그냥 일반 삼겹살집 가격은 거의 비슷합니다.삼겹살도 엄청 맛있어요! 바로 옆에 이렇게 한강 물이 출렁거립니다 숯불에 구운 고기가 땡기는 날도 있고 이렇게 지글지글  불판에 구운 삼겹살이 땡기는 날도 있죠~ 김치도 구워 먹고요~양화대교도 바로 눈 앞에서 보입니다!잠두봉 선착장이 간 날은 날씨가 좀 더 쾌청해서 사진이 쨍~하게 나왔네요~​​ ​잠두봉 선착장과 와이키키마켓 각자의 으로 장점이 있습니다~ 둘 다 주차장에서 가깝고 고기 맛도 두군데 다 좋았어요~​ 주차요금 팁​한강 지구 주차 요금은 비싸지는 않아요 이용에 참고하세요~​ 주차장 위치 팁잠두봉 선착장 더나인은 망원지구에 주차하고 걸어 가도 되고 잠두봉 선착장 바로 앞에 있는 곳에 주차 해도 되는데 잠두봉 선착장은 주차장이 매우 협소하고 일산 방향에서 오다 보면 엄청 뺑뺑 돌아갑니다 ​와이키키마켓 주차장은 난지 지구 찍고 가시면 됩니다!​http://naver.me/5DkBlQnr 와이키키마켓 : 네이버방문자리뷰 781 · 블로그리뷰 731naver.me ​http://naver.me/IDB1Sibf 잠두봉더나인 : 네이버방문자리뷰 25 · 블로그리뷰 512naver.me ​두 장소의 거리가 자유로 달려서  차로는 5분도 채 걸리지 않지만  위치상으로 잠두봉은 양화대교에서 가깝고 와이키키는 성산대교에 가깝습니다.​​​ #한강#망원지구 #잠두봉더나인#와이키키마켓#양화대교#성산대교 #잠두봉선착장#난지지구 #숯불구이 #캠핑 #삼겹살맛집 #한강뷰 #고기맛집 
이번 달 노래 추천 진심 오프라인 저장해 놓고 매일 들음  ​유튜브 프리미엄 짱  ​​5월 1일  알바 구함매일 퇴근 때마다과자를 쌔비지해요​5월 2일 집 가는 길에 너무 예뻐서​5월 3일 민덩이가 선물해 준 차 도착!! 이거 따뜻하게 차로 마시라고 준 건데매일 얼음 가득 넣어 에이드 해 먹음 그치만 마딧다...​5월 4일  내가 먹은 거 로투스라떼인데카페인 들어간 거 모르고 시킴정신상태개가티멸망함(저는카페인이안맞는사람이에요) 그래서 칭구들이 마딧는 샐러드를 먹을 때나는 속 안 좋아서 겨우겨우 아이스티나 한 잔 마심​5월 5일 어린이날에도 출근함어린이한테 이래도 됨?(아님)​5월 7일  내가 하는 알바는 아주 한가하기 때문에...직원샘들이 그냥 하고 싶은 거 하라고 하심공부를 하든 책을 읽든 편하게 하라고 하셔서독서를 시작함!!  어버이날에도 알바를 하기 때문에퇴근하고 나면 남아 있는 케이크가 없을까 봐하루 일찍 샀음​레터링 케이크 하고 싶었는데한 번 망했던 적이 있어서 다신 안 함 -.-​5월 8일 알바 끝나고 비가 많이 왔는데엄마아빠가 데리러 온다길래 기다리면서 찌금  여기 차돌국밥 짱 집 보일러가 고장나서 가족들이랑 다같이찜질방 가서 씻음 ㄷ​사람이 아무도 없길래 동생(9세)이랑 신나게놀이방에서 놀았어요 아개신남​5월 9일  갑자기 하이디라오가 너무 먹고 싶어서지희랑 다녀옴후추탕 처음 먹어봤는데 흠...난 역시 토마토탕이 제일 쭈음  아 색깔 레전드진짜 꼬부기 녹인 것 같애서먹기 좀 그랬음​5월 10일 점심 안 먹는다 하니까 승은이가 사다 줌 ♡ 녕떤여자가 약속을 깨버려서채혀니랑 마라탕을 먹었어염다들 대체 백탕을 왜 먹냐 하던데백탕무시하지마셈 -.-​5월 11일  체육대회라서 다들 예쁘게 하고 옴진쯔 나만 츄리닝 입고 감ㄹㅈㄷ 상여자  푸드트럭 첨 먹어봄저는 핫도그가 젤 맛있었던 것 같애요  체육대회 끝나고 떠벅떠벅 집에 오니까국폭이가 와 있었음 >,<근데 오빠가 1짤처럼 숨겨놔서 한참 찾음 💢​5월 12일  체육대회 2일차먼 체육대회를 3일씩이나 하지?마지막 날은 안 갈 거임  크레페 또 먹구 싶다 너무 더워서 카페도 갔어요 삼천 년만에 만난 박나영 물총 쌔비지나 쏘려고 하길래 야진심하지마라나대학생이야!!! 이럼  체육대회 탈주 후 노래방으로 직-진나 진짜 케이팝만 불러...​5월 13일 한 주 늦은 해빈이 생일 기념 만남 해빈이 민정이랑 시청에서 유명한 족발집을 갔어염만둣국에 들어있는 만두가 정말 맛있었음 오랜만에 하루필름 메리마카롱뭐시기를 시켰는데마카롱이 눅눅했음​5월 14일 손톱개같이멸망  아 너무 흥미로워...  퇴근하니까 나의 충치랑 여나양의 아카짱들이 와 있었음 저의 아카짱들이에여(@: 가운데좀그릏긴하다...)​아진짜이거쓰면서 사진너무웃겨가지고 웃참중임​5월 15일  #영이맛집 진심 구라였으면... 싶었음알바하다가 계단에서 굴렀는데 참을만 했거든요근데 밥 먹고 나오니까 아예 바닥에발을 내려놓는 것조차 아파서 응급실 갔더니...왜 나에게 이런 일이​5월 16일  드디어 네 명이 된 @@대 트메팟과 ♡보호대 찬 발을 질질 끌고 먹으러 갔답니다  넘 기여움아 1짤 각자 인형 들고 찍는 거 왜케 웃끼  부족해서 더 시킴이 정도면 걍 첨부터 다시 시작하는 거 아니냐 함아개웃겨  카페 갔더니 너무 기여운 고양이샘이 계셨음잘 주무시더라구요  팬케이크 굿 Previous imageNext image 30분 동안 ㅌㄹㅈ 노래 메들리함직진그만해야지​5월 18일 다 먹고 토할 뻔함 웜볼이라는 거... 나랑은 안 맞나 봐​5월 19일 특강 듣기 전에 채혀니랑 ~.~이 날 날씨 넘 좋았는뎅  산책 쭈아레전드 힐링​5월 20일  맛있어염츄하이? 첨 먹어봤는데 맘에 들었음 감성이랄까​5월 21일 📖 짱짱 맛있는데 어딘지는 비밀임왜냐면 정말 우리 동네에만 있는 거라어딘지 말해도 님들은 먹을 수가 없으셈​5월 22일 작품명: 밀키 앤나 영밀키가 그려 줌밀키랑 저래요넘 기엽지 않나요?​넘 따랑뜨러워서 보자마자 블로그 썸네일로 쓰겠다 함 ♡​5월 25일 교통비같은거꼭사람파산직전일때빠져나가더라아침부터 잔고 확인하고 상처받음 지희랑 냥대에 싸이샘 보러 갔어요지희는 진짜 싸이월드임 (내가지은싸이샘팬덤명임)비맞으면서도, 싸이샘얼굴조차보지못햇는데도, 한곡밖에못들엇는데도,우비 쓰고 방방 뛰던 지희의 모습을 잊을 수 없어요물론 저는 간지를 위해 우비 안 입고 고고하게 혼자 우산 썼어요  싸이샘 보기 전에 계속 먹기만 했음치킨 개맛어벤니나먹어하이볼은 맛있었음​5월 26일 승으니랑 같이 교수님께 상담 받구 밥 먹었떠염 Previous imageNext image 그리고 망원 넘어가서 어떤 여자 만남뭐 먹을까 고민하다가 떠누 투어를 하게 되었어욤떵훈호떡이랑 쩡쩡이 닭강정 먹음 ㅋ  바리바리바리스타마냥 음식을 사들고망원 한강 공원 갔음날씨 쭈아! ㅎ  바람이 너무 많이 불어서 의자까지 날아가는 걸 봄...음식도 다 식었음 이건 피크닉을 가장한 벌칙이었음 걍 ㅠㅠ​그치만 우리에게 용돈을 베풀어 준 정연웅니 너무 고맙뜹니다!!다음에는 꼭 함께 해염...♡ 우리 원래 문장 커스텀 칵테일 해 주는 곳 가려고망원에서 만난 거였는데... 여긴 뭐죠?우리도대체왜여기를 ㄷㄷ 멀어져가는사히샘의뒷모습 어떤 여자랑 둘이 이 앞에서 진심온갖 게임 (마피아, 배라, 삼육구, 우정테스트) 하고춤 추고 (사랑해,직진, 보이, 스키스키 등등)이상한 얘기를 했떠염이 여자는 걍 진짜 또다른나임 우하핰ㅋㅋ​결론은 다신 안 갈 듯  어떤 여자가 찍은 디카짤 쌔비지​5월 27일  소품샵 기여워  #영이감성 케이크 짱 ​​이번 달은 정말 행복했던 것 같애요비록 파산 직전이지만요​저랑 약속 잡으실 분들은6월 15일 이후에 만나는 걸로 해염​그럼 이만...​ 빠이​ 
한글은 멋집니다. 멋없는 사람도 있고, 찌르면 실리콘 새어나오는 사람도 있고...​ ​이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥에 쳐넣으신 공적은 이루 말할 수 없이 멋져보였었는데, 점점 짜증나요 ㅠㅠ​https://blog.naver.com/changshuk/222426454873 윤석열 대통령님 쥴리 회원 Yuji Bury 시어 공정정의 경제발전 대한민국 지켜주세요부디 공정하고 정의로운 우리나라 지켜주시기 바랍니다. 이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥...blog.naver.com https://blog.naver.com/changshuk/222778085483 운빨이 따라준 어퍼컷 쇼 쫄보 윤석열 걸레는 아무리 빨아도 걸레 Yuji운빨이 따라주니 신이 나서 몸에 밴 버릇이 나와 어퍼컷 쇼를 해대지만, 이는 허장성세에 불과하다. 윤석열...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/changshuk/222643435430 쥴리가 사는법 김건희 윤석열 한동훈어차피 선거용 굥약이니 지키지 마시고, 그냥 가만히 계시기 바랍니다. 박근혜, 최순실, 우병우의 적폐의 ...blog.naver.com ​정 원하신다면 파크 많이 있는 미쿡으로 가세요.​9.11 메모리얼 파크최근 수정 시각: 2022-06-07 11:02:26​공식 웹사이트​National September 11 Memorial & Museum180 Greenwich St, New York, NY 10007​미국 뉴욕시 맨해튼 구 세계무역센터 1, 2번 건물 자리에 있는 9.11 테러 추모 공원. 저기 보이는 정사각형 인공폭포가 바로 1, 2동의 자리다. 2001년 9월 11일 발생한 9.11 테러로 사망한 2,977명의 희생자와, 1993년 세계무역센터 폭탄 테러으로 사망한 6명의 희생자를 추모하기 위하여 세계무역센터가 무너진 현장(그라운드 제로)에 지어졌다. 9.11 테러 10주년이 되는 2011년 9월 11일에 개장하였다.​2003년, 맨해튼 개발 공사(Lower Manhattan Development Corporation)에서 세계무역센터 기념공원의 건설에 관한 국제 현상 공모를 실시하였다. 2003년 11월 9일에 13명의 심사단원이 8팀의 최종 후보를 선정하였다. 이후 2004년 1월 6일, 마이클 아라드(Michael Arad)와 피터 워커(Peter Walker)에 의해 설계된 <부재의 반추>(Reflecting Absence)가 최종 당선작으로 선정되었다. 기념공원을 설계한 이스라엘 출신의 마이클 아라드(Michael Arad)는 국제 현상 공모전에서 5,200:1의 경쟁률을 뚫고 당선되었다. 당선될 때만 해도 그는 미국에서 비자 만료로 이스라엘로 쫓겨날 상황에 있던 실업자였다. 돈이 넉넉지 않던 그는 싸구려 분수와 플라스틱 조각으로 모형을 만들어 제출했다고 한다. 그가 제출한 설계의 이름은 <부재(不在)의 반추>(Reflecting Absence)로, 의도가 있는 침묵, 목적을 가진 공백을 만들고 싶었다고 설명하였다.​또한 세계무역센터 기념 재단은 기념 공원과 박물관의 건설 자금을 모으고, 건설 계획을 추진하기 위하여 비영리 재단으로 설립되었다. 2005년 1월부터 기념 공원의 건설 자금을 모금하기 시작하였고, 건설 계획을 추진하였다.​이후 비용에 관한 문제가 논란이 되었다. 기념 공원과 박물관을 짓는데 6억 7,200만 달러가 필요하고, 나무를 심고 길을 정비하는 비용까지 합하면 9억 7,300만 달러가 사용된다는 것 때문이었다. 이는 4억 9,400만 달러가 필요하다는 초기 계획에 비하면 2배 가까이 비용이 올라가게 된 것이다. 결국 전체적인 규모가 축소되었고 전체 비용도 5억 3,000만 달러로 줄어들었다.​지속된 연기 이후 2006년 8월에 건설이 시작되었고, 2011년 9월 11일 마침내 개장하였다. 이 날은 9.11 테러가 일어난지 정확히 10주년을 맞이한 날이다.​​​테러로 붕괴된 두 개의 쌍둥이 건물이 서 있던 자리에 두 개의 풀이 있고 각 풀에는 거대한 구멍과 폭포가 설치되어 있어서 풀 외곽에서 안쪽으로 물이 쏟아져내리고 이는 테러로 인해 흘린 유가족들과 미국인의 눈물을 상징한다. 면적은 각각 4046m2(약 1220평)이며 1분에 쏟아져내리는 물의 양은 1만 1400리터에 달한다. 테두리에는 희생자들의 이름이 새겨진 동판이 폭포를 둘러싸고 있다. 본래 희생자들의 이름은 원래 폭포 아래 새겨질 예정이었지만, 희생자들을 무덤에 묻는 것 같다는 유족들의 반발로 변경되었다. 희생자들의 이름은 서로 연이 있던 희생자들끼리 가까운 곳에 모아져있다. 가족이었던 사람들이 서로 주위에 있고, 같은 직장에 출근해 얼굴을 보던 사람들끼리 주위에 배치되어 있어 이름을 보는 유가족들이 기억을 되살리도록 했다는 취지이다. 임신 중인 희생자도 있었는데, 1993년 사건 당시 사망한 그녀와 태아는 '임산부의 이름 And her unborn child'로 기재되어 있다. 사실 해당 사건 이후 폐쇄되었다가 재개장되면서 설치된 희생된 추모비가 있었는데, 9.11 테러로 파괴되면서 이곳에 동시에 새기게 된 것. 참고로 공식 한국인 희생자는 LG증권 미국지사 구본석 지사장 1명이나, 새겨진 이름을 살펴보면 한국계 희생자도 여러 명 볼 수 있다. 매년 희생자의 생일때 희생자의 이름이 새겨진 자리에 꽃을 꽂아두고 있다.​​부지 내에 현장 유품 등이 전시된 메모리얼 뮤지엄이 있고, 바로 옆에는 새로 지어 올린 1WTC, 통칭 프리덤 타워가 있다. 당시 구조 활동을 지원했고 순직한 소방관들의 유품 등이 전시된 트리니티 교회도 바로 근처에 있다.​작은 건물에 출입구가 있고 지하로 크게 연결되어 있어 메모리얼 공원 지하 전체를 차지한다. 디자인적으로 벽과 계단 등에 예각과 둔각을 혼합하여 참사의 분위기를 잘 표현하였고 화강암과 철근 등을 이용하여 건물들의 중압감과 무게감을 느낄 수 있다. 박물관 전체의 크기도 매우 커서 다시 말하지만 공원 전체, 즉 세계무역센터 + 그 주변 부지 전체가 박물관이다. 최소 1~2시간은 잡고 관람하여야 하지만 음성, 영상, 실물자료 등이 적재적소에 잘 배치되어있어 분위기가 엄청나기 때문에 몰입이 잘 된다. 의외로 지극히 사적이고 소소한 흔적도 많다. 사고를 전해 들은 각국 사람들의 외마디, ‘사랑한다’는 말을 남기고 숨진 희생자의 음성, 어느 생존자가 신고 뛰었던 피 묻은 하이힐, 소방관이 구조 당시 입었던 타 들어간 방화복, 건물 붕괴 당시 깔려 반파된 소방차 등등.​장소가 장소이니만큼 마음의 준비는 필수이며 감정적으로 견디기 힘들어진 사람들을 배려하여 얼마든지 도중에 나갈 수 있도록 나가는 문을 곳곳에 배치했고 휴지도 마련해놓았다. 바로 위의 사진에서 오른쪽에 보이는 직육면체는 세계무역센터가 있던 바로 그 자리이며, 저 공간 안에도 자료가 전시되어 있다. 사실 이쪽이 메인 전시장이다. 전체 박물관의 규모는 이 사진에서 보이는 것의 몇 배의 크기.​전반적으로 전시 주제는 그날의 비극과 관련한 "회상"에 맞춰져 있다. 알카에다가 왜 미국을 공격하게 되었는가는 전시동선 끝부분에 한 벽면을 장식하는 설명으로 되어 있다. 우리가 아는 유명한 '9.11 음모론' 떡밥도 알카에다와 반미주의 다음의 섹션에 더 조그만한 크기로 전시되어 있는데, 9.11음모론을 검증한 잡지 파퓰러사이언스에 헌정하는 형태로 되어 있다. 박물관 안에 오사마 빈 라덴을 사살한 데브그루 대원 로버트 오닐 상사가 빈 라덴 사살 당시 착용했던 전투복과 군장을 기증받아 전시되어 있다.​당시 테러 현장에서 살아남은 나무가 한 그루 있었는데, 공원을 조성한 뒤 이곳에 옮겨 심었다.​매년 9월 11일 저녁에는 무너져 내린 두 타워를 상징하는 Tribute in Light이라는 이름의 서치라이트를 공원 주변의 공터에서 쏘아 올린다.​용산공원최근 수정 시각: 2022-06-19 05:27:58  삼각지의 한 아파트 옥상에서 동쪽을 바라보고 촬영한 용산 기지 전경. 우측 하단이 전쟁기념관이다. 아래 지도의 캠프킴 부근에서 메인 포스트를 일대를 찍었다고 보면 된다. 기본 계획 ​용산공원조성추진기획단 웹페이지​ ​​특별시 용산구에 주둔 중인 대부분 주한미군 용산기지가 2017년 말까지 평택시 USAG 험프리스로 이전함에 따라, 공터로 남는 이곳을 활용하기 위해 계획된 국가 공원. 용산민족공원이라고도 알려져 있다.​처음에는 국무총리실에서 관할하였으나, 현재는 국토교통부가 추진하고 있다. 용산 미군기지가 있던 곳은 대한민국 국유지로서 미국에 빌려 준 것이기 때문이다.​용산기지가 있던 자리를 300만 제곱미터 규모 공원으로 조성하고 각종 복합시설을 유치할 예정이다. 메인 포스트에는 주한미국대사관과 특별시교육청을 이전시키고 사우스 포스트는 각종 박물관 및 문화시설을 유치시킨다는 계획이다.​1조 2000억 원을 투입해 2019년부터 조성하기 시작하여 2027년까지 단계적으로 완성해 나갈 예정이다.​용산구에서는 이를 용산지구단위계획과 연계하여 895만 제곱미터에 달하는 주변 지역까지 전부 개발하려고 하고 있다. 미군부대부지를 전부 공원으로 조성할 경우 도보로 10분 이내 거리 지하철역만 해도 무려 9개[1]나 되는 전무후무한 공원이 된다.​일각에서는 시의 만성적인 주택난을 해소하고 집값 상승을 억제하기 위해 아파트로 개발하지는 주장이 있으나, 용산 미군 부지의 역사적 가치와 도심 공원 부족 등의 이유로 수용하기 어렵다는게 정부 공식 입장이다.​본래 '용산공원'은 임시 명칭이며 명칭 공모전을 통해 선정된 이름으로 바꿀 예정이었다. 그런데 공모전에서 1위를 한 명칭은 용산공원. 가칭을 그대로 집어넣었더니 공모전 1위라는 어처구니없는 결과가 나오면서 이럴거면 공모전을 왜 열었냐며 비판을 받았다. 결국 대상 상품은 주지 않고 2등부터 지급하기로 결정되었다고 한다.[2]​​용산기지 생태공원화 사업 공모전 당선작 ​국토부는 2011년 11월 27일부터 2012년 4월 16일까지 실시된 설계 국제공모에서 ‘미래를 지향하는 치유의 공원(Healing -The Future Park, West 8+이로재 컨소시엄)을 1등작으로 선정했다고 2012년 4월 23일 밝혔다.​1등작으로 선정된 ‘미래를 지향하는 치유의 공원’은 세계적 조경가 아드리안 구즈(네덜란드)와 승효상(한국) 건축가가 공동 설계한 작품이다.​자연과 역사, 문화를 치유하는 공원으로서 산·골·연못을 현대적으로 재현한 것이 특징이다. 남산-용산공원-한강을 잇는 생태축을 구축하고, 공원 내부와 주변 도시를 연계한 다리(오작교)를 설치하도록 했다. 소셜미디어를 통한 공원 이용과 경험 프로그램 등 미래지향적 아이디어도 담았다.​크리스토퍼 심사위원장은 심사평에서 “전통적인 자연관을 존중하고 생태·조명·소셜미디어 등 혁신 테크놀로지에 기반을 둬 자연에 대한 새로운 문법을 제시했다”며 “공원 내부의 순환체계가 풍수의 원리를 더 존중할 필요가 있고 부지 내 건축물과 활동의 배분을 보다 면밀하게 해야할 것”이라고 평가했다.​​국토교통부의 세부계획 발표​2016년 4월 27일 국토교통부는 '용산공원 개발 시설과 프로그램 선정안'을 발표하였다.​이 계획에 따르면 용산기지 내에 위치한 시설물 1,200여 동 가운데 역사적 가치[3]가 있는 80여 동을 재활용하여 국가기관이 개발한 콘텐츠 사업(총 8개)에 사용할 수 있게끔 한다.​국토교통부가 밝힌 콘텐츠는 다음과 같다. #참고기사, ##미래창조과학부 - 국립과학문화관(3만3327㎡)국가보훈처 - 호국보훈 상징 조형광장(1만8000㎡)문화체육관광부 - 국립어린이아트센터(1만7540㎡)문화재청 - 아리랑무형유산센터(4000㎡)경찰청 - 국립경찰박물관(3641㎡)[4]여성가족부 - 국립여성사박물관산림청 - 아지타트 나무상상놀이터문화체육관광부 - 용산공원 스포테인먼트센터​이러한 발표에 조선일보는 "부처 간 나눠먹기"를 하고 있다며 질타했다. 시도 성명서를 통해 난개발이 우려되고 용산공원 취지에도 맞지 않는다며 반대하는 입장을 밝혔다.​콘텐츠 선정에 참고했다는 온라인 설문조사는 시민 0.03%에 불과한 3400여 명이 응답한 데다 설문지의 질적 수준도 떨어진다는 사실이 밝혀져 논란이 일었다. 계속된 비판, 의혹제기에 국토교통부는 문제가 될 것이 없다고 맞섰지만 여론은 악화되어 갔다.지을거면 국립중앙박물관에 붙여서 지으면 안되나​계획 재검토부처 나눠먹기식 비판에, 2016년 7월 5일 국토교통부는 기존에 발표했던 8개 콘텐츠 사업에 대해 역사성에 맞게 재검토하겠다고 하였다. 악화된 여론를 이기지 못하고 두 달 만에 입장을 바꾼 것이다. 조성안을 확정 발표해야 하는 2017년 7월까지 앞서 발표한 시설 적합성을 검토한 뒤, 성격과 맞지 않으면 취소시키겠다고 하였다. 또한 시와 협의하고 국민과 소통하여 계획을 수립하겠다고 밝혔다.​​2016년 8월 31일, 박원순 당시 시장은 "정부가 추진하는 용산공원 조성사업은 성급하고 일방적으로 이뤄진 반쪽짜리 공원사업"이라며 시와 시민이 함께 참여하는 용산공원을 만들 것을 정부에 촉구했다.​전면 백지화 및 생태공원으로의 변경2016년 11월 28일 국토교통부는 기존 계획을 전면 백지화하고 생태공원으로 조성하겠다고 밝혔다. 정부 부처 나눠먹기 논란이 불거진지 4개월 만에 이뤄진 결정이다.​기존 건물을 재활용 및 개축하여 박물관 등을 지으려는 계획은 철회되고 용산 미군기지가 있는 곳은 반환되는 대로 토지 재생과정 등을 거쳐 생태공원으로 조성된다. 역사적 가치가 있는 건물 80채만 남기고 전부 철거된다. 국토교통부는 현재 상태가 좋은 곳은 2018년까지 공원으로 조성하여 일반에게 공개하고 2027년까지 용산공원 전체에 대한 생태공원화를 마무리한다는 새 로드맵을 발표했다. 다만 이 2027년이라는 연도는 공원 완성의 개념이 아니고 기본적인 공원 틀을 만듦으로써 추후 생태공원으로 다양한 컨텐츠를 개발할 수 있도록 하는 것이라고 한다.​특별시는 생태공원 조성 발표에 즉각 환영한다는 뜻을 전했다.​​문재인 정부 시기19대 대선에서 문재인 후보는 용산공원 “생태공원화”를 공약으로 내걸었다. #.​문재인 정부가 집권한 이후 당정청을 망라한 “용산공원 조성 전략회의”를 비공개로 발족시켰다고 알려졌다. #. 특별법 개정을 고려한다고 한다.​그동안 박근혜 정부와 박원순 시장의 시 간 충돌이 주로 있었는데 정권이 교체되면서 풀리고 있다.​국토교통부 산하에 있던 “용산국가공원 추진위원회”를 상위기관인 이낙연 국무총리가 주도하는 “용산공원 조성 전략회의”를 통해 조율을 하고 있다고 한다.​미군에 10% 내외 면적을 공여하려던 국방부와 충돌은, 공원 한가운데 잔류하기로 했던 한미연합사령부 본부를 이전하기로 하면서 해결될 것이다. 알박기로 여겨졌던 드래곤힐 호텔 역시 평택 이전 또는 폐쇄하는 방향으로 추진 중이라고 한다. 연계된 출입방호시설 부지도 반환될 예정이다.​문화체육관광부의 국립한국문학관이나 국토교통부의 국립박물관역 같은 움직임도 청와대 중재 아래 현재 멈춘 상태라고 전해졌다.​2018년 6월 29일 경기도 평택시의 USAG 험프리스에서 신축된 사령부 청사 개관식을 열 예정이다.[5]​2018년 11월 30일, 용산미군기지 부지 내에서 처음으로 일반인의 방문이 허용된 '용산공원 갤러리'가 개관하였다.#​주한미국대사관 숙소를 처음엔 용산공원 부지 안에 지으려고 했으나 부영 아세아아파트 부지로 이전을 확정지었다. #​2020년 7월, 용산공원추진위원회는 미군 장교숙소 반환 기념행사에서 용산공원 내로 예정되어 있던 경찰청 이전 계획을 용산국제업무지구로 변경하기로 함에 따라 용산공원 부지가 기존 계획에서 약 48만 제곱미터 정도 확장될 것이라고 밝혔다.​2021년 5월 27일, 국토부와 주한미국대사관과 부동산을 교환하는 양해각서(MOU)를 맺었다. 이에 따라 용산공원 북쪽 주한미국대사관이 소유한 ‘캠프코이너’ 기지 가운데 대사관 직원 숙소를 지으려던 땅(3만 236㎡)이 용산공원으로 흡수된다. 대신 국토교통부는 용산 철도고 옆에 들어서는 아세아 아파트 150가구를 기부채납 받아 주한미국대사관에 넘겨주기로 했다. #​​윤석열 정부 시기2022년 6월 10일 윤석열은 국민의힘 지도부와의 만찬 자리에서 용산공원을 내셔널메모리얼파크로 만들자는 제안을 했다. 또한 한곳에는 국가를 위해 희생하신분들의 동상을 세우는 등의 조성을 하면 좋겠다고 덧붙였다. # 그와중에 '영어로 내셔널 메모리얼 파크라고 하면 멋있는데 국립추모공원이라고 하면 멋이 없어서 우리나라 이름으로는 무엇으로 해야 할지 모르겠다' 라고 말했다.​​용산공원 개발 여론시내 한복판의 초대형 부지를 개발하는 중대하고 큰 문제이다보니 격론이 오가고 있으며, 찬반이 팽팽하게 맞서고 있다.​​찬성 주택난 해소 및 집값 안정을 위해 용산기지 부지를 공원으로 개발하지 말고 고층 아파트 단지로 개발하자는 주장이 있다. 은 산지가 차지하는 비중이 높다.[6] 게다가 그린벨트로 묶인 지역도 많다. 또 미군 기지가 옮겨가지만 여전히 시내에 군용 부지가 차지하는 면적이 적지 않다. 특히 육군사관학교나,  경계 바로 밖이긴 하지만 공항[7] 등은 매우 넓은 부지를 차지하고 있다. 또 용산 대한민국 국방부 부지도 매우 넓으며, 대한민국 국방부 소속 시설인 국립현충원[8]도  한복판에 매우 넓은 땅을 차지하고 있다. 그 밖에도 지도에는 안나오지만 특전사, 수방사 예하 부대 등 군용 부지가  시내에 산재해 있으며 이런 군용 부지 면적은 민간인들이 생각보다 의외로 넓다. 또 어렵게 군 시설이 이전하더라도 그 자리에 다른 군 관련 시설이 들어서거나(ex. 신길동 일대), 공원(ex. 보라매공원), 기념관(ex. 전쟁기념관) 등으로 사용되는 경우가 많아 주택난 해소에 도움이 되지 않는 경우가 많다.​게다가 시에는 무려 40여개나 되는 4년제 대학교가 몰려 있고, 또 여러 전문대가 있다. 이렇게 많은 대학교가 몰려 있는 도시는 전세계에 유례가 없다. 이들 대학교 부지도 에서 엄청난 면적을 차지하고 있다. 다른 나라 대도시에 비해 유독 캠퍼스 면적이 넓다. 미국이나 유럽은 비록 지방에는 대학 캠퍼스가 넓지만, 대도시에 있는 대학교는 캠퍼스가 매우 작은 경우가 많은데, 대표적으로 미국의 명문대인 컬럼비아 대학교와 뉴욕 대학교(NYU), 영국의 유니버시티 칼리지 런던(UCL), 런던 정치경제대학교(LSE), 임페리얼 칼리지 런던(ICL) 등 대도시에 소재한 대학교들을 보면 거의 고등학교 수준인 협소한 캠퍼스를 가지고 있다. 이 학교들은 그나마 세계적인 명문대이기 때문에 이 정도 캠퍼스라도 가지고 있는 것이며, 길거리 빌딩 한두채가 전부인 대학들도 많다. 일본도 도쿄에 있는 대학교들을 보면, 도쿄대학만 캠퍼스다운 캠퍼스를 가졌으며 와세다대학이나 게이오기주쿠대학만 해도 운동장도 없을 정도로 캠퍼스가 작다. 나머지 다른 대학들은 빌딩 한 채가 전부인 경우가 보통이다. 하지만 에 있는 대학교들은 미국, 유럽, 일본 등 다른 대도시에 있는 대학교에 비해 캠퍼스가 훨씬 넓은 편이다.​게다가 오랜 역사를 자랑하는 에는 고궁과 조선 왕조 관련 유적들이 넓은 면적을 차지하고 있다.[9]​또한, 다른나라 대도시에 비해 상업지역 비율이 높은 편이다. 때문에 상대적으로 주거지 면적이 더욱 협소하다. 그리고 아래에 나와 있듯이 녹지 면적이 매우 높다. 이러한 여러 이유들 때문에 주택지 면적이 매우 부족하다. 만성적인 주택 공급 부족에 시달리고 있으며, 이는  집값 폭등의 원인이 되어 왔다. 때문에 용산에 아파트를 지어 주택 공급을 늘린다면 주택난 해소와  집값 안정에 기여할 수 있다.​또한 개발 및 유지하는데에는 막대한 공적자금이 투입되는데 반해 정작 조성으로 가장 큰 금전적 이익을 보는건 주변 고가 주상복합을 소유한 이들이라는 주장이 있다. 평소 부동산 부자들을 비판하던 정부가 정작 그 부자들 좋은 일에 공적자금을 투입하는 아이러니한 상황.​은 시내에 산재해 있는 산지와 그린벨트 존재로 인해 이미 공원과 녹지의 면적이 높은 대도시이다. 북한산, 관악산, 청계산, 아차산 등이 시민들에게 등산로와 산책로로 애용되고 있다.[10] 이러한 산이 너무 높아 등산코스용이라고 한다면, 시내 곳곳에 수십 미터 혹은 100m 남짓 높이에 가볍게 산책하듯 오를 수 있는 곳에 수많은 근린공원들이 있다.[11] 어쨌든 이런 공원도 산지가 아니냐고 한다면 평지에도 많은 공원이 있다.[12] 게다가 여러 왕릉 및 종묘, 조선시대 5대 궁궐 등도 공원의 역할을 하고 있다. 그외에도 은 80년대부터 한강변을 지속적으로 공원화하였는데, 처럼 강변을 대규모로 공원화한 도시는 생각보다 찾아보기가 어렵다. 하구에 위치하여 백사장이 발달했었던 한강  덕분에 은 한강변을 정리하여 대규모로 공원화할 수 있었는데, 무려 20여개가 넘는 공원이 조성되어 있다.[14] 처럼 강가에 공원이 넓게 잘 조성된 도시는 세계에서 찾아보기가 힘들다. 근데 한국의 기후땜에 한강공원이 여름마다 침수되는걸 생각하면 공원말고 딱히 뭔가 할수 있을만한게... 이에 더해 90년대 이후 한강 지류인 청계천, 안양천, 중랑천, 탄천, 양재천, 홍제천, 불광천, 석촌호수[15] 등을 대대적으로 공원화했고, 현재 많은 시민들이 애용하고 있다.​런던이 보다 순수 공원 면적이 2배 가까이 많다면서, 에 공원이 많다는 주장을 반박하는 반례로 단골로 거론되는데, 런던은 매우 특이한 도시로 이나 다른 도시와 비교하기 어려운 측면이 있다. 런던은 전형적인 평지 도시인데다가 런던 대확장으로 면적이 1,572km²나 된다.  면적(605.2km²)의 2.5배가 넘는데, 을 예로 들면 인근 지역[16]까지 모두 에 편입시킨 셈이다. 런던 면적이 의 3배 가까이 넓은데, 공원 면적은 보다 2배 많다는 것은 오히려 이 공원이 많다는 것을 보여주는 사례가 된다. 하지만 런던을 거론하는 이는 런던이 보다 훨씬 넓다는 진실은 쏙 빼놓고 보다 공원이 두 배 많다는 점만 언급하여 사실을 왜곡하고 있다.​때문에 용산과 같은 아까운 땅을 공원으로 낭비하지 말고 주거용지가 부족하다는 몇몇의 주장에 따라서 의 특수한 사정을 고려하여 시민들이 거주할 수 있는 주택지로 사용해야 한다는 것이다. 용산 부지를 택지로 개발하면 거의 신도시급의 인구를 수용할 수 있다. 이는 그만큼의 인구를 경기도로 덜 내보낼 수 있다는 이야기이기도 하다.​하지만 정부와 시는 주택지 개발 요구를 거부하며 공원화를 추진하고 있다. 문재인 정부는 당초 계획보다 용산공원을 60만㎡나 확장하기로 했다고 발표했다. #. 2020년 5월에는 추가로 방사청 부지도 공원으로 만들겠다고 발표했다. # 그리고 노무현 정부 시절 이미 용산공원 조성 특별법이 제정되어서 1조부터 모조리 뜯어고쳐야 하기 때문에 법리적으로는 대체 입법을 하는 게 타당하다는 목소리도 높다. 경향신문 용산공원도 마찬가지로 도시정비계획법과 공원법을 동시에 고쳐야 해서 대체 입법이라도 해야 한다.​굳이 공원으로 개발하려는 것은 인근 용산, 마포 등의 집값을 상승시키기 위한 의도라고 의심하는 사람들이 있다. 용산 미군 부지는 어지간한 신도시에 비견될 수 있을 정도로 넓은 땅이기 때문에 용산 부지를 아파트로 개발한다면 주택 물량이 공급되면서 부동산 시장은 당연히 경색된다고 한다. 특히 서초, 강남, 마포, 성동, 동작 등이 직격탄을 맞게 될 것이다. 목동을 제외하면 에서 아파트 가격이 10억 원이 넘는 동네는 거의 대부분 직접적인 영향을 입을 수 밖에 없다고 주장한다. 무주택자들에게는 호재가 되겠지만 강남이나 속칭 강북의 마용성에서 아파트를 소유한 자산들에게는 전혀 달갑지 않은 일이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 더불어민주당은 주구장창 임대아파트만 지어 국민들에게 배급하려 하지만, 집값 폭등은 잡히지 않는다는 것. 다만 임대아파트를 근거로 용산공원 개발을 반대하는 건 근거가 없다. 임대아파트가 문제라면 임대 아파트 비율을 20~30프로 정도로 일정 부분만 임대로 돌리고 나머지는 일반 분양하면 될 일이다. 그러나 반대자들 중 그 누구도 이 이야기는 하지 않는다. 그렇게 되면 자신들 집값은 더 결정적인 타격을 입을 것이기 때문. 결국 임대아파트는 그냥 용산에 아파트가 추가로 지어지는것 자체가 싫은 사람들이 가져다 붙인 명분에 불과하다.​실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 신축 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[17]​정부가 이런 국민들의 수요를 외면하고 계속 재개발을 억제시킨 채 낡은 빌라에 계속 살 것을 강요하고, 아니면 정부에게 꼬박꼬박 월세 내고 임대아파트에 살아라고 해 봤자 국민들은 아무도 이것을 원하지 않기에 더 많은 돈을 주고서라도 신축 브랜드 아파트를 사려하며 집값은 더욱 폭등하게 되어 있다는 것이다. 일각에서는 재개발만 허용해도 되고 그린벨트, 용산공원은 개발할 필요가 없다는 개소리를 하는데 재개발 집값을 올리려는 수작이다. 위에도 나와 있듯이 민주당 지지자들 뿐만 아니라 강남이나 마용성 부자들이 오히려 자기들 집값을 더 높이기 위해 공원화를 열렬하게 찬성하고 해당 부지 아파트 개발을 결사 반대해 왔다. 결국 서민, 중산층을 위한 진정한 집값 안정을 위해서는 재개발, 그린벨트 해제, 용산 개발 등이 총체적으로 이루어져야 한다.​민주당과 박원순의 시, 그리고 문재인 정부는 그간 용산을 주택지로 개발한다면 대내외적으로 투자처가 마땅치 않은 상황에서 실거주자들을 위한 공급처보다는 또 다른 투기처로서 제2의 강남을 만들 뿐만 아니라 시의 아파트 가격 상승을 자극할 것이라는 주장을 펼쳐왔다. 그간 반대 여론에도 불구하고 용산 부지 공원화를 흔들림없이 추진해 왔지만 집값 폭등으로 지지율 이탈이 가속화되자 최근 들어 일부 전향적인 태도를 보이고 있다. 박원순 전 시장이 극단적인 선택을 하기 직전 민주당 수뇌부와 마찰을 빚고 있었던 부분 중에 하나였다.​장거리 출퇴근자가 늘어날수록 자가용에서 나오는 미세먼지도 증가한다는 점은 간과되고 있는 중요한 문제점이다.  내 녹지와 그린벨트로 인해 주거지가  도심에서 한참 떨어진 원거리에 건설되고 있다. 이로 인해 통근 거리가 점차 멀어지고 하루에 수십 킬로, 때로는 100km가 넘는 거리를 신도시와 을 왕복하며 출퇴근하는 경우가 많다. 이렇게 주택지가 에서 멀어지고 통근거리가 길어질수록 그에 따라 자동차에서 내뿜는 미세먼지량은 더욱 증가하게 된다. 대한민국 인구 절반이 모여있는 수도권이므로 미세먼지는 결코 우습게 볼 일이 아니다. 은 분지 지형에다가 그린벨트로 주변이 묶여 있어 도심에서 한참 벗어나서 베드타운이 형성되어 있다는 특징이 있다. 2005년 이전에는 디젤 승용차가 법적으로 금지되어 있었으나, 노무현 정권에서 허용하면서 최근 10여년간 디젤 승용차 및 GDi 승용차가 급증하면서 자가용이 내뿜는 미세먼지가 90년대보다 수백 배 이상 증가했다는 점을 주지할 필요가 있다. 고유가 시대를 거치면서 디젤 승용차 비율은 거의 40%에 육박하는데,[18] 특히 수입 외제차가 많은 과 수도권에 디젤 승용차가 집중적으로 분포해 있다. 게다가 2010년대 이후 소나타 등 승용차 대부분에 GDi 엔진이 탑재되고 있는데, GDi는 직분사 방식으로 연료 효율을 높인 대신 기존 Mpi 가솔린보다 미세먼지가 훨씬 많이 방출된다. "GDI 엔진은 미세먼지 제조기"…獨, 도심진입 금지 추진. 게다가 2020년 현재 코로나 여파로 자가용 운행률이 크게 증가하고 있다. 때문에 파주, 동탄, 한강신도시처럼 에서 왕복 100km가 넘는 원거리에 자꾸 신도시를 만들지 말고  도심에 주택지를 공급하여 출퇴근 거리를 줄여 미세먼지도 줄이고, 저녁 있는 삶을 주창하는 정권의 표어대로 여가시간도 좀 늘리고 경제 활성화도 시키는 일석삼조의 효과를 노려볼 필요가 있다.​​반대용산공원은 특별시에서 유일하게 남아있는 공터이다. 따라서 어떤 용도로 사용해야 할지 충분히 고민하고, 개발에 신중해야 한다.​용산공원 부지는 미군기지로 쓰였기 때문에  한복판임에도 불구하고 녹지로 남을 수 있었다. 오염물질 문제가 있긴 하지만, 아이러니하게도 미군기지로 쓰이지 않았으면[19], 이곳도 콘크리트와 각종 건물로 뒤덮였을 것이다. 오염 정화만 된다면 이곳은 미국이 조성한 녹지 그대로, 한국에서 보기 드문 이국적인 녹지 공원으로 만들 수 있는 절호의 기회이다. 그런 기회의 땅에 단지 부동산 문제 해결을 위해 아파트를 우후죽순 세우는게 과연 올바를까? 실제로 부산의 폐쇄된 미군기지인 캠프 하야리아 부지는 공원화 사업을 통해 부산시민공원으로 탈바꿈했는데, 실제로 시민들의 만족도가 높았던 사례가 있다.​설령 주택지로 개발한다고 가정해도, 문재인 정부와 여권 기조상 대다수를 임대아파트로 돌릴 것은 뻔한 일이다. 현재 여권은 용산 정비창 부지에 용적률 풀어주고 2만 세대 임대아파트 공급을 추진한다고 한다. 그린벨트 개발 또한 LH가 수용해서 임대아파트를 짓는 식인 개발이 유력하다. 정말 만에 하나 개발이 가능해도 임대아파트만 주구장창 짓는다면 미래에 도심 슬럼화만 불러일으키고, 집값 조절에는 아무런 영향을 주지 못한 실패한 정책이 되버린다. 선진국에서는 이젠 임대아파트 개발이나 소셜믹스를 시행하지 않고 있다. 즉, 개발론은 법 개정이 쉽지 않을뿐더러, 개발주체가 잘못 생각하면 오히려 미래에 재앙으로 다가올 수 있는 일이다. 또한 정말 의 집이 부족해서 용산공원을 개발하자는 주장은 매우 큰 오산이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 민주당은 주구장창 임대아파트만 지으려 하지만, 집값 폭등은 전혀 잡히지 않는다는 것. 누구나 자기집을 소유하려는 욕구가 있으며, 이러한 근원적인 욕구를 외면한 채 중산층에게까지 주구장창 임대아파트를 짓는걸로는 집값이 잡히기는 커녕 계속 폭등할 수 밖에 없다는 것이다. 실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[20]​한가지 예를 들어보면 홍준표가 김현미 국토부 장관에게 자신이 관여했던 청량리 588 개발을 보라고 조언했다.# 과거 낙후된 슬럼가가 50층 이상 주상복합으로 구성된 대규모 단지로 개발되어 상전벽해했다. 고층건물들이 병풍처럼 들어서 그들만을 위한 도시경관이 되어버렸으며, 일대 집값은 천정부지로 올랐고[21], 원래부터 심했던 교통체증[22]은 입주가 완료되면 훨씬 더 악화될게 뻔하다. 지금  도심에 이런 곳이 한두개가 아니다. 현재 부동산 폭등 요인 중 하나는 시가 재건축을 필사적으로 막아서 연출된 것이다. 선결과제를 놔두고 엄한 녹지와 유휴부지에 주구장창 아파트를 때려박자는 주장은 설득력이 없고, 더 큰 부작용을 초래한다. 당장 모조리 주택부지로 개발한다 가정하면 그 수요는 에 들어오고 싶어하는 대기자들이 채울 것이고,  인구는 폭증할 것은 불보듯 뻔한 일이다. 그리고 택지로 개발하면 다시 돌이킬 수 없다는 점을 명심해야 한다.​그리고, 이미  시내에 청량리 뉴타운, 장위 뉴타운, 후암 뉴타운 등 고층 아파트 단지가 예정 또는 건설되고 있기 때문에 굳이 용산공원을 주택지로 개발하지 않아도 주택난은 충분히 해소될 것이라는 시각이 있다.​시의 녹지면적은 다른 대도시와 비교해봤을 때 낮은 편은 아니다. 하지만, 이는 북한산 국립공원과 같은 산지면적(통행로를 제외한 대다수 지역이 출입이 제한되고 경사지형인 곳)이 상당부분 반영된 것을 감안해야 한다. 등산이나 산책로가 아닌 도시 속 쉼터로서의 공원인 1인당 도시공원면적을 따진다면 시는 세계보건기구 최소권장기준인 9.0㎡에도 미치지 못한다. 게다가 용산구는 시의 다른 구에 비해 특히 평지지형이 적기 때문에 지역 주민들의 쉼터로서 용산공원의 가치가 높을 것으로 예상된다.[23]​사족이지만 시내 대학 부지 면적 관련 서술에도 오해할 만한 소지가 있는 게, 과 비슷한 규모와 경제 수준의 메가시티들은 대체로 과 비슷한 수의 대학을 갖고 있으며, 4년제 종합대학 외에 단과대학, 전문대학까지 합하면 더 많은 경우도 있다. 예를 들어 런던에는 40여 개의 4년제 종합대학이 있다. 또한 캠퍼스 면적도 앞서 언급한 뉴욕시의 컬럼비아 대학교 같은 경우에는 아이비 리그 내에서 가장 면적이 작은 축에 속함에도 불구하고 연세대학교/신촌캠퍼스와 비슷한 크기이며, 그 외에도 토론토의 토론토 대학교, 로스앤젤레스의 서던 캘리포니아 대학교(USC), 보스턴의 찰스 강 연안 3대학[24]처럼 시내 한복판에 대규모 명문대가 떡하니 자리 잡은 경우는 여럿 있다. 런던이나 도쿄는 도시가 이미 세계적인 규모로 성장한 뒤에 대부분 대학이 세워졌기 따문에 돈이 많고 상대적으로 유서 깊은 명문대들조차도 캠퍼스 면적이 작은 것이고, 도시가 현대 규모로 성장하기 전에 세워진 대학들이 많은 , 파리, 멕시코시티 같은 대도시들은 시가지 한복판에 큰 대학 캠퍼스가 여럿 있는 것이 이상한 일이 아니다. 애초에 에 있는 대학들 상당수가 산골짜기에 자리해있어 그 자리가 주택지로 개발되어봤자 골칫거리 난개발 지대에 불과했을 가능성이 높다. 대표적으로 , 나아가 한국에서 가장 넓은 대학인 대학교/관악캠퍼스도 관악산 산비탈에 자리잡은 덕분(?)에 시내 평지 면적은 거의 안 잡아먹는다.​2021년 2월에 정부에서 부동산 대책으로 '공공주도 3080+'를 발표했으며, 이 계획에 따르면 2025년까지 에 32만호를 공급한다고 했으므로 주택공급을 위해 용산공원을 개발하자는 여론은 더욱 힘을 잃을 것으로 예상된다.​​용산공원 개발 모델대도시 도심지에 대규모 평지 자연녹지공원을 조성하는 것은 미국 뉴욕시 센트럴 파크, 시카고의 그랜트 파크, 영국 런던 하이드 파크, 독일 베를린의 티어가르텐, 뮌헨 영국식 정원, 이탈리아 로마 보르게세 공원, 밀라노 셈피오네 공원, 스페인 마드리드 카사 데 캄포(Casa de Campo)(1931년[25])와 레티로 공원(Parque del Retiro), 오스트레일리아 시드니 센티니얼 파크(Centennial Park)(1905년), 일본 도쿄도 신주쿠공원(1906년), 홍콩 빅토리아 공원(1957년), 대만 타이베이 2.28 사건 평화 기념공원(1900년[26]) 등 의외로 많다.[27] 도심녹지가 부족한 이지만 숲, 북 꿈의 숲, 올림픽공원 등 도심지 자연녹지공원이 많은 편이다. 그러나 전문가들 사이에선 도심지 대형 녹지 공원에 대한 의견이 엇갈리는 경우가 많다. 대형 녹지 공급으로 녹지 비율을 늘려야 한다는 측과 경의선 숲길과 같이 도심 속 소형 녹지공원을 대량 공급해 녹지 접근성을 높여야 한다는 측이 도시행정학계에서 대립중이다.​한남뉴타운이태원로 주변 지구단위계획안삼각맨션부지 특별계획구역한강로 도시환경정비구역후암동 특별계획구역신계구역 주택재개발사업캠프 킴 부지 개발계획문배업무지구 특별계획구역용산역 전면 도시환경정비사업국제빌딩주변 도시환경정비사업용산공원 남측 도시환경정비사업용산공원 북측 일대 지구단위계획신용산역 북측 도시환경정비구역서빙고아파트지구 개발기본계획신분당선 신사~용산 연장​​용산 미군기지 폐쇄에 대한 여론 용산 미군기지 옛 장교숙소 소개 영상 (비디오머그)​용산 미군기지가 평택으로 이전하고 폐쇄하여 공공 부지로 전환하는 것에 대해서는 여론은 대부분 찬성하는 분위기이다. 아무래도 현재 이 대거 도시화되는 시점에서  한복판에 군사기지를 계속 두는 것은 적절하지 못하다는 인식 때문이다. 또한 오랫동안 한국이 행정권을 행사할 수 없고, 민간인 출입이 엄격히 금지된 금단의 땅이라, 언젠가는 반드시 돌려받아야 할 곳이라는 점에서 보수 진보 가리지 않고 대체로 인정하고 있다.​특히 진보 진영에서는 용산 미군기지 폐쇄에 대해 매우 찬성하는 분위기이다. 용산기지 이전 추진이 본격화되기 이전부터 많은 진보단체와 진보 언론 사설에서는 용산기지를 하루빨리 시민 품에 돌려주어야 한다는 입장을 지속해서 피력해왔고, 현재 이전이 추진되는 과정에서 일부 미군 시설이 잔류하는 것에 대해서도 반쪽짜리 반환이라며 비판하기도 하였다.#​특히, 반미단체는 용산 미군기지 폐쇄에 당연히 찬성이었고, 이에 더 나아가서 평택 미군기지 확장 이전에도 반대하며 아예 주한미군 철수를 주장하고 있다. 이런 극단적인 주장 때문에 진보든 보수든 이 단체의 주장은 아예 병먹금으로 대응하고 있다.​언론에서는 일본제국, 청나라와 같은 외세 침략군이 주둔하면서 잃어버리기 시작한 용산기지가 이제서야 우리 품에 돌아온다는 표현을 쓰고 있다.​국민참여단이 2021년 1월에 발족하였다.야구를 즐기던 미국 군인들이 쓰던 땅이었기 때문에 공원 부지 내에 상당히 잘 가꿔진 야구장들이 있다.[28] 정식 규격의 야구·소프트볼 경기장의 6면이 있고 야구를 비롯해 다목적으로 활용 가능한 운동장도 2면이 있다. 이 때문에 대한야구소프트볼협회와 일구회 등 야구 관련 단체들이 생활체육 인프라 보존을 위해 용산공원 부지 내 야구장의 철거를 반대하고 있다.사회인 야구에 참여해본 이들은 잘 알겠지만, 장소에 대한 큰 제약이 없는 동호인 축구와 달리 야구는 그라운드 규정이 까다롭기 때문에 제대로 갖춰진 야구장에서 경기를 치르기 매우 힘들다. 시내에 야구부가 있는 학교들의 운동장과 신월야구공원, 구의야구공원 등 시가 세운 야구공원, 한강공원 내 야구장 등이 있지만 수많은 사회인 야구팀의 수요를 감당하기에는 매우 벅차고 이들 야구장에서 경기를 하기에도 매우 어렵다. 그래서 많은 팀들이 고양시, 파주시, 양주시, 김포시, 인천광역시 등으로 나가서 경기를 치러야 하는 상황이다. 그리고 이들 구장의 대중교통 접근성은 최악인곳, 즉 자가용이나 택시를 빼면 접근하기 어려운 위치에 있는 경우도 매우 많다. 그래서 사회인 야구 장비중 최고인것은 자가용이라는 꽤나 진지한 말도 있다. 야구 관련 단체들은 미군 야구장을 시내에 존치한다면 지역 야구 동호인의 수요를 흡수하고 나아가 야구의 저변 확대에도 도움을 줄 것이라고 기대하고 있다.야구협회의 반대 성명 일구회의 반대 성명둘레길을 돌아보는 투어 프로그램이 있다.#​[1] 숙대입구역, 남영역, 삼각지역, 용산역, 신용산역, 이촌역, 서빙고역, 녹사평역, 이태원역[2] 사실 이런 경우가 처음은 아니다. 인천공항 자기부상철도 문서 참조. 그래도 이쪽은 가칭 그대로는 아니다.[3] 문화재청 선정[4] 종로구에 있던 것을 이전[5] 73년 만이다. 다만 사실상 마지막으로 남은 드래곤힐 호텔도 이전을 할지는 지금도 논의가 진행 중에 있는 걸로 추정된다.[6] 그래서 도심에 부족한 공원 역할을 산이 대신해주고 있어서 공원 비중이 낮은 것이 아킬레스건이다.[7] 비록  경계 바로 바깥이긴 하지만 공항 존재 때문에 분당, 판교, 수지, 동탄 등 여러 신도시가 줄줄이 그 바깥쪽에 건설될 수 밖에 없었다. 공항은 대통령 전용기 이착륙 및 국빈 영접 등 일 년에 몇번 밖에 사용되지 않기 때문에 이전 요구가 높다.[8] 현충원 안에는 병력이 주둔하며 막사도 있다.[9] 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁, 종묘, 사직단, 정릉( 성북), 의릉(조선 경종), 태릉, 강릉, 홍릉 터(현 홍릉근린공원), 선릉, 정릉( 강남), 헌릉, 인릉, 서오릉, 동구릉, 효령대군묘 등[10] 현 정부가 그린벨트를 해제하는 추세라 앞으로는 부족해질 것이라는 주장도 존재하지만, 을 둘러싼 산악지형 상 개발 가능한 지역은 매우 제한적이다. 오히려 현 정부가 그린벨트를 해제해서라도 집을 지으려 한다는 사실 자체가 에 지금 필요한건 주거공간이라는 현실을 반증한다고 볼 수 있다.[11] 상암근린공원, 매봉산근린공원(마포구), 염창산(산책길), 수명산(산책로), 응봉공원, 낙산공원, 답십리공원, 용마공원, 효창공원, 손기정체육공원, 와우공원, 서리풀 공원, 청담근린공원, 신사근린공원, 진관근린공원, 노량진근린공원, 관악산생태공원 외에도 북한산, 관악산 자락에 있는 수많은 이름없는 근린공원들, 이름 없는 동네 뒷산 등  곳곳에 언덕 수준의 작은 산지에 수많은 근린 공원이 조성되어 있다.[12] 보라매공원, 숲공원, 여의도공원, 어린이대공원, 올림픽공원, 식물원 호수공원, 북 꿈의 숲[13] 등이 있다. 이보다 규모는 작지만 서대문역사공원, 서소문역사공원, 월드컵공원, 하늘공원, 평화의 공원도 있다. 그밖에도  시내 곳곳에 여러 녹지 공원들이 조성되어 있다.[13] 산지와 평지로 구성[14] 고덕수변생태공원, 잠실 한강공원, 청담도로공원, 잠원 한강공원, 반포 한강공원, 서래섬, 노들나루공원, , 절두산 천주교 순교성지, 이촌 한강공원, 뚝섬한강공원 등[15] 과거에는 삼전도가 하중도였고, 석촌호수는 삼전도의 샛강의 일부였다.[16] 성남시, 수원시, 부천시, 광명시, 시흥시, 군포시, 하남시, 안양시, 과천시, 의왕시, 의정부시, 안산시, 구리시[17] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[18] 다만 디젤게이트 이후 감소세로 돌아섰다.[19] 미군기지를 방문해 본 사람들이라면 잘 알겠지만, 대부분의 건물이 2층 이하로 지어져 있고 넓은 녹지가 펼쳐져 있는 전형적인 미국 스타일의 도시계획 스타일을 따르고 있다.[20] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[21] 원래부터 지하철 교통은 좋았으나 젊은 층에게 인기지역은 아니었는데도 이제 강남3구 다음의 마용성 수준으로 시세가 올랐으며, 그마저도 매물이 거의 없다.[22]  동북권 교통 중심이고, 대규모 재래시장인 경동시장, 약령시가 있어 엄청난 유동인구에 비해 도로사정이 아주 좋지 않다.[23] 예를 들어 미군기지 한쪽에 인접한 후암동, 용산2가동, 이태원동의 경우 언덕지형인데다 남산공원을 빼고 나면 작은 놀이터 규모의 공원밖에 없다.[24] 보스턴 시역 내에 위치한 보스턴 대학교와, 찰스 강 건너 위성도시인 케임브리지에 위치한 하버드 대학교·매사추세츠 공과대학교(MIT). 교육도시로 유명한 보스턴 광역권의 수많은 세계적 명문대 중 도심 권역에 위치한 대학들 가운데 가장 규모가 큰 3개 대학이다.[25] 면적이 무려 17.61㎢에 달한다. 성동구 면적(16.86㎢)보다 조금 더 크다.[26] 원래 일본 제국이 만들어준 공원이었는데 대만 민주화 이후 2.28 사건 기념공원으로 리모델링했다.[27] 파리 불로뉴 숲도 유명하지만 여기는 파리의 경계에 가까운 지역이라 언급에서 제외.[28] 대한민국 국군의 전투체육에서 주류를 차지하는 것은 축구군대스리가지만 미국은 야구의 종주국이자 야구가 생활화된 나라이기에 어느 곳에서든 야구를 즐길 환경이 갖춰져 있다. 그래서 실외에서 할 수 있는 미군의 전투체육에서 주류는 야구이며 용산 미군부대 내에 야구장이 많은 것도 이 때문이다.​끝 
제법 쌀쌀했던 공기가 포근해지고 완연했던 봄도 저물고 있습니다. 초록 물결 가득한 여름의 초입 6월은 본격적인 무더위가 시작되기 전 야외 피크닉을 즐길 수 있는 마지막 시기와도 같은데요. 특히 코로나 규제 완화로  맑은 공기를 만끽하고자 하는 많은 사람들의 피크닉 열풍이 이어지고 있지요. 여러분들도 이번 주말에는 가족, 친구, 연인과 함께 가벼운 피크닉을 즐겨보는 것은 어떨까요? 오늘은 6월에 가기 좋은 '국내 피크닉 장소'와 피크닉 하면 빼놓은 수 없는 '디저트 맛집'을 추천해 드릴게요. :)   도심 속에서 느끼는 자연의 향기,<숲> 숲은 규모가 커서 돗자리를 깔고 여유로운 시간을 보낼 수 있는 곳이 많습니다. 커뮤니티 센터 앞에 자리한 연못 주변도 좋고, 넓은 잔디밭은 아이들이 뛰어놀기에도 제격이지요. 또한 사슴 우리가 있는 생태숲, 곤충식물원과 나비정원 등을 둘러보고 자전거도 타면 지루할 틈이 없답니다. ​무엇보다 숲 근처는 요즘 인기 많은 스폿이 밀집해 있는데요. 성수역을 기점으로 뚝섬, 숲역까지 맛있고 트렌디한 음식을 파는 식당과 미술관, 아기자기한 물건을 파는 소품 매장까지 가볼 만한 장소가 수두룩하지요. 성수연방, LCDC 처럼 작은 매장이 한 건물에 입점해 있는 복합문화공간을 구경하고, 에르제에서 잠봉뵈르 샌드위치와 스콘을 사서 숲에서 피크닉을 즐겨 보는 것은 어떨까요? 숲에서 여유로운 피크닉을 즐기고 바로 옆에 자리한 갤러리 아뜰리에 아키에서 그림도 구경하면서 마무리하는 하루. 생각만 해도 즐거운 나들이가 될 것 같습니다. :)​ 디뮤지엄 한남동에 있던 디뮤지엄이 숲 옆으로 이사했습니다. 개관 특별전 <어쨌든, 사랑: Romantic Days>는 10월 30일까지 진행 중인데요. 로맨스의 다양한 순간과 감정을 사진, 만화, 영상, 일러스트, 설치 등을 통해 감각적으로 경험하는 전시입니다.​주소 시 성동구 왕십리로 83-21문의 02-6233-7200 에르제유기농 밀가루만 사용해 다양한 사워도우, 페이스트리, 구움과자를 만드는 베이커리점입니다. 이곳의 시그너처 잠봉뵈르 샌드위치를 비롯해 모든 종류의 빵은 예약해서 픽업할 수 있습니다. 인절미 크루아상, 코코넛 피낭시에 등 다양한 종류가 있습니다.​주소 시 성동구 아차산로 135 1층문의 02-469-7012 자전거도 타고, 맛있는 것도 먹고! <>기온이 갑자기 크게 올라 한여름처럼 더웠던 평일 점심시간 즈음 을 방문했습니다. 생각보다 많은 사람이 피크닉을 즐기고 있었는데요. 자전거를 타는 사람도, 배드민턴을 하거나 그늘 아래 누워 책을 보고 영화를 보는 이들 모두 즐거운 표정이었습니다. 이곳은  망원역에서 내려 망원시장을 거쳐 한강공원으로 향하며 피크닉을 준비해도 될 정도입니다. 망원시장과 그 주변에는 이름난 맛집이 아주 많기 때문이지요. ​사람들이 줄을 길게 늘어선다는 소금집델리 망원의 잠봉뵈르 샌드위치를 비롯해 망원시장 안에서는 행복한 고민이 시작됩니다. 전집 우이락의 고기가 잔뜩 들어 있는 고추튀김, 식어도 맛있는 닭강정, 고소한 고로케 등 군침 도는 음식이 줄을 잇지요. 한강공원 입구 근처에는 피크닉 매트를 비롯해 텐트나 테이블 등을 빌려주는 피크닉 세트 대여점이 있으니 일일이 챙겨 오지 않아도 된답니다. 한강이 보이는 곳에 돗자리를 깔고 사 온 음식을 먹으며 든든하게 배를 채운 다음 사진을 찍고, 자전거를 빌려 한강변을 따라 달려보면 어떨까요? 훌라훌라하와이언 음식 전문점입니다. 스팸과 아보카도 등을 얹은 주먹밥 무스비, 하와이언 롤에 직접 만든 소스와 고기를 올린 풀드포크 슬라이더, 연어와 야채, 식용 꽃을 얹은 포케 등을 판매합니다.​주소 시 마포구 희우정로10길 4문의 070-7786-1542 베리빈베이커리급변하는 디저트 업계에 새로 등장한 크로핀을 종류별로 판매합니다. 크루아상을 머핀처럼 만든 것으로 설탕을 뿌린 달달한 빵 안에 크림이 가득 들어 있지요. 이 외에 부드러운 빵 위에 꿀을 뿌린 쉬크레 등도 맛볼 수 있습니다.​주소 시 마포구 망원로3길 7문의 02-336-1256 바다를 마주한 피크닉, <강릉>몇 년 사이 강릉은 가볍게 다녀올 수 있는 여행지가 됐습니다. 에서 KTX를 타고 2시간이면 도착해 가깝고, 시내 곳곳에 신상 카페와 소품 매장 등 가볼 만한 공간이 부쩍 많이 생긴 덕분인데요. 물론 짙푸른 동해를 즐길 수 있는 해변은 강릉을 찾는 가장 큰 이유입니다. 지난해 12월 말 제주, 여수에 이어 강릉에 오픈한 아르떼 뮤지엄은 최근 강릉을 찾는 이들이 꼭 들르는 곳인데요. 몰입형 미디어아트 상설 전시관으로 백두대간의 중추인 강원도와 강릉의 지역적 을 반영한 다채로운 미디어아트 전시물 12개가 약 5,000㎡(1,500평)의 공간에서 펼쳐집니다. 전시관에 들어서면 눈앞에서 거대한 폭포수가 떨어지고, 순식간에 아름다운 노을이 진 바닷가에서 파도를 마주하게 되지요. 색다른 체험에 방문객의 만족도가 높습니다.​> 도로시 피크닉파라솔과 의자, 매트를 비롯한 바구니, 찻잔 세트 등 감성적인 피크닉 소품을 대여할 수 있는 카페입니다. 사람이 많은 안목해변보다 한적한 사근진해변에서 피크닉을 즐기는 것을 추천드려요. ​주소 강원도 강릉시 하슬라로232번길 6문의 인스타그램 @dorothy_picnic 사계절 언제나 아름다운,<제주도>제주도는 언제 방문해도 좋은 여행지입니다. 6월의 제주는 완연한 봄 날씨에  바다 넘어 불어오는 바람도 따스하지요. 예쁘고 멋진 스폿 중 몇 곳만 소개하자면, 봄꽃을 제대로 만끽할 수 있는 농장 겸 카페 보롬왓이 있습니다. 아늑하고 감성적으로 꾸민 실내 정원을 지나 야외 정원으로 나가면 감탄이 절로 나오지요. 저 멀리 낮은 오름이 어우러져 제주의 한적하고 아름다운 시골 마을에 온 기분이 듭니다. 제주에서만 즐길 수 있는 오름도 추천합니다. ‘오름의 여왕’이라 불리는 따라비오름은 봉우리 여러 개가 매끄러운 등성이로 연결돼 정상에 오르면 발아래로 그림 같은 전경이 기다리고 있답니다. :)​​에디터 이지윤 포토그래퍼 임근재 사진 제공 도로시피크닉, 해비치호텔앤드리조트​  ​ 
무슈부부 커피스탠드monsieurbubu.coffeestand망원로 13 / 12 - 20시 전일 오픈(주차 한강)h와 방문한 무슈부부 커피스탠드​ 무슈부부 커피스탠드특별시 마포구 망원로 13 ​망원 한강공원 가는 길에 있다.에스프레소 바인데 특이하게 위스키가 같이 들어가는 메뉴가 있다고 해서 태어나 처음으로 에스프레소를 먹으러 방문해 보았다.​​​​ 리뷰를 많이 찾아봤는데 대부분 웨이팅이 있다고 하여 왠지 사람이 적을 것 같은 수요일 이른 오후에 방문했다.우리가 도착했을 땐 한 팀뿐이었는데 우리가 이용하는 한 시간 동안 매장 이용 손님만 4팀 정도 있었다.​자리는 매장 안쪽 바 테이블 6자리와 실외 창가 자리 두 자리가 있다.​​​​ 지금 보니 가독성 없이 찍은 메뉴판 ^^..;;무슈부부커피는 한 팀당 이용 시간 1시간이며, 나갈 때 계산을 한다.​모든 에스프레소 메뉴에 위스키를 추가할 수 있다.​​​​​​ 음료를 주문하면 너무 귀여운 영수증을 주신다.​​​​​​ 주문을 하고 매장 내부를 두리번거렸다.에스프레소 바지만 위스키 음료가 있다 보니 위스키가 많이 진열되어 있었다.​​​​ ​​​​ ​​공간의 힘이 좋은 카페라는 느낌이 들었다. ​요즘에야 너무나 멋진 공간의 카페가 많지만 그 매장의 시그니처 음료와 사용하는 잔, 일하는 사람들 그리고 그 공간이 잘 어우러지는 경우는 잘 없는 것 같다 (약간 다들 유행 따라가며 따로 노는 느낌)​근데 무슈부부 커피는 외관도 내부도, 자리의 배치와 에스프레소 바라는 , 잔들, 그리고 음료의 디자인, 공간을 차지하는 재즈, 일하는 분들의 모습과 목소리까지 너무나 조화로워서 좋았다 (나의 경우 대기팀도 거의 없었고, 테이크아웃 고객도 적당히 있어서 ((정말 운이 좋았다)) 더 그렇게 느꼈을지도 모르겠다)​​​ 바에 앉으면 음료 만드는 공간이 있고 그 뒤로 창문이 하나 나 있는데 이곳으로 테이크아웃 음료를 주문하고 받아 가는 듯했다.​​h와 나는 위스키가 들어간 카페 찰리를 주문했다.​ 탄산수와 같이 주신다.​​ 음료를 주시면서 먹는 방법에 대해 자세히 설명해 주신다. 초콜릿이 베이스로 들어가는 음료라 잘 저어 먹어야 한다. 젓는 방법에 대해 설명해 주시는 게 웃겨서 기억에 남는데 진지하신 표정으로 "진한 갈색이 될 때까지 충분히 저어 주신 뒤 다 됐다 싶을 때쯤 조금 더 젓고 드시면 됩니다. 메뉴 이름인 찰리와 초콜릿 공장의 움파룸파를 생각하시면 될 겁니다."​말투는 조금 다를 수 있으나 이런 내용의 설명이었다.​​ 소르뫼 움파룸파는 젓는데 영 소질이 없는지 질질 흘리면서 저어줬다. (물론 나를 놀리던 h 도 흘렸음)​진짜 이 정도면 됐다!! 싶을 때 더 저으면 색이 더 변한다.​음료 자체에서 위스키 맛을 느끼기는 어려웠으나 초콜릿 사이에 은은하게 향을 느낄 수 있었고, 무엇보다 마셨을 때 쏴~ 하게 알콜이 목구멍을 넘어가는구나 느낄 수 있었다. ​​​ 싹싹 먹고 곧바로 나는 크림콘파나 , h는 레몬로마노를 주문했다.​​​​​ 나의 크림콘파나​컵이 아주 커 보이지만 에스프레소 잔이다.​에스프레소 위에 올라간 크림이 너무너무너무 맛있다.초반에는 섞지 않고 그냥 마시면 에스프레소는 입으로 직행 크림은 입술에  묻은 걸 닦아 먹는 (ㅋㅋㅋㅋ) 방식으로 먹다가 절반 정도 남았을 땐 숟가락으로 에스프레소와 크림을 퍼먹었는데 크림... 황홀...​​​​ h의 레몬 로마노​​흐린 기억을 더듬어보자면 레몬 로마노는 에스프레소를 다 마시고 레몬을 바닥에 깔려있는 설탕에 찍어 먹은 뒤 탄산수로 마무리하면 된다고 하셨던 것 같다. (아닐 수도 있음.. 흐린 눈...)​​​​ ​레몬 로마노도 맛있다고 한다.​​​우리도 처음에 들어오면서 나갈 때 잔 쌓아두고 찍자 했으나 다 마셨을 때쯤 웨이팅 손님이 생겨 사진 찍는 건 잊고 얼른 나와버렸다 (흑흑..ㅠㅠ)​​다른 후기를 찾아보면 언제나 늘 사람이 많다고 한다. 그리고 혼자 오셔서 드시고 가시는 분도 있었다. ​엄마가 에스프레소를 잘 드시는데 다음에 엄마랑 한번 또 가야겠다는 다짐이 든다. ​​에스프레소는 써!! 피곤해 죽을 것 같을 때 생크림 올려 크림 맛으로 호록 먹는 거야!!라고 생각했던 나의 인식을 바꿔준 무슈 부부... 감사합니다. ...​에스프레소와 관련된 근황을 전하자면 집에서도 계속 에스프레소 음료가 생각나서 결국 일리 캡슐머신을 구매해 집에서 매일 에스프레소를 한 잔씩 마시고 있다. ​망원동 갈 일 있으면 늘 방문해 한 잔씩 마실 것 같다​​​​ 무슈부부커피스탠드(@monsieurbubu.coffeestand) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,040명, 팔로잉 1,242명, 게시물 2,270개 - 무슈부부커피스탠드(@monsieurbubu.coffeestand)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
성산대교 북단을 기점으로 시작되는 을 걷다 보면 거대한 군함을 마주하게 된다. 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 3척의 군함을 이용해 조성한 시 최초의 함상 테마파크, 함공원이다.​함공원의 관람은 안내센터에서부터 시작된다. 안내센터 1층에서는 함 공원·대한민국 해군·3척의 군함의 이야기가 담긴 사진과 영상 자료를 만나볼 수 있다. 안내센터 1층에서 가장 눈길을 끄는 것은 잠수함이다. 출입이 복잡한 잠수함의 을 고려해 내부를 넓고 안전하게 관람할 수 있도록 우측면을 절개해 전시한 모습이 인상적이다. 해당 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 전장 25m, 전폭 2.1m, 배수량 190t 규모의 돌고래급 잠수함이다.​안내센터 2층에서 잠수함의 외관을 관람하고 외부와 연결되는 구름다리를 건너면 함공원의 두 번째 군함인 참수리 고속정의 갑판으로 이어진다. 해당 군함은 1978년 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 전장 37m, 전폭 6.6m 배수량 130t의 고속정으로, 2002년 서해 제1 연평해전과 제2 연평해전에 참전한 군함과 동일한 기종이다. 갑판, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간의 모습을 원형 그대로 체험할 수 있으며 참수리 고속정 내부 지하 1층에서는 조선 수군부터 현재 대한민국 해군에 이르는 역대 군함의 미니어처와 대형 스크린을 통한 해군 홍보영상을 관람할 수 있다.​참수리 고속정 관람을 마치고 다시 안내센터로 돌아와 3층으로 올라가면 옥상 전망대로 이어진다. 옥상 전망대에서는 한강 전경과 더불어 한강에 정박한 함의 전체적인 외관을 감상할 수 있다.​오늘의 주인공인 함은 울산급 호위함이라고도 불리는 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함으로 전장 102m, 전폭 11.3m, 배수량 1,900t의 거대한 크기를 자랑한다. 해당 군함은 1984년에 건조된 후, 1985년 취역해 30년간 우리나라 영해 수호 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아오게 됐다. 함 내부에서는 원형 그대로 보존된 침실, 매점, 식당, 미용실 등 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있다. 비좁은 공간에서 몸을 부대끼며 나라를 지켰을 해군의 호국정신을 고스란히 느낄 수 있다. 한강에서 거대한 군함을 볼 수 있는 곳, 성산대교 북단에 있는 함공원 ⓒ최재원잠수함 내부의 모습 ⓒ최재원안내센터 2층에서 내려다 본 잠수함 ⓒ최재원참수리 고속정 갑판 ⓒ최재원참수리 고속정 조타실 ⓒ최재원안내센터 3층 옥상 전망대에서는 함의 전체적인 모습과 한강, 시내의 모습을 조망할 수 있다 ⓒ최재원'함' 내부 생활공간 모습, 울산급 호위함이라고도 불리며 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함이다. ⓒ최재원함 조타실 ⓒ최재원함 침실 ⓒ최재원함 함수 ⓒ최재원■ 함공원   ◯ 위치:  마포구 마포나루길 407   ◯ 영업시간      - 3월~10월 평일 10:00~19:00, 주말 10:00~20:00      - 11월~2월 평일 10:00~17:00, 주말 10:00~18:00 (월요일 휴무)   ◯ 입장료: 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원 ◯ 홈페이지 바로가기(클릭)   ◯ 문의: 02-332-7500  시민기자 최재원여행작가 최재원입니다. 유익한 기사 만들겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 최재원  
​ 지난 포스팅에 깜박해서 ㅋㅋㅋㅋ임채무 아저씨의 두리랜드 처음 보는데 와...엄청 큼 딱 봐도 와 유지비 장난 아니겠다 싶은데존경스러워 ㅋ​#두리랜드 #양주 두리랜드경기도 양주시 장흥면 권율로 120 출근하는 월요일 하늘...넘 맑아서 회사고 머고...땡땡이 치고 싶은 날씨. . 월요일 모닝 커피. 아주 오랜만에 아이스로 마셨다. 이제 봄이야 !!​#가로수길카페 #커피라이터 Coffee Writer특별시 강남구 논현로161길 15 우리집 마당에 새순이 돋기 시작했다. 온도도 그렇고 급급급 넘 심해진 미세먼지도 그렇고봄이 오고 있음을 알게 된다. ​#새순 #봄  헐 노브랜드 콜라 처음봄 근데 와 캐나다 산이었네 ㅋㅋ  지방 외근 후 집에 가는데 차는 허벌나게 막히는데...건너편 노을이 넘 예뿜 근데...아 넘 피곤했던 날 이 날 첫끼였다 ㅠㅠ그냥 동네가서 먹으려고 했는데 신선설롱탕을 보고...멈출 수가 없었다 ㅋㅋ​#신선설렁탕 친구가 떡볶에집 오픈해서 친구네 집에 놀러옴 ㅋㅋㅋ가래떡 떡볶이 넘 맛있당 ㅋㅋㅋㅋㅋ근뎅 넘 커 ㅠㅠㅠ 짤라줭 ㅋㅋㅋㅋ 하루하루가 왜케 빠른거야 새순 돋기 시작한게 언제라고 벌써 꽃이 핀 줄기가 있음넘 빨리 오지마 ㅠㅠ 노란 개나리도 있음 ​#개나리  우리집 마당 한켠에도 봄 ​이게 매화인가 ... 벚꽃인가...그냥 분홍 이나 하얀 꽃이면 다 벚꽃이야 그랬는데...왠지 벚꽃이에요 라고 말하면 무식이가 탄로 날거 같음.... ㅋㅋㅋㅋㅋ 나야 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ IFC 따라 왔는데 애플스토어 2호점 있어서 들어가볼까 했는데 사람 넘 많아잉 ㅋㅋㅋ귀찮아서 그냥 멀찍이 인증샷만 찍구​#애플스토어 #애플스토어여의도 #애플스토어ifc  애플 여의도특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 L1 더 현대 에 왔다.  역시나 사람 엄청 많아 ㅋㅋㅋ 마스크 쓰고 돌아다니기  와 랄프로렌 홈도 있는지 몰랐네 신기한데 먼가 실망. 고급 브랜드로 남아줘 랄프로렌!! 뉴욕 최애 이탈리에 밥먹으러 왔는데 ㅋㅋㅋㅋ대기 실화임 ?? 줄이 하나도 없어서 오 금방 먹겠네? 하고 들어갔는데 대기가 55팀 ㅋㅋㅋ미안..ㅋㅋㅋ 나중에 올게 ㅋㅋㅋㅋ 아마존고 비슷한게 있어서 넘 신기해서 들어가봤다  언커몬스토어?​현대백화점 가입을 하고 카드 등록하구 입장한 다음에 사고 싶은거 가지고 나오면 후에 결제가 되는 그런 신박한? ㅋㅋㅋ​아마존고 와 비슷한 그런 거 같음 근데...넘 물품이 없숴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ기념삼아 우유랑 과자 한개 사서 나옴 근데 신기햏 ㅋㅋㅋ​#uncommonstore #언커몬스토어 #아마존고 #무인매장 아르켓 가서 옷두 사구 (내옷아님주의) ㅋㅋㅋ​#아르켓 #arket #더현대 #파크원 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 다시 IFC몰로 와서 판다익스프레스에 갔다. 맙소사...판다가 에도 있을 줄이야 ... 미국 쪼렙일때 진짜 판다 엄청 많이 갓는데 판다 오렌지치킨 넘 맛나 ㅋㅋㅋㅋㅋ​판다가 여의도에 있는지 알았으면 아주 가끔 왔을텐데 ㅋㅋㅋ가끔 판다 먹으러 와야겠엄 ㅋㅋㅋㅋ​#판다익스프레스  밥먹그 아쵸아쵸!! 전날 비때문에 봄이 져버렸다 ㅠㅠㅠ슬프다...넘 빨라  우리집 봄은 졌지만 아직 은 봄기운 한가득 진짜 오랜만에 국수반상 ㅋㅋㅋ​#원할머니국수반상 또...등기소...하아 지겹지겹 와 국수본 처음봐 ㅋㅋㅋㅋㅋ  노오란 개나리  넘 피곤하고 지침... 혼커하러 옴  요즘 밤에 산책하기 넘 좋다.   거래처 왔는데 ㅋㅋㅋ 봄이 넘 예쁘네 ㅋㅋㅋㅋ놀러가고 싶잖아 ㅋㅋㅋ 오랜만에 롯데월드타워도 잘 보이구 날씨 더 럽!! ㅋ 원래 쿠차라 가려다가....쉑쉑버거 지나가는데 ㅋㅋㅋ 진짜 급 쉑쉑버거가 땡겨서 그냥 쉑쉑들어감 ㅋㅋㅋ  쉑쉑의 초코쉐이크를 참 좋아하는데 ...넘 배불러 ㅋㅋㅋ 그리고 넘 비싸 ㅋㅋㅋㅋㅋ​#쉑쉑버거 #쉐이크쉑 쉐이크쉑 강남점특별시 강남구 강남대로 452 한강에 비친 햇님 쿠차라에서 거래처 분과 밥먹고 미팅하고 다시 귀사하는데 벚꽃 넘 예뿌다 하늘도 높고 거울에 비친 나도 좋구 ㅋㅋㅋ 벚꽃도 넘 예쁘고 근데 왜 못놀러가는거늬 ㅋㅋㅋ 친구네 떡볶이 먹으러 ㅋㅋㅋ지난번에는 가래떡 먹었으니까 이번에는 밀떡 ㅋㅋㅋ  매콤한데 맛있는데 고구마튀김이 넘 맛있었다. 손님이 많아서 깜놀 잘되었으면 좋겠음 갑자기 일손모잘라서 잡일 쪼끔 해주고 공짜로 먹었음 ㅋㅋㅋㅋ 쎙유 ㅋㅋ​#우리할매떡뽁이 #우리할매떡볶이종암점 우리할매떡볶이 종암점특별시 성북구 종암로23길 17 구름은 많이 꼈는데 미세먼지는 별로 없어서 창문을 열고 달리니까 기분이 넘 좋았다.  사전투표 완료 !!! ​#시사전투표  오랜만에 영화 봤다. 와...지난 영화가 먼지 모르겠는데 ㅋㅋㅋ 근데 t멤버쉡 vip 무료 영화 왜케 줄어든거야? 대짜잉남 ㅋㅋㅋㅋ흑백영화라 더 좋았던 사실...영화자체가 너무 잼있어서 흑백영화라는 것을 인지하지 못했는데   마지막에....컬러 장면 하나 때문에 ... 아 흑백영화였구나 ? 하는 생각을 하게 되었다. 근데 ... 사실...중간에 파랑새 하나가 컬러로 나오는게 있었는데 그때 한번 더 흑백영화라는 것을 깨달음 올해 첫 영화는 블랙위도우가 될 줄알았는데 ㅋㅋㅋ자산어보 넘 잼있게 봤음 코로나 때문에 묻히긴 넘 아까운 영화 같아 ㅠㅠ​#자산어보 #흑백영화  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 한국인들의  ㅋㅋㅋ  벚꽃으로 가득했던 한강 오랜만에 늦은 밤에 한강 산책 10시가 넘어서 어디 갈 수 있는데가 없어서 잠깐 산책하러 한강에 왔는데 밖이 안추워서 깜놀 밖에 사람이 넘 많아서 깜놀 자리를 잡고 앉아서 즐거운 수다 그리고 오랜만에 밤산책 어두운 밤에 하얀 벚꽃들이 넘 예쁘게 피어 있던 봄밤​# #벚꽃 #봄밤  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 비오는 토요일 을지로에 있는 섬광이라는 곳에 왔다. 찾기도 힘들었는데 4층인가 5층? ㅋㅋ 들어왔는데 ... 아 사람 많구낭 ㅋㅋ 좀 오래 있을까 싶었는데....그냥 커피 한잔 하고 바로 나왔다. 사람이 너무 많아 ㅠㅠㅠ​#을지로섬광 #섬광 섬광특별시 중구 창경궁로1길 38 5층 고수 다시 보는데...아 구휘 표정...넘 안타깝다...개인적으로 용비불패 문파중에서는 사흑련이 제일 좋았는데 ㅠㅠㅠ ​ 
나날이 변해가는 의 발전상과 함께, 한강도 다양한 변신을 꾀하고 있다. 지난 11월 8일, 작년 4월부터 착공했던 뚝섬과 의 '자연형 호안 조성 사업'이 결실을 맺었다. 시, 그리고 한강사업본부가 힘을 합쳐 뚝섬과 의 1.7km 구간의 자연형 호안을 복원한 사업이다. 뚝섬한강공원에는 '해넘이 쉼터'도 조성돼 강바람을 맞으며 아름다운 일몰 감상이 가능해졌다.​자연형 호안이란 흐르는 강물에 의한 침식을 막기 위해 콘크리트 등 인공재로 조성한 호안을 흙이나 자갈, 바위 등의 자연소재로 복원한 것을 말한다. 이렇게 자연소재로 복원하게 되면 하천의 생태계가 다시 살아나고 수변경관을 한층 더 향상시킨다. 이번 사업을 통해 시는 2025년까지 한강 내 이러한 자연형 호안 복원 대상지를 모두 완공시킬 계획이다.​뚝섬한강공원에 조성된 '해넘이 쉼터'는 벌써부터 을 대표하는 일몰 명소로 자리 잡았다. 자연형 호안 복원 사업으로 한강의 둔치와 비탈면까지 직접 내려가볼 수 있는 환경이 조성됐기 때문이다. 인접 명소인 숲을 비롯해 뚝섬한강공원과 자전거도로를 이용하는 라이더들에게도 좋은 쉼터이자 포토존 명소가 되고 있다. 코로나로 힘든 올해 겨울, 뚝섬한강공원의 '해넘이 쉼터'에서 인생 노을을 즐겨보자. 뚝섬한강공원 서쪽 끝에 있는 '해넘이 쉼터'에서 바라본 한강의 서쪽, 동호대교와 노을이 멋스럽다 ⓒ임중빈숲에서 자전거전용도로로 나오면 성수대교와 함께 예쁜 노을을 감상할 수 있다 ⓒ임중빈뚝섬한강공원에서 바라본 한강의 노을, 아래로 자연형 호안 조성 사업의 결과물인 자연소재의 복원 공간이 보인다 ⓒ임중빈뚝섬한강공원의 '해넘이 쉼터'에서 한강의 서쪽을 바라볼 때 지형적 으로 인해 탁 트인 한강의 노을을 조망할 수 있다 ⓒ임중빈뚝섬한강공원에 새롭게 조성된 '해넘이 쉼터'에서 멋진 한강의 야경을 감상하고 있는 시민들의 모습 ⓒ임중빈해넘이 쉼터 아래로, 자연형 호안 조성 사업으로 탄생한 작은 산책로가 만들어졌다 ⓒ임중빈한 시민이 반려견과 함께 뚝섬한강공원 해넘이 쉼터 아래의 자연형 호안이 복원된 지역을 산책하고 있다 ⓒ임중빈해넘이 쉼터 아래로 완만한 경사의 작은 산책로를 통해, 한강의 노을을 벗 삼아 소박한 산책도 즐길 수 있게 되었다 ⓒ임중빈뚝섬한강공원에서 숲으로 이어져 있는 자전거와 보행자 겸용 통로가 독특한 느낌으로 만들어져 있다 ⓒ임중빈뚝섬한강공원 '해넘이 쉼터'   ○ 위치 : 특별시 성동구 옥수동 493-1(뚝섬한강공원 서쪽 끝)   ○ 가는 법 : 숲 12번출구에서 서쪽방향으로 이동  시민기자 임중빈 방방곡곡 재밌고 아름다운 이야기를 들려 드리겠습니다!  출처 : 내 손안에 시민기자 임중빈 
작년 관광재단에서 온 감사하고 기쁜 연락~을 대표하는 웰니스 관련 기관 (웰빙푸드, 뷰티 스파, 피트니스 요가, 치유, 힐링, 명상)을 70선 선정하여 6개 언어로 가이드북을 만드는데, 저희 알렉산더테크닉 자세-움직임 교육센터가 선정되었다며, 촬영이 가능하냐는 문의였습니다. ​몸과 마음을 힐링하는 을 대표하는 기관으로 여러 언어로 소개된다니...얼떨떨~ 신기하고, 감사한 마음으로 촬영을 하고, 관련 자료를 드린 게 지난 가을일이었습니다.​코로나로 프로젝트가 연기되었다 소식을 듣고, 아쉬운 마음으로 시간이 흘렀는데,생각보다 전체 퀄러티와 내용이 더 좋아서 원래  e-book 으로만 제작하는 계획이 변경되어 인쇄물로도 제작되었다는 반가운 소식을 얼마 전 들었습니다.​먼저 기사와 함께 온라인에 소개된 내용~https://www.sedaily.com/NewsView/22H5EAZDOJ 오롯이 홀로 '도쉼'을 즐기자 강남구에 위치한 소전서림은 4만 권의 책을 보유한 멤버십 사설 도서관이다. 종일권을 끊으면 나만의 독립된 공간에서 하루 종일 책을 읽을 수 있는 시간을 제공한다.사회적 거리 두기가 또다시 연장되면서 새..www.sedaily.com  ​그리고, 오늘 따끈한 책자들이 도착을 했네요 ^^~ ​무려 6개의 버젼 ^^~한국어, 영어, 중국어(간/번), 일어, 러시아어 ~~ 뷰티와 스파, 웰빙푸드, 피트니스와 요가, 자연과 숲 치유,그리고 힐링과 명상이라는 5개 테마로 나누어 오랜 기간 다양한 공간의 정보를 모았습니다.그리고 섬세한 큐레이팅 과정을 거쳐 70개의 웰니스 공간을 선정했어요.​이 70개 공간을 여행하는 사이 몸과 마음의 균형을 찾고삶과 여행이 교차하는 놀라운 경험을 하게 될 겁니다.여행의 말미엔 아주 가까운 곳의 행복을 발견하게 될 테고요.이제 아주 특별한 방법으로  여행을 시작해보기로 해요. 이렇게 소개되는 웰니스 트래블 인 ..​70 ways to Travel with Wellness in Seoul에 수많은 피트니스, 요가 기관 중 오랜시간 큐레이팅 끝에 선정된 7곳 중 한 곳으로 ^^~  또, 더 감사한 것은 70 기관 중 일부 기관만 샘플 여행 루트로 보여지고 있는데~ ROUTE 10 <Private Course> 로 저희 기관이 소개되었습니다 ^^~ 웰니스 10번째 여정은오로지 '나'만을 위한 프라이빗 코스 !혼자만의 고요한 시간을 만끽할 수 있는 웰니스 공간으로 안내한다.이솝사운즈한남 -  - 망원시장 - 베러댄알콜 - 소전서림 - 알렉산더테크닉 자세&움직임 교육센터    날씨 좀 풀리면,저 코스대로 한번 돌아봐야겠다 마음이 듭니다 ㅎ   ​자연스러운 몸, 자유로운 마음알렉산더테크닉 자세 & 움직임 교육센터 AT PnM ​기본 내용은 저희 홈페이지 내용을 참조해 구성해주셨다고 하는데, 중요한 내용들이 왜곡 없이 잘 담겨진 것 같습니다 ^^~​그리고,  여행 도중 심신이 지쳤을 여행자에게 줄 수 있는 알렉적인 팁이 있을까요?라는 질문을 주셔서 나름 내용을 구성해 드렸었는데~ 또 잘 실어주셨네요~~ 여행 중에 새로운 감각정보가 넘친다고 느껴진다면잠깐이라도 열린 감각의 창을 끄고, 나의 내부감각과 만나보면 어떨까요?외부로부터 들어오는 주된 감각인 시각을 끄고,눈을 감은 채 고요한 숨과 더불에 내 몸의 감각에 주의를 기울여봅니다.​내 무게를 지탱하는 엉덩이, 두 골반이 의자에 놓인 몸 감각을 느껴봅니다.내 무게가 엉덩이를 통해 내려지듯, 의자가 나를 든든히 받혀주는 감각을 느껴봅니다.말랑하고 자유로운 목이 내 머리와 몸통을 부드럽게 이어주어머리는 점차 더 가볍게 떠오르며 나는 한결 고요하고 맑은 상태가 됩니다.​천천히 눈을 뜨고 다시 여행지의 새로운 정보를 받되,내 안의 고요한 흐름도 함께 동행하도록 합니다. 촬영날 신경 좀 쓸 걸..제 정돈 안 된 머리가 후회스러우며 거슬리지만--; 저희 공간의 과 내용이 잘 담겨진 것 같아 감사하고, 흐뭇한 마음으로~다양한 언어의 책자를 한참 들여다보았네요ㅎ영어 빼고는 까막눈이라 신기신기한 마음으로~​   ​올해로 소마틱스 22년차,알렉산더테크닉 10년차에 접어들었습니다. ​남들이 가지 않는 이 길을 가는 것이 맞나,두려움과 불안함이 든 적도 분명 있었는데요.​계속 이 길을 가라고,잘 하고 있다고, 그런 싸인들이 몇 년 전부터 아주 작은 불빛처럼 저를 이끌어주어서 그 빛을 따라 조심조심 발을 내디뎠던 것 같습니다. 그 빛이 작년부터 조금 더 선명해진 느낌인데요~초심으로 성실히, 즐겁게 호기심 그득 늘 새롭게 이 여정을 계속 하겠습니다 ^^~ 관심 가져 주시는 분들 늘 감사드립니다~  알렉산더테크닉 자세&움직임교육센터특별시 용산구 장문로 26 트리플러스 3층 ​ 
올해는 시간이 너무 빨리 가고 있다는 것이 체감된다. 벌써 올해의 반년이 지나고 있다니요.. ​그런 의미에서 두 달을 빠르게 요약.. ​올해 굵직하게 변화된 점이 있다면 뉴스를 많이 보기 시작한 것 !뉴스레터도 구독해서 보고 있고, 유튜브로도 틈틈이 보려고 노력 중이다. 뉴스를 보다 보면 다양한 일이 너무 많아서 내가 바라보는 시야는 너무나도 좁았구나 라고 체감된다.​4월의 봤던 뉴스 중의 가장 기억에 남았던  ​​처음 먹어본 토마호크 고기를 잘 몰라서 그런지 맛은 있었으나 이 돈 주고 먹을 만큼인지는 이해하기 좀 어려웠다…그래도 사준 언니 고마워•• ♥ ​​올해는 벚꽃을 보고 지나가게 되어 다행이다. 생각보다 벚꽃이 화려하지는 않았다.내년에는 석촌호수 가봐야 지라는  생각… 난 바닥에 흩어져 있는 꽃잎을 좋아한다. 뭘 그리 이뤄보겠다고 벚꽃 잡고 소원도 빌었다. ​가고 싶었던 카페 중의 한곳을 방문했다.여기는 디퍼카토가 유명한 곳이다.우리는 피스타치오랑 헤이즐넛을 주문했다.빵은 스폴리아텔라라는 나폴리식 디저트라고 하는데 맛있었다. 재방문 의사가 생긴 곳가고 싶은 카페 저장해두고 하나씩 가보는 소소한 취미 :// ​이날은 날이 좋아서 좀 걷기도 했다.목적지까지 가는 길에 마주친 어여쁜 벚꽃 나무 꽃이나 나무를 찍을 때는  눈에 담기는 것만큼 사진의 나타나지 않아서 속상한 마음이 들곤 한다.  ​​가장 좋아하는 예능평소에 영화 보는 것을 좋아하지만 앉은 자리에서 끊기지 않고 한 편을 다 봐야 하는 성격이라서 평일에 한 편을 다 보는 것이  쉽지 않아 이런 영화 소개 예능이나 다큐를 좋아하는 편이다.​다니고 있는 회사  때문인지 몰라도 예전보다 영화에 대한 관심도 늘어났고, 영화 속 필터나 색보정이 특이하거나 기억에 오래 남을 것 같을 때에는 저건 어떻게 작업하게 됐을까라는 생각도 잠시 스치곤 한다. 예전에는 출연하는 배우만 중점적으로 찾아봤는데이제는 감독도 찾아보고 감독이 연출한 다른 작품들도 보지는 않아도 유심히 살피게 된다.   Previous imageNext image ​​용마산으로 등산 간 날 등산은 정말 너무 오랜만이었다. 힘들긴 해도 역시 높은 곳에서 마주하는 하늘과 산의 모습은 아름답다.오래간만에 초록색을 많이 바라볼 수 있어서 눈이 시원해지는 느낌— -!늘 컴퓨터와 핸드폰만 마주하고 사니 가끔 이런 눈 운동, 육체 운동을 해줘야 한다. 늘 핑계를 대면서 운동을 미루는데 막상 하면 뿌듯하고 그렇지만 꾸준히는 하지 못하고참 어렵다. 등산하고 막걸리에 두부를 먹으러 갔다. 이미 유명한 곳이라 그런지 등산하고 막걸리 한 잔 하시는 분들이 이른 시간임에도 가득했다. ​​올해 또 다른 변화가 있다면 내가 소비 요정이 된 것..~.~ 4월의 주문한 로퍼가 5월로 넘어와서 도착했다.그래도 예쁘니 만족스럽다.  ​​5월은 바쁜 듯 안 바쁜 듯 보낸 것 같다. 텔레마케팅 실기시험도 보고, 어버이날도 있었고,전산세무 시험도 준비하고..  요즘은 꽃을 살 때 괜스레 기분이 좋다🤍 꽃병 없어서 언니가 물병으로 대체해서 꽂아 주었는데나름 분위기 있었다 ㅋㅋ ​​처음 먹어 본 타코 🌮먹기에는 조금 번거롭긴 하지만 맛있었다.앞으로 자주 먹을 것 같은 느낌  ​​5월의 발견 <<망원 한강 공원 >>한강은 평소에 자주 가지만 맨날 여의도랑 뚝섬만 갔는데 앞으로는 망원에 자주 올 것 같다. 다들 같은 마음으로 사진 찍으로 한 곳에 옹기종기  즐거웠던 피크닉 ˚✧₊⁎  ​​드디어 첫 필름카메라 인화 !계속 미루다가 마침 다음날 쉬게 돼서 마음먹고 다녀왔다. 생각보다 제대로 안 찍힌 사진도 많아서 아쉽긴 했지만 필름카메라만의 특유의 분위기는 정말 좋은 것 같다.다음에는 손가락으로 렌즈 안 가리고 잘 찍어야지 ​​몇 달 만에 본 영화관에서의 영화  ​5월 25-26일은 워크숍도 다녀왔다. ​​5월의 가장 많이 들은 노래 “레이니 데이 인 뉴욕” 계속 미루다가 이제야 보게 됐는데 뉴욕의 환상을 충족시켜준 영화 티모시가 피아노 치면서 Everything Happens To me 부른 장면 너무 좋다..♥ ​4,5월도 안녕   
'롤라이 35와 후지오토오토 필름 vs 갤럭시S 22 핸드폰 사진 비교'​안녕하세요!​오늘은 간간이 하고 있는 취미생활.필름 카메라 롤라이 35로 찍은 사진과 핸드폰으로 찍은 사진을 비교해 볼까 합니다. ​ 필름 감느라 거꾸로 뒤집어진 롤라이35 ㅎㅎ​최근엔 세계적으로 필름 생산이 줄어들면서 필름값이 비싸지고 있어서 아껴찍게 되다 보니, 필름 한 롤을 다 쓰는데 시간이 점점 더 오래 걸리는 것 같아요. 😥​최근에 샀던 필름은 후지 칼라 수퍼리아 오토오토.2통 중 한 통을 이제서야 다 찍어서 얼마 전에 필름 스캔을 했어요.​ 후지칼라 수퍼리아 오토오토 200 (유통기한 2009년 11월)​사진 찍은 기간을 따져보니 올해 설날부터 최근 창덕궁 돌담길까지 사진들이 담겨 있었습니다.약 4개월간에 걸친 사진들이군요 ㅎㅎ​이미 유통기한이 지난 오래된 필름임을 알고 샀기에 어떤 색감이 나올지 무척 궁금했거든요.더군다나 자동카메라용으로 적혀있는데 수동 카메라인 롤라이35로 찍어본 거라 결과물이 사뭇 궁금했습니다.​사진 찍을 때 롤라이 35와 핸드폰 카메라로 같은 장면을 찍어보았는데, 색감이나 느낌들이 달라서 비교해 보는 재미가 있더라구요~!​잘 찍은 사진은 아니지만 오래된 필름과 최신 핸드폰의 사진 느낌이 얼마나 다른지, 비교 감상 차원에서 올려봅니다.😊​​ 롤라이 35 with 후지오토오토 필름 VS갤럭시S 22 핸드폰 사진 비교​시간 순서대로 정리해 보니 올 2월 설날 갔던 해운대 누리마루가 첫 사진이군요.​모든 사진은 보정하지 않은 원본으로 올려요. ​  ​​[해운대 누리마루]​ 롤라이35롤라이35이날 날씨가 그렇게 화창하진 않았는데, 필름으로는 더 뿌옇게 나온거 같아요.사진 찍은 시간이 아침이었는데,바다 사진만 보면 늦은 오후 느낌도 나는 거 같아요 ㅎ​ 갤럭시S 갤럭시S ​갤럭시S 로 찍은 건 그래도 좀 파란색이 보이긴 합니다 ㅎㅎ​  ​[용답 매화 거리]​설 이후로 한동안 필카는 쓰지 않았나 봐요 ㅎ훌찍 뛰어넘어 4월 매화꽃이 필 때용답동 매화 거리에서 찍은 사진이 두 번째입니다.​ 롤라이 35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35​와....사진 색감 진짜!!개인적으로 취저입니다 🤗​이날 엄청나게 화창하고 바람 불던 날이었는데,사진 느낌은 봄이 아니라 가을 느낌 같다는!!​왠지 모르게 후지 필름 치고는전반적으로 사진이 진득하게 나왔고,더군다나 코닥처럼 약간 노란빛으로 나온매화꽃의 색감이 오묘하게 느껴집니다.​아마 유통기한이 지난 필름이라서더 이렇게 나온 것 같기도 하군요~!사진만 보면 80년대에 찍어서앨범에 오랫동안 넣어져 빛바랜,,, 그런 느낌도 살짝 드는것 같아요 ㅎㅎ​vs​ 갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22​역시 핸드폰 사진의 최고 장점은밝고 선명한 색감!!​쨍한 하늘빛과 하얀 매화꽃이 제대로 표현이 잘 되어 있습니다.그리고 초근접샷도 아주 훌륭하죠~ㅎㅎ​디지털디지털한 느낌이지만,그래도 선명한 컬러감이 산뜻하고 좋군요~!​같은 장소 같은 조건이지만,카메라에 따라 이렇게 사진의 느낌이 달라지니찍는 재미가 있는 것 같아요!​  ​[경복궁 카페 '라']​ 롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35​4월의 어느 주말 오후,경복궁 근처의 자주 가는 카페 '라'의테라스석에서 찍은 사진입니다.​이곳은 2층에 사진 전시도 같이 진행하고 있어서커피도 한잔하며 무료 사진 관람도 가능한 곳인데요,​입구의 테라스석이 매우 예쁜 곳이에요.계절마다 어울리게 꽃과 나무들을 배치해두어서특히 봄에는 테라스석은 늘 만석이거든요~!​제가 갔던 날도 입구의 진달래가 너무 흐드러지게 피어 있어서지나가는 모든 분들의 시선을 사로잡고 있었죠.​제가 진달래 화분 바로 옆자리에 앉았었는데,지나가는 사람마다 눈을 떼지 못하고 한 번씩은 다 보고 가시더라구요~!​가짜 아니냐며 ㅎㅎㅎㅎ와서 진달래 잎을 만져보고 가는 분이 대부분이었거든요. ​VS​ 갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22​확실히 느낌이 다르군요.진달래의 진한 핑크빛은 갤럭시가 승리 인걸로!ㅎㅎㅎㅎ필카의 색감도 좋지만,또 이런 쨍한 색감은 제대로 표현이 될 때더 확 다가오기도 하는 것 같아요.​​  ​[망원 한강공원]​ 롤라이35​역시 4월 어느 일요일 오후,망원동 일대를 걷다가 한강 공원까지 갔는데,마침 해 질 무렵이었어요.잠시 앉아 한강을 바라보며 찍은 사진입니다.실제로는 바람이 굉장히 많이 불었었는데,사진은 매우 차분하고 따뜻한 느낌으로 나온 것 같아요 ㅎㅎ​한 2~30분 앉아 있었나...추워서 오래 못 있었던 기억이 납니다 ㅎㅎ​​VS​​ 갤럭시S 22갤럭시S 22​  ​​[파주 벽초지 수목원]​ 롤라이35롤라이35​파주 벽초지에서도 필카 촬영을 했는데,비뚤어진 사진 ㅎㅎㅎ이럴 땐 핸드폰이 더 좋은 거 같군요.필카에는 수직, 수평을 맞춰주는 선이 없기 때문에눈의 감각으로만 수평을 맞춰야 하는데아직은 미숙한 거 같습니다 🤣​두 번째 사진은 쪼그려 앉아 찍었었는데,많이 삐딱하군요 ㅋ​​VS​ 갤럭시S 22갤럭시S 22​​이날 역시 매우 화창한 날씨였고파란 하늘의 색감은 갤럭시의 승리!!(아직 필카 숙련도가 떨어져서 일수도...;;)​  ​[창덕궁 돌담길]​​ 롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35롤라이35​후지 필름의 마지막은 가장 최근의 창덕궁 돌담길.​그날그날의 날씨와 햇빛의 광량에 따라사진이 달라지기는 하지만,오래된 필름치고는 이날의 결과물도썩 나쁘진 않은 것 같아요.​물론 날씨도 좋았고 햇빛도 충분해서 그랬겠지만요~ ㅎㅎ​확실히 필름 카메라가 북촌과 궁궐 특유의 느낌을 조금 더 잘 살려주는 것 같습니다. 🙂​늦은 오후의 햇살을 받은 골목길과 한옥의 느낌이 잘 표현된 것 같아요.​​VS​ 갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22갤럭시S 22​마지막 단청 공방을 찍을 때에는 거의 5시쯤이었던 같은데,확실히 필름 카메라와 비교했을 때 갤럭시가 좀 더 선명하고 밝게 표현이 된 거 같아요.​필름 카메라는 빛의 유무에 따라사진의 성패가 갈리기 때문에앞으로는 조금 더 밝을 때 필름을 쓰는 것으로!!어두운 곳에서 찍기엔 아직 실력이 부족하니필름을 아끼기 위해서라도 광량이 충분한 곳에서 찍어야겠습니다..ㅎㅎ​​​  ​수동 필름 카메라라는 과유통기한이 지난 필름,그리고 아직 부족한 실력이지만이 정도만 해도 나름 선방한 것 같은 느낌이에요.​다음 필름 스캔은 언제쯤이 될지 모르겠지만,필름 한 롤에 담겨있는 몇 개월의 시간을이렇게 되짚어 보는 것도 재미있는 것 같습니다.​(우선 필름을 빨리 사야 하는데 말이죠..😁)​​​오늘도 들러주셔서 감사합니다~!​​​​​​​​​​​ 
함 공원성산대교 북단을 기점으로 시작되는 을 걷다 보면 한강에서는 볼 수 없던 거대한 군함을 마주하게 된다.​시와 자매결연을 하고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 3척의 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상 테마파크, 함 공원이다.​​ 함 공원의 관람은 안내센터에서 시작된다. 안내센터 1층에서는 함 공원·대한민국 해군·3척의 군함의 이야기가 담긴 사진과 영상 자료를 볼 수 있다.​ 안내센터 1층에서 가장 눈길을 끄는 것은 잠수함이다. 출입이 복잡한 잠수함의 을 고려하여 내부를 넓고 안전하게 관람할 수 있도록 우측면을 절개하여 전시한 모습이 인상적이다. 해당 잠수함은 1991년부터 2016년까지 단독 특수전 침투 임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던 전장 25m, 전폭 2.1m, 배수량 190t 규모의 돌고래급 잠수함이다.​ 안내센터 2층에서 잠수함의 외관을 관람하고 외부와 연결되는 구름다리를 건너면 함 공원의 두 번째 군함인 참수리 고속정의 갑판으로 이어진다. 해당 군함은 1978년에 건조된 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하는 전장 37m, 전폭 6.6m 배수량 130t의 고속정으로 2002년 서해 제1연평해전과 제2연평해전에 참전한 군함과 동일한 기종이다.​ 갑판, 통신실, 조타실 등 참수리 고속정 내 업무공간의 모습을 원형 그대로 체험할 수 있으며 참수리 고속정 내부 지하 1층에서는 조선 수군부터 현재 대한민국 해군에 이르는 역대 군함의 미니어처와 대형 스크린을 통한 해군 홍보영상을 관람할 수 있다. ​ 참수리 고속정 관람을 마치고 다시 안내센터로 돌아와 3층으로 올라가면 옥상 전망대로 이어진다. 옥상 전망대에서는 한강 전경과 더불어 한강에 정박한 함의 전체적인 외관을 감상할 수 있다.​ 오늘의 주인공인 함은 울산급 호위함이라고도 불리는 국내 기술로 건조된 최초의 한국형 호위함으로 전장 102m, 전폭 11.3m, 배수량 1,900t의 거대한 크기를 자랑한다. 해당 군함은 1984년에 건조된 후, 1985년 취역하여 30년간 우리나라 영해 수호 임무를 완수하고 시민의 품으로 돌아오게 되었다.​ 함 내부에서는 원형 그대로 보존된 침실, 매점, 식당, 미용실 등 1층의 생활공간과 전탐실, 함장실, 레이더실, 조타실 등 2~4층의 업무공간을 생생하게 체험할 수 있다. 비좁은 공간에서 몸을 부대끼며 나라를 지켰을 해군의 호국정신을 고스란히 느낄 수 있다.​ 내부 관람을 마쳤다면 함수와 함미의 갑판을 거닐어 보자. 군함에서 바라보는 한강의 모습이 상당히 이색적이다. 시간이 허락한다면 빨간 석양에 물들어가는 함을 지켜본 뒤, 함의 야경까지 담아볼 것을 추천한다. 한강 위로 비치는 함의 실루엣이 또 다른 감탄을 자아낸다.​​​ 함 공원1.가는 방법 : 공항철도 디지털미디어시티역 하차, 6호선 환승 ▶ 망원역 1번 출구 하차, 망원전철역 정류장 마포09번 버스 환승 ▶ 한강공원입구 정류장 하차, 도보 7분2.주 소 :  마포구 마포나루길 4073.영업시간 : 3월~10월 평일 10:00~19:00, 주말 10:00~20:00, 11월~2월 평일 10:00~17:00, 주말 10:00~18:00 (월요일 휴무)4.전화번호 : 02-332-75005.가격정보 : 성인 3,000원, 청소년·군인 2,000원, 어린이 1,000원6.홈페이지 : http://seoulbattleshippark.com/xe/main​※ 업체 정보는 업체 사정에 의해 변경될 수 있습니다. 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ *공항철도 블로그 기자 최재원님이 작성한 글입니다.​​​​​ ​ 
주말에 에서 신나게 자전거타고 맛집찾아서 간 청어람. 일요일이라 본점은 휴무였고, 바로 맞은편에 있는 2호점만 운영 중이었다. 2호점 운영시간은 매일 16시~22시 40분(21시 40분 마지막 주문, 매주 월요일 휴무) 참고로 본점 운영시간은 매일 11시 30분~22시(20시 50분 마지막 주문, 14시~16시 30분 브레이크타임, 매주 일요일 휴무) 청어람 2호점특별시 마포구 망원로11길 7 대기명단에 이름쓰고 밖에서 기다렸다. 일요일 5시 20분쯤 도착했고 우리 앞에 7팀이 있었다. 가게 안에 자리가 많음에도 약 45분의 기다림 끝에 들어갔다. 곱창전골 메뉴 때문인지 술마시는 테이블이 많아서 테이블 회전율은 느리다. 이름 호명시 모든 일행이 다 있어야 입장 가능하다.  메뉴곱창전골에 이미 우동사리 들어가있다고 해서.. 곱창전골 작은거랑 공기밥을 시켰다. 기본 반찬 4개랑 곱창전골기본 반찬으로 어묵볶음, 오이무침, 깍두기, 브로콜리볶음이 나왔는데, 오이무침이 새콤하니 맛있어서 두 번은 더 리필해 먹었다ㅋㅋ  곱창이 듬뿍 들어가있었다. 찐맛집이 맞다. 국물도 시원하고 진짜 맛있었다ㅋㅋ"맛있다" 이 말 외엔 할 말이 없는 집이다.왜 다들 술을 시키는지ㅋㅋ 먹어보니 알겠다ㅋㅋㅋ 볶음밥으로 마무리볶음밥까지 싹싹 다 비우고 나왔다.기다림이 길어서 힘들지만.. 오픈런해도 될 맛집이었다😆​​​#망원맛집 #망원동맛집 #곱창전골맛집 #곱창전골 #망원곱창전골 #청어람2호점 #청어람 #망원청어람 ​​ 
한강!​●한강의 기적?6,25전쟁 이후 대한민국의 급속한 경제 발전을 두고 외국 그리고 우리 자칭 "한강의 기적"이라고 하죠.  오늘날 우리나라 경제 기틀과 초석을 놓은 것은 박정희 대통령인데요. 억압의 시대요 자유 말살의 시대였죠. 그러니까 당시에 이런 환경과 경제를 바꾼 것이라고 봐야 할 것 같습니다.​그러니까 어떤 것을 대가로 지불하고 확실한 것을 얻을 수 있다면 꽤나 괜찮은 것 같기도 해요. 현재 우리가 코로나19 사태로 인한 정부의 다양한 제한 조치에 협조하는 대신 우리 건강을 얻을 수 있다는 것과 마치 흡사한 형태죠. ​한강은 이렇게 아주 오랜 세월 동안 시민들의 수많은 애환을 담은 채 묵묵히 오늘도 묵묵히 그저 흐리고 있습니다.​ 한강변 11월 풍경지난 일요일 2020년 11월 8일 오후 바람이 꽤나 세찬 날, 반포에서 약속이 있어 거래처 대표님과 함께 반포공원 주변을 잠시 거닐면서 이야기를 나누면서 오랜만에 한강변을 걸어봤습니다.​ 대한민국 수도 답게 한강변은 잘 조성되어 있죠. 산책 전용로, 자전거 전용도로, 곳곳에 조성되어 있는 한강시민공원, 강북과 강남을 잇는 여러 개의 한강 다리,  시민을 위한 캠핑장, 여름이면 한강 물놀이를 할 수 있는 야외 수영장 등 계절마다, 한강의 지역별마다 각각 그 을 잘 나타내고 있습니다.​ 한강변 미루나무​지역에 따라 한강은 마치 시골길 같은 풍경이 살아있는 곳도 있으며 눈을 돌려 강 건너편을 보면 마치 강북과 강남의 풍경을 한눈에 볼 수 있기도 하죠. 강북변에서 보는 한강과 강남변에서 보는 한강이 또 다른 느낌을 주는 곳입니다.​    중심의 한강 다리한강은  중심지로만 해도 다리가 20여 개는 되는  것 같아요.  ​행주대교, 인천공항으로 가는 방화대교, 인천공항으로 가는 철도인 마곡철교, 가양대교, 성산대교, 제2한강교인 양화대교, 지하철 2호선이 다니는 당산철교, 서강대교, 마포대교, 원효대교, 수도권 1호선 전철이 다니는 100년이 넘은 한강철교, 1917년에 세워진 제1한강교인 한강대교, 전철 4호선이 다니는 동작대교​  ​반포대교, 비만 좀 온다 싶으면 물에 잠기는 잠수교, 제3한강교로 유명한 한남대교, 지하철 3호선이 다니는 동호대교, 무너져 대참사를 빚었던 성수대교, 영동대교, 지하철 7호선의 청담대교, 잠실대교, 잠실철교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교 정도가  내에 존재해 있는 다리입니다.​살짝 벗어난 경기권역의 한강 다리까지 합치면 30여 개는 넘을 것 같은데요.   중심의 한강이 담은 공원공원도 정말 많죠. 경기지역 한강 공원을 제외한다 해도 10여 개의 공원이 조성되어 있습니다. 이런 공원에는 텐트를 치고 잠시 머물 수 있기도 하고 취사는 안되지만 배달 음식이나 직접 마련해 온 음식을 즐길 수 있죠.   여의도 한강공원, 반포 한강공원, 잠원 공원, 뚝섬 한강공원, 난지 한강공원, 잠실 한강공원, 망원 한강공원, 이촌 한강공원, 양화 한강공원, 광나루 한강공원, 강서 한강공원, 최근의 한강 드론공원까지 많은 공원들이 한강 남북변에 조성되어 시민들의 휴식처로 사랑받고 있습니다.​ 2019년 11월 한강변 풍경 2019년 11월 한강이촌지역변 풍경 한강을 크게 보면 발원지가 강원도 태백시 어느 곳에서 시작하여 경기 김포 월곳면 보구곶리라고 해요. 그렇게 강원도에서 출발하여 경기 김포까지 흐리면서 수많은 주변 개천을 포용하고 흡수하는 거죠.​시내 모든 개천 물은 한강으로 스며들어 결국은 황해로 흘러 들어가는데 청계천을 비롯하여 양재천, 탄천, 우이천 등 많은 개천들이 있습니다. 한강으로 흘러가는 우이천  한강 북부지역 이촌 한강공원 주변 자전거 전용도로(좌)         강북지역에서 보는 반포 공원 한강변(우)  친구들과 함께 도란도란 행복한 이야기를 하면서 힐링 걷기에 좋은 한강!지인들과 함께 멋진 자전거 라이딩 하기에 적당한 한강!가족들과 간단하게 나들이하기 안성맞춤인 한강!  늦가을에서 겨울 초입에 들어가는 바로 지금,한강에서 잠시,  바람에 스치는  갈대 소리에 귀 기울여 보시길 바랍니다.​한강은  시민들의 멋진 휴식처이자 추억입니다!!​사실 한강은 역사적으로는 수천 년을 쌓아온 흔적을 지니고 있었는데요. 불과 70여 년 만에 우리의 이기심으로 오염을 시킨 큰 죄를 저지르고 있습니다. 이 한강의 .... 내면엔...... 
금일 소개 와인!!​🏕끌로 뒤 몽 올리베​끌로 뒤 몽 올리베 와이너리는 조셉 사봉이 1932년 와인 사업을 시작으로 4대째 가족 경영을 하고 있습니다🤗 와인의 중심이 되는 80년 수령의 그르나슈 품종이 재배되는 28헥타르의 CDP 포도밭을 소유하고 있으며 17 헥타르의 꼬뜨 뒤 론의 밭을 소유하고 있습니다😲 CDP의 많은 생산자처럼 사봉가도 직접 재배한 포도를 네고시앙에 팔아 지금의 월드 클래스인 크롤 뒤 몽 올리베로 명성을 떨쳤습니다🥳​🍇꼬뜨 뒤 론 V.V 19​잘 익은 블랙 베리류, 라즈베리, 딸기의 풍부한 과실과 은은한 오크터치, 나무 향을 느낄 수 있어요 😘균형잡힌 탄닌과 산도와 함께 부드러운 피니쉬가 매력적인 와인입니다😜​🍓CDP 19​짙은 루비빛과 스모키한 라즈베리, 허브 그리고 약간의 꽃내음을 느낄 수 있으며 숙성된 붉은 과실에서 느껴지는 달콤함과 실키한 탄닌이 매력적인 와인입니다🥰​🏖르 비유 돈종 CDP 19​디켄터가 뽑은 주목해야 할 CDP의 생산자중 하나이자 로버트 파커를 놀라게 한 CDP의 강자🔥 르 비유 돈종은 1966년 부터 4대쨰 내력오는 와이너리로 로버트 파커의 극찬을 시작으로 전 세계적으로 명성을 알려진 와이너리입니다😎 레드와인 1종류, 화이트 와인 1종류만 생산하며 90% 이상이 수출되어 프랑스 내에서도 극소수에게만 한정 판매하는 와인입니다🤨 포도밭은 CDP에서 가장 높은 해발 140미터 고지대로서 빙하기때 밀려 내려온 퇴적산지의 자갈밭으로 구성된 독특한 토양 을 지니고 있으며 피에 롱 혹은 지방 사투리로 피알롱이라 불리는 최고의 산지로 손꼽히는 이곳에서 포도를 재배하고 있습니다🤔 와인을 만드는 것은 마치 요리와 같아서 시작에서부터 항상 재료가 신선하지 않거나 도중에 작은 실수도 모든 맛을 좌우하듯 기본은 바로 포도나무이며 재배, 수확 그리고 와인이 병입되는 마지막 순간까지 세밀히 심여를 기울여야 원하는 와인의 빛을 낼 수 있다는 철학으로 대를 이어 와인을 생산하고 있습니다🤩​짙은 자줏빛 컬러에 스모키한 검붉은 과일의 아로마와 우아한 꽃향, 감초, 라벤더 등의 섬세한 향 그리고 완벽할 정도로 풍성한 볼륨감의 탄닌, 싱싱한 천연 흑적색 과실향을 풍부하게 느낄 수 있어요😍 파워풀한 풀바디, 프레쉬한 산도, 진한 과실과 피니쉬에서 길게 전달되는 시더노트, 블랙 티, 타르 등 엘레강스한 여운이 매력적인 와인입니다😆​Jeb Dunnuck 99Decanter 98Wine Spectator 96​www.instagram.com/dionymw/ 팔로워 2,677명, 팔로잉 758명, 게시물 188개 - 디오니스토어 망원시장 Diony(@dionymw)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #와인 #와인스타그램 #와인안주 #화이트와인 #레드와인 #샴 #데일리와인 #샴페인 #데일리와인추천 #디오니 #디오니망원 #디오니스토어 #와인샵 #연남동와인 #홍대와인 #홍대와인샵 #망원동맛집 #망원동와인 #망원동와인샵 #망원시장 # #합정동와인 #안티노리구아도알타소 #끌로뒤몽올리베 #르비유돈종 #CDP #샤또네프뒤빠쁘 
​​​여기저기에 치이다 보니 어느새 열흘이 지났다.내 소중한 시간들 좀 더 나를 위해 쓰였으면.​​​ ​월요일부터 보고서에 보고서.이렇게 쓰다보면 실력이 늘어나있을까.정신없이 쏟아지는 업무에 달달한 커피 한 잔이 필요했다.​​​ ​#mbti_toon​MBTI가 ISTJ→ISFP로 바꼈다.ISFP 여자친구 을 보면 바뀐 게 맞는 것 같기도 하고.​​​ ​하, 오늘은 술이야.​​​ ​부문장님께서 시켜 주신 해물파전 💙팀장님, 저도 반차 쓰고 막걸리 한잔하고 싶습니다.​​​ ​점심시간에 느껴보는 피톤치드 🌿야외 의자에 앉아 잠시 날씨를 느끼는 것만으로도 행복하다.​​​ ​특별 게스트로 참석하게 된 술자리.​​​ ​🌷​​​ ​앞으로 매년 함께 할 조카와의 에버랜드 👩‍👩‍👧​​​ ​#​조카와 밤늦도록 에버랜드 달리고다음날 오전 10시 망원으로 달려왔다.몸은 죽어나는데, 광합성을 받으니 또 살아난다.​​​ ​낮부터 와인 한잔하니 몽롱하구려.날씨에 취하고, 와인에 취하는구려 🍷​​​ ​망리단길에서 만난 강아지 사장님.​​​ ​#카페린덴​테라스에서 커피 한잔하기 딱 좋은 날씨.오전 10시 약속이 살짝 부담스러웠는데이렇게 낮에 시간 보내고 오후 4시에 헤어지니내 생활도 있고 좋은 듯.​​​ ​에버랜드 행사의 마침표.​​​ ​이틀째 고기 + 부추 조합.​​​ ​탄탄면이 내가 처음이었던가.​​​ ​#롤린민트초코콜드브루​오늘 커피는 부장님께서 사 주셨다.이럴 때만 맛보는 신제품, 감사합니다 🙇🏻‍♀️​​​ ​오늘은 내가 마지막 퇴근러.바쁜 게 얼추 끝났다.​​​ 
예전에는 젊은 에너지를 느끼기 위해 홍대를 자주 갔었는데 요즘은 독특하고 개성 있는 매장이 많기로 소문난 망리단길을 자주 방문하고 있어요. 별다른 메뉴와 매장을 정하고 가지 않더라도 워낙 눈에 들어오며 신선한 곳들이 많아 망원 맛집 방문하는 날에는 항상 기대와 설렘의 연속이라 제 감정을 공유해 보려고 해요.​​ 1. 깡치네김치말이냉국수 5.500원 / 제육비빔국수 6.500원 / 제육마요밥 6.500원영업시간: 09:00 - 21:00전화번호: 02-333-1054주소:  마포구 망원동 453-7깡치네특별시 마포구 망원로 15 ​​ 어느덧 추웠던 겨울은 떠나가 봄이 찾아오고 있지만 아직은 쌀쌀한 공기가 남아있어 따뜻하게 입고가야하는 에 피크닉나온 사람들이 굉장히 많아졌더라구요.​ 개인적으로 강바람을 맞기위해 나가는걸 굉장히 좋아하기때문에 날이좋을때는 주마다 방문을 하는데 그 공간을 즐기기위한 목적도있지만 그곳에앉아 맛있는 음식을 먹기위함이 더 큰것같아요.​ 가끔가던 어린시절에는 치킨이나 피자를 배달시키거나 싸들고가 신나게 게임도하며 죽어라 마셔라했던 기억이 아직도 선명하게 남아있지만​ 이제는 아무곳에서나 시켜먹을수있는 체인점 음식들보다는 특정 지역에서만 판매하고있는 식사를 즐기는게 더 좋아 수많은 망원 맛집 중에 퀄리티부터 가격까지 대박 가성비 좋은곳을 알게되었어요.​ 이곳을 발견하고는 오랜친구를 만난것처럼 너무 반가웠는데 지금은 시기적으로 페스티벌이 열리고있지 않지만 2년전만해도 봄부터 가을까지 락페부터 EDM 등 특색에 맞는 행사들이 많았거든요.​ 물론 음악을 즐기러 가는게 주목적이긴 하지만 뛰어놀다보면 배고프고 지치기 때문에 먹거리를 자동으로 찾게되고 적게는 20곳 많게는 40곳까지 다양한 종류의 푸드들이있어 선택하기 힘든순간이 오기마련인데​ 그러한 곳에서 네임드 매장으로 손꼽히던 깡치네를 발견했기 때문이고 제가 가장좋아하며 우리나라 1티어인 펜타포트 락페스티벌을 여기때문에 갔던적도 있기때문에 망원 맛집 알아보다 찾아낸 제자신이 뿌듯했어요.​ 개인적으로 오프라인 매장 위치가 제맘에 쏙 들었는데 리버뷰를 즐기러 들어가는 입구에서 도보 1분거리 밖에 안되기때문에 포장해가기 편했으며​ 배달까지 해주시던데 저는 직접 방문했기 때문에 이용하실분들은 전화로 문의를 해보시는게 좋을것 같아요.​ 항상 줄을서있으면서 느꼈던것들이 있는데 단골들은 메인요리인 김치말이국수를 시킬때 김말국이라 부르고 몇번 안와보신분들은 풀네임으로 부르던데​ 왠지 선배가 된것같은 기분에 나도모르게 혼자 구석에서 어깨가 올라가고 그사람들이 귀여워보이더라구요.​ 지금이 2022년도가 맞나 싶을정도로 저렴한 가격을 유지하고 있었으며 종류도 생각보다 많았는데 남녀노소 누구나 좋아할만한 것들로만 준비되어있었고​ 지역 에맞게 라면까지 덧붙인 망원 맛집 세트의 센스가 돋보였는데 역시 집에서 먹는것과 밖에나와 먹는 느낌은 확연히 달랐고 놀러나온 기분이 들어 힐링되었어요.​ 저는 지인들과 김말국을 먹기위해 갔지만 강바람이 불어서 그런지 한강 인기음식 1등으로 투표결과가 나온 은박지라면(3.500원)을 먹었는데 계란까지 넣어주셔서 좋았고 ​ 같이간 친구가 한번도 먹어보지못한 멸치주먹밥(3.500원)을 추가로 시키자 그래서 멸치들어가서 싫다고 반박했지만 답정너로 이녀석이 시키더라구요.​ 안먹으려다 윤기가 흐르는 비쥬얼에 한입해보았는데 이게 왠일인가 멸치가 이렇게 맛있는 음식이었는지 처음알게 되었으며 여섯개가 나오는데 제가 4개나 먹어버려서 친구한테 니킥을 맞을뻔 했네요.​ 이제는 배가 어느정도 든든해져 포장을 해가려고했는데 갑자기 치킨마요밥이 먹고싶다며 이것까지만 먹고가자는 일행의 말에 또다시 돗자리 피고 먹자며 말렸지만 목소리가 얼마나큰지 바로 주문을 박아버리더라구요.​ 진심으로 저는 안먹는다며 혼자 다 먹으라고 했는데 밥이 안보일정도로 재료가 들어가있는 덮밥을보니 제 갈대같은 마음이 또 한번 흔들렸고 숟가락을 들게되었는데​ 절반이상을 제가 다먹어버려 이번에는 진짜로 한대맞았지만 죽방한대와 맞바꿀정도로 맛있었으며 아무래도 가성비가 반할정도로 훌륭해서 부담없이 막 시킬수 있었던것 같아요.​ 그리고 얼마전 우연히 재방으로 보던 송민호편 나혼자산다에서 많이본 음식이 나오던데 바로 이곳 음식이었으며 눈뜨자 마자 시키는걸 보며 저도 꼭한번 해보고 싶더라구요.​  이렇게 매장안에서 이것저것 시켜먹고 별도로 소떡소떡부터 다양하게 주문을 했음에도 불구하고 2만원도 안나왔고 무엇보다 좋아하는 사람과 공간적인 요소를 떠나서 맛있는걸 먹을때 사람은 가장 행복감을 느낀다는데 망원 맛집 덕분에 제가오늘 그 기분을 만끽하고 웃을수있어 조만간 또 방문할것 같아요.​​​​ 2. 고기온도제주도 특목살 15.000원 / 갈비본살 20.000원영업시간: 17:00 - 00:00전화번호: 0507-1340-5428주소:  마포구 희우정로 77고기온도특별시 마포구 희우정로 77 상가 109호 YG 신사옥 근처에 자리잡은 고기온도 건물에 사는 지인이 마음에 드는 고깃집이 생겼다며 데리고 간곳이었는데 제가 그동안 먹었던 목살과 사뭇달랐으며 대표 메뉴인 제주도 특목살은 두꺼운데도 불구하고 입에 넣으면 샤르륵 녹아버려 아쉬움까지 남았던곳입니다.​​​​ 3. 홍두깨손칼국수손칼국수 4.500원 / 옛날손자장 5.000원영업시간: 10:00 - 20:30전화번호: 02-6012-7139주소:  마포구 망원로8길 29홍두깨손칼국수특별시 마포구 망원로8길 29 1층 다른 동네에서도 종종 발견되는 홍두깨손칼국수는 즉석으로 조리해주는 따뜻한 매력이 있었으며 함께 준비되어있는 매운양념은 맵찔이인 저에게도 맛있을정도였어요. 개인적으로는 절반은 본연그대로를 맛보다 중간쯤 다데기를 넣는게 좋은것같아요.​​​​ 4. 만복기사식당불백전문고추장불백 8.000원 / 부대찌개 8.000원영업시간: 00:00 - 00:00전화번호: 0507-1450-8331주소:  마포구 희우정로 121만복기사식당불백전문특별시 마포구 희우정로 121 지금은 시기적으로 24시간 영업을 못하고있지만 새벽술과 혼밥을 해야할때 자주가던곳인데 음식나오는 속도가 상당히 빠르며 전체적으로 직원분들이 다 친절한 곳이에요. ​​​​ 5. 큐스닭강정닭강정 1마리 14.000원 / 닭강정 컵 4.000원영업시간: 10:00 - 20:30전화번호: 02-3143-5577주소:  마포구 망원로8길 27큐스닭강정특별시 마포구 망원로8길 27 망원시장에 자리잡은 이곳은 몇년전 기름이슈로 문제가 되긴했지만 사과문과 함께 재정비를 한뒤로는 깨끗하고 순백의 장사를 하고있는 곳인데 강정의 종류가 많아서 골라먹는 재미까지 있었어요.​​  ​ 
​*문의는 카카오톡 1:1 채팅으로 해주세요.*사진은 본문 하단에 있습니다. 사운드스트레인지망원동플라워카페 <SOUND STRANGE> 꽃/구움과자/ 수제청/ 주문제작케이크/ 커피/ 차pf.kakao.com ​​많은 사랑주셨던 지난 해 봄을 떠올리며, 올해는 더욱 정성담아 준비했습니다. 이벤트 기간에 10%할인도 꼭 받아가세요.​​​📌주문기간: 3개만 더 받을게요​📌구입하시는 모든 분께 용돈봉투로도 활용이 가능한 감사카드를 하나씩 드립니다.​📌상품번호를 알려주시면 더욱 빠른 상담이 가능합니다. (해상도, 핸드폰에 따른 색감 차이 있습니다. 아이폰 유저)​​A. 파운드캐리어 75000꽃과 파운드케이크를 함께 선물 하실 수 있는 파운드캐리어입니다. 큐브파운드는 모카, 흑임자, 쑥, 레몬크림치즈 4종으로 구성되어 있습니다. 포슬포슬한 파운드 안에 각각의 크림이 들어 있습니다.​B. 파운드도시락 16000모카, 흑임자, 쑥, 레몬크림치즈 큐브파운드 4종을 펄프 도시락에 담아 포장해드립니다. 부담없이 선물하기 좋습니다.​ ​​*그 외 다른 상품은 별도 문의주세요.*생화  상 샘플과 완벽하게 똑같을 수 없습니다. 시장 상황에 따라 카네이션을 제외한 모든 꽃은 변경될 수 있습니다. 최대한 비슷한 색상 혹은 느낌의 꽃과 소재로 대체합니다. *생화  상 주문 후 취소,변경, 환불이 어렵습니다. 신중하게 주문해주세요.*직접 픽업을 가장 추천하며 퀵서비스는 차량퀵만 가능합니다.(용돈상품 퀵불가.)- 시즌  상 배차가 어렵기 때문에 날짜지정만 가능합니다.- 퀵서비스 이동시 발생한 파손에 대해서는 책임지지 않습니다.​​ #사운드스트레인지 #SOUNDSTRANGE #망원동꽃집 #망원동카페 #예약 #어버이날 #카네이션 #망원동데이트 # #망리단길 #기념일꽃다발 #부모님선물 #망원동 #어버이날꽃다발 #용돈박스 #꽃바구니 #꽃선물 #꽃집 #꽃 #꽃다발 #카페추천 #맛집 #디저트카페 #디저트 #플라워 #플라워박스 #플라워케이크 #플라워레슨 #플라워클래스 #비누꽃 #화병꽂이 
 헤헷…안녕~~ 여러분 재미있는 콘텐츠로 찾아온… 발등튀김(20)입니다​ 사랑을 확실하게 드러낼 수 있는 수단 ​요 포스팅에서는 월간호를 잠시 멈추고18살에 적었던 블로그 50문답 그리고19살에 적었던 블로그 50문답을 가져와서다시 써 보는 시간을 가져 볼 겁니다…​이불킥 500번 감이라 이미 비공 돌려놓은 친구들이지만오늘 한정 .. 꺼내보겠어  가보자고~~​2020 열여덟 살의 아이…이때도 여전히 열정조아인간이었군요제 엠비티아이는 올해 초까지 쭉 entj를 유지하다가요새 들어 처음으로intj로 바뀌게 된답니다….   사실 내향 외향 이것만 놓고 보면 후자 같은데전체적인 유형 을 보면 더 잘 맞는 게 전자라네요예… 저는 인티제입니다 그렇게 됐습니다​18살 초까지만 해도 엣팁이었는데… 대체 무슨일이 이거 정말… 재작년 포스팅 맞냐고요지금도 이상 없음입니다<이터널 선샤인> <날씨의 아이>그리고 <나는 내일 어제의 너와 만난다>하나하나 빼놓을 수 없는 나의 인생 무비…❤️‍🔥​요새 개봉한 거 뭐 많던데사실 제가 영화를 잘 안 봐서요 일 년에 한두 번… ​ㅋㅋㅋㅋ 이거 할 말 많음열여덟의 다희는 가죽을 좋아하고… 온통 시커먼 친구였다고요​물론 지금까지 사놓은 옷들 때문에(…)검정 인간 소린 아직도 듣지만열아홉 끝무렵부턴가 색이 뚜렷한 옷들이 좋아졌어요진녹색 베이지 진분홍 카키 🫶🏻정말 영원할 것 같았던 취향이 이리도 변해​예전엔 비니가 눈에 들어오더니 요새는 볼캡이 좋고예전엔 청이 눈에 들어오더니 요새는 조거가 좋고🎶🎶 https://music.apple.com/us/album/consolation/1486524085?i=1486524095 Ashes to Ashes by JaurimAlbum · 2006 · 15 Songsmusic.apple.com 바뀌었어요위로 - 자우림이새킨몬데갑자기극우울쏭에빠졌나싶기도하겠지만..그냥~ 제가 무지 힘들 때 옆에서 등 두드려준 곡이에요아직도 전주가 나오면 좀 울렁해진다..하하(그리고변백현제발제대해)​ 아이거 진짜 개웃기네…이 아이는 커서 강남 홍입 혐오러가 됩니다사실 혐오까진 아닌데 이제는 하도 많이 다니다 보니사람 붐비고 밤엔 알코올 진동하는 거리에 싫증이 났어요학교 갇혀사는 고딩한텐 마냥 좋아보였나봄…​요새는한적하고 소중한 볼거리가 많고 걷다 보면 행복해지는 거리가 좋아…  외곽 상점들이라든지 경복궁역과 북촌 서촌 종로라든지 혹은 한남동이라든지… etc​ 15… 전 저 기장에서 쭈욱 길러서 이 년이 지난 지금도 중단발을 벗어나지 못하고 있답니다 이 머리 미친놈 드럽게 안자람 .. 나도 찰랑찰랑 긴머리 좀 해보자!!! ㄴ 니가 숱 친답시고 잘랏잔아..​16..놀랍게도 ‘그대로’입니다아이폰se2 매트블랙이 폰은 3년째 잘 버텨주고 있습니다13 사놓고 인덕션 카메라 싫어서 걍 뻐팅기고 있음 .. 구아이폰 돌아와 제발​ 19ㅋㅋ 귀엽네요현재는 스케줄러 노트북 아이패드 전공책이 있습니다꽤 대학생같군 흡족 .. 헤헤​20정말그대로예요..아니 오늘 수그밴 선배들이랑 엉생갔는데 다연언니랑 범순오빠가 진심 원칩챌린지마냥 비빔냉면 액기스 가지고 엄청 매워하는거임 그래서 내가 한번 먹어보겠다하고 스타킹쇼마냥 선배님들6명의시선을 견뎌내고 안끊기게 한27젓가락햇는데 전혀맵지가않아서 통각을잃은여자 소리들음.. 이여자는 정말 매운걸 초인수준으로 잘먹습니다 근데 성민오빠가 결국 먹고 휘파람 못불엇다고 탈락처리시켜버림 아니 저 원래 휘파람을 불줄 모른다고요 동아리 내 억까 고발합ㄴㅣ다  너무 신기해서 가져왔어요 ~~ ..24 25 26 모두 그대로야 이제 코로나도 차츰 저무는 시기니 다시 피방 도장을 찍어봐야겠군요…난 열여덟 살에도 고양이를 좋아했구나 그리고 수시로 성균관대까지 붙게 된다 11…요것도 바뀌었어요 사실 저거 쓸 땐 마땅한 책이 없어서 아무거나 골라 적은 거였는데… 전 드디어 제 인생 도서를 찾았답니다(물론 사서함110호도 정말 사랑스러운 소설이에요… 조만간 다시 읽고 월간 블로그에 서평 남기겠음.)http://mobile.kyobobook.co.kr/showcase/book/KOR/9791195704620?orderClick=Ow4 사랑의 몽타주 - 교보문고a montage of love | 사랑이 내게 남기는 흔적들을 뒤적거렸다. 하나의 흔적은 여러 조각으로 나뒹굴었다. 주워서 맞추어 봐도 흔적의 원형은 돌아오지 않았다. 그래서 글로 옮겨 적었다. 오래된 버릇처럼 흔적을 더듬거렸고 그 감촉을 글로 남겨 수집했다.보이지 않는 것의 정체는 정확하게 정의될...mobile.kyobobook.co.kr   ​책의 제목은 사랑의 몽타주지만전 이 책이 사랑백과사전에 더 가깝다고 생각해요…그저 평범한 애착의 상향이라고만 여겨질 수 있는 감정이 언제부터 사랑으로 불리게 됐는지 우리가 어느 처지에서 사랑에 의해 구원받는지스스로에게 사랑이 어떤 방식으로 작용하는지…튀지 않는 단어들로 너무 잘 서술해내는 책이라서 무척 좋아합니다​​2021  ​하하하하… 이상형은 20년 21년 모두 써 놨드라구요근데 진짜 웃긴 게 먼지 아냐​지금 내 이상형은 후자가 아닌 전자야… 그것도 정확히 일치해같이 있으면 무진장 편해지는 사람같이 있으면 나까지 따뜻해지는 사람 + 같이 있으면 내가 더 나은 사람이고 싶게 만드는 사람!!​  부끄럽군요..글구 저땐 애인과 하고싶은 것에 별걸 적지 않았는데요새는 좀 생겼습니다… 예를 들면즉석사진 찍기 애인 학교나 직장 시간맞춰 찾아가서 놀래키기 새벽에 불쑥 보고싶을때 택시잡아 보러가기 등등ㄴ 학생 정신을 좀 차리시길 바랍니다 4겨울이라고?!?!지금은 이파리 파릇한 초여름이 조으네요이것두 정말 웃긴게요…저걸 쓸 땐 겨울이었고 이걸 쓰는 지금은 여름임​흠…원랜 반대 계절이 그리워진다고들 하잖아요?근데 저는 밖에 당장 나가면 느낄 수 있는 공기가 좋고 ..낮에 걸으면 보이는 풍경이 좋고 그래요뭐주어진 습도를 사랑하는 법을 배운 것 같아서 뿌듯​5요코하마 파리 정말 지독하게도 그대로랍니다 …이젠 정말 항공권이 풀리기 시작했어내 위시대로라면… 7월에 엄지랑 오사카로 슝~~ ✈️(하고싶네요..엄지야돈모으잣잣) 쩝… 죽을 때까지 그대로일까봐 무섭네요인스타 아이디도 블로그 이름도 닉네임도 죄~다 요거예요변하지 않고 오래오래 함께한다는 말이 어떻게 영원이라는 단어로 치환될 수 있는지 하필 많고도 많은 단어들 중에 어케 저리 예쁘게 생긴 영원이란 글자에 뜻을 담을 수 있는 거지 라는 생각이 듦 심지어 한자도 예쁘고 영어도 오밀조밀 그만할게요 ㅇㅇ 근데 영케이씨 저한테 저작권료 주셔야되는거 아닌가요? 전 2019년부터 썼습니다만. 싫다고요? 그럼 결혼으로갚으세요 ㅋㅋ 아 ㅋㅋ 놔ㄴ 님 사심 충족하지 마시고요… 이건 내 스무 살 인생을 지배해온 절대적 척도였걸랑요그냥 난 나보다 공부 잘하고 뛰어난 친구만 멋있어 보였어물론 주어진 환경이 그랬고 본분이 그랬으니 이해할 수 있지만… 지금 돌아보니 너무 인간답지 못했던 것 같아​요새는 그래요 말 행동 하나하나에서 남을 배려하는 친절이 묻어나는 사람이 좋고 약자를 사랑하는 사람이 멋있어 보이고… 마음이 건강한 사람을 닮고 싶더라고요 이건 성애적인 차원을 떠나… 추앙*이라고 해둡시다*<나의 해방일지>​곰곰이 생각해봤는데 이런 심경의 변화는 아마 22년 들어나를 둘러싼 환경이 완전히 뒤바뀜에서 기인한듯합니다​(좋은사람있으면소개시켜줘 ㅋㅋ ..) ㄷ ㄷ소름돋네요지금 얼음 씹고 있었는데… 아까도 레버에서 얼음 와작 먹으니까 다연언니가 다희 얼음 진짜 조아하는구나~?! 함… 맞습니다 글고 모두가 알고 있는 사실이겠지만 전 고양이에 목숨을 거는 사람입니다 변한 게 없군요…영원 닉값하네 ㅋㅋ 요난리  저땐 저 답변을 쓰면서 스스로 참 멋있는 여자라 생각했어 오히려 저렇게 느끼고자 하는 욕구가 마음 어드메를 갉아먹을지도 모른단 걸 자각 못하신 거지 … 하하 저는 실제로 수능 끝나구 한 4월 후반까지 번아웃이 왔었어요 한번 우울이 찾아오면 평소처럼 훌훌 털어내지 못하고 질질 끌게 되더라고요 잘 생각해보니 입시 도중에는 할일이 밀려듦의 연속이라 내 감정 하나 살필 새 없이 그저 묵인하기 바빴는데 오히려 성인이 되고 감정에 여유가 생기니 물살마냥 부정적 감정이 들어찬 듯함 그게 제가 내린 결론입니다​우짜겠어요… 예전엔 나쁜 습관들을 꼭꼭 씹어삼켰다면 지금은 있는 그대로를 받아들이고 이를 승화할 행복과 즐거움을 찾아 사는 게 정답 같아요 그걸 터득한 뒤로는 실천에 옮기려 노력하고 있습니다 예를 들면 좋아하는 사람들을 만나 좋아하는 이야기를 한다든지 내가 좋아하는 시각에 좋아하는 장소를 혼자 방문한다든지 ​뭐 이것도 하나의 성장이라 생각해요… 나는 지금껏 나의 방식에 너무 오만했다는 생각이 들어새로운 국면에 접어드는 시기라 생각하고 하나하나 바꿔나가보려고요 녹슬거나 무딘 악습관을 털어내고 단점은 모른척하지 않되 칭찬에도 인색하지 않기 나는 언제까지나 더 나은 내가 되고 싶으니까…​쩝자꾸 포스팅이 딥해지는 것 같군요… 죄송그래도 저는 블로그에서만큼은 생각에 생각을 더하는 일에 시간을 아끼지 않고 싶어요 요샌 유튜브 쇼츠고 인스타 스토리고 죄다 십 초를 터주질 않잖아요 여기서라도 잠시 쉬어가고픈 거지​ 분위기를 전환해서…​이거개웃기네요 분명 일년전인데 변한 게 없네요전 여전히 이민호 직캠을 제일 많이 보구요Asmr을 두번째로 많이 보구요여전히 아이묭 라이브도 봅니다​하지만 여자배구는 2021년의 전유물이 되어버림그때 한창 올림픽 시즌이었거든요… 연경언니랑 막러셀학원에서 몰래 에어팟 꽂고 아이패드 밑으로4강전 진출을 실시간으로 즐겼던 기억이 새록새록음소거 비명 지르느라 손에 땀났잔어…​ 가장 최근에 읽은 책은 저번 주에 완독한이도우 작가님의 <날씨가 좋으면 찾아가겠어요>   ​그리고 사실은여전히 유지혜 작가님의 글을 좋아합니다그중에서도 가장 손에 꼽는 문장들 공유할게요…  덜 갖춰진 모습이야말로 사랑에 빠지기 위한 필수조건 요것도 정말 그대로구나1) etn은 eternal에서 따온 제 별명이에요처음엔 가볍게 불렀던 닉네임 비슷한 거였는데…이제는 떼놓을 수 없는 내 두 번째 이름이 되어버림편지 쓸 때도 수신인 etn 발신인 etn 박다희 etn​2) 요건 대학 사람들이 많이 궁금해했던 내 별명…고2때 문학시간에 나온 인물 이름인데요걍 유화윤이 날 다링~ 이라고 부르기 시작하더니애들이 날 전부 다링이라 부르기 시작함사실 나도 이 별명 좋아.. (달링 같거든 ㅋㅋ)  ​  너무 귀여운 (좌) 열여덟 (우) 열아홉 다희​왼쪽 사진 너무 웃김 고2가 바라본 대딩이 알바하고 과제하는 존재라니현실을 빨리 깨달았구나…그래도 이정도면 나름 재미있게 살고 있단다… 술도 빨고 취미도 만들고 연애는 못했지만 아무튼 잘 살구 있단다​그리고 약간 안아주고픈 고3 다희 ㅋㅋ먼 미래가 아닐 거라 믿어 이 문장에서 간절함이 느껴진다​고작 끽해야 몇 년이겠지만 조금이라두 어렸을 적의 내가 바랐던 어른이 되어가는 과정 위에 서있는 것 같아서 뿌듯하네요 타인도 아니면서 값진 약속 지켜낸 듯한 자부심까지 느껴 이불킥 마려워서 열어보지도 않던 상자 막상 보니 오픈하길 잘했다는 느낌​발상을 전환해보니 이 포스팅을 기준으로 또 스물셋 스물다섯의 내가 깔깔거릴 날이 올 거란 사실이 떠올랐어요그 생각을 하니 기분이 또 울렁하네요 푸핫 ​​그때까지 자신에게 숙제를 하나 내 주며 포스팅 마치도록 하겠습니다…​​​​​​우울하면 그냥 우울을 즐겨라!!! 인마​​포스팅끝 ..  ​​​ 
호지 꿀롱​호지 꿀롱은 1890년부터 프랑스 브뤼니 지역에서 무려 9대쨰 샴페인을 생산하고 있는 지역 내 TOP RM 샴페인 하우스입니다😎 현재 와인메이커 에릭 꿀롱은 와인 아티산이라 평가 받는 주요 인물이며 그는 브뤼니 지역의 와인메이커 리더로서 인근의 멤버를 이끄는 핵심 인물입니다😲 또한 그의 아내인 이자벨 꿀롱 역시 1880년대 태어나 와인메이커로 활약한 할머니의 이름을 같이하여 꿀롱가의 명성을 이어가고 있는 지역의 터줏대감입니다😊 에글리 우리에, 자크 셀로스, 자크 송, 제롬 프레보, 라망디에 베르니에 등 에릭은 6개 샴페인 하우스와 공동 연합에 소속되어 핵심 역할을 수행하고 있습니다🤔 최고의 떼루아 프리미에 크뤼 지역에서만 포도를 재배하며 총 4군데의 프리미에 크뤼 지역에서 포도를 생산하여 약 10헥타르의 땅에서 매해 90,000병 정도만 생산합니다😘 남서향의 구릉지대에 분포하고 있는 포도밭은 부드러운 석회암과 스패니시 점토로 이루어져 있으며 포도나무의 평균 수령은 40년 정도입니다😉 특히 특별한 파셀인 레 링게 지역은 1953년 로저 꿀롱의 아버지에 의해 개간 되었는데 모래질 토양에서 매우 드물게 미국산 접목을 쓰지 않고 유럽을 황폐화시킨 진드기 필록세라에 대항하여 현재까지 유지 되고 있습니다🤩 아주 적은 샴페인 하우스만이 이러한 포도밭을 가지고 있습니다🤗​🍎레 오 파르따 그랑 크뤼 14​샤도네이로 정교하게 만든 이 빈티지는 꼬뜨 데 블랑의 캄파니안 백악 위에 심어진 독특한 레 오 파르따에서 선별한 순수한 블랑 드 블랑입니다😝 미세하고 지속적인 거품이 황금빛을 돋보이게 하며 감귤류 및 자몽의 아로마와 배, 사과의 과실 향을 풍부하게 느낄 수 있으며 신선한 산미와 미네랄리티가 매력적인 와인입니다😋​🥭에스프리 드 브뤼니 프리미에 크뤼​하려한 금빛과 섬세한 기포를 가진 이 와인은 살구, 매실, 말린 과일의 향을 풍부하게 느낄 수 있으며 크림 같은 질감을 가졌으며 지속성이 강한 바디감의 느낌은 피노누아에서, 감귤의 향은 샤도네이와 뮈니에에서 느껴지는 구조감이 매력적인 와인입니다😜​🍑르 옴므 프리미에 크뤼​순수하고 섬세하며 향기로운 과일향과 미네랄이 결합되어 지속적으로 입 안을 자극합니다😆 토착 효모를 사용하여 떼루아의 을 잘 살린 매력적인 와인입니다🥰​🍋브뤼 에리 오지 프리미에 크뤼​설탕에 절인 과일의 향을 느낄 수 있으며 이어서 버터, 살구, 성숙된 배의 향과 스파이시향을 느낄 수 있어요😁 적당한 산도와 탄닌으로 균형이 잘 잡혀있는 매력적인 와인입니다😍​www.instagram.com/dionymw/ 팔로워 2,615명, 팔로잉 757명, 게시물 183개 - 디오니스토어 망원시장 Diony(@dionymw)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #와인 #와인스타그램 #와인안주 #화이트와인 #레드와인 #샴 #데일리와인 #샴페인 #데일리와인추천 #디오니 #디오니망원 #디오니스토어 #와인샵 #연남동와인 #홍대와인 #홍대와인샵 #망원동맛집 #망원동와인 #망원동와인샵 #망원시장 # #합정동와인 
​소니 미러리스 클럽 SLR렌트 체험단에 당첨되어 소니 렌즈 중 원하는 렌즈를 일주일간 이용해볼 수 있는 기회가 생겼다. 유후!!~​메일로 발송된 체험단 이용 가이드 메일을 확인하고 먼저 SLR렌트 홈페이지의 대표번호(1644-2470) 으로 연락하여 담당자와 통화를 했다.원하는 지점, 렌즈와 대여 기간을 얘기하고 대여가 가능하다는 답변을 받았다. 이렇게 사전 예약을 해두고, 예약했던 날이 되어 에스엘알렌트 합정점을 방문했다.​차량으로 방문하게되면 매장 앞은 평일~토요일 단속(5분이상) 때문에 주차가 불가하다. 다행히 매장내 안내판에 주차 안내가 잘 되어 있으니 걱정할 필요가 없다.​합정역 - SLRRENT(에스엘알렌트) 합정역 메세나폴리스 좌측 골목으로 들어서면 바로 보이는 SLR렌트 합정점 모습.​ 겉에서 볼땐 작아보였는데 이 안에는 엄청난 용품들이 가득하다.​합정동은 워낙 제2의 고향처럼 친숙한 곳이라 매장 위치는 예전부터 알고 있었지만 방문은 처음 해본다.​생각보다 카메라 장비가 다양하고 기본적인 카메라나 렌즈 기타 보조 장비 외에 드론, 액션캠, 각종 영상 촬영 장비, 음향장비, 라이팅, 디스플레이 장비 등 촬영에 관련된 모든 장비들을 렌트할 수 있었고, 이렇게 다양한 렌탈 서비스가 있는지는 처음 알게 되었다.​​ Previous imageNext image합정 SLR렌트 - 매장 안 풍경. ​▶렌즈 대여 (SONY 70-200 f2.8 GM OSS)※해피콜센터 사전예약(지점,품목,대여기간) > 예약일 매장방문 > 계약서작성/대여 > 이용 후 지정일 매장 반납​오랫동안 캐논(바디+렌즈)을 사용하다가 작년 이맘때쯤 A7M3로 기변을 하였는데 소니 렌즈는 FE 16-35 f2.8 GM만 가지고 있고 그 외엔 SAMYANG과 MC-11을 물려서 기존의 캐논 렌즈만 사용했기에 이번 기회는 개인적으로 좋은 시간이 될 수 있을 것 같아 기대가 컸다.​원래는 FE 100-400 f4.5-5.6 GM OSS 를 렌트해 볼 생각했었는데 아무래도 아직 사용해보지 못한 소니의 70-200도 매우 궁금하고 곧 떠날 여수 여행에서 100-400보다는 활용도가 좋을 것 같기도 하여 70-200을 렌트하게 되었다.여튼 백통이 보여주는 포스는 왠지 내께 아님에도 기분이 좋았다.​​ 먼저 전화로 예약해 놓은 FE 70-200 f2.8 GM OSS 렌즈가 이상이 없는지 확인하고 렌트 계약서를 작성하고 수령하면 끝!~ ​​​​▶SONY 70-200 f2.8 GM OSS 렌즈 사용기​해가 슬슬 저물어갈 때가 다 되어 스르르 붉게 물들어가는 빛의 느낌이 좋았는데 구름도 괜찮고 하늘도 꽤 근사하다. 그냥 집에 가려다가 렌즈도 빌린 기념으로 일몰을 찍으러 자주 가던 망원 한강 공원에 가보기로 하였다.​렌즈 구경은 77mm 렌즈의 무게가 1.5kg 예전에 사용했었던 캐논의 70-200과 크기나 무게는 거의 같다. 그러나 A7M3 바디에 렌즈를 마운트하니 상대적으로 바디가 굉장히 아담한 느낌이 들었다.(렌즈가 커보인다기 보단 바디가 작다는 느낌)​바디가 작은 이유에서 오는 단점이 하나 있는데( 사실 렌즈는 깔 이유가 없음) 바로 불안정한 파지, 그립감이 안정적이지 못하다는 것.이건 애초에 미러리스 바디를 사용하면서 생기는 어쩔 수 없는 현상이라 뭐라 말하기가 애매하다. 세로그립으로 사용하면 괜찮을지는 미지수지만 손이 어느정도 큰 사람에겐 애매한 포지션이 만들어진다. ;; 기변 전에 캐논 DSLR을 사용했기에 아무래도 이런 느낌이 쉽게 적응되지 않는다. 무겁긴해도 그립감 만큼은 이전 DSLR시절이 훨씬 좋긴했다 ~^^​ 메세나 폴리스 건너편  마포 한강 푸르지오 ~ 교보문고가 생겨 종종 가는 곳!​​​요즘은 해지는 시간이 19:40분 정도인데 해가 넘어가고 매직아워가 지난 후 어둠이 깔리면 저녁 8시가 훌쩍 넘어가버린다. 일몰을 찍기에 여름은 해가 길기에 시간상 여유로운 장점이 있다.공원에 올라오니 벌써 불게 물든 하늘이 장관이다. 서둘러 세팅을 하는데 너무 급하게 올라왔더니만 숨이 차서 ㅎㅎ;; ​​​그럼 잠시 FE 70-200mm GM의 VIEW를 만나볼까나! FE 70-200 f2.8 GM OSS - 70mm​​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 70mm​​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 90mm​​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 90mm​​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 100mm​​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 130mm​​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 200mm​​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 200mm​​짧은 시간 테스트를 해본 결과이나 촬영하면서 렌즈의 성능은 정말 만족스러웠다. 렌즈의 빛 갈림도 궁금했는데 11매의 원형 조리개로 빛 갈림은 22개 야경촬영시 조리개를 조이고 시간을 잘 배분하면 쨍한 빌갈림을 얻을 수 있을 것 같다. 완전히 밤이 된 후 장노출을 찍어봤어야 했는데 그게 좀 아쉽다. 부드러운 노을과 풍경에 빠져 깜빡해버림..;;​망원렌즈 사용시 깔끔한 보케는 주된 피사체에 더욱 집중도를 줄 수 있기에 보케 표현도 기본적으로 중요한 요소라고 할 수 있는데XA렌즈(극한비구면 렌즈 - 초점 정밀도 0.01미크론) 탑재로 정밀하고 높은 해상력을 구현. 그로 인한 부드럽고 깔끔한 보케 표현도 장점이라 한다.​ Previous imageNext imageFE 70-200 f2.8 GM OSS - 200mm  f3.2  / f4.5  / f7.1 ​  ​​70-200GM 렌즈사양 혼자서 떠나는 여행 일정이 같은 모델로  한번 더 렌트하여 사용해 볼 생각이다.솔직히 익숙하지 않고 파지도 힘들고 내것 같은 느낌이 없어서 렌즈의 평을 하긴 그렇지만 가격 빼고는 딱히 깔게 없는 녀석이었다.​​  ​7월말 친구들과 2박3일로 떠났던 여수 향일암.​해가지고 BBQ 파티를 하던 여행 첫날.완벽한 보름달은 아니었지만 휘영청~밝은 달빛이 너무 좋아 찰칵.  FE 70-200 f2.8 GM OSS - 200mm​선예도가 마음에 든다. 줌렌즈의  중 단점으로 얘기되는 부분이 낮거나 높은 줌으로 갈수록 선예도가 떨어진다는 것인데 동급의 렌즈 중 소니는 상당히 좋은 평을 받고 있다는 걸 알고 있었다. 좀 더 잘 다루어서 촬영했다면 훨씬 더 좋은 결과물이 나왔겠구나... 하는 느낌이 들었다.​뭐 하여튼.. 어떤 환경에서도 제값을 하는 느낌 :)​이틀동안 일출을 보기 위해 새벽 4시에 일어나 있었지만 그 시간대의 날씨가 이틀내내 흐려 아쉽게도 향일암의 일출은 보지 못했다.이튿날 새벽 5시즘 이미 떠오른해가 구름사이로 잠깐 나왔을 때를 맞춰 담아보았지만... 날씨 좋을 때 향일암은 다시 오는걸로... FE 70-200 f2.8 GM OSS - 200mm​​​향일암에서 바라본 전망날씨가 아쉽지만 View는 정말 좋다. 맑은 날씨에 오면 멋진 풍경을 담을 수 있을 법하다.저 아래 볼록 튀어나온 섬의 끝 쪽으로 향일암항과 임포 방파제가 보인다. 바다 위에 배들이 장난감처럼 작고 귀엽다.  FE 16-35mm f2.8 GM - 35mm​​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 200mm​ FE 70-200 f2.8 GM OSS - 200mm​  지금은 코로나로 주춤하지만 여행을 많이 다니는 나로서는 망원의 필요성을 많이 느끼는 편인데 소니로 기변을 한지 얼마 안되서 렌즈들도 제대로 갖추지 못했고 아직 망원 줌렌즈가 없던 터라 이번 렌즈 체험을 하며 새로운 경험과 또 다른 고민을 하게 되었다 :)다음 여행에 한 번 더 사용해 보고 싶은 렌즈이다.​​​​▶렌즈 반납반납은 약속한 날짜에 매장으로 직접 방문하여 반납하면 되며, 이때 대여 시 복사했던 신분증 사본을 돌려준다.나는 7/30. 19:30 ~ 8/6. 19:30 까지 사용/반납하는 조건으로 계약서를 작성하였는데 8월 초 여행을 다녀온 이후에는 업무가 많아서 사용할 시간이 없을 것 같아 시간이 될 때 미리 반납을 하였다.반납은 크게 작성할 것이 없고 렌트한 제품에 문제가 없는지 확인 후 바로 절차가 끝이 난다. ​​​​​​ " 소니미러리스클럽 & SLR렌트 체험단 체험을 통해 작성되었습니다 " 
2022년 1월 17일.  뭘하고...합정역 등촌을 갔었다.기억이 안난다....블로그 미리 쓸 걸 ㅠ​그리고 내가 사랑해머지않는 #망원동모을 모을특별시 마포구 월드컵로19길 71 3층 ​망원에서 처음으로 갔던 카페였는데 분위기가 너무 좋아서 요즘도 종종 방문! Previous imageNext image 개인적으로 이 사진 느낌이 모을의 느낌을 잘 담은 것 같다.​그리고 저녁 겸 야식 후르츠바스켓특별시 마포구 희우정로10길 20 1층 후르츠바스켓 아직은 나의 망원 원픽 그릭요거트  촉촉하고 부드러움....이 날 집 분위기가 유난히 마음에 들었다.​이사와서 고장났던 빈티지램프들을 다 고쳤는데 후회했다.왜 이제야 고쳤지! 이렇게 작고 예쁜 아이들을!!​2022년 1월 19일눈이 많이 왔다.이때 한창 달리기에 미쳐있을 때여서'눈오면 며칠 못달릴테니 쌓여서 굳기전에 달리자'라는 생각으로 후다닥 나갔던 것 같다.  근데 매일 뛰던 길이 아주 달라보여서 나오길 잘했단 생각을 했지.양화대교가 삼도천같음 ㅎ  눈내리는 망원 한강 공원  예쁘지요?  그리고 목동 연습실갔다.이 주에는 오디션 영상 찍어야할 게 많아서 이유없이 바쁘다는 느낌이 들었다.이때처럼 열정적으로 지금도 해야하는디...에휴..!!!!​​그리고 밥초!​지나가는 길에 늘 가보고 싶었는데 가성비 괜찮았다!#목동초밥집#목동 밥초 밥초특별시 양천구 오목로48길 10 20분정도 기다려서 들어갔다.완전 맛있다는 느낌보다는 가성비 괜찮다 정도?​스터디 끝나고 갑자기 수연이집가서 잤다왜인진 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 기분이 쳐져서 혼자 있기 싫었나?​다음날 수연이가 늘 가보고 싶었는데 혼자여서 못갔다는 가양칼국수버섯매운탕특별시 영등포구 국제금융로 78 홍우빌딩 지하 1층 가양버섯칼국수!내가 먼저 가서 자리 선점해서 웨이팅없이 먹었다,TMI: 여기는 11시 20분까지만 가도 자리 널널해요. 그 뒤부턴 헬게이트 ㅎㅅㅎ​ 무서운 맛!뭐냐면 먹을 땐 등촌이랑 비슷하네 뭐~ 하면서 먹다가 한달쯤 지나면, 특히 오늘처럼 찬바람 부는 날엔 생각나는 맛이다.​​그리고 특송 예매한 거 취소해서 친구 삐짐 ㅎ친구 기분 풀어주러 킹스맨 보고!​킹스맨 간략 후기: 스토리는 재밌었고 유익하고 다 좋았으나 킹스맨 특유의 액션이 적어서 매우 아쉬웠음​ 강화통통생고기 본점 방문!후기가 짱 좋아서 기대했는데 그 정돈 아니었다 (분명 맛있다 당연히!) 강화통통생고기 본점특별시 마포구 동교로 90 cgv에서 버스타서 코앞에 내렸다.이 날 엄청 추웠던 걸로 기억​그리고 대기하는 곳에서 번호표를 우리 빼고 줘서 돌려돌려번호표 다시함ㅋㅋㅋㅋㅋ10분정도 기다리고 2층에 편안한 자리로 받았다.  꽃살이었나? 어쨌든 종류별로 하나씩 주문했던걸로 기억.밑반찬이 조금 아쉬웠고 고기자체는 맛있었다! 근데 야야아아아악간 아주 약간 냄새났다!​그리고 집에가니까 언더슨 목도리가 도착해있었다!크기가 약간 아쉬웠지만 색이 너어어어어무 예뻐서 주문했다!가격도 저려미#언더슨목도리#언더슨머플러 생각보다 좀 작다고해야하나..?풍성한 느낌이 안들어서 아쉬웠지만색감 하나로 이미 만족 ^0^  애기들 옷 완전 취저다ㅠㅠ단추티에 바지핏 미쳤고요?분홍 스타킹에 회색 메리제인은 더 미쳤고요??그리고 이자벨 마랑 컬렉션 청청+네이비에 스트라이프 포인트까지 갓.벽.​​1월 21일오영수 배우님 연극을 보러갔다.물론 낮에도 놀았다. 잇텐고특별시 마포구 포은로 11 오픈런 마음먹고 방문한 라무라가 하필 그 전날 확진자 동선에 겹쳐서 닫았다.물론 모르고 갔다.그래서 그대로 직진한 뒤 잇텐고로 목적지 (강제)변경뭐 마침 내 위시리스트에 있었고, 마침 같은 라멘이다!​금요일 낮 12시에 20분정도 웨이팅했다.바로 건너편 카페에서 들어가는 팀 수 세면서 기다림 ㅎ왜냐면 너무 추웠다....  나는 궁금했던 바질라멘!친구는 기본!둘 다 맛있었다. 바질라멘은 딱 상상했던 맛이고#미니차슈동 짱 맛있었는데 고기 키워줘... 빅 차슈동도 만들어줘!​그리고 뭐했겠지?뭐뭐 하면서 시간 때웠겠지?그리고 혜화로 넘어갔겠지 ^^ㅎ친구랑 잠시 빠빠이하고 각자 할 일을 했던 것 같다.오디션 영상 찍었었나? 포크랜드피케이월드직영점특별시 종로구 창경궁로 258-10 혜화 주민들은 다 여기 안다길래..근데 진짜 아저씨들이 많았다.그럼 맛집이라는 거 아냐? 적어도 내 공식은 그럼 ㅎ  찌개구이라는 음식인데, 그냥 찌개 샤브샤브다!먹어본듯안먹어본듯 그런 맛인데맛있다 ㅋㅋㅋㅋ 찌개답게 쫄일수록 맛나더라!  여기서 오랜만에 과식하고  후식은 베스킨라빈스 이달의맛!친구: 후식먹으까?나: ㅇㅇ 근데 과식했으니까 그냥 커피먹자친구: ㅇㅇㅇ(베스킨 지나는 중)나, 친구: 아이스크림 먹을까? ㅇㅇ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​콘푸로스트맛은 넘나 실망적이었고 사빠딸은 여전히 내 사랑임 ㅠ 사랑에빠진 딸기아니고 사랑에빠진레아... 역시나인 오영수 선배님의 연기와 훌륭한 연극이었던 라스트 세션대화로만 이루어진 극인데다가 배우도 두명, 장면 전환도 1도 없는데 아주 몰입력 높게 봤다.....리스펙​다음날 와인픽스에서 생일 기념으로 돌린 백설기에 무화가졸임 올려먹기ㅋㅋㅋㅋㅋ백설기는 그냥 먹는걸로 ㅎ​1월 23일일요일 아침부터 부산스럽게 뭘했나 나 자신? 아마 그냥 이 감성이 맘에 들었던 거겠지 ㅋㅋㅋ​그리고 이 날은 김수연이랑 프로필 찍은 날이다!​ 그리고 그 결과물 ​고생한 지훈이를 위해 근처 맛집을 찾았다가사장님께서 입원하시는 바람에 공지없이 문을 닫았다는 연락을 받음 ㅠ 눙물...나 독산역 갈 일 없는디...그래서 근처에 아무데나 갔다  오픈한 지 얼마 안되어서 서비스는 빵빵하게 받았고 사장님께서 정말 친절하셨지만  음식이 너무 별로여서 후기는 안쓰는걸로... 1월 24일1월은 달리기하기 정말 추웠지만 윤슬이 너무 아름다웠다.이 날은 조금 늦게 나갔다.그래서 친구집에 놀러가기로 했는데 초큼 늦음 ㅎㅋ  친구집에 있던 크리스피크림도넛, 급하게 가서 사온 재료로 만든 열라면과 배달시켜먹은 오빠막창#오빠막창강서점배달시켜먹으실 분 강추입니다!진짜 맛있어요 특히 굽기 조절 가능한게 킬.포.​그리고 25일 화요일.연습실 가는 길에 들림 명가김밥본점특별시 양천구 목동로21길 2 #목동명가김밥 사장님이 김밥으로 건물세우셨다는데.... 맛있었다!막 목동맛집까진 아니고 근처면 자주 갔을듯!?그리고 여기 짜장라면...?같은 게 있던데 궁금 ㅎ​그리고 목동역에서 내가 제일 좋아하는 카페 아모르버터특별시 양천구 오목로48길 20-1 1층 상가 친구가 카페 이름 알려달래서아모르파티라고 했다가 친구가 안믿길래 내가 계속 우김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 틀렸는지 그 땐 몰랐다구요ㅠ​  아참 이날은 친구 고데기가 고장나서 오랜만에 머리띠를 꼈다.그리고 #아미먼트장갑 #언더슨머플러 까지 좋아하는 겨울템들 풀 장착.  #아모르버터 여기 디저트 미쳤음^^....이 땐 식단한다고 버터바 저만큼 잘라먹었다.저 때 어케했냐..어케했노 나자신 ㅠ​​​스터디 끝나고 갑작스러운 일정변경친구 집에 오빠가 와버림!그래서 김수연 불러서 우리집에서 와인먹었다 ㅋㅋㅋ  이 때 #팜워커샤도네이마셨는데 진짜 개미친 맛있다!!!!내가 마신 미국 샤도네이 중에 제일 내취향이었음 ㅠㅠㅠㅠ 또 먹구싶자나​다이어트 때문에 냉장고에 썩혀있던 스벅 케이크랑 각종 뭐뭣들 다 꺼내고전날 마시다 남은 #미니스트리오브클라우즈도 꺼내주기 ​​그리고 와인마시다가 등산이야기 나와서갑자기 등산  이 때 한 10여년만에 등산이었다.북악산이었던듯!맞나..?불광역에서 걸어가는 등산로였는데 초보자용으로 유명한 길이라 그랬다!처음으로 그 유명한 #버뮤다응암지대 도 가봄ㅋㅋㅋ​서촌쪽에서 하산해서 버스타고 상수도착​ 옹달샘 본점특별시 마포구 양화로6길 99 이거먹을라궁  6호선 탄 김에 김수연이 가고 싶다는 곳 같다.근데 저 밥이 증말 맛있엇음...등산하고 한 술 뜨니 정말 사람 돌게하는 맛...츄릅나 배고픈가봐 샤워하고 합정역 근처 카페에서 작업 조금 해주다가 빠빠이~~​​1월 27일 목요일#망원훌라훌라 여기 슬라이더 개맛있음...내가 먹은 망원동 미친놈1. 망원떡갈비2. 마포깐풍기3. 훌라훌라 슬라이더​  오랜만에 시엔느 라일라 블라우스 옷장에서 꺼내는 김에발견한 내 취향 시엔느 사진들켈리셔츠랑 라일라 블라우스 코디할 때 참고해야지진짜 박초은님 천재임; 감성 천재  1월 29일 토요일.이게 뭐냐면오리고기.셰프님 개발중인 메뉴인데 덩그러니있는게 제법 깜찍함.​1월 30일.오디션날이었다. 재신커피에서 디저트가 너무 먹고 싶었지만곧 오디션이라 뇌에 힘주고 참았다.​그리고 저녁!! 그 유명한#현정이네철판두루치기 방문했다!  얘는 후기 따로 쓸거고  아워타임투게더 디졑얘네도 따로 쓸거임.이때부터였나요.... 제 입맛이 터진 거시....​다음날  여기도 따로 쓸거인 그동네 떡볶이아 진짜 많이 밀렷네 ㅋㅋㅋ큐ㅜ 킹메이커 보러갔다가 여기도 ㅋㅋㅋㅋ커피 사자~ 하다가던킨 지나면서나: 커피만 묵자 어제 많이 먹었으니까친구: ㅇㅇ(우리: 말 없이 던킨에 들어간다)​킹메이커 개인적으로 굉장히 웰메이드라 생각.엄청 재밌고 몰입도 높게 봄 (투자할걸)​2월 1일.원래 2일 촬영이 3일 촬영으로 미뤄졌다.덕분에 식단 하루 더함 눈 내린 망원한강 공원의 런데이진짜 열심히 했잖아 나? 아직까지도 떡국을 못 먹은 나를 위해 승일이가 떡국끓여줫다,승일이가 빚은 만두에 승일이 할아부지가 받아온 가래떡 잘라 만든 떡 만둣국!떡이 쫀득쫀득 진짜 맛있었다.​다음 날. 단식데이 눈내린 2​이 날은 하늘이 더 청명하다아 택스커피 쿠키가 맛있어서 갔는데 몇개 안남아서 선물용으로 사긴 좀 그랬다.... 그래서 내꺼 삼멍청비용​그래서 바로 2월3일.영환 코치님 드릴 쿠키 사기.​이날 정말 힘들었다하필 자가키트 시행하는 날+촬영하는날+설날 다음날= 코로나 검사소 헬게이트.​아니 현장에서도 자가키트로 하는 줄 알았으면...저도 가서 받았죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ새벽 4시 반에 깨서 밥먹고-2시간동안 줄 서서 자가키트로 검사받기 - 쿠키사러 다시 망원동 오기 - 한양대로 출발.6시반 콜에 1시반에 도착해서 쫄쫄 굶기.... 망원동 프레쎄에서 코치님꺼 사면서 내꺼도 삼 ㅎ맛은 그렇게 내 취향은 아니었고 선물용으로는 정말 좋을 듯합리적인 가격과 깔끔한 생김새, 흔치 않은 쿠키이 정도의 으로? 그래도 감독님 눈에도 들고 맘에 든 결과물  고생했으니 선물줘야지!내 사랑 마깐이랑 회 시켜먹기!저 횟집이 망원배달횟집 중에 상당히 괜찮았는데 기억이 안난다ㅠㅠ​​2월 5일  이니스프리에서 마침 앰플이 세일해서 구매했다TMI) 히알루론모이스트선크림 너무 기름진 느낌으로 발려서 별로엿다. 특히 화장할 때 쓰면 엄청 뜬다. 근데 같이 구매한 다른 선크림 짱좋음.​2월 6일하우스오브구찌 봄. 여기 마시따!#신세계떡볶이 후식은 명동 롯백에서 먹은 크리스피크림도넛이거먹고 별로여서 로투스도 또 먹음 ㅎ역시 크리스피는 오리지널 아니면 로투스가짱이다.​저녁은 #쯔루하시후게츠여기 웨이팅 장난아니다  이날 껀 따로 후기 쓸거당!​이상 인천가기 전까지 나의 일상들.이번달것도 얼른 써야지지난 달의 지원 수고했고 이번달도 다음달도 잘 해내자! ​ 
 진짜 몇개월 만인지 모를 동기를 오랜만에 만났다. 회사에서 만났지만 우리는 학교 선후배 사이기도 하다. 인스타를 보다가 #망리단길 #소품샵 관련된 글을 봤고, 같이가자고 태그해서 망원동에서 만나게 됐다. ​약속을 잡을 당시에 꽤나 쌀쌀했던 날씨덕에따끈~~~한 국물류가 땡겼다. 동기가 찾은 가게는 #멘지 라는 라멘집이었다. ​​​ 망원 일본식 라멘 [ 멘지 ]멘지특별시 마포구 월드컵로11길 8 맛집이라 그런가~ 웨이팅이 꽤 있었다. 사실 나는 웨이팅을 잘안하고 입맛도 까다롭지않아 대~충 아무거나 잘먹기도 해서 근처 아무데나 잘 가는 사람이었다. ​하지만 망원동까지(인생두번째 망원) 와서!안먹기는 아쉬웠지 뭐람. 그리고 무엇보다 3-40분밖에 안기다렸다. ​3-40분동안 요즘 모하구 살았는지 이야기 좀 나누다가 안내받은 자리는 바 자리가 아니고 무려 4인석이었다.  ​대략 테이블 세팅과 매장 내부. 매장자체는 그리 크지 않다. 그래서 더 웨이팅이 있는걸지도??​메뉴는 못찍어서 사진 첨부.  ​나는 웬만해선 오리지널이나 베스트를 먹는 편이라 #파이탄라멘 을 먹었다. 거기다 #레어차슈 추가!그리고 #밥 도 한공기 추가했다. ​ ​국물이….정말 정말정말 진했다.짜다는 평이 있어서 그런지 먹어보고 말해주면 농도조절을 해주신다고 했다. 하지만 맛있었어서 패스! 카라파이탄 먹었으면 후회했을지도 모르겠다. 닭고기까지 넘나 부드러운것… 💯​ 저 작고 귀여운 밥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 양이 많아서 배불러서 밥은 남겼다. 고추기름 살짝뿌려서 말아먹었는데 맛있었다. ​나는 밥을 정말 빨리 먹는 편인데,동기가 계속 천천히!! 꼭꼭!!씹어 먹으래서 ㅋㅋㅋ신경써서 천천히 먹다보니 금방 배가 찼다. ​  루아르 커피바 망원루아르커피바 망원특별시 마포구 월드컵로11길 7 원래 일정대로라면 소품샵을 다녔어야 했는데,공기가 너무 차갑기도 하고 해서 바로옆 카페로 옮겼다. ​가자마자 우리는 창가자리만 비어있어서 거기에 앉았는데, 시간이 조금 지나니 알게됐다. 그곳은…용암이란걸. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​일단 귀여운 #옥수수스콘 이랑 나는 티, 동기는 커피를 주문했다. 커피도.. 못먹는 나는 티를 즐겨 마신다. 그래서 따듯한 #레몬홍차 를 시켰다. 호호 귀여운 테이블 세팅 ㅎㅎ저 스콘이랑 호두정과? 둘다 맛있었다. 정~~~말 귀여운 테이블 세팅이었다. 근데 저 포크는 스콘을 먹기엔 조금 불편했고, 레몬홍차는 생각보다 마니.. 작아보였다. 하지만 맛있고 귀여워서 용서 가능 ㅎㅎㅎ​음악소리도 크지 않고, 사람들도 크게 떠드는 사람이 없어 좋았다. 딱 백색소음정도의 느낌!​ 햇살을 맞으면서 이야기하다가 자리를 옮겨 본격적으로 이야기 보따리를 풀었는데, 늘 느끼지만 동기를 만나면 생산적인 이야기를 많이 하게 된다.​1. PT#PT 를 시작한지 얼마 안된 동기와 운동 이야기로 공유를 많이 했다. 나도 이제 다이어트 해야하기도 하고,멋진 몸을 만들고싶다! 생각이 들어 바로 PT등록하기로 했다. ​2. 직장생활 외 부캐 생성 나는 안정적인걸 추구하는 사람이라 회사생활을 포기할 자신은 없다. 하지만 우리회사 상 출산휴가도 칼같이 3달, 육아휴직은 꿈도 못꾸고 유연근무제도 시행해주긴 한다만 눈칫살에 못이겨 퇴사하게 된다. ​그래서 부캐를 생각하게 되었고, 답답한 직장생활에서벗어나고 싶어했던 동기는 이제 자기것을 시작할 준비를 하고있다. 나는 자기 사업을 하려는 사람에게는 필수로 갖춰야한다고 생각하는 몇가지가 있는데, 1.실행력2.센스(디자인관련된 일)3.트랜디한 눈 정도인데 그 동기는 이걸 다 갖추고 있었다. 자기걸 잘 찾아서 해나가는 사람들을 보면 늘 대단하다고 느낀다. 이 동기에게 힌트를 얻어 조금씩 내거를 실행하다가 부캐가 본캐가 되는 날 회사를 관둘 수 있었으면 하는 생각이 들었다. ​투자말고도 뭔가 내 이나 특기를 살릴 수 있을만한 것으로 삼고 싶다. ​  대화가 끝나고 우리는 무작정 걷기 시작했는데,내가 생각했던것보다 소품샵들은 매우 작았고 여기저기 포진되어있었다. 그래서 찾은 곳을 다 가진 못했다. 😓​갑자기 날씨가 좋으니 한강에 가자는 동기 말에, 대충 눈대중으로만 길을 훑고 한강으로 향했다. ? 함? 이 있는곳에서부터 헬짱이 되자! 하면서 합정까지 걷는 동안에도 입은 마를 줄을 몰랐다 ㅋㅋㅋ합정에 도착해 헤어지기 아쉬워 알라딘에 들어가 책이나 한번 훑고 즐거운 마음으로 헤어졌다. 🤓​-1월의 일상 망원동편 끝. ​​ 
​​망원 가볼만한 곳 ​​​ 한강뷰 바로 보이는 스타벅스 점​지지난주 주말에 망원나들이를 했는데언니가 한강뷰가 바로 보이는 스타벅스가 생겼다길래찾아간 곳이 스타벅스 점이였다​​​ ​​이렇게 한강에 떠있는?건물 2층에 위치하고 있는데카페를 가려면 다리를 건너야 하구 건물 1층에는 음식점, 편의점이 있어서한강 보면서 간단히 요깃거리를 하는 사람들도 있었다​​​ ​​다리 건너다가 옆에 보니군함처럼 생긴 배가 있었는데함 공원 참수리호라고 한다​군함을 가까이서 볼 수 있으니아이들과 가도 좋을 것 같다​​​​ ​​내부로 들어왔는데 2층 전체가 스타벅스 매장이고 넓지만..그보다 사람이 더 많았던 상황​이미 자리는 만석이고자리 찾으려고 서성이던 사람들도 많았다나도 그중 한명...​아쉽지만 한강뷰 보며 차 마시는건 다음 기회에..​​완전 오픈할때 일찍 오거나아님 아에 느즈막히 오거나 애매할때 와야 할려나??​​​​ ​​​카페 나오기 전 오른쪽 옆 창문한강뷰가 한눈에 보이는게여기서 전신샷 찍으면 예쁠 것 같다​​ ​제트보트 타러 온 사람들인 것 같은데지금은 물이 따뜻하나?그것보다..한강물이 깨끗하지 않으니까재밌다 해도 별로 하고싶진 않을 것같다 ㅠㅠ한강물에선​​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​​​ 먹거리 가득한 망원시장망원시장, 망리단길은TV에 워낙 많이 나온 곳인데특히 망원시장은 더 자주 봤던 곳이다​오랜만에 구경갔는데날이 좋아서 그런지 사람들도 많고주차장 들어가는데도 혼잡스러웠다​다행히 대기 오래 안하고주차할 수 있어서 좋았구바로 먹을거사러 돌아다녔다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​거의 아무것도 안먹고 나와서엄청 배고파진 상황..시장 둘러보다가 떡갈비부터 하나 사먹었다​망원시장에 제일 많이보였던게 떡갈비따뜻한 상태에서 바로 먹으니 더 맛있었다 ​​​ ​​호떡 파는 집 다음으로 대기가 길었던거 같은 전집해물파전 하나 살려고 몇분을 기다렸다..이날 비가 오는 것도 아니였지만 전이 먹고 싶었다​고추 튀김도 같이 팔았는데3개에 8천원인가?다른것도 먹을거라서 해물파전 하나만 샀는데고추 튀김 맛이 궁금하긴 했다​전집이 포장뿐만 아니라 매장에서 먹고가는것도같이 조리하다보니 포장하더라도 좀 대기를 해야한다​​​​​​ ​​전 기다리면서 만두사러 ㅎㅎ김치만두 8개에 5천원인가?만두피가 그렇게 막 두껍지도 않고한입에 먹기에 좋았다김치가 너무 새콤하지 않고 적당히 매콤하고 ㅎㅎ​​​ ​​마지막으로 닭강정과 새우강정새우는 머리부터 꼬리까지 다 통으로 있는거랑다듬어져 있는거랑 골고루 주문했다​매콤한걸로 주문했는데맛은 있었는데 물엿 때문인지닭강정 겉이 살짝 딱딱해졌다​돌아오는 길에 약과랑 커피사오구 이번에는 배도 고파서 시장만 둘러보고 왔는데다음엔 근처에 한강공원이고 하니까망리단길 구경도 하고한강에서 돗자리 깔구 맛있는것도 먹고 하고 싶다​얼른 날씨가 따뜻해졌으면 좋겠다 ㅎㅎㅎ​​​​ 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 ​​​  ​​​ 그 외 이런저런 일상들​  ​​다음날 주말에 한강공원 산책을 갔는데양화한강공원 따라서 쭉 걸었다​지금은 공원 나무며 잔디들이 휑한데얼른 초록초록해졌으면 좋겠다 ㅎㅎ​​​​  ​​전날 못 간 스타벅스 점도 보이고. :::​갤럭시 제법 줌이 많이 된다는걸 새삼느낌.. ㅋㅋ​​​ ​​걷다보니 월드컵대교까지강서구 염창동까지 갔다 ㅋㅋㅋㅋ​왕복 1시간40분정도 걸었다​​​​​ ​​퇴근길에 보는 하늘​요즘 6시에 퇴근할 때 하늘이 주황빛이다​구름이랑 같이 있을 때 그 풍경이 더 멋져서사진 찍게 된다​​​​ ​​​언니랑 간만에 먹었던짚신 매운 갈비찜​언니가 70%하자는거 많이 매울까봐50%하자고 했는데분명 청양고추 맵기정도라고 했는데..전혀 맵지 않았다..​​언니는 시작부터 마지막까지맵기 70%하지 않은 걸 이야기했다:::​​​​​ ​​​​점심 때 갔던 코엑스 별마당 도서관인데책을 요즘 안읽지만 이런 분위기는 또 좋아라해서..​​​​ ​새로 한 네일​이전에 행사하던 이달의 아트 디자인인데그땐 안땡겼는데 이번에 갑자기 하고 싶어가지구 ㅋㅋ​색감이 화사한게 또 얼른 봄이왔으면 좋겠고 포인트로 무늬준거 보고 오빠가 멍든거 아니냐구 했지만 ㅋㅋㅋ그래도 맘에 든다 ​이렇게 매달 하다가 없으면 허전하기도 할 듯??​사진 쌓이는거 부지런히 써야지 ​​​​​​​ 
2022.May Diary5월 기록 하나​〰️​💿 Now PlayingJannabi's small pieces ll : Grippin' The Green ​ ​​#주간일기 챌린지 시작하기 전부리나케 정리해 보는 5월의 날들.​항상 월간 일기를 쓰기 전에는그 달의 사진을 한 앨범에 모아두는데,유독 색감이 초록 초록하더라 🌳숲과 섬과 공원과 함께한 5월 초반-열심히 쏘다녔군..🐎​좋아하는 잔나비의 앨범도 나온 5월.특히나 사랑스러운 곡의 제목을 빌려다 쓰며5월 기록 시작-​​ ​​블로그에 먼저 결밍아웃을 하기도 했지만,지난주 스촬을 다녀오면서인스타 스토리에도 박음질 완뇨...드뎌 나의 SNS에 모두 공개를 했찌..😶‍🌫️사실 결혼준비가 큰 비중을 차지하는요즘의 일상 중에의식적으로 그런(?) 사진 들을골라내는 것도 일이었다. 허허.결국 나중에 알려질 텐데,미리 공개하는 게 부끄러웠달까.그런데 역시나 깊이 생각할 필요 없었음. 🤷🏼‍♀️​어쨌든 5월의 첫날부터오빠 예복 가봉하러 갱냄으로..!진짜 올해처럼 강남 자주 간 해가 없다... 😨​​​   ​​#페이퍼플레이트 ​테일러님께서 오빠 살 많이 빠졌으니까소고기 사주라고 하셨는데,피자로 때워서 미앙..☺️​뭔가 날씨도 너무 좋고,낮맥하고 싶어서 찜해놨던성수 신상 피자집을 갔다.​우리가 좋아하는 홍대 몬스터피자도 생각나고,아 역시 이 날씨엔 피맥이다 싶었지만-용케 둘이서 한 잔 나눠 마셨다.​​ ​​​깔꼼하구, 직원분들이 친절하셨던 곳.조각피자가 먹고 싶으면 또 들러야지!​​ ​​#새들러하우스​피자는 피자고 빵은 빵이지...?💚드디어 새들러 처음 먹어본 사람 저요..🥲​날씨도 너무 좋고, 성수까지 넘어온 김에초록이들 만나러 가지 않는 건 유죄니까.​​ ​​#숲​우리 집에서 너무 멀지만,계절에 한 번씩은 오고 싶어.숲의 초록이들이 반짝반짝 빛났던 날🌳🌳✨​​  ​​연둣빛 풀과 나무가 너무 예쁘다.하늘의 색도, 그들을 담은 호수도 -🪺​​ ​​정신없이 4월을 마무리하고더 바빠질 5월을 예감했다.풀멍 때리면서 와앙- 크로플을 뜯었는데 별거 하지 않고 있던 그 순간이왠지 모르게 그리워진다.​여유롭게 산책하는 강아지들,곁에 있는 이들과 재잘재잘 떠드는 사람들,어쩐지 자연 속에 섞여있는 모든 것들이제법 '어우러져 있다'라는 느낌이 들었던 이날의 숲.​이상하지-내 마음에는 딱히 세상을 예쁘게 볼 여유는 없었는데,​아무래도 손에 빵이 들려있었기 때문이 아닐까 🥐​그러니까 빵 먹는 거 무죄. ​​ ​​아니 의외로 힘겹게 구했던촬영 때 신을 컨버스 #노마드카키색 너무 예뻤구-스포한 스촬 사진에서신발 예쁘단 소리도 꽤나들었다아.​평소 우리가 입을 룩에도무난하게 매칭하려고 고른 베이지 색!파란색, 노란색 요런거 하고 싶었는데오빠가 거절해 준 게 지금 보면 다행이네 😆​​ ​​​#스프링블라썸 #springblossom아름다운 파리의 일상을 담은 영화로,주연을 맡은 #수잔랭동 이 각복,연출까지 맡았다.그녀는 2000년생...영앤 프리티 앤 스마트,,참 예쁜 영화였는데 재능 미쳤어 🥹❤️​파리가 배경인 영화여서 그런지ofr 인스타그램에서 진행된시사회 이벤트에 참여했었는데감사히도 당첨되어서 다녀왔다.​덕분에 월요일부터 힐링 제대로 🍃아니 근데 이번에 알았잖아.#씨네큐브광화문 처음 간 거 실화..?생각해 보니 피카디리랑 헷갈렸던 거 같음..팝콘을 원래 안 파는 영화관이라는 것도너무나 쇼킹했다 ^^^​​​ ​​​포스팅 한 적 있긴 하지만,레드 스크런치에 눈이 돌아버려서밤낮없이 써칭의 나날을 보냈어요?🌹​​​ ​​​이따금씩 핑크게 도라버릴 때가 있어요 🌷5월인데도 기온이 훅 높아져서반팔 셔츠를 개시해야만 했고-​갑자기 요사진 보니 tmi 날리고 싶은데저날 이후로 밀레니즈루프 스트랩어디갔는지 못 찾아서 😞다시 알리로 날아오고 있는 중...​​ ​​어이없게도 5월 4일 영화표 가지고 5월 5일에 닥터스트레인지 보러 간 사진ㅋㄹㅇ 대혼돈이었네​#완다절대지켜​​ ​​# 젤루 사랑하는 한강공원저엉말 오랜만에 자의로 오빠랑 맥주깠다.​#망원시장 #큐스닭강정나는 화이트소스를 사랑혀🤍그리고 쫄깃쫄깃한 떡 니놈도 사랑혀🤍​​ ​​좋아하는 낫띵리튼 반팔티랑 컨버스 핑크 💓칭찬해주시는 댓글들 덕부네 기부니가 좋았따나도 저 코디 맘에 들었오 🙉​​ ​​완전히 해 지기 전에 슬쩍 보고 퇴장하기.이날 역대급 따릉이, 텐트를 본날이었지.이젠 정말 코로나도 끝났구나 싶었어.​​ ​​빼놓을 수 없는 #토망고결국 쿠팡 다이어트 음식 특집 포스팅은못하고 올해가 끝나려나...?아직 6월이지만 충분히 가능성 있어 🫡​​ ​​너무 서윗해...🥺반차냈으면서, 친구 주려고 노티드 배달시키는데남은 팀원들 꺼까지 챙기는 팀원이 있다?ㅇㅇ, 있다..💗​​ 오리고기 너어어어는...최고의 다이어트 음식❤️‍🔥주말 오후에 코코랑-​​느긋하게 나갔던 연희동 산책​​ ​​혼자서 연희동을 걸었다.사러가가 있는 연희동부터, 홍제천까지바람이 선선하게 불어서걷기가 좋았던 날씨.​참 걷기 좋은 봄이었는데-벌써 여름을 코앞에 두고 있는 게 아쉽기만해 🥲​​  ​​레드스크런치가 왔어오❤️​아니 김코코 미쳤냐...?​​  ​​내껀데 왜 니가 더 어울리고 난리야 🥲얼굴 화사해지는 것좀 보게 ㅡㅡ뉘집 고양인지 개이쁘고 개잘생겼어 화나.​​​ ​​애기때부터 잘 받았지 사실..으유~~~ 못말리는 미모 🤪(못말리는 냥불출)​​ ​essential 에센셜이 벅스가 운영하는 거라는 사실을이제 안 바보 ^^​​ 너무 억울해​​​ ​​아 너무 피곤했던 주말, 운동 할까 말까하다가패스했는데월요일 자정 되자마자 후회했따아 일주일 채울걸!​(워치 링강박증 환자 여기요,,🫠)​​ ​​단백질 많이 먹으려고 노력...하림 자연실록 닭가슴살에에그스크럼블에 닭가슴살 소시지까지​닭들아 미안해 😂​​ ​점심은 맛있는 거 😍너모 조와하는 옛날 밀떡집이 회사 근처에 있다니이🍽​사실 그동네 초딩칭긔가너무 맛있게 컵뽀끼 먹고 있어서팀원이 맛집 정보 물어봐서 가게 된 곳역시 찐맛집은 로컬 주민이 잘알..🤣​다들 너무 맛있게 먹음 흐히내일 모레도 가기로 해따​​ 레드곱창 놈놈 맘에 들고동..😛조맨갠에 프렌치 너낌으로 코디해바야쥐샐러드랑 토망고는 거의 고정이고...단백질 공급원들만 바뀌는 저녁식단 🍅그래도 맛없는 식단은 사절이라제법 아직까지도 유지하고 있는 듯​​심쿵주의 🤍너모 이뻐 김콕코..​ 셀렉 드레스 스포..😆​​#레이나모라 촬드 가봉 다녀온 날,,후 나 공주놀이 좀 좋아하는듯킹받아...😤나도 결국 어쩔수 없는 여자인거니... ㅈㅣ겨와..😫​​ ​​그치만 주변 맛집은 놓치지않는 여자...드레스 입을 때부터 생각해둔#푸드2900 소세지김밥 진짜 맛있눼...🥲​​ 파워J오빠,,, 나 이렇게 진심인 결혼식 첨봄​​그리고 거기에 결혼식을 곁들인 주말..🥰와 JP오빠가 장가라니!파닭집 앞에서 반가워서 오열하던 게ㄹㅇ 조금오바해서 3개월 전 같은데(실제론 10년 전 ㅎㅋ)​​ ​​세빛섬 처음 온 사람 나야,,오빠 근데 센강처럼 찍어달랬잖오왜 낙동강 오리알처럼 찍은건데..?😕​​ ​​부페식이 아닌 결혼식은 오랜만뭔가 우리 결혼준비하면서처음 온 결혼식이라서 기분이 묘했다.얼마나 떨릴까 감정이입 되구...😖​청심환 3개 예약이야......🤦🏻‍♀️​​​ 커여워 🦦​​그리구 언니랑 넘어온 #이태원가구거리유니클로같은 체크 남방이 18만원..?깜짝 놀랐던 빈티지숍 😂그래도 눈 요기하기에는 좋다.파리병에서 못 헤어나오던 시절,,ㅎ​​ ​​내가 이거 스토리 올렸을 땐알아보는 사람도 얼마 없었는데이제는 대한민국이 #구씨앓이 중나의해방일지에 미쳐있던 5월...ㅎ​사실 해방일지 말고도 그린마더스클럽, 우리들의블루스.. 재밌는 드라마 너무 많았디​​ ​​여기저기 별표 찍어두면 좋은 점어딜가도 갈 데가 생김.​#apt 카페 여기도 그랬다.이태원에서 제법 흔치않은 분위기에다가디저트류도 있어서 참 좋았던 곳.​​​ ​​나중엔 손님이 우리밖에 없었다아.빈티지한 소파인데, 너무 편해서거의 누울뻔했음.​​​ 그리고 이분은 진짜 누움😆언니 취향도 저격했지? 이럴 때 기분 조와​​드레스 가봉 + 하객 참석으로픽서까지 뿌려서 화장 열심히 한 날.​apt 카페는 분위기 좋고,티라미수 (크럼블 스러운 빵부분 굿) 넘 맛있었는데커피가 쫌 아쉬웠음. 플랫화이트 쫌 더 찐했으면.​​ ​​응 그럼 챔프 가면 돼~🖤역시 짱맛탱..!그래두 매뉴팩트를 젤 좋와하지만,챔프도 못 잃어..😫​​​뭔가 아쉬워서 언니랑 더 걷기.아 이태원도 좋은 동네지이-하면서 걷다가​​어..??​​ ​​왜 흰여울문화마을이 여기서 나와?😲​찐으로 깜짝 놀랬더니ㅋㅋㅋㅋ 나의 놀란 소리에 언니가 놀랐던 기억우리만 아는 깔깔포인트.​(먼가 해 지는 하늘의 색마저 부산스럽잖아,,상사병인거니?😢)​​ 하늘색 미쳤어- 언니 서봐!💓​​오도방구 잘 타는 우런니 🖤2주 뒤에 봅세다!!​​ ​​그렇게 웨촬을 2주 남겨둔 어느날...얼굴만한 식빵, 소금빵에 쳐 돌게 되는데....🙄​​​역시나 날씨가 좋아지면사진첩이 빵빵해지는 것은 진리-이기에 5월 일기도 2부로 나눠본다.2부는 내일 이시간에 계속...🫶🏻​​ 
​​​안녕하세요!  오늘은 오랜만에 망원 쪽에 놀러갔습니당연남동처럼 골목 사이 예쁜 곳들이 많고망원 한강공원과도 가까워서 좋은 것 같아요b​​​​​​​​ 스시만특별시 마포구 월드컵로14길 19 2층 ​영업시간11:30 ~ 22:00월요일 휴무​전화번호02-2039-1338​​​​​​​​​ 스시만친절하고 서비스 좋은 망원 맛집오랜만에 초밥이 먹고 싶어서 망원 초밥집 스시만에 방문했습니당생각보다 망원역 주변에 스시집이 없더라고요,,역과 가장 근접해서 스시만으로 결정했어요!​​​​​ 외관입니다!이가네 떡볶이 옆에 위치해있고망원역 1번 출구에서 2분 정도 걸립니당​​​​​  2층에 가게가 있어서 계단을 올라가야 돼요계단에 화분들이 있어서 더 예쁜 느낌이죠ㅎㅎ밖에서 미리 메뉴도 볼 수 있습니당​​​​​  내부입니다내부는 일반 홀과 작은 룸이 있어요​​​  여기가 룸인데 완전 프라이빗한 곳은 아니고테이블이 4개 정도 들어와있는 룸입니당저희는 사람이 별로 없는 룸으로 들어갔어요​​​​​  창틀에 이렇게 부채 모양 커튼이 있어서 눈에 가더라고요내부가 콘크리트 감성 + 작품들이 있어서인테리어에 신경을 쓰신 느낌이었어요!​매장 자체는 엄청 넓은 편은 아니지만아기자기하고 아늑한 느낌이 들었습니당​​​​​  초생강, 간장, 물 등이 있었습니다신기하게 직원분 호출하는 게 버튼이 아니라이런 종으로 되어 있었어요ㅋㅋㅋ누를 일은 없었지만 특이하네요​​​​​​  메뉴입니다모듬 초밥이 10피스에 12,000원특선 초밥은 12피스에 15,000원이에요​세트 메뉴는 초밥 7피스에 우동 or 모밀이 있습니다원래는 짬뽕도 있었는데 잠시 중단한다고 하네요저는 세트메뉴 모밀 하나랑 특선 초밥을 주문했어요!​​​​​ 저는 항상 생강을 간장에 적시고그 생강을 회 윗면에 발라 먹는 편이에요ㅎㅎ그렇게 하면 간장이 골고루 묻힐 수 있고생강 향도 은은하게 돌더라고요(누가 올리라고 해서 올립니다^^)​​​​​​ 특선 초밥입니다장어, 우삼겹(?), 유부, 초새우, 생새우, 참치, 한치, 광어, 묵은지, 연어이런 식으로 구성되어 있어용​원래는 소라도 같이 나오는데 지인이 소라를 못 먹어서다른 초밥으로 교체해 주셨습니당​​​​​  제가 시킨 초밥입니다특선과 구성은 거의 비슷한데골고루 다양하게 나오는 점이 좋아요​초밥은 신선하고 두께감도 조금 있어서식감이 좋았습니다밥 간도 딱 맞았던 것 같아요!​대신 유부초밥은 조금 아쉬웠습니다ㅜㅠ다른 초밥이나 롤이 나오면 어떨까 싶네요..​​​​​  왼쪽은 모밀 세트에 나오는 모밀이고오른쪽은 서비스로 나오는 미니 모밀이에요서비스가 나오는 줄 알았으면저도 특선 시킬 걸 그랬어요ㅜㅠ​모밀도 맛있었습니다특히 위에 뿌려진 튀김이 맛있었어용​​​​​ 가라아게도 서비스로 주셨는데가라아게 완전 맛있어요ㅜㅠ야들야들하고 바삭하고 간도 좋고소스와도 잘 맞아서 또 먹고 싶네용!!​이 정도면 망원 맛집이라고 할 수 있을 것 같아요:)+ 서비스로 요구르트도 주셨습니다​​​​ 망원 시장 바삭마차에서마시멜로우 토치에 구워주는 아이스크림도 먹었어용뭔가 줄 서서 먹을 맛과 가격은 아니었지만한 번쯤 먹어보는 것도 나쁘지 않을 것 같네욥​​​​​​  요즘 날씨가 좋아서 한강 산책하기 딱이에요!은 주말에 갔는데도사람이 엄청 많은 편은 아니었습니다​​​​​​​​​​​​#망원 #망원맛집 #망원역 #망원역맛집 #망원초밥 #망원스시 #초밥맛집#가성비 #가성비맛집 #망원가볼만한곳 # #바삭마차 #망원시장​​​​​​​​​​​​​초보블로거에게 이웃추가와 공감은 큰 힘이 됩니다! 
어제 예전에 찍었던 사진들을 정리하던 중에 발견했던 <함 공원> 사진들을 포스팅하겠습니다. 이게 그러니까... 작년 여름이네요. 여기에 갔을때 아이가 너무 좋아해서 한참을 있었던 기억이 나요. ^^ 강변북로를 지나다보면 옆쪽으로 멀리 아래와 같은 풍경을 보게되는데요, 이곳이 바로 <함 공원>입니다.  <함 공원>은 여러가지로 의미가 많은 곳입니다. ​우선 한강은 우리나라 역사에 있어 너무나도 중요한 지역이었죠. 삼국시대에 끊임없이 전쟁이 일어났던 이유도 핵심지역인 한강을 차지하기 위해서였죠. 특히 지금 <함 공원>이 있는 망원 지역은 조선시대에 수군을 훈련시키던 장소이기도 했습니다. ​현재 이 자리에는 30년간 넓은 바다를 누비며 우리나라를 든든하게 지켜주었던 함과 참수리호, 잠수함이 자리해있습니다. 퇴역한 이 3척의 군함을 이용해 만든 테마공원이 바로 <함 공원>이죠. 퇴역군함 3척이 모두 원형 그대로 보존되어 있고 그 안에 직접 들어가볼수 있기 때문에 더 흥미진진하죠. 아이가 입구에서부터 흥분해서 혼자 달려가고 뛰어다니고...;; 작년 여름... 사진을 보니 아이가 진짜 많이 컸다는 것이 훅 느껴지네요~^^ 아이가 이곳에 그야말로 홀딱 반해서 정신없이 보더라구요.  우리 해군 아저씨들이 바다에서 어떻게 지내며 나라를 지키는지 살펴볼수 있죠. 아이가 아저씨들이 참 힘들겠다고...;; ​작전실과 조종실은 물론이고 식당이며 잠을 자는 곳까지 다 들어가서 볼 수 있어요. 저도 이런거 처음 봐서 너무 재미있고 흥미로웠어요. ^^ 위 사진처럼 직접 의자에 앉아서 이것저것 눌러보고 만져볼수 있어요. 저 앞에 아이들이 쭉~ 줄을 섭니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 나름 아이들을 위해 만들어놓은 포토존도 있구요~ 거의 놀이공원 수준... ㅎㅎㅎ 아이가 이렇게 좋아하는 것을 보며 남편이랑 진작 좀 올걸 그랬다며..ㅎㅎ <함 공원>은 유치원생이나 초등저학년 아이들이라면 다들 신나할것 같아요. 이리 돌리고 저리 돌리고~ 시원한 바람이 불어오는한강뷰도 감상하구요.  퇴역군함을 이렇게 테마공원으로 만든거 진짜 좋은 아이디어인것 같아요. 어떤 놀이공원 못지않게 멋지고 흥미진진한 <함 공원>, 정말 강추입니다. ​참고로 <함 공원>은 하절기 평일에는 10:00~19:00, 주말에는 10:00~20:00까지 운영합니다. 동절기에는 평일에는 10:00~17:00, 주말에는 10:00~18:00이구요. 입장료는 어른은 3000원, 어린이는 1000원입니다. 주차는 공원 옆쪽의 유료 공영주차장을 이용하시면 됩니다. ​아이들에게 새로운 경험과 추억을 선물하기에 딱 좋은 <함 공원>, 꼭 한번 가보시길 바랍니다 ~^^*​ 함 공원특별시 마포구 망원동 205-5 
EOS R5 | F2 1/8000sec ISO200에 살면서 행복한 가장 큰 이유는바로 한강이 아닐까요?​한강은 크기도 매우 큰 만큼위치마다 조금씩 다른 매력을 갖고 있는데요.​점점 따뜻해지는 날씨,야외활동하기 좋은 요즘!봄나들이와 함께 사진찍기 좋은한강공원 스팟을추천해 드리겠습니다.​​ 노란 유채꽃이 일렁이는1. 반포 한강공원 서래섬EOS R5 | F1.8 1/8000sec ISO200지금 반포 한강공원 서래섬은유채꽃이 만개하여노란바다가 연상됩니다.​유채꽃밭 길 따라 산책하기도 좋고꽃밭 양 끝에 휴식 공간이 있어한강을 보면서 잠시 쉬었다 갈 수 있는 곳입니다.​🏵 서래섬 유채꽃밭 물결 랜선여행 ​ Instagram@byeonnoodle | EOS R | F3.2 0.6sec ISO100한강 데이트하기 좋은반포 한강공원의 매력!​하루에 네 번 운영되는반포대교 달빛 무지개분수도꼭 즐겨야 하는 이벤트입니다.​ Instagram@byeonnoodle | EOS R | F3.5 1/15sec ISO100 반포 한강공원은 낮과 밤의매력이 달라 낮에는 유채꽃밭을산책하다가 강을 바라보며 쉬고,저녁에는 노을을 벗 삼아무지개분수를 관람해보시는 것 어떠세요?​반포대교의 달빛 무지개 분수를촬영하고 싶다면 하단 홈페이지에서운영시간을 꼭 확인해주세요!​🌈 달빛무지개분수 운영시간 달빛무지개분수(반포) < 한강사업본부, 한강공원달빛무지개분수는 한강르네상스의 핵심적인 사업으로 2007년 6월 시작하여 2009년 4월 개막식을 통해 유유히 흐르는 한강의 정적인 이미지에 웅장하고 역동적인 이미지를 담은 교량분수로 화려하게 탄생하였습니다.  한강만이 가지고 있는 넓은 강폭(약700m) 전체를 연출하기 위해 반포대교 구간의 상·하류측 1,140m 구간에 낙하용 수중펌프를 이용하고 음악에 맞추어 물을 분사하여 연출합니다.hangang.seoul.go.kr ​​ 감성 피크닉의 성지2. 뚝섬 한강공원Instagram@comet_815 | EOS 90D뚝섬 한강공원에서는랜드마크인 롯데타워도 함께 담을 수 있어많은 사진작가들이 일상에서즐겨 찾는 곳입니다.​ Canon Photo Gallery ⓒsyeonpak | EOS 5D Mark IV | EF70-200mm F2.8 L IS III USM특히 저녁에는 롯데타워가다채로운 색상으로 빛나기 때문에멋있는 야경을 만들어주는데요.​뚝섬 한강공원에서 산책을 즐기고,캐논 카메라로 롯데타워 야경을 멋있게 담아보시는 건 어떠세요?​🌙 야경사진 잘 찍는 법 함께보기 선선한 가을밤, 야경 사진 잘 찍는 법 (+ 야경 출사지 추천!)시원한 바람과 한 자락, 카메라를 들고 어디든 가고 싶어지는 선선한 계절이 다가왔습니다. 하지만 해가 짧...blog.naver.com ​돗자리는 물론 텐트 대여를 할 수 있는업체가 주변에 많아 누구나한강 피크닉을 즐기기 좋은 뚝섬 한강공원!​파라솔부터 의자, 테이블까지예쁜 감성 피크닉 세트를간편하게 대여해서 여유를 즐겨보세요.​​ 한강 피크닉은 여기서!3. 여의도 & 망원 한강공원Instagram@rrdoorr | EOS 5D Mark III | F5.6 1/180sec ISO200 한복판, 고층 빌딩 사이시민들을 위한 대표 휴식공간여의도 한강공원​여의도 한강공원은양화대교와 마포대교 원효대교까지면적이 굉장히 넓어한강 데이트 장소로도, 대학 신입생 환영회 혹은친구, 가족들과 한강 나들이 갈 때도언제나 추천받는 곳입니다.​ Instagram@jaeddo_editor | EOS M50 | EF 24-70mm F4L IS USM‘당산역’을 지나는 지하철을 이용하는사람들이 가장 좋아하는 구간이기도 한 피크닉 스팟 여의도 한강공원​많은 사람들이 기념사진을촬영하는 ‘I Seoul U’ 조형물이 있는여의도 한강공원은여의나루역 입구 바로 앞에 있고자전거 도로도 잘 되어 있어서멀리서도 많이 찾아오는 곳입니다.​ Canon Photo Gallery ⓒmotionblur | EOS R | EF16-35mm F2.8L II USM | F14 13sec ISO250망원 한강공원의 야경은 성산대교에조명이 예쁘게 들어와서 특히 예쁜데요.​한강의 다리들은 일몰 전후로 점등되고밤 11시에 소등되기 때문에조명이 예쁘게 들어오면삼각대를 놓고 조리개를 조여서빛 갈라짐을 표현해 보세요.​ Canon Photo Gallery ⓒehgud27 | EOS R6 | EF100-400mm F4.5-5.6L IS USM역 입구부터 즐비한 푸드트럭,한강에서 맛보는 대표 음식 즉석라면,저렴한 가격의 피크닉 세트 및 돗자리 대여그리고 음식 배달존까지!​바쁘게 움직이는 차들과북적북적하는 군중 속에서여러분의 한강 힐링 스팟을 찾아보세요.​​  데이트하기 좋은 곳4. 노들섬 한강공원Instagram@colorny | EOS RP | F10 1/320sec ISO400노들섬 한강공원은2019년 복합문화공간으로거듭나게 되면서 데이트코스로 유명해졌는데요.​보기만 해도 몽글몽글 감성적인일몰 풍경이 유명해많은 사랑을 받는 곳입니다.​ Instagram@colorny | EOS RP | F4 1/1000sec ISO400노들섬 한강공원은1호선 용산역이나 4호선 신용산역,9호선 노들역까지 여러 방면에서대중교통을 이용하여 접근할 수 있습니다.​특히 많은 사진작가가즐겨 찾는 노들섬의 노을 사진 스팟은이촌 고가교를 바라보는 곳인데요.​노을로 붉게 물든 풍경이예술이지만 고층 빌딩들이 많아촬영 스팟을 미리 잘 골라야 합니다.​인근에 다양한 카페와 음식점도 있으니한강 노들섬에서 일몰과 야경을즐겨보시는 건 어떠신가요?  Canon Photo Gallery ⓒzkapsk | EOS 6D | EF50mm F1.8 STM에는 한강공원이 정말 많아어디를 가야 할지고민이 많으실 것 같습니다.​어느 한강공원에 가도피크닉 감성과 노을, 멋진 야경을만끽할 수 있기 때문에본인이 거주하는 곳에서가까운 곳을 추천해 드립니다.​📷아참! 무엇보다 가장 중요한 건한강공원을 다음 세대에도, 그 다음 세대에도즐겁게 즐길 수 있도록 가져온 쓰레기를아무곳에 버리지 않도록 우리 모두소중한 환경보호에 동참해요 :)​  한강에서 힐링하고포토프린터 QX10으로 추억담자!이미지를 누르시면 제품정보 사이트로 이동됩니다.한강공원에서 캐논 미니 스마트 프린터셀피스퀘어 QX10으로 어디서나피크닉을 즐기면서 추억을 담아보세요!​🔎 셀피스퀘어 QX10 100% 활용하고 싶다면? 다꾸러 취향저격! 미니 스마트 프린터 셀피 스퀘어 QX10 활용법화질은 리얼리, 작아서 러블리 똑똑똑~ 귀여워서 심장 폭격 주의! 다이어리 꾸미기에 관심이 많은 다꾸러들...blog.naver.com  ​ 
[스압주의]  아기랑 갈만한곳, 망원 한강공원 함공원 탈것 좋아하는 아이를 위한 곳, 큰 배를 탈수있어요  한달전부터 주말에 뭐하고싶냐고 물어보면 배배! 하면서 배타고싶다고(타고싶다는건지 보고싶다는건지는 몰겠어요 ㅋㅋ의사소통불가)배배 거렸는데 드디어 다녀왔어요! 원래는 생일이니까 기념으로 유람선을 타서 갈매기 먹이주기도 좀 해보고싶었는데전날 왕복10시간 가까이 걸려서 벌초를 다녀왔더니 도저히 멀리는 못가겠고 배도 못타겠고 너무 힘들어그냥 예전부터 가려고 찜해놨던 # 안에 있는 #함공원 에 다녀왔어요집에서 20분거리인데다 바로옆이 텐트치고놀수있는 공원이라 야외에서 두돌 셀프촬영도 해줄겸 딱 좋겠더라구요    1시넘어서 가면 주차장에 자리 없어요 만차표시하더라구요#망원한강지구 2혹은 3주차장에 주차하시면 바로옆이에요2주차장,3주차장 실제로가보니 붙어있더라구요    함공원 저렇게 물위에 크게 배하나 떠있고 2번 안내센터에서 표를 끊어서 들어가면되구요 3,4번 구경하고 5번으로가시면좋아요 1번 다목적 광장은 돗자리깔순없고 바로옆에 돗자리까는곳있어요 1번 광장에서는 주로 씽씽이 많이 타더라구요 ㅋ   3번은 참수리 이고 5번은 함이에요실제 운행하던 함을 개조해서 전시한거라고 하더라구요그래서 실제로 썼던 물품들도 거의 그대로있어요     근처 가자마자 배가보이니 겸이는 신났어요 ㅋㅋ   신기한지 엄마아빠도 뿌리치고 달려가서 구경하기바뿜ㅋㅋ   요게 참수리에요! 이거는 입장권끊고 들어가는 건물이랑 연결되요!    다목적광장 바로옆에 잔디밭있는데 텐트는 불가하고 돗자리만 필수있는 자리에요 텐트가 불가해서그런지 사람이 많이 없어서 좋더라구요 ​   들어가기전에 프로페러가 있는데 저거부터가 신기한지 안들어가고 구경한다고..ㅋ    #망원함공원 여기로 들어가서 입장권 끊으셔야 야외에있는 함에도 들어갈수있어요   입장료에요! 성인은 1인 3000원이고 어린이가 6세미만 무료였나 그래요 ㅋ   티켓은 자동발권기로 끊으시면됩니당   티켓은 손목띠로 나와요! 저 qr코드를 찍으면 문이 열리는 방식이에요저게있으면 당일에는 재입장이 가능해요 그리고 참고로 안에 화장실이 없어요화장실은 한강공원 화장실 사용해야하는데 다목적 광장 끝쪽에 있어서 멀진 않아요    들어가자마자 실내에 전시되어있는 배 내부가 바로 보이더라구요 (오른쪽 계단으로 올라가면)​    겸이는 버튼이 많으니 일단 관심이 ㅋㅋ이게 배인지 모르고 그냥 버튼이 누르고싶은것 같아요 ㅋ    배 내부를 구경할수있는데 넘 신기하더라구요특히 이배는 더 신기했어요..규모가 작은배라 그런가 침실바로옆이 부엌 바로옆이 화장실..샤워실없이 바로바로 연결되더라구요 밥먹을때 짬안되는사람은 화장실가면 혼날것같은 구조랄까..    곰돌이랑 해군모자로 포토존해놨는데 겸이 안찍는다고 난리쳐서 요거 하나건졌네요.. 아 해군모자랑(다른모자), 해군옷 빌려주는데 옷이 2000원인가 그래요5호부터있는데 좀 크게나왔는지 5호가 겸이한텐 너무 큰거같아서 대여 안했어요    표 끊은건물 2층으로 올라가면 실내공간있고 밖에 참수리랑 연결되요      참수리 들어와서 밖에 한강공원이랑 같이 사진좀 찍을라니 협조를 안하는 아드님..ㅋ빨리 구경하고싶은데 사진찍자고 안아올리니 싫으신듯ㅋㅋ전날 왕복10시간가까이 운전하고 잠 잘못자서 얼굴팅팅부은남편ㅋ귀찮아서 모자이크는 생략할게여...ㅋㅋㅋㅋㅋ    강하게 키우는거 좋아하는남편은 계단도 겸이 혼자 올라가게..ㅋ저같았음 벌써 안고올라갔을..;ㅋㅋㅋ 암튼 여기저기 구경하기 좋아요진짜 배가 이렇다니 정말 정교하고 여기저기 볼게 너무많더라구요 유람선만 타봤지 이런배는 본적도 없어서 내부가 신기한게 넘 많았어요    위에올라가서 포토존이 또 있길래 찍었는데양옆에 아파트가 너무 거슬리네요   조종석에 앉아볼수도있어요 ㅎㅎ     여기는 참수리 지하에요! 중간중간 에어컨이 나오는 실내가 있어서 좋았어요 ㅋㅋ​   화면도 나오더라구요 ㅎ입장료 3000원을 안받았으면 좋겠따는 블로그글을 봤는데이정도 관리되려면 에어컨도 틀고.. 3000원으로는 오히려 부족할것 같다는생각이 들더라구요그리고 함에 안내가 써있었는데 해군한테 함을 유상대여해서 전시중이라고 하더라구요;전 입장료 3000원이 아깝지 않았어요!   참수리 옥상에서 엄마랑 겸이도 사진 찰칵나름 깔맞춤해서 옷 입고왔는데 저랑 사진도 잘안찍으려고하고 저도 전날 차를 오래타고 넘피곤해서 그런지얼굴이랑 눈이 너무 부어서 ㅋㅋ 뒷모습말곤 건질게없네여 ㅋㅋㅋ바라보고있는게 함입니다 ㅋ   참수리보다 함이 한 3배는 더 큰것같아요 함이 주 목적이었기에 참수리는 대충둘러보고 바로 참수리로 갔어요 탈것, 배 좋아하는 아이들한테 #아기랑갈만한곳 으로 좋아요   함 입구!​   저기서 큐알코드를 찍으면 문이 열려요!    함은 관람순서 표시가 되어있더라구요아무래도 높고, 물위에 떠있고 조금 위험할것같기도하고 길도 좁아서 사람들끼리 부딪히면 위험하겠다 싶었는데길에 화살표로 표기를 다 해놨더라구요 동선이 겹치지 않도록 ㅎㅎ     남편이 저랑 겸이 사진을 찍어줬는데 ㅋㅋ와 제 머리 왜이렇게 개털이져 ㅋㅋㅋ민트색옷과 제머리색깔 너무 안어울리네요..지저분쓰..ㅠ.ㅠ    함 내부를 구경할 수 있었는데요 침대도있고 화장실도있고 여기는 샤워실도있고 확실히 큰배라 아까 본 참수리랑은 내부가 완전다르더라구요 ㅎ   안에가 어찌나큰지 ㅎㅎ 건물 하나라고해도 믿겠어요 ​   함 안내도에요 1층에 부장실,여군장교실,여군실습생침실이 있고특이한게 매점과 이발소가 있다는점ㅋㅋ장교침실과 사병식당도있구요 2층에는 전탕실,함정실,31포상비탄악고3층에 레이더실,4층에 조타실, 해도실이 있어요   배안에 이발실이 있다니!! 너무 신기했어요 ㅋ이렇게 큰 배는 한번 나가면 몇달씩있다보니 남자 해군들을 위해 준비된공간인듯해요근데..미용사자격증 이런거없이 그냥 서로서로 해주는거겠죠..?ㅎ    배안이 진짜 넓어요 안내표시없으면 미아되기 딱좋음ㅋ근데 물위에 떠있어서 그런지 (제가 배멀미가 심해서) 약간 어지럽더라구요 ㅠ.ㅠ    중간쯤 가면 맛있는 냄새가 솔솔 올라옵니다 ㅋ바로 매정이 있기 때문인데요 ㅋㅋ 사병식당에서 전투식량&군용건빵체험(체험이라쓰고 돈주고 사먹는거라 읽는다) 할수있어요   가격표에요! 라면이랑 비빔밥 등 전투식량 팔고있더라구요 ㅎ건빵은 1000원으로 저렴해요 ㅋ저희는 한강공원에서 치킨먹을 예정이었기에 패스팼는데 지나가는데 라면냄새 장난아니에요 ㅋㅋ    다시 안에 둘러보러! 안에진짜 둘러볼게많아요 넘신기함ㅋㅋ    졸린아빠와 신난 겸이 ㅋㅋ    여기가 2층이었나 3층이었나..배 맨끝에 포토존이 있어서 사진찍으러갔어요 근데 물에 공이 떠있다며 공공!!하며 안움직이는겸이..공이 아니라 뭐 표기하면서 띄워놓은듯한데..    아빠랑 사진찍기 ㅋ물에 떠있다보니 진짜 배 탄것같은 느낌나죠 ㅋㅋ제가 배멀미가 심한데 실제 배타는것보다 함공원와서 요렇게 배 내부도 보여주고 사진도 찍고하는게 더 좋은듯한..ㅋ유람선 지금타봤자 모를테고..내년에나 태워주려구여 ㅋㅋㅋ   여기가 포토존! 함공원이 많이 안알려진건지 주말인데도 사람이 많은편은아니라 사진도 자유롭게 찍었네요 ㅎ한 10팀해서 20~30명정도 있었던거같은데 사람도 별로없지만 워낙 넓어서 동선이 잘 겹치지도않아요 ㅋ   타이타닉 포즈라도 취해야할것같은 포토존ㅋㅋ   나름 포즈취하고 찍은것 같지만 실상은 놓고 뛰어와서 걸어오는 겸이 찍기..ㅋㅋ       물쪽에서 사진찍으니 나름 크고 멋진 배 탄것같은 느낌ㅋ배 내부를 구경할수있어서 좋았고 사진찍으면 진짜 배탄것처럼나와서 좋았어요 ㅋ겸이가 진짜 배타고싶다고 노래를 불렀는데 소원풀어줘서 ㅋ겸이도 신났는지 오늘뭐하고왔지?하면 배!또타러갈까하면 네!하고 말안들으면 다음에 배타러 안간다고하면 말도 잘들어요 ㅋㅋ입장료도 저렴하고 볼거리도 많고 저는 이만하면  #아기랑갈만한곳 추천할만한것같아요!ㅎ​날이 좋아서 지금부터 한두달동안이 가장  아기랑갈만한곳 으로 좋지않을까싶어요야외고 강가라 겨울에는 바람불어서 추울듯..겨울보단 오히려 안에 에어컨에 곳곳에 있어서 여름이 더 날것같구요 참고하세요^^​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407  ​ 
마포구 가볼만한 곳들과 걷기 좋은 곳옛감성 살아있는 동네길따라 걷기마무리는 언제나 한강공원위드미니 ​마포구 합정과 망원동은 엄청 가깝다.(*´∇｀*)버스 노선으로 이어져있지만 마음만 먹으면걸어서도 다 다닐수 있는 곳들이다. 그래서합정동과 망원동 가볼만한곳들을 끄적여본다.​ 합정 귀여운 소품샵 리코더스토어  ​합정역에서 한 10분정도 걸어가면 귀여운 소품샵을 모아둔 스토어가 있다.여러 작가님들의 캐릭터들 굿즈들이 가득함.합정에 가면 문구덕후들이라면 이곳 엄청좋아할듯 하다. 귀여운 키링이나 스티커들그리고 아이팟케이스등 귀여운 소품들이 가득.여기서 동생 선물 겟해서 나왔다. ( ͡° ͜ʖ ͡°)​  리코더스토어특별시 마포구 합정동 367-31  ​리코더스토어는 가격대비 귀여운소품들이 많았음. 여기는 꼭 가봐야함.​   ​합정에서 커피먹고 망원동까지 걸어갔는데걸어가는 길들이 뭔가 운치있었다. 이날은햇빛이 잘 들어오는 날씨라 동네풍경이더 예쁘게 담겼음. (*´ω｀*) 역시 사진의반은 빛인것같다. 그래서 날씨 맑은날이나구름은 있지만 공기좋은날을 좋아함.​​   ​합정역으로 가는 길에 테라스가 예쁘던합정동 어느 카페. 유명한지는 모르겠지만분위기가 좋아서 찍어보았다. 요즘 같이사회적 거리두기 해야하는 시점에는이렇게 야외테라스가 있는 공간이쵝오인듯싶다. 거리두기 하면서 앉아 있기 좋은곳. 야외에는 공기가희석되어 감염될 정도의 바이러스를흡입하기 어렵다고 한다. 야외가 좁은실내보다 더더더 낫다고함. 그래도 사람 많을 시간에는 피해야겠지.​ 합정역 서점 인문서점 산책자 ​한번 구경하려고 했는데 이날은 문이 닫혀있었다. 이런건 인스타그램 공지를 확인하고 갔어야 했는데 말이다.​  산책자특별시 마포구 합정동 375-11  ​책을 좋아하시는 분들이 가면 좋을만한 공간인듯한 서점산책자. （＾∇＾）​   ​합정역에서 망원동까지 걸어가기.나름 걸을만하다. 한 15분에서 20분?정도 걸리는듯하다. 지나다니면서동네 구경하기 좋음.​  ​지나가다 취향관이라는 건물예쁜 공간이보였다. 카페인줄 알았는데 취미나 오락을위한 공간이란다. 취미 클라스같은 것들을운영하나 싶었음. 카페가 아니니 패스.​ 합정괴 망원동 사이 포비베이직 ​믿고 먹을 수 있는 포비베이직이 보였다.여기 커피랑 베이글은 아주 존맛탱이지.다른 지점은 가보았는데, 합정동에 있는건 처음 본다. ᕦ(ò_óˇ)ᕤ​  포비 베이직특별시 마포구 합정동 426-18  ​합정동 베이글맛집은 포비베이직.이근처 직딩이라면 매일 들릴듯. 레코즈커피 Rekoz coffee 레코즈커피특별시 마포구 합정동 432-49  ​여기 테린느 맛집이라던데 커피를더는 마실 수 없어서 패스한 카페.언젠가는 다시가봐야지. 가야할 곳이점점 많아지는 합정과 망원동.망원동 피플 하면 주말이 심심하지않을듯하다. 좋은곳들과 커피맛집들이 많아서 골라가는 재미가 있을듯.​   ​빛에 좋은날 골목길 구경하는 재미가 있다.배가 불러서 소품샵을 한참 구경했던 날.​ 소품샵 몽글몽글 ​몽글몽글도 귀여운것들이 한가득이었다.특히 접시나 컵들이 기억에 남는데,(❀╹◡╹)여기서 브래드모양의 마그네틱을 구입함.엽서도 많았고, 스티커나 떡메도 있었다.옷도 판매하고 있어서 구경하는 재미가있었던 소품샵. 여기서는 지갑이 열린다.​  몽글몽글특별시 마포구 망원동 338-69  ​역시 소품샵은 위험해.​ 망원동소아과 카페 망원동소아과특별시 마포구 망원동 404-4  ​망원동 진짜 소아과가 아이라 카페임.소아과분위기를 간직한 카페여서 가볼라했는데 여기도 킵하고 아직 못가본카페.분위기가 예뻐서 ⁽⁽◝( ˙ ꒳ ˙ )◜⁾⁾ .​  ​망원동길은 봐도봐도 정감 간다.연남동과 얼마 떨어졌다고 느낌이다를까? 사진으로 담기는 풍경은망원동이 더 내 취향이다. 사람냄새남.​ 너무도 유명한 아이스크림집 당도 당도특별시 마포구 망원동 414-16  ​너무 유명한 당도. 젤라또 맛집인데갈때마다 사람들이 많아 그냥 왔던곳.망원동 핫플레이스는 여기여기 당도.테이크아웃해서 나와야 하는 아주아담한 디저트 가게이다.​ 문구점 아무가게 ​문구 팬시 소품샵인 아무가게.엄청나게 많은 양의 소품이 있는게아니라 딱 몇가지의 문구들이 눈에들어오던 집이었다. 문구덕후들은한번쯤 들리면 좋을만한 곳.​ 강아지/반려동물 용품점 그냥 점례 ​그냥 점례는 반려동물과 함께 가기좋은 곳이었다. 점례라는 개가 이곳을지키고 있는데 창문으로 밖을 내다보는모습이 어찌나 귀엽던지 너무 인상적이었음.그먕 점례가 다한 곳. 이곳은 반려동물 용품점인데, 원데이클래스로 반려동물 간식 만드는수업을 하나보다. 신기하다. 반려동물을이렇게나 아끼는 공간들이 있다니.​  그냥점례특별시 마포구 망원동 395-17  ​반려동물과 함께 하기 좋은 공간.그리고 지나가다 점례가 있나 보게되는 곳이다. 갈때마다 확임함. ㅋㅋㅋㅋ​ 내가 좋아하는  ​망원동가면 꼭 들렸던 .날이 좋으면 매번 노을보려고 존버했었는데,이날은 갑자기 하늘이 예뻐져서 또 집에늦게 들어간날이었다. 물을 좋아함.물놀이는 싫어하는데 일렁이는 물결을보고 있으면 마음이 평온해져서 한참을보고 있는듯하다.(๑･̑◡･̑๑) 가만히 있거나멍때리는거 잘하는데 거기다 한강과예쁜 노을이 함께한다면 누가 없어도.​    ​ 정말 열신히 갔다.그중에 붉은 노을을 본날은 갑자기하늘이 예뻐진날 같이간 지인에게오늘은 영 아니라며 그냥 집에 가자고했는데, 갑자기 붉게 변하단 하늘은 주황빛,핑크빛, 보랏빛이 섞여서 말로 표현할 수없는 하늘을 선물로 주었다. 와! 그때모두들 와!!! 이렇게 소리질렀는데!내가 본 하늘 색감중 가장 예쁜날이었다.그렇게 알수 없는 날씨처럼 우리 인생도알수 없는거겠지라는 사춘기 같은 생각을했었음. 사실 내나이에 사춘기는 아니고한 백사십춘기? 옛친구가 언제나 이런말을입에 달고 살았었는데...... 주저리주저리.​  망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4  ​언제나 한강공원을 걸어야하는 이유가끔 미친듯한 하늘풍경을 볼 수 있어요.사진출사 좋아하시거나 걷기 좋아하시는분들에게 추천하는 망원동 투어. ​​​​​#망원동 #망원동가볼만한곳#여행코스 #가볼만한곳#나들이 #걷기좋은길#나들이코스 #한강공원#한강 #한강공원 #사진출사#출사지추천 #마포구가볼만한곳#합정가볼만한곳 #망원동소품샵#합정소품샵 #망원동카페 #몽글몽글#합정포비베이직 #망원동소아과#인문서점산책자 #그냥점례 #합정반려동물용품점 #아무가게 #당도 #망원동핫플레이스 #리코더스토어 #합정리코더스토어 #레코즈커피 # ​​​​​​ 
봄 향기 가득한 홍대 가볼만한곳 구경하자  지난 주말에  여행지 중에 인기가 많은 봄 향기 가득한 봄꽃 구경을 하러 홍대와 한강쪽을 찾았습니다. 벚꽃으로 유명한 여의도를 찾아가 볼까도 생각했지만 너무나 날이 좋은 주말이라서 사람이 많을 거 같아서 그래도 좀 더 한산한 홍대쪽으로 발걸음을 잡았는데 생각한 것처럼 멋진 봄꽃 구경을 하며  가볼만한곳 코스를 돌아서 제대로 소개해 드리려고 합니다.​  1. 경의선숲길주소 : 시 마포구 대흥동 325-82처음으로 찾은 홍대 가볼만한곳 코스는 그 유명한 경의선숲길입니다. 지금은 지하로 이동한 경의선의 예전 땅에 멋진 공원으로 만든 곳으로 경의선숲길, 경의선 책거리 등 다양한 구간이 있지만 제가 찾은 곳은 공덕역에서 대흥역까지 이어지는 벚꽃길 코스입니다.​ 벚꽃터널 구간을 찾아서 걸다 보면 유명한 곳이라 그런지 사람들이 참 많이 찾아오셔서 주말 오후의 여유로움을 즐기며 걷는 모습이 보이는데 사람이 북적이기는 해도 너무 풍경이 멋져서 기분까지 상쾌하기만 하네요.​  이곳을 제가 당당하게  가볼만한곳 중에 하나로 꼽는 이유는 위에 보이는 영상에서 보이는 것처럼 멋지게 만개한 벚꽃터널이 있기 때문에 가장 먼저 찾았는데 적당히 피어있겠지 하는 생각과 다르게 이렇게나 만개한 모습을 보여줘서 홀딱 빠져들게 하는 모습이었습니다.​ 너무나도 싱싱하게 피어있어서 하늘까지 모두 가리는진 풍경을 보여주는데 바닥에 떨어진 꽃잎까지도 탐스러운 것이 에서 이렇게나 멋진 풍경을 보게 될 줄을 생각지도 못한 멋진 모습입니다.​  2. 헬로크랩주소 : 특별시 마포구 독막로 281아름다운 벚꽃터널을 보고 있으니 여기서 놀기에도 좋겠지만 오랜만에 보는 일행들과 푸짐한 식사를 하기 위해서 대흥역 인근에 자리한 헬로크랩에서 대게를 사서 인근에 자리한 선유도로 이동해 야외 피크닉을 즐기기로 하였습니다.​ 헬로크랩 가게는 가게 입구에서 보면 마치 맛 좋은 케이크를 파는 커피숍처럼 잘 꾸며져 있어서 처음에는 그냥 지나칠 정도로 인상적인 인테리어로 꾸며진 깔끔한 가게였는데 안에는 배달 전문 업체라서 테이크아웃을 하며 기다리는 분들을 위한 공간 외에는 따로 식사를 하는 공간이 없어서 깔끔해서 좋은 곳이었습니다.​ 입구 바로 앞쪽에는 전체적인 핑크톤의 인테리어와 어울리는 핑크톤의 수족관이 보였는데 이안에는 싱싱한 킹크랩과 랍스터, 대게, 홍게, 털게 들이 살아서 사람들을 기다리고 있었습니다. 가격은 싯가로 판매하지만  도심에 있지만 테이크아웃 전문점이라 상당히 괜찮은 가격이었고 직접 먹을 게를 골라서 눈앞에서 보여주고 판매해서 더 믿음이 가는 곳이었습니다.​  일행들과 푸짐하게 먹기 위해서 커다란 대게와 털게 한 마리를 주문하고 기다리다 보니 안쪽 조리실에서 찜을 하고 나서 손질하는 모습이 보이네요. 게가 막상 먹으면 참 맛이 좋은데 게 껍데기가 두꺼워서 먹기 힘든데 전문가의 손길로 먹기 좋게 껍질을 깨서 바로 먹기만 할 수 있게 가위로 손질해 주시니 너무 신기하면서도 군침이 났습니다.​ 게 손질을 모두 마치고 나면 이렇게 포장해 주시는데 마치 케익박스과 같이 분홍색의 이쁜 박스에 포장해 주시니 저희 같이 야외 피크닉에도 좋겠고 집에 포장해서 가도 제대로 선물하는 기분이 들거 같았습니다.​  3. 선유도공원주소 : 시 영등포구 선유로 343여기에서 차를 끌고 한강이나 선유도로 이동해서 피크닉을 즐기려고 했는데 날이 화창한 봄날 주말이라서 사람들이 너무 많을 거 같고 주차도 힘들거 같아서 차량 이동은 포기하고 택시를 타고서 인근에 있는  가볼만한곳 중에 봄철이 가기 좋은 한강 선유도로 이동했습니다.​  홍대 가볼만한곳 선유도공원은 한강에 다리인 양화대교 중간에 자리한 작은 섬으로 예전에는 시민을 위해 수도 정화시설이 있던 곳인데 지금은 도시재생의 일환으로 기능을 다한 수도 시설을 개조하여 시민들을 위한 멋진 공원으로 꾸며진 곳이라 공원 내부로 들어서면 참 재미난 구성의 공간들이 많은 곳입니다.​ 내부에 있는 멋진 습지원이며 작은 폭포까지 재미난 곳이 많은데 이곳에도 봄기운 가득하게 피어있는 벚꽃들 풍경이 매력적인 공간이었습니다. 평소에도 많은 분들이 찾으시는  나들이 장소 중에 하나인데 오늘은 더욱 많은 분들이 찾으신거 같네요.​ 선유도 멋진 공원 풍경을 보며 안쪽으로 이동해 보니 바로 앞에 있는  망원 지역의 한강 풍경이 보이는 풀밭이 보였습니다. 그늘막이나 텐트는 안돼도 돗자리를 깔고서 피크닉을 즐기시는 분들이 많아서 저희 일행도 한자리를 깔고 않았은데 포장을 뜯어보니 헬로크랩 포장에 은박 코팅이 되어 보온이 되어서 아직도 따뜻하게 대게가 모셔져 있네요. 내부에는 다양한 소스도 많고 푸짐하게 담겨 있는 대게와 털게의 모습이 너무 맛나 보이는데요.​ 살이 토실토실하게 나있는 대게와 털게를 맛보았는데 너무 맛이 좋아서 제대로 사진을 찍지 못한게 아쉬운 생각을 들게 하네요. 보온이 잘 되게 포장된 대게 박스를 열고서 구경을 하는 사이에 일행이 너무 맛나 보인다고 하나둘 대게와 털게 맛을 보는데 저도 어느 사이에 정신없이 맛보다 보니 이 두 장의 사진뿐이 없어서 많이 섭섭합니다.​ 맛 좋은 대게 요리를 맛보고 친구들과 시원한 한강 강바람을 맞으며 이야기하며 놀다 보니 몇 시간이 스치듯이 지나가네요. 재미난 피크닉 시간을 보내고서 함정쪽으로 이동했는데 버스와 택시 잡기도 힘들거 같아서 양화대교를 걸어가며 이동해 보았습니다.​  4. 절두산 순교성지주소 : 특별시 마포구 토정로 6양화대교를 즐겁게 건너가면은 홍대 가볼만한곳  일대가 보이는데 여기보다는 바로 옆에 있는 거대한 절벽에 자리한 건물이 신기해서 이쪽으로 이동해 보았습니다.​ 내부에는 주차장이 보이고 넓은 건물들이 많이 보이는데 진달래 곱게 피어 있는 정원에 작은 마리아상이 멋지게 자리한게 여기는  절두산 성지라고 불리는 곳입니다.​  절두산 순교성지는 우리나라 최초의 한국인 신부인 김대건 신부께서 순교하신 장소로 접근성이 그렇게 좋은 곳은 아니지만 천주교 성지 중에 가장 많이 알려진 곳인데 그래서 그런지 성지 안에는 테레사 수녀의 동상도 보이고 지난 2014년에 교황 요한 바오로 2세가 찾으셔서 천주교 박해로 돌아가신 순교자들에게 뜨거운 경의를 표하시던 모습을 기념하는 동상이 자리하고 있었습니다.​ 안쪽으로는 두 손을 펼치고 사람들을 맞이하는 독특한 모습의 예수상이 보이는데 성지 안쪽에 자리한 성당에는 마침 미사가 진행 중인 시간이라서 출입을 하지 못했습니다.​  5. 합정 육지주소 :  마포구 독막로3길 34 1층절두산 순교성지을 돌아보고 합정역방향으로 이동해서 저녁을 먹기로 하였습니다. 좀 전에 피크닉을 하며 식사를 했는데도 양이 부족하자고 인근 고깃집으로 가자고 하는데 웨이팅이 많은 맛집인데 5시 오픈 전에 찾아가서 약간의 대기줄도 없이 오픈 후에 바로 가게를 들어갈 수 있었습니다.​ 가게 안으로 들어서면 고깃집이라는 생각이 전혀 들지 않는 깔끔한 인테리어의 합정 육지 가게였는데 테이블 간의 간격도 넓고 깔끔해서 더 맘에 드네요.​  요즘 뜨고 있는 합정 육지는 오마케세 맛집으로 많이 알려져 있는데 일반 돼지고기를 사용하는 것이 아니라 제대로 온도를 맞춘 숙성실에로 부위별로 제대로 된 숙성을 거치고 나서 만들어지는 돼지고기가 그 어떻 고기 보다 맛나다고 해서 인기를 끄는 곳이라고 합니다.​ 이곳은 돈대갈비가 인기가 많다고 해서 돈대갈비 2인분과 삼겹살을 주문했는데 다양한 반찬도 깔끔하게 잘 나오는데 특히나 독특한 모습으로 갈비뼈에 돌돌 말려서 나오는 돈대갈비가 눈길을 끄는 곳이었습니다.​ 육지에 이름난 돈대갈비를 불판 위에 올려놓고 굽기 시작하는데 화력이 좋은 숯불에 구워진 갈비가 참 맛깔나 보이는 비주얼로 구워지네요. 적당히 고기가 익어가면 종업원분이 오셔서 먹기 좋은 사이즈로 잘라주시는데 고기가 완전히 익으면 소금, 고추냉이, 특제소스 이 3가지 소스를 올려서 하나씩 맛보는 것을 추천해 주시네요.​ 유명하다는 전국의 돼지고기구이를 많이 먹어서 거기서 그 맛이 그 맛이지 하고 잘 구워진 돈대갈비를 맛보았는데 육즙도 풍부하고 적당히 부드럽게 익은 식감이 일품이네요. 너무 맛나게 돈대갈비도 맛보고 다음에 삼겹살도 구워 먹었는데 역시나 고기 잘하는 집이라 삼겹살도 일품입니다.​  6. 합정 벚꽃터널주소 : 시 마포구 서교동 415맛난 식사를 마치고 이동하는 길에 보니 홍대 가볼만한곳 중에 알려진 곳은 아니지만 아는 사람들만 안다는 합정의 멋진 골목 풍경이 눈앞에 들어왔습니다.​  이곳은 합정역에서 지하철 6호선 상수역으로 이동하는 대로 옆의 작은 도로인데 사진과 영상에서 보이는 것처럼 풍성하게 피어는 벚꽃이 맘까지 설레게 해주는 장소였습니다. 일부러 멋진 풍경을 보러 가며 만나는 반가운 풍경도 인상적이지만 전혀 생각하지 못한 이동하는 길이나 여행지에서 만나는 이런 멋진 풍경도 사람의 맘을 설레게 해주네요.​ 제가 찾아간 주말에 따뜻한 햇살을 받으며 제대로 만개해 있어서 운이 참 좋구나 하는 생각이 들었는데 이 골목은 전에도 몇 번 찾은 곳이지만 이렇게나 이쁘게 벚꽃이 피어있는 날에는 처음 찾아온거라 더운 반가운 모습이었습니다. 한쪽 바닥에는 너무 풍성하게 피어서 서둘러 떨어진 벚꽃잎의 모습도 보이는데 그래도 풍경이 참 멋집니다.​ 아름답게 피어있는 벚꽃 터널이 인상적인 홍대 가볼만한곳 벚꽃 골목의 풍경을 보면서 이상으로 봄 향기 가득했던  도심에서 만난 멋진 벚꽃과 선유도공원과 한강 일대의 풍경을 구경하러 찾은  가볼만한곳 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343절두산순교성지특별시 마포구 토정로 6육지특별시 마포구 독막로3길 34헬로크랩 마포점특별시 마포구 독막로 281 별관동 1층경의선숲길특별시 마포구 대흥동 325-82  
토요일에 출근하는 대신 평일 하루를 쉬는 저는평일에 같이 놀 친구들이 업서 ㅠㅠㅠ혼자서 밥을 먹거나 커피를 마시러 가곤 합니다특히 주말에 가면 붐빌만한 곳들을 찾아가는 재미가 있죵​이번엔 스타벅스를 가보았는데요,웨이브아트센터 스타벅스의 뒤를 이은한강뷰로 유명하죠,오히려  웨이브아트센터보다 더 나은 한강뷰라는 평이 많습니다.​​​​​​​​​​ 들어가자마자 보이는 한강뷰우우​​​​​​​​​​ 좀 더 멀리서 볼까요?평일 낮이지만 역시 창가자리는 만석이라여기서 창가자리가 나기를 기다렸답니당대충 보니 다드신팀이 두세팀 정도 있어서 금방 자리가 날 것 같았거든요.한팀이 자리에서 일어나길래 그쪽으로 걸어가고 있는데다른 커플이 잽싸게 그 자리에 가방을 던졌습니다 ㅎㅎ그리 가던 저는 민망해서 발걸음을 돌리는데창가자리와 떨어진 곳에 앉은 중년부부가창가자리 경쟁이 치열하네~ 하고 서로 이야기 하시더라구요ㅋㅋㅋ 이걸 보면서집에서 편안하게 한강뷰를 볼 수 있다면 얼마나 좋을까생각했습니다그렇다면 이런 한강뷰 카페도 굳이 안오지 않을까 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 어쨋든 남는게 시간이고 오늘의 목적은 한강뷰였으니좀더 기다렸다가다른 팀이 떠난 자리에 앉았습니다오리배와 노란버스가 귀여운 한강뷰우​​​​​​​​​​ 여러 각도에서 찍어보기​​​​​​​​​​ 통창이 아니라서 좀 아쉬운 뷰입니다 ㅠㅠ​​​​​​​​​​ 요리저리 찍어보지만창틀을 지우고 싶은 맴​​​​​​​​​​ 커피와 봄딸기 초콜릿 스윗박스는 아웃오브안중ㅋㅋㅋ내목적은 한강뷰여따!​​​​​​​​​​ 창틀이 없다면 이런뷰 ㅠㅠ​​​​​​​​​​ 세로로도 찍어보고​​​​​​​​​​ 가로로도 찍어보고​​​​​​​​​​ 최대한 창틀이 안나오게도 찍어보고​​​​​​​​​​ 맛나게 먹고 갑니당~~​​​​​​​​​​ 이마트편의점 옆에 출입구가 있구요​​​​​​​​​​ 2층이지만 엘베타고가는 나란사람ㅜ​​​​​​​​​​ 멀리서보면 이러케 생겼습니다​ 
함 구경 잘 하고 오셨나요??에서 이런 군함을 구경할 수 있을 줄은 모르셨죠?​뉴욕 맨하탄에서도 군함을 구경할 수 있는 곳이 있었는데그 곳보다도 내부가 더 잘 보존되어 있었어요.아이들과 한번쯤은 방문해 볼만한 곳입니다. 전쟁덕후들~ 군함이 궁금한 모든 어린이들~ 이리로 모이세요! 에서 군함을 볼 수 있는 곳, 함 공원저희 둘째 아들은 뭇 많은 아들들이 그렇듯 전쟁놀이와 배전투게임에 빠져 있습니다. 배, 비행기, 탱크 이...blog.naver.com ​그런데 여기까지 와서 군함만 보고 가긴 아깝잖아요~​그래서 저희 모닝하이츠 가족이함 공원 근처에서 즐길거리도 함께 알려드립니다.​따끈따끈한 힙한 플레이스도 소개해 드릴테니 기대해 주세요~^^​ 함 공원 바로 옆이 # 입니다.약간 미술관 옆 동물원 느낌이에요~​그래서 함공원과 은 주차장을 함께 쓰구요. 혹시 조금 늦게 도착하셔서 에 주차할 공간이 없다면망원 1-1 공영주차장으로 가셔요.걸을만한 거리이고, 주차공간이 넓습니다.  망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소망원나들목앞 공영 주차장특별시 마포구 마포나루길 407 세븐일레븐마포 망원1-1공영주차장특별시 마포구 망원로 28 ​사실 은 함공원에서바로 가까이 보일만큼 지척입니다. 왜 이 곳으로 가느냐??아래 사진에서 힌트가 보이듯,바로 바로~~~오리배를 타러 가는 것이지요~~~~  ​1층에는 이마트24에서 라면류, 인스턴트류치킨집에서 치킨류 구매해서 먹을 수 있구요2층은 스타벅스3층은 덕덕구스(Duck Duck Goose Lounge)라고바로 4/30일에 오픈한 합한 플레이스에서피자 맥주 팝니다. ​일단 저희는 오리배 타러 왔으니~~~1층 강쪽 데크로 가시면 이렇게 아래 사진처럼 안내되어 있습니다. ​오리배 류 뿐만 아니라제트보트, 모터보트도 탈 수 있구요, 심지어 어떤 사람들은 개인용 모터보트도 가지고 와서 타더라구요.  ​이 곳 오리배의 장점은요!태양열을 이용한 전기보트라힘겹게 발을 굴릴 필요가 없다는 겁니다.​#망원나들목_오리배_가격 은25000원에30분 이용어른 3인에 유아 4인까지 총 7인 탑승 가능합니다.​보통 오리배가 4인 기준이라우리는 배를 2개 빌려야 하나, 그럼 엄마는 타지 않고 밖에서 사진을 찍겠다~이러면서 갔는데7인 기준이라.저희같은 다둥이 가족은 어찌나 감사했던지요~~ ​그런데!!!!띠로링.....  바람이 불어도 너무 분다 했더니만....안전 관계로 오리배가 떡~~ 중단이지 뭐여요...이거 뭐여요~~~~T.T하늘은 넘나 이쁘고 날씨도 좋은데바람이 정말... 태풍급 바람...흑​그래서 혹시 기상이 나아질지 모르니,일단 밥을 좀 먹으면서 기다리기로 하였습니다. ​총 3개 층 중 우리의 이목을 끈 곳은 바로 3층.갓 개업한 신상 레스토랑#DUCKDUCKGOOSESIGNALLOUNGE#덕덕구스라운지#구스아일랜드입니다.​ 덕덕구스X피맥 : 네이버방문자리뷰 11 · 블로그리뷰 2naver.me 덕덕구스X피맥특별시 마포구 마포나루길 435 3층 101호 덕덕구스X피맥 ​와우 여기 정말 힙해요!MZ분들, 힙한 거 좋아하시죠?딱 여기네요!!!!저 아줌마라 힙한 것과 잠시 거리를 두고 살았으나...한 눈에 이게 바로 힙이다! 하고 알아보았어요. ​일단 리버뷰! 가능하구요. 이 뻥 뚫린 공간감 보세요~  ​감각적인 색깔과 귀여운 시그니처 구스의 조화도 좋구요.  ​각종 굿즈도 팔고이렇고롬 미니컬링 경기장도 있어요.이거 맥주 한 잔 하면서 딱 아닌가요?  주문은 키오스크로 하시구요!  ​메인 메뉴는 피자구요(앞서 피맥 라운지라고 말씀드렸어유~~)​신기하게도 피자가 기본이 반판입니다.  ​저희는 세트로 주문하고 강 건너편 여유진 좌석에 앉았지요.  ​아쉬웠던 점은, 사람이 많은 편은 아니었는데주문 후에 음식이 나올 때까지 시간이 꽤 걸렸다는 것과,주문 시에 진동벨을 주지 않고음식이 나오면 키친 쪽에서 번호를 막 외쳐서 부른다는 거에요.​공간이 크다보니까 잘 안 들리기도 하고.저렇게 부를거면 그냥 테이블로 갖다주지? 싶은 생각이 듭니다.​힙한데.주문 - 음식 픽업 - 음식 반납 모두 셀프에요.MZ분들께는 이마저도 힙할 수 있으나가족동반객들에게는 다소 불편할 수 있는 부분이었어요.근데 뭐 이제 막 오픈하셨으니, 점차 개선되겠죠! ​여튼. 저희가 주문한 세트(피자 + 파스타 + 나초 세트) 입니다.피자는 얇은 도우에 치즈가 흘러 내리듯이 많이 올려져 있구요.파스타는 크림 베이스에 할라피뇨 들어가서 좀 맵습니다.나초에도 물론 할라피뇨 들어가는데 사우어 크림 덕분인지 조화가 넘 좋아서저는 나초가??? 제일 맛있었다는...ㅋㅋㅋ​이 세트 시키고 먹는 중에 뭔가 모자랄 것 같아피자 반판 더 추가했는데피자 반판 나오기 전에 다들 배가 점점 불렀다는 아이러니한 현상.치즈가 너무 많아서 배 불렀던건가???? ​피자가 메인메뉴이긴 하나사실 막 그렇게 소름끼치게 맛있잖아!! 이런 느낌은 아니구요.맛은 그냥저냥 괜찮다 느낌...^^​근데 뷰랑 같이 먹으면 맛있는 것 같은 느낌?느낌 아시죠?? 소세지는 아이들에게 인기만점이었습니다.파스타는 아이들 먹긴 마이 매워서 못 먹였구요. ​이 곳은 맥주를 꼭 같이 시켜야 할 것 같은 음식맛이에요.식사로만 보면 살짝 아쉬운감 있는데맛의 밸런스가 맥주 안주하기에 완전 딱 맞을 것 같았습니다. ​​#덕덕구스_현재_이벤트_중 으로인스타에 피드 올리고 확인 받으면코인을 주시는데, 그 코인으로 뽑기 해서 나오는 선물을 주십니다.​저희는 볼펜 받아 왔는데꽤나 귀엽습니다.​그리고! 하이라이트!!!이 정도로 힙 플레이스라고 하긴 뭔가 조금 살짝 부족했죠???​ 이 곳이 힙한 진짜 이유!!!!! 바로~~~~~ 루프탑이 있기 때문입니다~~~~~~ 루프탑은 4층에 위치하구요.덕덕구스 이용객들만 올라갈 수 있답니다. ​한번 구경해 보실래요???짜잔~~~~ 뭐야 뭐야 이 느낌 이 갬성 이 뷰 뭐야 뭐야~~~~ ​다 새거라 그저 깨끗하고.여기 뉴욕 루프탑이야? 할뻔.... 뭐야 자꾸 옛날 생각나잖아...얘들아. 내 밑으로 한 번 모이자...흑...  ​벽화마저 감각적. 넓다랗고 멋져요.선셋에 특히 널부러져 앉아 맥주 한 잔 하면서 피자 때리면세상 온갖 근심걱정 잊을 수 있을 것 같아요.​특히!!!!이 곳은 불꽃놀이 시즌 때 대박일 것 같스므니다~~~ 여기 가서 맥주 마시고 집에 오려면...대리비가 만만치 않겠으나.그래도 정말 언제 한번은 꼭 해 보고 싶네요~  ​식사를 다 마치고 내려왔는데도아직 기상악화는 풀리지 않았구요...나란히 줄지어 때를 기다리고 있는 배들을 두고저희는 그 앞 어린이 놀이터로 향했지요~ 그건 그렇고 아래 사진에 배 위에 태양열 보이시죠??? ​에 위치한 놀이터입니다.이 공원에 수영장도 있고 없는 게 없드라구요~~~단, 놀이터 주위로 킥보드 쌩쌩 달릴 안전한 공간은 없습니다~~ 킥보드 타는 친구들 많으나 걸어다니는 사람들과 동선 겹치고 위험해요.​둘째가 서 있는데 격하게 킥보드 타는 어떤 형아가지나가다 킥보드 바퀴에 다리 한 쪽 걸고 끌고 가서강제로 다리찢기 하다 넘어졌어요ㅜㅜ우리. 안전하게 놉시다!!! 네???? ​대신. 놀이터가 멋져요~ 모래놀이 가능하구요!돗자리나 텐트 가져와서 놀이터 주위로 많이들 쳐 두셨더라구요.이 동네주민분들 잠시 부러웠습니다.... 놀이터가 너무 내 취향!!!탄천도 놀이터 좀 이렇게 만들어주면 안 되나???? 짚라인 있는 놀이터 넘 부러워요...   재밌으니 한 번 더~   ​너무 감각적인 표지판.BTS의 Airplain Part 2가 생각나는 한 장면~  미끄럼틀도 평범하지 않지요. 모험 가득한 친환경적 놀이터였습니다.  ​아침 일~찍 출발하여 이렇게반나절을 신나게 놀고 왔네요.예기치 못한 기상악화로 오리배는 못 탔지만그래도 즐거운 하루였어요^^​집에 오다보니 강북대로 한강변으로 이만큼 멋진 놀이터가여럿 보이더라구요.아... 놀이터 때문에 이사가고 싶어지는 건 또 처음이었네요...​근데. 확실히. 거리두기가 폐지되고 나니차가 훨씬 많이 막혀요.​작년 이맘때쯤, 멀지 않은 곳에 있는절두산 성지 왔었을 때에는 비슷한 시기, 비슷한 시간대에 약 30~40분 정도 걸렸던 것 같은데 이번에는 1시간 정도 걸리더라구요.​무조건 이른 시간에 움직이시는 것이좀 더 고생 덜 하고 다녀오는 방법일 것 같아요.​요즘 날씨도 좋고.가족들과 예쁜 추억 많이 쌓으시길 바래요~~  
이번 주 주말 날씨 맑음! 주말 나들이 코스 계획 세우셨나요?​모처럼 화창한 주말입니다. 벚꽃엔딩을 즐기며  가볼만한곳 주말 나들이 코스 5개를 소개해 봅니다. 아마도 올해  벚꽃은 이번 주가 마지막이 될 것 같아요. 최근 제가 다녀온 곳 위주로 볼거리, 먹거리, 즐길 거리 나들이 코스를 정리해 봤습니다. ​지극히 사적인 (제가 좋아하는 곳 위주)  가볼만한곳 추천 리스트입니다.   1.  중구 ​충무로 - 남산 - 회현 코스     가볼만한곳 중 제가 가장 좋아하고 자주 가는 코스는 충무로 - 남산 코스입니다. ​충무로역 4번 출구에서 도보 3분 거리에 남산골 한옥마을이 있습니다. 조선시대 민가 5채와 한국 전통 정원을 꾸며 놓은 곳이에요. 사계절 언제나 한옥의 아름다움을 느낄 수 있는 곳이지요. 특히 봄에는 개나리, 목련, 진달래, 철쭉 등 봄꽃 향연이 펼쳐집니다.  남산골 한옥마을 언덕 위로 올라가 육교를 건너면 남산 둘레길까지 걸어갈 수 있습니다. ​남산 정상까지 가지 않아도 남산 둘레길 북측 순환코스를 산책하며 봄을 만끽할 수 있어요. 남산 둘레길은 차량을 통제하고 무장애 길로 되어 있어 걷기 좋은 코스입니다. 위 사진은 지난주 남산 벚꽃 개화 상황입니다.  남산 둘레길 북측순환로를 따라 걷다가 남산 케이블카 타는 곳으로 진출합니다. ​케이블카 타는 곳 옆에 남산 오르미를 타고 내려가면 회현역으로 가는 길이 이어집니다.  3월 말에 오픈한 스타벅스 별다방점. 스테이트타워 남산빌딩 1층에 오픈했어요. ​국내 스벅 매장 최초로 사이렌 오더 전용 픽업 공간이 마련됐고요. 미디어월도 볼거리입니다. 평일에는 주변 직장인 손님이 많은편인데 주말에는 평일에 비해 한가하지 않을까 생각해 봅니다. 스벅 좋아하는 분들께 주말 나들이 코스로 추천해요.​* 추천 코스 : 충무로역 3번 출구 - 남산골 한옥마을 - 육교 - 특별시청 남산제1별관 - 남산 둘레길 (북측순환로) - 남산케이블카 타는 곳 남산오르미를 타고 회현역 방면 - 스타벅스 별다방점 or 신세계백화점 푸드코트  2.  종로구​ 익선동 - 창덕궁  골목 사이 한옥이 즐비한 익선동. 맛집, 카페, 플래그십 스토어 등 아기자기한 볼거리가 많아  가볼만한곳 주말 나들이 코스로 인기가 많습니다. ​익선동 맛집 중에 살라댕 방콕, 온천집 등이 유명하지만 제가 자주 가는 곳은 익선동 121이라는 작은 식당입니다. 반반 카레도 맛있고, 된장 비빔밥도 맛있어요.  익선동 구경을 마치고 프릳츠 원서점에서 커피 한 잔! ​살랑살랑 부는 봄바람과 따스한 봄 햇살을 느낄 수 있는 야외 자리를 추천해요. 프릳츠 커피 좋아하는 분들 원서점도 가볼만 해요.  원서동에서 커피 한 잔 마시고, 창덕궁 궁궐 나들이! ​경복궁의 이궁으로 지어진 창덕궁은 자연 경관을 배경으로 지어진 조선시대 궁궐입니다. 창덕궁의 백미는 후원 관람인데요. 한국의 대표적인 전통정원을 거닐며 자연을 거스르지 않는 조경과 궁궐 건축의 아름다움을 느껴볼 수 있어요.    이번 주말에 창덕궁에 가면 홍매화는 다 떨어지고 없겠지만 개나리, 진달래 등과 어우러진 궁궐 나들이를 즐길 수 있을 거예요.​* 2주 전 창덕궁 풍경 더 보기 >>​  가볼만한곳 창덕궁 홍매화 개화상황SNS에서 난리난 (?) 창덕궁 홍매화 소식을 보고 저도 창덕궁에 다녀왔습니다.​ 가볼만한곳 명소로 ...blog.naver.com *  추천코스 : 종로3가역 4번 출구 - 익선동 한옥마을 - 원서동 - 창덕궁 (후원)   3.  종로구​ 인왕산 - 부암동 코스   사직단 공원 옆길에서 인왕산로로 진입할 수 있어요. ​인왕산에서도 이번 주까지 벚꽃을 볼 수 있을 것 같아요. 인왕산로를 따라가면 자하문터널 근처 부암동까지 이어집니다. 이 길은 도보 또는 드라이브 모두 가능합니다. ​개인적으로 부암동에서 좋아하는 곳은 자하손만두와 계열사, 클럽에스프레소 카페입니다.  인왕산 야간 등산도 추천해요. ​코스가 그리 험하지 않아 등린이도 정상까지 어렵지 않게 올라갈 수 있어요.  인왕산 호랑이 동상 왼쪽 길을 따라가면 인왕산 등산 시작점을 찾을 수 있어요. ​정상에 오르면  풍경이 시원하게 펼쳐집니다.  ​* 인왕산 등산 자세한 후기 더 보기 >>  가볼만한곳 인왕산 등산코스 야간등산 도전!풍경도 감상하고 건강도 챙기는 일석이조 등산 데이트!​ 힙스터의 성지?!  가볼만한곳 중에 인왕...blog.naver.com *  추천코스 : 사직공원 - 인왕산로 - 부암동  or 인왕산 야간등산   4.  영등포구​여의도 코스   지난 2월 말 오픈 이후 SNS에서 난리 난 더현대. ​전체 영업면적이 약 2만 7천 평에 이르는  최대 규모의 백화점입니다. 맛집부터 쇼핑, 전시회 등을 한꺼번에 즐길 수 있어요. 지하 1층에 마켓과 푸드홀이 있고요. 6층에 전문식당가와 전시장인 ALT1이 있습니다.   더현대  알트1에서는 6월 27일까지 앤디워홀 전시가 열립니다.  ​팝아트의 거장 앤디워홀의 드로잉, 사진, 실크스크린 등 작품 153점을 선보이는 대규모 전시인데요. 마돈나, 켐벨수프 등 유명 작품은 물론이고, 처음 보는 드로잉 작품까지 볼거리가 많습니다. 앤디워홀의 팩토리를 재현해 놓은 공간도 흥미로워요. ​ >> 더현대  앤디워홀 전시회 자세히 보기 ​  전시회 여의도 더현대 앤디워홀 감상포인트 비오는날 갈만한곳앤디워홀 하면 무엇이 떠오르세요? ​팝아트, 켐벨수프 그리고 마돈나?! ​요즘 핫한  전시회. 여의도 ...blog.naver.com 더현대에서 도보로 10분 정도만 걸으면 여의도 한강공원에 도착합니다. ​여의도 한강공원 벚꽃도 이번 주가 벚꽃엔딩이 될 것 같아요. 봄 햇살 가득한 한강공원을 거닐며 산책을 즐겨보세요. ​* 추천코스 : 더현대  - 여의도 한강공원   5.  마포구 ​망원시장 - 망리단길 코스   가볼만한곳 전통시장 코스로 망원시장을 추천합니다. ​6호선 망원역에서 도보 5분 거리. 망원시장이 있습니다. 시장 주변에 망리단길, 망원 한강공원,  함공원 등이 있어 주말 나들이 코스로 다녀오기  좋아요. ​​>> 망원시장 온누리상품권 할인 꿀팁 더 보기  망원시장 맛집 투어 제로페이앱 온누리상품권 할인 꿀팁!"망원시장에 가면 치킨이 있고~ 고로케도 있고, 홍어무침도 있고~~" ​친친과 함께 망원시장 나...blog.naver.com   망원시장에는 방송에도 등장했던 시장 맛집이 여러 곳 있어요. ​떡볶이, 도너츠, 닭강정 등 시장 음식을 즐겨봐도 좋고요. 이티떡으로 유명한 경기떡집도 추천해요. ​시장 구경을 하고 망리단길로 이동해 너낌있는 식당, 카페에서 시간을 보내도 좋습니다. 개인적으로 소금집 델리 잠봉뵈르 샌드위치도 맛있었지만 소금집 아래에 있는 태국음식점 코랏도 맛이 꽤 괜찮았어요. 갈비 쌀국수 추천.  망리단길 걷다가 발견한 티노마드. 인서타 하시는 분들은 꼭 가보세요. 고즈넉한 갬성이 기다리고 있습니다. ​망리단길을 끝까지 걸어가면 과  함공원이 나옵니다. ​* 추천코스 : 망원시장 - 망리단길 -   저도 이번 주말엔 날씨가 좋다고 하니 슬슬 움직여 보려고 합니다. ​어딜 갈까 궁리 중이에요.  남산특별시 중구 회현동1가창덕궁특별시 종로구 율곡로 99인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108망원시장특별시 마포구 포은로8길 14  가볼만한곳 주말 나들이 코스. 이웃님들은 어떤 코스가 가장 마음에 드세요? ​1. 충무로 - 남산코스 2. 익선동 - 창덕궁코스3. 인왕산길 코스4. 더현대 - 여의도한강공원 코스5. 망원시장 - 망리단길 코스  https://in.naver.com/travelwriter​​여행에 관한 궁금증이 있다면 언니 박은하에게 물어보세요 :)  
​마포구 SNS 콘텐츠 공모전  마포 가볼만한곳 글/사진/짤 춤추는 쥬디   ​​마포구에 사는 건 아니지만 매주 마포에 가는 여행작가 쥬디입니다. 마포구는 저에게 여러모로 의미 있는 동네랍니다. 제가 5년째 배우고 있는 살사댄스를 홍대에서 시작했기 때문이지요. 코로나가 터지기 직전까지도 홍대의 살사바를 누비고 다니기도 했고요. 취미로 시작한 살사가 특기가 되고 신입생을 가르칠 만큼 성장하기도 했답니다. ​고등학생 때 미대 입시를 위해 홍대에서 석 달간 혼자 살았던 적도 있어요. 입시에 대한 불안감과 돈이 없어 배고픈 시절이었지만요. 그때 값진 도전이 있었기에 홍대는 제게 진한 향수가 있는 곳이랍니다. ​최근 마포하늘공원에 억새가 만개했다는 소식을 듣고 하루 날 잡고 냉큼 마포구로 넘어갔답니다. 유독 아름다운 공원을 많이 가지고 있는 마포시. 오늘 글을 통해  마포 가볼만한곳을 소개해드릴게요. 궁금하신 분들 어서 따라오세요~   ​​​마포 가볼만한곳 ​① 마포하늘공원 ②  ③ 홍대 미디어아트 전시 ​​​ 월드컵경기장역 6호선특별시 마포구 월드컵로 240 월드컵경기장역  ​따릉이 타고 달리는 마포구 여행 ​​오늘의 마포 여정은 6호선 월드컵경기장역에서 시작합니다. 도보 여행을 계획했지만 지하철역 앞에 있는 따릉이를 보고 금세 마음이 바뀌었어요. 따릉이를 타고 마포구 구석구석을 질주할 생각입니다. ​​  ​단풍 맛집이었던 월드컵경기장역 ​​곧장 마포하늘공원으로 이동할 생각이었으나 공원에서 넋을 잃고 말았네요. 형형색색 너무 아름다운 가을 단풍이 제 발목을 잡았답니다. ​산책을 즐기거나 벤치에 앉아 가을 햇빛을 온몸으로 쬐는 시민들을 만날 수 있었어요. 혼잡한  시내와는 달리 한적한 모습을 보니 마음이 일렁이기 시작했어요. ​​​​ 마포하늘공원 :: 시민들에게 쉼터가 되어주는 하늘 정원 ​특별시 마포구 하늘공원로 95 매일 05:00~22:00 (월마다 유동적) 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 추울 땐 따끈한 군밤과 오징어​​하늘공원 주차장에서부터 이미 온갖 단풍나무로 알록달록 물들었어요. 이렇게 딱 알맞은 시기에 마포구를 여행하는 나 자신 정말 칭찬한다. 기분 좋아지니 발걸음도 가벼워지네요. 군밤과 오징어를 파는 트럭을 만나니 이제 진짜 추운 계절로 진입했다는 생각이 들었어요. ​​​​ 하늘공원으로 가는 방법 291 계단 vs 맹꽁이 전동차 vs 둘레길  ​​하늘공원 정상에 닿기 위해서는요.​1. 291개의 계단을 오르거나 (힘들고 빠름) 2. 둘레길을 걷거나 (덜 힘들고 느림) 3. 맹꽁이 전기차를 타면 (편하고 빠름 & 요금 있음) 됩니다. ​계단을 오르거나 둘레길을 걸으면 조금 힘들겠지만 더욱 건강해지겠죠? 그러나 분들이 저와 같은 마음이었는지 맹꽁이 전기차 매표소에서 표를 끊네요. 올라갈 땐 계단이나 둘레길, 내려올 땐 전기차 이용도 괜찮은 방법이겠네요. ​​ 맹꽁이 전동차 요금표 ​왕복편도 어른 3,000원 2,000원어린이 2,200원1,500원장애인 & 경로자 2,200원1,500원 ​​ ​​맹꽁이 전기차를 이용하면 대기줄이 조금 있는데요. (주말엔 더욱 길 것으로 예상) 일단 타면 5분 만에 하늘공원 정상에 도착합니다. ​하늘공원 정상도 면적이 아주 넓어 둘러보는데 한 시간 정도 걸리는데요. 체력을 아낄 분들이라면 전기차 타실 것을 추천드려요. ​​​ 쓰레기 매립장이 자연 생태공원이 된 사연 손 소독하고 일정 시작!​​마포하늘공원의 면적은 5만 8000평입니다. 굉장히 넓은 부지죠? 원래 이곳은 난지도와 함께 생활폐기물로 오염된 쓰레기 매립장이었는데요. 생태계를 복원해 2002년 5월 1일에 개원해 시민들에게 쉼터로 되돌아온 땅이랍니다. ​평화공원, 난지천공원, 난지한강공원, 노을공원과 함께 월드컵경기장 주변 5대 공원이 된 마포하늘공원. 다른 공원들도 경관이 무척 아름다우니 한번 방문해 보세요. ​​ ​인공적인 시설 없는 생태공원 ​​하늘공원은 생태를 복원할 목적으로 지속된 사업이기에 인공적인 시설은 거의 없답니다. 이곳에서 오래 머무실 분들이라면 음료수나 간식은 미리 싸오시는 게 좋아요. ​또 이곳은 자연에너지를 사용하는 공원인데요. 다섯 개의 바람개비를 이용, 전력을 생산해 에너지원으로 사용하는 곳이랍니다. ​​ 시민들에게 쉼터로 되돌아온 공원 걷기 좋은  공원  ​​과거 쓰레기 매립지였을 때 이 부근을 오고 싶어 하는 사람은 없었겠죠? 이제 자연 생태공원으로 거듭나 시민들에게 쉼터로 되돌아온 이곳. 많은 이들이 가을 억새도 보고 산책도 즐기며 평화로운 시간을 보내고 있었어요. ​​ 댑싸리 가득한 하늘공원  ​붉은 댑싸리가 거뭇해지는 계절  ​​맹꽁이 전기차에서 내린 곳 근처에는 댑싸리가 가득했답니다. 여름철 푸릇푸릇했던 댑싸리는 붉게 변해 많은 사람들의 사랑을 받았을 텐데요. ​이제 붉은 모습을 지나 거뭇하게 변하고 있었어요. 그 색감마저도 이 계절을 닮아 참 예쁜 모습이었답니다. ​​ 화장실 & 탐방객 안내소 배치  ​​현재 코로나로 인해 탐방객 안내소는 폐쇄된 상태였는데요. 이곳 화장실에는 장애인도 쉽게 이용할 수 있도록 장애인 램프와 전용 시설이 있답니다. 탐방객 안내소 말고도 간이 화장실이 더 배치되어 있어요. ​​ 금빛 동산으로 놀러 오세요~ ​하늘공원이 금빛으로 일렁이는 시간 ​​ 누렇게 변해버린 잔디밭과 폭삭 익어버린 댑싸리, 바람에 흔들리는 억새까지 전부 누런 색감을 띠고 있었는데요. 이것들이 한낮의 태양을 받으면 금빛으로 일렁인답니다. ​​   ​자연이 만들어낸 다양한 색감 좀 보세요 ​​자연이 만들어낸 다양한 색감을 보는 일을 좋아해요. 알록달록한 걸 참 좋아하는데 그래서 제가 자연을 좋아하는 것 같아요. 먼저 익어버린 나뭇잎도 있고 뜨거운 날씨에도 자신의 색을 잃지 않는 식물도 있지요. ​​ 먹이 득템 +_+! ​​까치도 뱃속에 곡식을 채우네요. 근처에 있었던 감나무에서 먹거리를 획득한 것일까요? 먹이에 열중하느라 저의 촬영은 전혀 신경 쓰지 않는 눈치입니다. ​​  ​​에서 억새를 보고 싶은 분들이라면 이곳으로 발걸음 하시면 됩니다. 하늘공원에서 가장 많은 면적이 억새 군락지인데요. 솜사탕 같은 억새가 가을바람을 만나 인사하는 모습이 굉장히 아름다운 곳입니다. ​친구끼리, 커플끼리, 가족끼리 놀러와 억새와 함께 사진 찍는 분들도 많이 볼 수 있었어요. 저는 혼자 갔지만 셀카봉 친구와 함께 인생사진 건졌답니다. ​​​ 갈대 & 억새 어떻게 구분하죠? 안녕? 나는 갈대야 왼쪽 : 억새 / 오른쪽 : 갈대  바람에 흔들리는 솜사탕 ​​가을은 억새와 갈대의 계절이죠. 근데 이 두 식물은 피는 시기와 생김새가 비슷해 구분하는 게 쉽지 않답니다. 둘 다 여러해살이 풀이라 같은 과에 속하고요. 오늘 이 글을 통해 확실히 구분하는 시간을 가져볼게요. ​​ ​억새 갈대 자생지 산 또는 들 습지나 강가 잎잎에 흰색 잎맥 잎이 날카로움.줄기에 잎이 어긋나있음 잎에 잎맥 없음 줄기 속이 차 있음 속이 비어있음 꽃색 황갈색 or 은빛 갈색  ​​ ​​저 멀리서 핑크뮬리 군락지가 보여 바로 달려가 보았는데요. 황폐해지고 쓰러져 버린 핑크뮬리 & 퍼플뮬리를 보니 안타까운 마음이 들었어요. 사진을 찍기 위해 사람들이 식물을 훼손한 것 같다는 생각이 들더군요. ​예쁜 자태가 사라지고나자 핑크뮬리로 몰려들었던 사람들이 이제는 더 이상 이 식물을 찾지 않게 된 게 아닐까요. ​​ ​​공원을 떠나기 전 마포구 시내를 내려다보며 빌딩숲을 구경했어요. 마포구에도 고층 건물이 참 많구나를 느끼는 시간이었는데요. ​건물숲 사이에서도 거대한 하늘공원이 있으니 마포 시민들에게 좋은 쉼터가 되어주는 것은 분명한 것 같네요. 맹꽁이 전기차를 타고 다시 원점으로 회귀합니다. ​​ ​​일몰이 내려앉기 전에 서둘러야 해요. 다시 따릉이를 타고 향한 곳은 마포구에서 일몰 보기 좋은 <>입니다. 라이딩하는 분들이 참 많았는데요. 저도 덩달아 페달을 힘껏 밟으며 신나게 질주하게 되었어요. ​​ 홍제천과 한강이 만나는 곳 ​​이곳은 홍제천과 한강이 만나는 곳이랍니다. 홍제천은 마포구, 종로구, 서대문구에 걸쳐 흐르는 지방 2급 하천이랍니다. ​홍제천은 특히 봄에 예쁜 꽃나무가 피는 걸로 유명한 곳이에요. 내년 봄에는 꼭 홍제천을 걸어볼 예정입니다. ​​​ 성산대교와 망원 한강공원 일몰 ​특별시 마포구 합정동 465-6 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 성산대교 너머 사라지는 태양  ​​따릉이를 타고 달리다가 이제 정말 태양이 사라질 것 같아 정차했어요. 성산대교가 보이는 일몰 포인트에 시민들이 있어 저도 합세해 봅니다. 태양이 사라지는 방향을 향해 모두가 한곳을 바라보는 시간. ​찰랑거리는 물소리와 여운을 남기고 사라지는 오늘의 일몰. 은 일몰 보기 참 아름다운 곳이더군요. ​​​ 꼬들꼬들한 한강라면 즐기기 ​잠두봉더나인 편의점 잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582 에 스타벅스가 입점 예정이라니!  ​​열심히 걷고 따릉이도 탔더니 허기가 밀려오더군요. <잠두봉더나인>에서는 한강을 바라보며 식사할 수 있는 곳인데요. 편의점 라면만 이용할 수도 있답니다. (다만 편의점 이용 고객은 뷰가 좋지 않아요.) ​보글보글 끓여 후후 불어 바로 밀어 넣는 매콤한 신라면. 이거 참고 지나갈 수 있는 분 계시나요? 탁월한 선택이었던 한강라면이었어요. ​​ 도 이렇게 아름다운 곳이랍니다 ​​라면을 보고 진심으로 환한 미소를 띠고 있네요. 추울 때 먹으니 더욱 맛있는 라면이네요. 천천히 라면을 먹고 있으니 어느새 어둠이 내려앉습니다. 다리 위로 지하철 지나가는 소리 들으며 잠시 쉬어갑니다. ​여러분도 올해가 가기 전 한강라면 드시러 가보세요. 에서만 즐길 수 있는 소소한 행복이니까요. ​​​​ 홍대 미디어아트 전시회 :: FLOWERS by NAKED ​플라워 바이 네이키드 특별시 마포구 양화로 188 AK&홍대점 4층 매일 11:00~21:00  ​​요즘 여행 트렌트가 무엇이냐고 묻는다면 저는 <미디어 아트 전시>라고 말하겠습니다. 실내 여행지로 각광받는 미디어 아트. 국내 여행하며 제주나 여수에서도 체험해 봤는데요.  홍대 중앙에도 볼만한 미디어아트 전시회가 있어 다녀왔답니다. ​AK&홍대점 4층에 있는 <플라워 바이 네이키드> 자연의 생명력과 아름다움을 표현한 아트 전시회에요. ​​  ​알찬 코스 모든곳이 포토존이에요 ​​면적이 그렇게 넓은 편은 아니지만 테마별로 코스 구성이 잘 되어있어요. 미디어 아트 전시회는 한자리에 있어도 미디어가 계속 변하기 때문에 다양한 볼거리가 있는데요. ​플라워 바이 네이키드가 다른 전시회와 차별된 점은요. 미디어아트도 훌륭하지만 음향 덕분에 전시에 집중하기 더 좋았던 것 같아요. 특히 꽃의 빨간 수술에 '후~'하고 불면 꽃가루가 터지는 미디어가 재생되는 등 체험거리가 좋았답니다. ​​ ​​마지막 장소에서 만난 벚꽃 정원. 셀카봉 세워놓고 혼자 찍은 사진인데 진짜 잘 건졌죠? 친구와 함께 가면 더욱 즐거운 시간 보낼 수 있을 것 같아요. 너무 예뻐서 사진과 영상을 얼마나 많이 찍었는지. 홍대 놀러 가신다면 미디어 아트 전시회 꼭 둘러보세요. ​​오늘 마포구 SNS 콘텐츠 공모전 출품 겸 마포 가볼만한곳 소개해 드렸는데 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. 도와주세요. +_+! ​ ​ 
비스트로 망원친구 승진 축하 기념, 고기 썰기!@tezoo_travel안녕하세요. 여기저기 여행하며스냅을 담고 있는 티주입니다 :)​제가 담는 사진들을 보면 특히 자주 나오는 친구가 한명 있는데 그 친구가 최근에 승진을했다고 소식을 전해서 ​지난 주 금요일에는 승진 축하도 할겸겸사겸사 고기를 썰러 다녀왔어요 (❁´◡`❁)​​​​ 비스트로망원특별시 마포구 희우정로 119 1층  분위기 좋은 레스토랑, 비스트로 망원 ​📍 비스트로 망원 마포구 희우정로 119 1층​⏰ 운영시간 : 매일 오전 11시 30분 ~ 오후 10시평일에만 오후 3시 ~ 4시 브레이크 타임이 있어요!​🚗 매장 앞 도로변 노상공영주차장 이용 시,주차비 1시간 진원 해준다고 하니까 참고하세요!​📌  분위기 좋은 레스토랑을 찾다가 발견한비스트로 망원은 망원점 말고도 연남, 성수까지 총세 곳에 위치하고 있더라구요 ༼ つ ◕_◕ ༽つ ​저는 친구가 목동쪽에 살고 있어서 (내가 가야지ㅠ)근처인 망원점으로 예약을 하고 다녀왔었어요 👏​혹시 이 글을 보시는 분들이 계신다면 마찬가지로가까운 곳으로 혹은 놀러가시는 곳 근처로 해서데이트 코스 짜거나 방문 계획 잡으시면 좋을듯 :)​​​​ Previous imageNext image비스트로 망원 1층 & 카운터 아, 저는 금요일 저녁 타임에 방문했었는데기껏 친구 데리고 갔는데 혹시 웨이팅 있거나예약 방문만 가능하다고 하면 갑분싸니까...​이것저것 찾아보다가 네이버 예약으로예약해두고 방문했어요 (❁´◡`❁) ​예약하고 방문하시면 1층에서 잘생긴 오빠가자리 안내 해주셔요 ㅎㅋㅎ  ​​​​ ​1층 자리도 있지만 비스트로 망원은 지하에도 자리가 있다고 하셔서​우선은 둘러본다고 하고 1층에서사진을 찍고 있었는데 먼저 내려가버린 🤣 ​​​​ Previous imageNext image 분위기 좋은 레스토랑 ​그나저나 지하로 내려오니까 1층이랑은또 다른 분위기의 공간이 나오더라구요?!​1층은 뭔가 카페 같은 느낌도 있었는데지하는 분위기가 조명도 은은하니 뭔가 진짜 레스토랑 같았어요  ? ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 매번 캠핑이나 글램핑 가서 구워먹을줄이나알지 어디 제가 레스토랑은 가봤겠냐구요 ㅋㅋ​아, 그래도 최근에는 호텔 몇번 가봤다!플로깅 하고 나서 ㅎㅋㅎ 아무튼...!​​​​ Previous imageNext image ​매장 구경하다가 봤는데한쪽에 빔프로젝트가 있더라구요원래 여기에 영상도 띄워주시남?~?​뭔가 영상 틀어져 있으면 그것대로분위기가 또 남달랐을것 같았어요!​그 옆에는 와인잔이 매달려있던데와인 주문 시 이쪽에서 세팅을 해주시나봐요​레린이의 호기심 +_+ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 비스트로 망원 메뉴 ​그렇게 구경이 끝나고 자리에 앉아메뉴판을 열어보는데 뭘 먹어야 좋을지...뭘 먹어봤어야 알지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일단은 친구가 한참을 고민하다가 고르길티몬 스테이크 세트 메뉴로 :D​보니까 세트 메뉴는 스테이크 류 하나와 파스타 류 하나 그리고식전 빵, 스프, 샐러드와 티라미수 & 차까지돠다다닥 나오더라구요 +_+​그래서 저랑 친구는 스테이크는 티본으로 하구 파스타 쪽은 크림 치킨 감자뇨끼(매콤)으로 결정!@ ​​​​ 비스트로 망원 티본 스테이크 세트, 식전 빵 & 스프 ​주문 후 떠들고 있다보면 어느새세팅이 되어 준비되는 음식들...!​와중에 저랑 친구는 이런데까지 왔으면와인이랑 같이해서 분위기 좀 낼법한데콜라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 뭔가 귀엽닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그나저나 콜라는 그렇다 치고스프 저거 단호박 스프였는데 너모 맛있어...진짜 말 그대로 식욕 돋우는거 짱인듯 😍​하지만 이런데까지 왔는데 다음 메뉴가 나오기 전까지 먹을 수가 있나요음식 단체샷 한방 남기려면 당장 배가 울어도아니 울부짖어도 참고 기다려야 하잖아요! 🤣​​​​ 비스트로 망원, 크림 치킨 감자뇨끼(매콤) ​다음 메뉴 입장! 언제부턴가 뇨끼도 사람들이 많이 찾던데이런 맛있는 음식은 지금껏 어디 숨어있던건지왜 이제야 나타난거냐구 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ Previous imageNext image비스트로 망원, 티본 스테이크 세트 ​마지막으로 티본 스테이크까지 입장!모든 음식이 입장을 완료 했으면 자연스레한 곳에 모아두고 사진 찍는 시간 📷​이제 다 나왔으니까 바로 먹어주는데스테이크는 뼈를 기준으로 양쪽이 서로다른 느낌이라 다른 고기를 먹는 느낌?그래서 뭔가 되게 좋았어요 (❁´◡`❁)​개인적으로 오른쪽은 정말 부드러워서친구 몰래 오른쪽은 내가 다 먹음 ㅋㅋㅋ​그리고 뇨끼는 ㅠㅠㅜㅜ 매콤 고른게신의 한수가 아니었나... 진짜 졸맛탱 ㅠ​​​​  ​친구 고기 써는 것 한번 보고 가셔요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기 폰에 들이대는거 졸귀탱 ㅋㅋ​그나저나 고기 비쥬얼 미첬어 ㅠㅜ​​​​ ​그렇게 감탄 연발하며 삭삭 비운접시가 맛있었다는 증거입니다 🔥​사장님 설거지하기 편하셨을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅜㅜ큐ㅜㅜㅋ​그나저나 저야 뭐 뭐든 주면 잘 먹는그런 놈이라 그렇다 치지만​친구는 평소 입맛에 안맞으면 잘 안먹는 스타일인데 잘 먹어줘서제가 다 뿌듯하고 만족스러웠던 :)​​​​  ​아, 식사 후에는 자연스럽게 가려 하는데생각해보니까 세트메뉴에 차랑 티라미슈가있어서 그대로 다시 앉아 잠깐의 티타임 ☕  ​그나저나 친구 불러서 같이 왔는데이 친구가 여자 사람 친구라 다행이었지남자애들 데리고 왔었으면 조금은 슬펐을듯...​여기 오신분들 가족 한팀 제외하고는죄다 커플이시던데 부들부들...​근데 또 생각해보면 분위기도 좋고가성비도 좋아서 데이트 코스로​망원 카페거리 (망리단길) 에서 시간 보내다가와서 점심 혹은 저녁 먹고 근처에  가서엔딩하면 딱 좋겠다는 생각이 들긴 하더라구요 @_@​혹시 코스 짜는거 힘드신 분들은 참고하십쇼!​​​​ ​이후 일정은 따로 없었지만 간단하게 소화 좀 시킬겸 자연스레저랑 친구도 으로 ~ ​당장 저저번주에도 반포한강공원에 다녀왔는데은 한번도 가본적이 없었던터라 궁금하기도 해서 가볍게 다녀왔어요 :D ​​​​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  ​오... 여기 이렇게 큰 배가 있는줄몰랐었는데 싱기방기 ​그나저나 진짜 한강공원은 어딜가나다 잘되어있어서 쉬기 좋네요...!​길도 깔끔하니 잘 되어있구날씨만 좀 좋았으면 좋았으련만...! 까비~​​​​ 티주 : 여행의 순간을 담습니다(@tezoo_travel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,464명, 팔로잉 292명, 게시물 128개 - 티주 : 여행의 순간을 담습니다(@tezoo_travel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​인스타에서도 비스트로 망원,  등여기저기 가볼만한 곳들을 모아 둔 여행지도를공유중이니까 한번 구경오셔요 :D 
한강처돌이의 최애 한강'' 강,바다,산 이런 곳 너무 좋아하는데 가장 가기 쉽고 편한 곳이 한강이라 한달에 1,2번은 가는 거 같다그 중에서도 내가 젤 좋아하는 코로나 잠잠해지면 10번 가야지  망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4 망원역2번출구에서 도보23분 정도망원역1번출구에서 마포09번 버스타고 7정류장 간 뒤 한강공원입구에서 내려서 5분정도 걸으면 도착!​망원역에 맛집,이쁜카페 많으니까 낮에 망리단길에서 데이트하고 저녁쯤에 슬슬 걸어서 한강 가는 거 추천합니다 ପ(´‘▽‘｀)ଓ​맛집은 헤키 추천!!!!!! 존맛,,진짜루카페는 너무너무 많아서 취향껏 가시길,,,,이쁜 소품샵도 짱짱 많아요 ​ 강에 펜스가 안 쳐져있어서 뭔가 바다느낌,, 강이 가까이 있어서 너무너무 좋다 저기 앉아서 맥주마시면 그것이 행복이야 강 소리도 파도 소리처럼 들린다을 애정하는 이유 ♡​계단이 아니라 언덕인 것도 참 맘에 들어산책 좀 하다가 노을 이쁘게 질 때 저기 앉아서 맥주 마시면 최고임  이 동영상을 보면내가 을 최애하는 이유를 알수있겠지?분위기 완벽 노을도 완벽 그냥 최고야 짜릿해​ 산책로도 너무 잘 되있어,,,어딜 가든 이쁘다특히 저 빨간다리 성산대교 넘 맘에들어 !!​ 산책길 중간중간 계단이 있어서 계단에 앉아서 쉴 수 있음 동그란 태양이 멋있어​ 노을이 붉어질 때 언덕(?) 와서 맥주 마시면서 노을 사진 50장 찍기,,,,이것이 행복​ 입구 앞에 편의점 있으니 먹고 싶은 거 사오거나 배달 시켜도 굿​  점점 해가 지고 있다 태양이 밑으로 사라지는 중,,,타임랩스 찍었는데 너무 흔들려서 실패!노을멍,,,참 좋다 하늘 바다 노을 구름 꽃 이런 거 왜캐 좋아하지​ 해가 다 지고 나타난 핑크빛? 보랏빛? 노을은 진짜 노을맛집이야,,,노을과 성산대교 그것은 완벽 진짜 이쁘다 ㅠㅠ4월 말이였는데 7시30분쯤 저런 이쁜 노을을 볼 수 있었당​ 10분 사이에 반짝반짝 불 켜진 성산대교야경도 이쁘네 이뻐! 완벽하네!다음번엔 반포랑 뚝섬도 포스팅 해야겠다  • 낮에 망리단길 데이트 + 저녁에 = 완벽한 데이트코스• 노을+성산대교+맥주 = 진짜 최고• 야경도 이쁘다• 산책로도 이쁘고 잔디밭도 있당 자전거 타도 좋을 듯  # #가볼만한곳 #데이트코스추천 #데이트코스 #망원동 #망리단길 # #한강 #한강 #산책코스 #성산대교 #노을맛집 #야경명소 #노을맛집 #노을 #야경 #헤키 #망원동카페 #망리단길카페 #한강공원 #데이트  
망원 대표 스팟부터 아기자기한 망원 감성 가득한 핫플까지, A to Z ! ​망원동은 n리단길의 시초라고 해도 과언이 아닌 곳이죠! 핫플레이스로 뜬지는 오래 되었지만 계속해서 예쁜 가게들과 소품샵이 들어와 꾸준히 사람이 많은 곳이랍니다. 게다가 한강공원도 인근에 있어서 날씨 좋은 날 한강에서 하루를 마무리하면 정말 완벽해요. 은 성산대교뷰 일몰이 또 대박이거든요 :) 저희 커플은 평소 시장 구경하는 것을 좋아해서 겸사겸사 자주 방문하는 편이에요. 먹거리가 가득한 시장부터 시작해서 소품샵 등 갈만한곳이 정말 많아서 하루종일 놀기에 좋은 곳이에요!​대표적인 스팟부터 감성 잔뜩 묻어나는 다양한 샵들까지 있는 망원동 데이트 BEST8, 지금부터 찐리뷰 시작합니다!  ​망원동하면 여기지! 대표 가볼만한 곳 이곳 하면 딱 떠오르는 곳, 바로 망원시장과 한강공원 아니겠어요? 꾸준히 사랑받는 스팟에는 다 이유가 있어요~​1. 망원시장 다양한 먹거리로 가득한 망원시장에서 돼지파티하기​망원시장은 무한도전부터해서 나혼자산다까지 다양한 TV프로에 나오면서 더욱 유명해졌어요. 그래서 무한도전 사진이나 육중완 사진을 곳곳에서 발견할 수 있답니다. 대표적인 가볼만한곳으로 유명해진지 꽤나 된 곳임에도 불구하고 주말에는 인근 주민들 뿐만 아니라 젊은이들도 북적거려요. ​시장 안에는 정말 다양한 먹거리가 많은데요. 어글리 베이커리는 이영자 맛집으로 유명해서 오전부터 손님이 가득해요. 저는 40분정도 웨이팅했는데, 크림빵류가 굉장히 맛있어서 다 용서되더라구요?! 또 맛있는 녀석들에 출연한  3대 떡집 경기떡집도 있어요. 여기는 가격대가 있는데도 인기가 많아요.  시장 내 대표 먹거리로는 고로케, 바삭마차, 큐스 닭강정이 있어요. 고로케는 1000원도 안하는 갓성비를 자랑해요. 실제로 먹어보니까 속이 꽉~ 차있어서 풍미가 장난아니더라고요! 무한도전에 나와 유명해진 큐스 닭강정도 정말 맛있어요. 여기는 많이 살수록 가격이 더 저렴해지는 곳이라 2마리사서 가족들이랑 나눠먹기도 좋아요. ​여기서 TIP!코로나 때문에 돌아다니면서 먹을 수가 없는데, 시장 내에 '카페엠'이라는 카페는 시장음식반입이 가능해요. 1000원을 내면 식기류도 대여해주세요. 사장님도 친절하시고, 마을 맥주도 판매중이어서 같이 먹기 딱이었어요 :) 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 2.  한강은 항상 진리, 성산대교 뷰보면서 산책​시장에서 이것저것 많이 먹었더니 배불러서 한강공원까지 걸어갔어요. 도보로 15분 정도 걸리더라구요~ 돗자리피고 시장음식 먹는 사람들도 많았어요. 그래서 시장 방문하면서 망원동 가볼만한곳으로 여기에 오는듯해요. 참고로 돗자리는 기간, 장소 상관없이 상시 이용 가능하지만, 그늘막은 지정장소에서 이용해야 하고, 오후 7시까지만 이용 가능해요.​요즘 여기서 차박이나 차크닉도 굉장히 많이 하더라구요. 한강 조망이 바로 보이는 주차장 자리는 경쟁이 치열해요. 주차비가 최초 30분 1000원이고, 10분당 200원이 추가되는데 하루종일해도 10000원정도더라구요. 그래서 차박장소로 많이 찾나봐요!  낮에 가도 너무 좋지만 그늘이 많은 편이 아니라 일몰 시간이나 저녁 때 가면 더욱 좋아요. 또 여기 완전 노을 맛집이거든요! 성산대교 뒤쪽으로 해가 지면서 정말 예뻐요. 저희는 걷기도 하고, 따릉이 타고 마포까지 넘어가기도 해요. 일몰보면서 라이딩하면 힐링 그자체! 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  커플에게 딱! 단둘이 놀기 좋은 곳골목상권 특성상 가게들이 규모가 작아서 그런지 더욱 프라이빗한 느낌을 받을 수 있어요. 망원동 데이트로 좋은 나만의 아지트같은 식당부터 둘이 즐길 수 있는 원데이클래스까지 즐겨봤어요~​3. 아빠레이 나만 아는 맛집같은 분위기의 퓨전양식집​데이트하면 파스타 아니겠어요? 부평에서 유명했던 '더 레이'가 이 지역으로 옮겨 오면서 '아빠레이'가 되었다고 해요. 부평 사는 친구가 단골이었는데 아쉽다고 난리를 쳐서 궁금해서 오게된 곳이에요. 성원아파트 2차 골목에 있는데 매장 앞에 큰 로봇이 있어서 쉽게 찾을 수 있어요. ​매장 곳곳에 예쁜 생화와 말린 꽃이 있고, 조명도 은은하니 망원동 데이트로 좋은 레스토랑이에요. 골목에 위치해서 소음도 적은 것도 한몫해요. 특히 창밖을 보고 나란히 앉는 2인석이 있는데, 오붓하게 즐기기 딱 좋은 자리라 바로 그 자리에 앉았어요!  기본적으로 청포도, 수제 리코타 치즈, 토마토가 제공되는데 식사 전에 입맛 돋구기 좋았어요. 아빠레이는 msg, 다시다를 안쓰고 모든걸 직접 만드신다고 해요. 치즈도 수제인지 정말 맛있었어요. 저희는 인기 메뉴인 갈릭 스테이크와 시래기파스타를 먹었어요. 직접 개발하셨다는 갈릭 스테이크는 마늘과 꿀이라니 맛없없! 시래기파스타도 처음 먹어보는데 구수하고 담백해요. 아빠레이는 소주, 맥주, 와인 등 주류도 다양해서 하루 마무리 하면서 먹기도 좋아요.​화~목요일에는 귀여운 강아지 두마리도 같이 출근한다고 하는데, 저는 아쉽게 못봤어요 ㅠ_ㅠ 참고로 월요일은 휴무이고, 낮 시간대는 예약제로 운영되니, 네이버를 통해 예약하고 방문해야 해요! 아빠레이특별시 마포구 망원로4길 3 지층 4. 풍뎅이의 숲  금손 선생님과 함께 프라이빗하게 서로 초상화 그려보기​평소에 장난처럼 서로 초상화를 그려주곤 하는데, 둘다 워낙 그림실력이 별로라 차마 선물은 못해주는데요. ㅋㅋㅋ 그림실력이 안되니까 채색이라도 해보자 하는 마음에 가본 원데이클래스에요. 공방을 이용하면 아메리카노는 기본 제공되어서 카페대신 오기도 좋은 것 같아요. 참고로 데이트팝에서 40% 할인된 가격인 48000원에 이용 가능해요!​2일 전에 미리 예약하고 원하는 사진을 보내면 스케치를 직접 해주세요. SNS에서 요런 그림 자주 봤는데, 금손들만 그릴 수 있는 건 줄 알았거든요. 스케치를 안해도 되니 부담도 줄고 자신감도 생겼어요! 그림인데도 불구하고 제 얼굴이 그대로 담겨있어서 신기했어요.   머리카락 색, 피부색, 배경 전부 원하는 색을 말씀드리면 만들어주세요. 컬러를 다 골라야 하기 때문에 미리 색조합을 정해가는게 도움이 된답니다! 그리고 채색을 시작했는데, 저희는 이 과정을 타입랩스로 찍고 나중에 보니까 재미 있더라고요 :) 채색이 끝나면 선생님이 디테일을 살려주는 마지막 마무리를 해주세요. 꼼꼼하고 친절하신 선생님 덕분에 기분 좋게 할 수 있었던 망원동 데이트!    풍뎅이의숲특별시 마포구 성미산로10길 6 1층상가 풍뎅이의숲 5. 멜팅피 브랜드 향수처럼 예쁜 커플향수 만들어봤니? 모모가 시향하는걸 너~무 좋아해서 향수를 자주 사주는데요. 사실 제 취향에 안맞은적이 몇번 있었어요 (속닥속닥) 은근히 제 취향도 알릴겸 같이 뿌릴 커플 향수를 만들러 다녀왔어요. 향수공방이 정말 많지만 패키지가 브랜드 향수처럼 예뻐서 선택한 망원동 가볼만한곳이에요! 본격적인 조향을 하기 전에 이미지에 맞는 향을 고르기 위해 설문을 먼저 진행해요.   처음에는 우디, 플로럴, 푸르츠, 코튼 이렇게 대표적인 4가지 향 중에서 먼저 골라요. 가장 선호하는 향을 고르면 잘 어울리는 향을 골라주셔서 계속 맡아봐야하는데, 이때부터 코가 살짝 아프더라구요 ㅠ_ㅠ 살짝 멀미나서 컨디션좋은 날 가야할 것 같아요. 저희는 같이 뿌릴 향수를 만들거라, 서로 가장 좋아하는 향을 섞기로 했어요.​향의 농도와 순서까지 정하고 나면 색소와 글리터도 넣을 수 있어요. 다만 색이 빠지는 편이라 옷에 뿌릴거면 안넣는게 낫다고 하셔서 저희는 생략했답니다. 다 만들고 스티커까지 붙여주니 백화점 향수 안부러웠어요! 멜팅피특별시 마포구 월드컵로10길 17 2층  아기자기 소품샵 투어할래?이 지역 골목에는 아기자기하고 독특한 컨셉의 소품샵이 많기로 유명해요. 그래서 망원동 가볼만한곳하면 대부분 소품샵이 떠오를거에요! 제일 친한 친구가 곧 생일이라 정말 다양한 소품샵 중 가격이 저렴해서 선물 사기 좋은 곳 위주로 뽑아 다녀왔어요~ ​6. 제로퍼제로  알록달록하고 심플한 그림, 인테리어 소품으로 딱!​제로퍼제로는 가족을 테마로 한 일러스트레이션 소품을 판매하는 곳이에요. 가족의 행복한 모습을 담은 작품이 많아 보기만 해도 기분이 좋아지는 곳이에요 ㅎㅎ a3 사이즈가 9000원대라 액자를 제외하면 저렴하죠? 자취하는 친구한테 인테리어용으로 선물해주면 정말 좋아할거에요! 또 '맵 시리즈'라고 한글 세계 지도, 지하철 노선도를 판매하는데 요건 외국인 친구에게 선물하기 좋을 것 같았어요.  제로퍼제로의 그림들이 색감이 쨍해서 그런지 특히 아크릴 키링이 너무 예쁘더라구요. 또, 한켠에 미피 관련 아이템이 있는 공간이 있는데, 친구가 마침 또 미피덕후라 요걸로 결정했어요! ​제로퍼제로는 입구에 동네 지도를 한부씩 가져갈 수 있는데 핫플이 잘 정리되어 있어 참고해서 돌아다니기 좋았어요. 여기는 많은 소품샵 중에서도 유명한 편이라 주말에는 사람이 굉장히 많아요. 그리고 대부분의 소품샵이 대부분 6~7시 정도 되면 문을 닫아서 점심먹고 투어하면 좋아요. 제로퍼제로특별시 마포구 희우정로16길 32 조광빌딩 1층 제로스페이스 7. 망원만물  캐릭터 덕후들이 보면 환장할 빈티지컵들로 가득찬 곳​제가 요즘 홈카페 영상 보는데 완전 빠져있거든요. 여기는 홈카페용품으로 유명해서 그런지 제일 재밌게 본 것 같아요. 빈티지컵, 그릇이 많아서 보는 재미가 있어요. 빈티지 특성상 하나뿐인 상품들이 많아서 가격은 1~2만원대인데, 선물로 주기엔 부담스럽지 않은 가격이죠? 캐릭터 덕후 친구에게 선물하려면 여기가 딱인 것 같아요. 호빵맨, 스누피 등 캐릭터 종류도 어마어마하답니다.  세일코너도 간간히 있어 잘보면 득템도 가능해요. 고민하다가 다른 사람이 먼저 사가면 구매하지 못하니 고민은 짧게, 지갑은 빨리! 빈티지 컵뿐만 아니라 귀여운 소품들도 많아서 작은 규모임에도 구경하는데 꽤 걸렸어요. 망원동 가볼만한곳인 이곳은 월요일 휴무, 일요일을 제외한 날은 저녁 7시까지 영업해요.  망원만물특별시 마포구 동교로 35 왼쪽가게 8. 크로우캐년홈 쇼룸오피스  요즘 핫한 크로우캐년을 오프라인에서 직접!​크로우캐년홈은 안소희가 유튜브에서 자주 쓰는 접시로 소개해서 더 유명해졌어요. 오프라인 매장인 쇼룸부터 무신사, 29cm 등 다양하게 입점되어 있는데 품절되는 경우가 많아요 ㅠㅠ 상품 입고되는 날은 번호표 받으려고 줄을 서기도 해요. 그래서 망원동 가볼만한곳으로 유명한가봐요!  모모가 분식점 그릇이라고 놀렸는데, 제 눈엔 너무 에쁜거 있죠? 겉보기엔 플라스틱 같지만 대나무 소재로 만들어 가볍더라구요. 가격대도 2만원대면 선물용으로는 부담스럽지 않은 것 같아요. 친구가 또 이제 막 요리에 맛들리기도 해서 이것도 하나 사주려고 왔어요. 색부터 디자인까지 너무 다양해서 고르기 정~말 힘들었어요. 크로우캐년홈은 주말은 6시, 평일은 7시까지 영업하고, 임시 휴무일이 있으니 확인 후 방문하세요! 크로우캐년홈 쇼룸오피스특별시 마포구 희우정로21길 9 1층  망원동 데이트 BEST8 어떠셨어요? 저희가 정말 좋아하는 시장도 구경하고, 예쁜 노을도 본 환상적인 하루였어요. 오늘 못가본 소품샵도 정말 많아서 다음에 또 가보려고 해요 :) ​데이트팝이 추천하는 또 다른 장소가 궁금하다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 무료로 어플을 다운받으실 수 있어요~! ​​ 
​ 녀러분! 이번주는 또 뭘하고 지낼까 고민 중이신가요? 날씨도 선선해진 요즘 한강공원 데이트 장소 추천드립니다.​ 바로 잠두봉더나인 입니다.​ 잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582 #한강데이트 #한강공원데이트 #한강삼겹살 #한강뷰맛집 #합정데이트 # 잠두봉선착장 #잠두봉더나인웨이팅 #잠두봉더나인 #한강라면#​ 잠두봉더나인은 쪽에 위치한 선착장 레스토랑(?)인데요.  ​ 자 먼저 사진부터 보시죠! 이렇데 한강뷰로 야외에서 삼겹살을 먹을 수 있는 아주 이색적인 곳이에요 ㅎㅎ!! ​  역으로 치면 합정역 쪽인데, 위치가 좀 애매해서 합정역에서 택시 타고 가시길 추천 드릴게요. 주소로 택시기사님께 이야기 해주시고 네비 키면서 가시는게 좋아요.​​  ​ 외관은 이릏게 생겼는제 이 앞까지 택시가 갈 순 없어서 대략 한강공원 주차장 쪽에 도착하면 내려서 네이버 지도를 켜고 위치를 잡고 가시면 됩니다. (MBTI S 아니라 파워 N이라 이런 비루한 설명,,, ) ​​ ​ 대략 이런 주차장 입구 쪽에 내려서 주차장 안쪽으로, 그러나 한강쪽으로 가시면 잠두봉 더 나인 외관이 보이실거에요.​ 식당 영업시간이 12:30~22:00이므로 웨이팅이 싫으시다면 12시쯤 도착해서 바로 오픈하자마자 들어가시길 추천드립니다.​ 왜냐면!!!! 너무너무 핫한 곳이라 웨이팅이 거의 필수이기 때문입죠. 특히나 요즘 같이 선선해진 날씨라면 너도나조 저런 곳 가고 싶지 않겠어요? 한 여름에는 더운 날씨에 버티지 못하고 밥만 먹고 나오느라 회전율이 빨랐는데 요즘은 안 그럴 거란 말이쥬....​​​​#한강데이트 #한강공원데이트 #한강삼겹살 #한강뷰맛집 #합정데이트 # 잠두봉선착장 #잠두봉더나인웨이팅 #잠두봉더나인 #한강라면#  ​ 아무튼 삼겹살 먹으면서 이런 뷰, 날씨 맛보기는 어려우니 꼭 오픈 시 가셔서 누려보시길 추천 드릴게요.​ 메뉴는 라면, 삼겹살 등 뭐 있을 건 다 있는데요(?)  주문하실 때도 웨이팅이 긴 편이라 한 번에 다 주문하기를 여러 블로그에서 추천 해주시더라구요.​ 물론 저희는 여러번 웨이팅을 해야했지만,,, 사실 입장 웨이팅 만큼 주문 웨이팅이 어려운 건 아니라서 이 부분은 상황에 따라 주문하시면 됩니다.​​  ​ 저는 전날 과음으로 일단 한강 라면이 절실했어요 기계 봉지 라면 가능하구요. ​  ​ 삼겹살, 목살 주문하면 상추랑 김치랑 쌈장이랑 다 주십니다. 시원한 생맥과 아메리카노, 아이스티 없는 것이 없어요. 맥주 때문에라도 한번에 주문은 힘들드라구요. 시원한 맥주는 바로 시켜야 제 맛이니 추가 주문할 순 없거든요.​  ​ 저희는 여름 날에 가서 해가 내리쬐었고 이런 날보다는 좀 선선한 날에 가시는게 좋을 거에요. 자리는 모퉁이 석이 2면이 한강이라 가장 좋구요. 전부 파라솔이 쳐져 있어서 이 부분은 참고 하시길 바랍니다.​ 파라솔 없으면 고기 굽다가 대여 죽습니당...​  ​ 이렇게 파라솔과 파라솔 사이 아련한 한강 뷰 약간 90년대 갬성 나구요..  ​ 고기에 라면에 맥주에 멍때리기 좋은 최고의 한강뷰 맛집. 이런 곳에서 뭔들 안 맛있겠어요? ​​ 술은 무려 와인도 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 애피타이저 아메리카노에 라면, 1차 고기에 맥주 먹고 2차는 와인에 마른 안주를 사다 먹었어요.​​​​#한강데이트 #한강공원데이트 #한강삼겹살 #한강뷰맛집 #합정데이트 # 잠두봉선착장 #잠두봉더나인웨이팅 #잠두봉더나인 #한강라면# ​​ 사실 이 곳의 별미는 바로바로 석양인데요! 일부러 석양 시간에 맞춰 가시기도 하는데,.. 그런 경우 웨이팅 하다 못 들어갈 수 있으니 오픈 시 갔다가 하루 종일 있으면서 석양을 보는 계획을 세웠지만 여름은 해가 너무 긴 관계로 그러기가 힘들더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 무슨 부귀 영화를 누리려고 여기서 반나절을 보내나 싶어서 와인까지만 먹고 4시 쯤에 나왔어요. (그래도 무려 3-4시간 차지)  ​​ 고기를 먹으며 바라보는 한강 뷰는 넘실 넘실 낭만적이었고 모두들 더위와 싸우며 핫플에서 고기 먹는 고생을 하며 가까운 테이블들과도 금새 정들겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  재밌는 경험이었습니다.​​#한강데이트 #한강공원데이트 #한강삼겹살 #한강뷰맛집 #합정데이트 # 잠두봉선착장 #잠두봉더나인웨이팅 #잠두봉더나인 #한강라면# ​​ 애견 동반도 가능해서 강아지도 데리고 오신 분들도 있었는데 강아지가 돌아다닐 수 없으니 좀 힘들어 보이더라구요. 강아지랑은 산책만.. 하시길 조심히 추천  ​​ 잠두봉더나인 한 번쯤은 가볼만한 한강 감성 플레이스로 추천 드립니다 :-))) ​​​​ ​​​#한강데이트 #한강공원데이트 #한강삼겹살 #한강뷰맛집 #합정데이트 # 잠두봉선착장 #잠두봉더나인웨이팅 #잠두봉더나인 #한강라면#​ 
​ 이날은 에서 출발해서 용산까지가는 코스로 러닝했다. ​ 요즘 진짜 운동할만한 곳이 없어서..결국 맨날 러닝만한다.그래도 헉헉거리면서 유산소하고나며 개운하다! ​몇시더라 한 6시쯤 출발했는데아직 그래도 해가 안졌다. ​​ 국회의사당과 여의도.이렇게 아는 건물을 보면서 가면 시간도 잘간다. ​옛날에 정말 국회의사당 지붕 안에는 무기가 있을거라고 생각했는데... ​​ 운동기구들도 가는길에 많았다. 특히 망원  이 근방에 많아보였떤건 착각인가? 다른 한강공원보다 유독 많아보였다. ​​ 귀여운 오리도 볼수 있다 오리 좋아! 큐티큐티 ​ 서강대교 도착했다. 저번 포스팅에도 말했지만 한강대교를 기준삼아 러닝하면 코스짜기 편하다.xx대교 까지 뛰어야지...이렇게 생각하다보면금방금방 갈수 있다. ​​ 그림자는 한번쯤 찍어줘야 재밌다.ㅎㅎ 오늘도 운동열심히 하는 나에 취한다~휴 ​ 63빌딩이 점점 가까워지고 있다.​​ 해가 지고 있었다.이날 날씨가 정말정말 맑아서 너무 예뻤다. ​ 저 멀리 보이는 콘래드 호텔.언젠가 호캉스 오고싶다.​마표대교쯤오면 한 5km 러닝한것이다. 이제 솔직히 오키로는 그렇게 힘들지 않다! ​ ​세상에는 정말 열심히 사는 사람들이 많다.특히 퇴근하는 것 같은 직장인분들이자전거를 타는 모습을 보면, 나도 좀 더 열심히 살아야지 라고 생각하게 된다. ​어쨌든 나는 대학생이고 비대면수업이라시간적 여유가 많으니,좀더 열심히 운동해야지. ​​ 물이 반짝거리는게 꼭 오아이스 앨범커버같더라. ​  ​제목부터 러닝용ㅋㅋㅋ같은 이름에 아도이 노래도 좋다​​ 원효 대교 북단! 얼마 남지 않았다!!​​ 그리고 러닝할때는 사실 뮤즈노래최고다ㅋㅋㅋ특히 다와갈때는 이거ㅋㅋㅋ 아월타임이즈러닝아웃~ 우우우우우우우우우~​​ ​한강철교가 보인다. 도착!!!잘뛰었습니다! 고생한 나자신! 다음엔 10키로를 목표로 뛰어봐야겠다. ​ 이촌까지 가려다가 용산역 이마트가려고여기서 그만뒀다. 거리는 6.63km로 약 7km러닝코스이다. ​ 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 ​ 
안녕하세요! 딩딩누나입니다.오늘은 강철부대를 촬영했던곳, 함 공원을 소개해드리려고해요.함공원은  내 조성되어있는3척의 퇴역군함을 중심으로 조성된'시 최초의 함상테마파크'예요.직접가서 둘러보니 아이들과 함께 방문하기에도 굉장히 좋겠더라구요. 이제부터 소개해드릴게요! ​​​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 함 공원을 가는 방법은 여러가지가 있는데, 대중교통과 자가용 모두 이용하기 편리한 위치에 있어요.​운영시간하절기(3월~10월): 10시~19시(토,일,공휴일: 10시~20시)동절기(11월~2월): 10시~17시(토,일,공휴일: 10시~18시)휴관: 매주월요일, 1월1일, 설날, 추석당일​​ 함 공원은 오다가다 눈으로만 봤었는데방문해보는건 이번이 처음.공원입구에 들어서니 꽤 넓은 광장이 있었어요.​​ 좌우로 살펴보니 특이한 모형이 눈에 들어왔는데,​​  건물을 통과한듯한 잠수함과 군함이 떡하니 놓여있더라구요.이때까지만해도 함공원에는 함 한척만 전시되어있는줄 알았는데알고보니 3척의 군함이 있는 테마파크였어요.이때부터 기대만발! ​​ 함공원의 입장료는 어린이 1,000원 청소년2,000원 성인3,000원.처음에는 입장료가 꽤 비싸다고 생각했는데막상 한바퀴 둘러보고난 후 든 생각은 3,000원이면 진짜 저렴한 입장료일정도로 볼거리가 많았어요.제로페이로 결제시 10%할인 된다고 하니 참고하세요.​​입장전 체온체크, QR인증은 필수.키오스크에서 입장권을 구매하면 되는데특이하게 입장권이 팔찌형태예요.​​  팔찌형 입장권으로 들어갈때 화살표가 있는 QR코드 리더기에 입장권의 코드를 대면 문이 열리는 시스템!제일먼저 마주치는곳은 안내센터.이곳1층에 잠수함이, 2층에 고속정이 있어요.​ 한켠에 있는 해군 세일러복. 원래는 세일러복체험, 도슨트 등 다양한 행사를 진행했었는데코로나19 사회적거리두기로 인해 모두 중단된 상태라고 해요. 도대체 언제 종식되련지..얼른 끝났으면 좋겠어요 ㅜㅜ​​ 설명 없이 눈으로만 구경해도 좋지만,가이드온을 설치해서 설명과 함께 들으니 더욱 유익하더라구요.아무래도 처음 접하는 군함과 모르는 기계,장비들이 많기에 저는 가이드온 앱을 설치해서 설명과 함께 관람했어요.​​  들어가자마자 보이는 함공원 이야기와 해군의 역사.함 공원을 한눈에 볼수 있는 종합안내도도 한번 살펴보구요.​​ 키오스크를 통해서 공원소개, 전시군함소개, 해군이야기 등을 볼수 있었어요.​​   또 한켠에는 함과 참수리(고속정), 돌고래(잠수함)가 맡았던 임무들과 진해에서의 퇴역식, 한강으로의 이송과정이 한눈에 나타나있었어요.특히 참수리호는 서해 제1,2 연평해전에 참전한 고속정과 동급기종이라고 해요.​​ 간단히 안내센터를 살펴보고 이제 본격 군함을 둘러볼차례.출발표지판을 따라 이동해봤어요.​​ 제일먼저 만나본 돌고래 잠수함.관람의 편의를 위해 함체 우측을 절개했다고 해요.돌고래잠수함은 1991년에 국내기술로 건조된 3척중 1척으로 2016년까지 작전임무를 수행하다가 퇴역해 이자리에 전시되었다고 해요.운영요원8명과 특수요원6명을 태울수 있고190톤으로 동물이름인 돌고래라는 이름이 붙었어요.​​ 조종실 혹은 통신실로 보이는 이곳은 잠수함의 중간에 있는곳이예요.정말 봐도 1도 알수없는 많은 기계들...이런 많은 기계들로 잠수함이 움직인다는게 신기하기도 하고 처음보는 많은 기계와 버튼들도 뭔가 멋있어보이더라구요.ㅋㅋ​​ 오른쪽으로 가보니 요원들이 앉을수있는 의자와 식탁이 보였어요.이공간에서 식사도하고 잠도 잤는데의자의 등받이 부분이 위에 있는 사슬과 연결하면 세워져서2층침대로 변신한다는 사실.물론 엄청나게 불편할것같긴해요.. ​​ 이곳은 싱크대.잠수함은 폐쇄된공간이기때문에 불을 사용하면 산소가 부족해져식사는 간편식이나 데우기만하면되는 진공포장음식을 먹었다고 해요.​​ 특수임무요원을 위한 출입구.이공간 안쪽에 문이 하나 더있어출입할때에는 탈출공간에 물을 채우거나 물을 빼내어 내,외부의 압력과 같게 만든 후 출입했다고 해요. ​​ 이곳은 기관실. 잠수함의 엔진이 설치되어있는 공간이예요.정말 많은 장비들이 있는데 바로이곳에 잠수함의 핵심인 발전기, 모터 등이 배치되어있어요.​​  이건 바로 잠망경. 잠망경으로는 바다위의 배, 해안의 목표물 등을 눈으로 확인하거나 어뢰공격을 위해 표적과의 거리측정을 위해 사용해요.실제로 들여다봤더니 작동중이어서 신기했어요.ㅋㅋ잠망경을 통해 본 여의도풍경.​​ 돌고래 잠수함에는 어뢰발사관이 선체 양쪽에 1개씩 있어요.아무래도 규모가 작은 잠수함이라 1개씩만 있는듯. 실제로 본 어뢰발사관은 크기가 꽤 커서 어뢰의 크기가 짐작이 가더라구요. ​​  돌고래 잠수함을 둘러보고 2층으로 향했어요.​​ 안내센터 2층. 벽면에 뭔가 있길래 봤더니,​​   한강의 발원지인 검룡소를 시작으로 한강의 역사와 미래를 함께 배울수 있는곳이더라구요. 깨알 공간활용 ㅎㅎ​​ 쓱 둘러보고 참수리 고속정으로 향했어요.​​ 아래에서 바라본것보다 규모가 꽤 컸던 참수리 고속정.참수리호는 바다에서 시속 약 67킬로미터 속력으로 빠르게 항해할수 있어 고속정이라고 불려요.승조원28명을 태울수 있는 크기의 전투함으로 우리나라 해군에서 가지고 있는 전투함 중에서 가장 소형전투함이고 연평해전 등 서해에서 발생했던 북한해군과의 해상 전투시 최선두에서 활약했던 전투함이예요.​​  음성안내번호와 층별안내도.우선 1층부터 둘러보기로 했어요.​​ 바닥의 화살표를 따라 관람하면 되는데첫번째 관람장소는 조타실.​​  조타실은 선박의 항해방향과 속도를 조종하는 공간이예요,이곳에는 해상 탐색레이더도 설치되어있다고해요.​​ 창문에 동그랗게 붙어있는것이 회전창인데고속정이 항해를 할때 높은파도로 인해 조타실 창문이 바닷물로 덮히면 앞을 볼수 없기때문에회전창을 작동시켜 바닷물을 털어내 시야를 확보하는 용도예요.이곳에 앉아서 고속정을 조종했을 군인들의 모습도 상상해보고 ㅎㅎ​​ 2층의 함교로 올라가 선두를 바라본 모습.​​  이곳에는 전시체험을 위한 망원경이 설치되어있었는데앞쪽이 아파트단지인지라 민원이 소지가 있어 보이지는 않게 해놓았더라구요.​​ 이건 20미리 발칸포인데 유효사거리는 약 1.8키로, 1분에 최대 3,000발의 포탄을 발사한다고해요.원래는 항공기를 격추시키기위해 개발된 무기.최대발사속도로 사격하게되면 장전된 탄약은 1분안에 모두 소모되어즉시 재장전이 필요한데재장전에는 무려 4시간이나 걸린다고해요..​​ 함교에서 바라본 선미.성산대교도 한눈에 들어오더라구요.만약 바다위에 띄워진 고속정 함교에서 바라봤다면망망대해가 펼쳐진 풍경이 들어오겠구나 상상도 해보고 ㅎㅎ​​ 이번에는 지하1층에 있는 영상실에 가봤어요.​​  영상실 한켠 벽면에는 해군홍보영상이 나오고 있었어요.​​ 그외에도 세계의 군함, 우리나라 역대 군함에 대한 설명과 더불어 미니어처 전시도 있어 아이들이 좋아할법한 공간이었어요!거북선모형까지 있었다는.​​  마지막으로 안내센터 3층으로 이동했어요.이곳은 한강공원이 한눈에 들어오는 옥상전망대가 있더라구요.자판기가 있는 미니카페도 있고 ㅎㅎ이곳에서 해질녘   성산대교를 바라본다면진짜 더할나위 없을것 같아요.​​  탁트인 한강의 풍경 동영상으로 감상하세요:) ​​ 돌고래 잠수함과 참수리 고속정을 둘러보고 이제 함으로 무브무브!함은 울산 현대중공업 조선소에서 직접만든 호위함 9척중 2번째 함으로1985년부터 2015년까지 약 30년간 우리나라 해역에서 임무를 수행한 노장!​​ 함에 입장할때도 입장권 QR인증을 해주고.​​ 함 음성안내 가이드.​​ 이곳에서도 역시 친절한 바닥의 화살표를 따라갔어요.이곳은 강철부대에서 출연자들이 총들고 막 뛰어갔던 복도. ㅋㅋ그때 뭔가 멋있어보였는데실제로 가서보니 굉장히 좁은 통로더라구요.​​ 안쪽으로 들어가봅니다.​​  재밌었던건 세탁실과 이발실까지 있다는점이었는데요.아무래도 군함 크기도 크기인데다가 한번 출항하면 꽤 오랜기간 복귀하지않고 바다에 머물러서 이렇게 세탁실과 이발실까지 마련되어있는듯 했어요.​​ 이곳은 30미리 함포 탄약고.이곳 함에 있는 탄약은 나무로 깎아 만든 모형이지만 실제 탄약과 규격은 똑같이 제작되었다고해요.이 함포탄의 가격은 무려 1발에 9만원이나 한다는점!1분에 최대 600발을 발사 가능하다고 하니 그렇다면 1분에 5000만원 이상의 비용이 소요된다는.정말 어마어마 하네요.​​ 이곳은 통신실?인것 같았는데 정확히는 잘 모르겠음..장비에 붙어있는 문구가 인상적이었는데아무래도 실제 사용하던 군함이니만큼 안보의 중요성이 강조되었더라구요.신기해서 한장 촬영해보고.​​ 이곳은 승조원식당.이곳에서 150여명의 승조원이 식사를 하는 공간인데24시간 계속 작전임무를 수행하는 군함특성상50명씩 3개그룹으로 나누어 식사를 했다고해요.​​ 원래는 전투식량도 체험 가능했으나 지금은 코로나시국인관계로 중단된상태.전투식량 한번쯤 먹어보고싶었는데 금액도 이렇게나 착하다니.나중에 꼭 다시와서 한번 체험해보려구요.ㅎㅎ​​  승조원식당을 지나니 사관식당이 나왔는데이곳은 장교들이 이용하는 장소로 식사뿐아니라 훈련준비 또는 회의장소로도 사용되었다고 해요.장교식당 테이블 위에 붙어있는 등은 수술등으로함정에서 수술이 필요한 응급환자가 발생하면 여기에서 수술도 한다고해요.​​ 이곳은 76미리 탄약고.함의 주포인 76미리 함포는 1분에 80발까지 사격이 가능한데한발에 약 72만원이라고 하네요.몰랐던 군수용품의 가격에 두번놀라고..​​ 기관조종실로 내려가는 지하.이곳 계단이 굉장히 가파르고 좁아서 내려가는데 좀 무섭더라구요.아이들과 함께 방문하시는 분들은 아이들 많이 주의하셔야할듯.​​ 큰배의 조종실은 더욱더 복잡...이곳은 엔진, 발전기 등 함의 전반적인 기계의 상태를 확인하고 통제하는곳이예요.알수없는 장비들이 한가득..ㅋㅋ 괜히 함부로 만졌다가 큰일날것같고..​​  이곳은 수병침실. 꽤나 넓은 공간인데 이곳에 36명의 병사들이 생활했다고 하니아무래도 엄청 비좁았을듯.​​ 침대는 3층구조로 되어있고 굉장히 좁아요.그외에도 사물함이 있어 옷, 신발, 소지품등을 보관했었던듯해요.​​ 이곳은 함장실.기본적으로 함장이 휴식을 하는 장소이지만함교나 전투상황실, 통신실 등 주요한 격실과 내부통신으로 연결되어있어기본적으로 지시를 내릴수 있고배의 전반적인 상황에 대해서도 수시로 확인 가능하다고 해요.군함 내부에 위치한 침실중 가장 넓고 크고 샤워실+화장실 같이있는곳.ㅋㅋ​​ 이곳은 전투정보실로함이 전투를 할때 함장이 전투를 지휘하는 장소로전투에 필요한 모든 정보사항이 이곳으로 집결된다고 하니굉장히 중요한 역할을 맡은곳이예요.​​ 이곳은 조타실겸 함교.함교는 함정의 운항을 지휘하는 장소예요.이곳에서 바라보니 이렇게 큰 배를 어떻게 조종하나 싶더라구요.시야의 사각지대도 존재하는데부딪히면 어떡하지 하는 쓸데없는 생각도 해보고.ㅋㅋ​​ 미스트랄은 휴대용 대공미사일로 항공기 격추용이예요.약 6키로미터 이내의 항공기까지 격추시킬수 있다고하니 대단..​​  이건 30미리 함포로 아까 보여드렸던 30미리 함포 탄약은 이 함포에서 사용되요.뭔가 어마어마하게 생긴 함포.​​ 함포에서 바라본 선두.엄청 높아서 약간 무섭더라구요.​​ 이건 대공레이더로 공중표적을 탐지하기 위한 레이더예요.실제로 작동을 하는건지는 모르겠지만 뭔가 멋있어보였어요.ㅋㅋ​​ 이렇게 함공원 투어를 한번 해봤는데처음엔 멋모르고 방문했다가함공원은 규모도 크고 볼거리가 많은곳이란걸 몸소 체험했어요.입장료 3,000원이 전혀 아깝지가 않더라구요.​저는 일요일 낮시간에 방문했는데생각보다 관람객도 많지 않아서 여유있게 둘러볼수 있었고주말을 맞아 아이들을 데리고 나온 가족들이 대부분이었어요.​실제로 관람을 해보니아이들이 좋아할만한 체험거리도 많고 평소에는 쉽게 접하지 못하는 군함을 직접 탑승도 해볼수 있는 좋은기회일것 같더라구요.​군함 내부도 에어컨이 설치되어있어하나도 덥지않고 시원하게 관람 가능했어요.​함공원 테마파크 에서 체험학습 하기 좋은곳으로 추천합니다! ​​​​​#함공원 #함테마파크 # #체험학습  
​가을 지금 가볼만한곳,  상암동 난지한강공원 가을 주말 나들이 단풍 여행 추천 ( feat. 평화의 공원 )​​알록달록 단풍이 물든 완연한 가을의 정점이다. 에서 스텔스차박을 하기 위해 망원 2주차장에 주차를 하고,  상암동 난지한강공원을 지나 평화의 공원을 거쳐 하늘공원 억새축제 트레킹을 나선다. 난지한강공원, 평화의 공원, 난지천공원, 하늘공원까지 총 4개의 공원을 월드컵공원이라고 부르는데 이곳은 매년 계절의 색을 감상하기 위해 방문하는 곳이다. ​​​​​에서 성산대교를 지나면 난지한강공원이 나온다. 다른 공원들도 나들이 산책로 조정이 상당히 잘되어 있지만 난지한강공원은 한강을 따라 걷는 길이 특히나 매력적인 곳이다. 가을 지금 가볼만한곳을 찾고 있다면 난지한강공원을 시작으로 4개의 월드컵공원으로 가을 주말 나들이 여행을 추천한다. ​​​​​난지한강공원은 평지의 자전거 로드가 잘되어 있어 라이딩을 즐기는 사람들에게도 인기가 많은 곳이다. 라이딩이나 산책을 하면서 편의점에 들러 라면을 먹을 수도 있고, 나들이 산책로에 조성된 벤치에 앉아 가을을 즐기기에도 좋다. ​​​​​금요일 오후이기도 하지만 날씨가 조금 추워져서 한적한 편이라 난지한강공원의 여유로운 풍경을 마음껏 감상할 수 있다. ​​​​​난지한강공원에서 평화의 공원으로 가려면 대로변을 건널 수 있는 연결 브리지가 있는데, 그곳에서 보는 풍경도 제법 볼만하다. 난지한강공원의 풍경을 한눈에 볼 수도 있고, 연결 브리지 밑으로 지나다니는 차도의 야경을 담는 것도 좋을 것 같다. ​​​​​연결 브리지를 건너면 바로 상암동 평화의 공원이다. 하늘공원을 가려면 평화의 공원을 지나야 하는데 가을 주말 나들이하기에 좋은 낭만적인 길을 보게 된다.  ​​​​​강아지와 산책하기에도 좋고, 그림 같은 벤치에 앉아 독서를 하기에도 추천할만한 곳이다. ​​​​​바닥을 메운 가득한 낙엽 밟는 소리를 들으며 걸으니 이 가을을 마음껏 실감하고 있다는 걸 느낄 수 있다. ​​​​​나무 사이로 들어오는 햇살이 너무나도 평화롭다. ​​​​​어쩌다 보니 한참 동안 나와 같은 곳을 향해 걷고 있는 어르신들.. 우리는 아무 말 없이 적당한 거리를 유지하며 그렇게 한참 동안을 함께 걸었다 ㅋ ​​​​​이곳 잔디에 피크닉이 허용되는지는 모르겠지만 이렇게 한적한 풍경에 우리만의 피크닉을 즐길 수 있다면 멋진 추억이 될 것 같다. 물론 난 혼자다.. ​​​​​평화의 공원을 지나 이곳 월드컵 육교를 지나면 하늘공원이 시작된다. 월드컵 육교에 장식된 꽃들이 하늘공원으로 가는 사람들을 반갑게 맞이하는 것 같다. ​​...​​하늘공원 억새축제를 감상하고, 차크닉 장소인 으로 다시 돌아가는 평화의 공원 나들이 산책로 벤치에 앉아 잠시 쉬어간다. 하늘공원 억새축제 리뷰는 다음에.. ​​​​​벤치 앞에 보이는 시냇물 풍경. 여름에 아이들이 물놀이를 하기에 참 좋을 것 같다. ​​​​​아까 지나온 연결 브리지에서 본 노을 풍경. ​​​​​난지한강공원을 지나는 길, 바비큐 식당으로 잘 알려진 와이키키 마켓. 이곳은 한강을 바라보며 캠핑 분위기를 낼 수 있는 곳으로 가격은 조금 비싼 편이지만 한 번쯤은 모임을 하거나 데이트를 해보고 싶은 곳이다. 아무튼 가을 지금 가볼만한곳을 찾는다면 월드컵공원으로 가을 주말 나들이 여행을 떠나보자. ​  가을 지금 가볼만한곳,  상암동 난지한강공원 가을 주말 나들이 여행 추천 ( feat. 평화의 공원 ) 
 안녕하세욥?저에는 왕크고 왕 귀여운 댕댕조카가 있답니다^-^이름은 코코 10살 리트리버 공주님 이에요👸​중국 유학시절 베프가 업어키운 댕댕 코코는 친구가 귀국 후 다시 해외로 취업하면서지금은 한국에서 친구 부모님이 돌봐주고 있어용졸업 후 간간히 중국 출장 갈때마다 코코 보는 맛이 있었는데 이제 한국에서 더 자주 볼수 있어서 더더 행복🧡​친구가 잠시 댕댕돌봄 해줬는데 코코 전주인이 친구한테 버리고감.. 그렇지 살지 말으르... 유병장수해라...근데 차라리 우리한테 와서 다행이다 싶기두 하고... 우리 코코 오래동안 꽃길, 간식길만 걷자 사랑해😚​ 날씨좋고 따듯해진 봄날, 좋은곳 데려가구 가고싶어서 주말에 코코랑 요기조기 다녀봤슴죠​  망원 한강공원 ( 함공원)함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 날씨랑 코코가 다한 사진💙 우리 콕호를 위해서라면.. 주차자리를 한시간째 찾아 헤매도,힘들게 잡은 자리에 코코 발작 버튼 앵무새🦜를 만나는 바람에다시 자리를 옮겨도,,,  잠깐 숨돌리는 사이에 옆 사람들 케이크를 핥아 먹어도언니는 코코가 행복하면 다좋아, 진..진짜루❤️그래도 사람 많은 한강은 다시 생각해보자? ^-^  행복한 코코 표정은 나의 행복 부적💚  스토브키친9505 (남양주 맛집)스토브키친9505경기도 남양주시 두물로27번길 22 1층  지만 먹구.. 😒 지만 입인가.. 🍔🍧🍖🍭 지만 먹구.. 😒 지만 입인가.. 🍰🍡🍫🍩 한입만을 갈구하는 코코의 눈빛을 이기고 맘편히 밥먹기 쉽지 않음...ㅎ ​한국에서 반려견 특히 대형견과 갈만한 식당이 많지 않은데 여기는 대형견도 가능하고 강아지와 함께 오면 댕댕 간식도 챙겨주셨어여 감동💕여기서 피자랑 스파게티, 화덕 떡볶이 시켜먹었는데 염굿..!사진은... 코코 때문에 정신이 없어서 못찍음^-^  맛있는거 준다고 같이 가자고하면 냉큼 따라 갈 콕호  점심먹고 다시 차 타기 전 산책타임⏰  댕댕점프 (남양주 진접 반려견 운동장)댕댕점프경기도 남양주시 진접읍 금강로782번길 9-26 열심히 서치해서 찾은 대형견 반려견 놀이터 <댕댕점프>내사랑 리트리버라는 카페에서 보고 와봤는데역시나 이곳은.. 리트리버 천국.. 🐶​*여긴 대형견 소형견 구분없이 놀수 있는곳이라 더 좋았어요왜냐면,, 우리 코코는 자기가 대형견인줄 모르고 쪼꼬미들이랑만 놀고 대형견은 무서워하기 때문이죠어이없어 코코야 너 36키로잖아...​세상세 이렇게 많은 리트리버들을 한번에 보다니 너무 꿈만 같구... 코코가 오년만 젊었어도 친구들이랑 같이 뛰어놀았을텐데 쬐꿈 마음이 아팠다코코 할머니 되기전에 좋은곳 더 많이 데리고 다녀야지! ​ 코코랑 커플헤어👱‍♀️💛  (:ᘌꇤ⁐ꃳ🐶귀여운 콩고물들🐶​우리 코코는 어디서든 잘 눕는구나 ^-^​* 리트리버 견주분들 여기 정말 강추해여실내외 공간도 넓고 애기들이 맘껏 뛰어놀수도 있고 다른 리트리버들도 맘껏 만날수 있땁니다! ㅎㅎ   코코와의 데이트 일지 끄읕! ​​​#리트리버 #대형견 #애견동반 #반려견 #반려견동반 #한강공원 #리트리버한강 #스토브키친9505 #남양주맛집 #남양주 #애견동반 #반견동반 #강아지랑 #남양주 #애견운동장 #반려견놀이터 #반려견운동장 #리트리버운동장 #댕댕점프 #남양주진접 #남양주카페 #진접 #경기도맛집  
​​​​​ 08.22​ 오랜만에 카페를 갔다#미루꾸커피​​​​ 미루꾸커피 밤리단길본점경기도 고양시 일산동구 일산로316번길 25-1 1층 ​​​​​​​​​​ 사실 카페를 가는 길은 꽤나 험난했다.밤가시마을에 찜해놓았던 카페들이 거의 다 만석이었기 때문이다.게다가 미루꾸까지 가는 길에 갑자기 계속 배가 아파와서걷는 길이 너무 힘들었다.그래서 나도 모르게 자꾸 짜증을 내서 아마 같이 있던 영이가  힘들었을 것이다.​​​​​​​​​​ 걷고 또 걸어서 도착한 미루꾸.사실 커피는 잘 마시지 않고 몸에도 안 받지만아주 가끔 아인슈페너가 마시고 싶을 때가 있다.원하던 자리는 아니지만 어쨌든 앉을 만한 자리가 있어 착석했는데1시간 이용한 뒤 나가야 한다는 것이다..아니 인기 많은 카페들도 웬만하면 2시간은 주는데 1시간은 좀.어차피 곧 일어날 생각이었기 때문에 그냥 앉았는데1시간 주는 건 아무래도 조금은 짧지 않나 싶다.​​​​​​​​​​​​ #더비예절안 찍어도 되는데 굳이 꺼내서 찍으라고 하는 영이 덕에찰칵옆 자리에 케이팝 하시는 두 여성분이 있어서 꽤 민망했다.심지어 … 아직 이런 곳에서는 예절 찍기 민망하다고 하시던데저는 민망? 그런 거 모릅니다.더비는 아니셨는데 더보이즈 얘기 할 때마다 귀가 쫑긋해졌다.​​​​​​​​​​​​ 인스타스토리에 올라올 법한 사진맛있었다. 양은 그렇게 많지도 적지도 않은 적당한 정도.아인슈페너 한 잔과.. 크림슈페너? 암튼 아이스크림 올라간 아이였는데아인슈페너가 더 취향에 가까웠다.​​​​​​​​​​​​​ 아직은 능소화가 피어있는 계절.장마가 가면 이제 능소화는 다 지고단풍으로 거리가 물들겠지?​​​​​​​​​​​​​ 미루꾸 앞에서도 한 장.나 머리 너무 풍성하네.. 마치 해그리드.​​​​​​​​​​​​​​ 하루종일 흐리기만 할 줄 알았는데갑자기 날이 좋아져서계속 걸었다. 기분 좋은 산책​​​​​​​​​​​​​ 곱창을 먹으러 가기로 했는데구석진 곳에 있어서 선택지가1. 지하철 역까지 걷고 지하철 탄 뒤 내려서 좀 더 걷기2. 택시였는데 갑자기 킥보드 보더니 꽂혀서 킥보드를 타게 되었다.근데 둘 다 킥보드 처음 타보는 게 문제였다..결론) 모든 선택지보다 시간도 오래 걸리고 돈도 더 많이 들었다.다시는 킥보드를 이용하지 않겠습니다.​심지어 둘 다 너무 힘들어서 뻗을 뻔아무래도 킥보드 너무 무서워 타지마세요.​​​​​​​​​​​​​​ 힘들게 도착한 소꼽 소꼽일산점경기도 고양시 일산서구 일중로15번길 7 ​​​​​​​​​​​​​​ 모둠 한 판! 영이 어머님께서 추천해주신 곱창 맛집야채도 계속해서 더 주시고되게 친절하셨다​여기서도 멈추지 않는 나의 예절​​​​​​​​​​​ 마무리로 볶음밥까지 먹고 나왔다​​​​​​​​​​​​​ 버스 타고 마라탕 먹으러 가는데되게 하늘이일본애니메이션 같아서몽글몽글해졌어​​​​​​​​​​​  여기 놀토에 나온 집이라고 해서신나게 갔는데그냥 보통 마라탕 맛이었다!​​​​​​​​​​​​ 08.23​​ 아이스티를 좋아하는데아무래도 액상과당이 걱정되어서새로 나온 제로 아이스티를 먹어보았다#보성홍차아이스티한 병에 2200원이라 가격은 조금 사악하지만씨유에서 1+1 하길래 구매.맛은 아이스티보다 덜 달고 쌉쌀함이 추가된 맛난 만족했다 당이 0인데 이런 맛을 낸다는 점에서!​​​​​​​​​​ 갑자기 엄청 매운 게 먹고 싶었다빨간 거 보이시죠?엽떡 2인 포장해서 혼자 먹었는데진짜 너무 매워서..다음부턴 그냥 덜매운맛 먹을게요..이제 나도 늙었는지 매운 거 힘들다​​​​​​​​ 08.24​​ 셔츠 산 거 도착!아니 무슨 여름셔츠 오는 데 2주가 걸려요여름 다 갔는데 🤬🤬3만원 주고 샀다고 하기엔지하상가 만원 퀄리티이긴 한데핏이랑 컬러가 맘에 들어서 품었다!근데 여름 셔츠라 되게 얇은데… 가을이 와서 🥲​​​​​​​​​​​  ​계속해서 비가 오고 다음날 또 비가 오고가을 장마​​​​​​​​​​ 08.25​​​  ​잠깐 비가 그친 틈을 타밤에 한강에 다녀왔다정말 오랜만에 가는 한강!#​​​​​​​​​​​  ​현재손민수한 셔츠에 츄리닝 입고편하게 다녀왔다갑자기 공부하다 간 거라난 충동적인 걸 좋아하는 p여요 :)​​​​​​​​​​​ 라면에 맥주 간단히 하고앉아있었는데돌 계단이라 엉덩이 부사질 뻔 함​​​​​​​​​​​​ ​그래도 야경 예뻤다!어떤 바닥에 앉아서 그냥 누워있는데옆에 커플이 자꾸 부비대고 끌어안고 키스할라하고 그래서 미치는 줄어이어이 😌​그리고 컨디션이 안 좋았는 지다 체해서 집 가서 약 먹고 끙끙대다 잤다요새 소화가 잘 안된다.. 먹는 거 참 좋아하는데​​​​​​​​​​  그저 퀸카..갓제니김제니 사랑해‼️‼️‼️‼️‼️너무 예뻐서 저장 안할 수가 ⚔️​​​​​​​​​​​  ​요즘 퀸덤 반복재생중무대도 가끔 보는데예리가 눈에 들어온다 ♡ ​​​​​​​ 08.27​​​​​ 이 바지 사려고 했는데세일 끝났다역시 사고 싶은 게 생기면 고민보다 고..ㄴ 이거 아닌가?결국 안 샀음괜찮은 츄리닝이나 조거팬츠 추천좀 해줘요 😅​​​​​​​​​​​   네일 신상들도 다 너무 예쁘네 🥱어차피 똥손이라 잘 바르지도 못하면서요​​​​​​​​​​​​​​ ​요즘 #스트릿우먼파이터 정말 재밌게 보고 있다사진은 내 최애짤로.. ♡ 다 좋아하는데리정 허니제이 로잘린 특히 좋아하는 🥰로잘린 진짜.,, 인스타 처음부터 끝까지 다 봣음..​​​​​​​​​​​​​ 구교환​그리고 넷플릭스에서는 디피라는 드라마를 보았다구교환 배우의 매력은 예전부터 알고 있었으나제대로 연기를 감상한 건 처음이었다(전작들은 내 취향이 아니거나 그것들을 볼 기회가 없었음)근데 정말 연기도 잘하지만 그걸 넘어서서배역을 자기 것으로 만드는 배우라는 생각을 했다.뿐만 아니라 군에서의 잔혹행위를 사실적으로 표현하면서재미까지 살린 좋은 작품!추천합니다 😌나오는 모든 배우의 연기가 좋아요조현철 배우는 작품 여러개를 접했고 연기 잘하는 거 당연히 알았는데 여기서 미쳤ㄷr​저는 심장이 약해서..너무 잔혹하거나 못된 행위는 넘기면서 봄 ㅜㅜ​​​​​​​​​​ 08.29​​​​​ 영이랑 만났는데사실 만나기 전날 싸우고 (근데 왜 싸움?..;)만난 건데영이 버스가 안와서 한참을 늦어가지고나 더 빡쳐서 계획 다 바꾸고그냥 라페 가서 보이는 술집 들어갔다​그냥 좀 창렬이고 맘에 드는 메뉴가 없어서저거만 먹고 나왔다처음에는 쫌 ㅡㅡ; 이러다가그래도 맥주 한 잔 먹으니까기분 풀려서 허심탄회하게 풀었다​​​​​​​​​​​​​​ 일산 호수공원 ​그러다가 기분이 정말 좋아졌는데그 이유는갑자기 날이 개서 호수공원에 갔기 때문이다!요새 맨날 비가 오고 흐려서 기분도 다운됐는데호수공원 너ㅓㅓㅓㅓ무 예뻤다진짜 신나서 돌아댕겼다너무 예뻤기 때문에 사진을 나누고 싶어서많이 첨부할게요 🍀🍃🌸🌙💫⚡️🌈​​​​​​​​​​​​​​​   ​이런 초록한 감성 너무 좋지 않나요.​​​​​​​​​​​​​ ​이 날의 아웃핏은위에서 언급한 새로 산 여름셔츠와(애매하다고 해놓고 잘만 입음)새로 급하게 산 나시원피스!편하게 입기 너무 좋다 ⚡️​​​​​​​​​​​  ​이 보라색 꽃 이름은 모르지만너무 예쁘고 신비스럽지 않나요 💐​​​​​​​​​​​​​  ​걷다보니 슬슬 해도 지고​​​​​​​​​​​​​​  ​셔츠 + 원피스 조합 맘에 든다 💫저 원피스 진짜엄청 편한데후줄근하지 않아서 좋다​​​​​​​​​​​​ ​아쉬운 점은캡 내장형인데 캡이 너무 불편? 함..노브라로 입을 수 있어서 좋긴 한데..​​​​​​​​​​​  ​저녁은 연어+ 광어에 청하를 먹었다그리고 + 타코야끼 🐙너무 너무 맛있었다근데 청하 아무생각 없이 마셨는데둘이 6병을 마셨다어쩐지 머리 아프더라 😅​​​​​​​​​​  ​그리고 갑자기 로제떡볶이까지먹었는데배불러서 거의 남겼다아까워지금 줘지금 먹을래​​​​​​​​​​​​​ ​집가는 길은 항상 아쉽고​​힘들어.. 😅순간이동 하고싶어아니면 도라에몽의 아무데나 가는 문​​​​​​​​​​​​​   ​이 사진들 네 개 다 너무 완벽 그 자체셔나 좀 구해줘요.,,재현요원님..​#더비구함​​​​​​​​​​​ 08.30​​ ​너무 귀엽다!우산 무료대여!!대여한 사람들의 양심에 맡기는시스템도 너무 귀엽고​​​​​​​​​​ 08.31​​​ ​비가 계속 계속 해서 오는 한 주​​​​​​​​​​​​​ 그 중에서도 비가 많이 온 날갑자기 잔여백신을 잡아서백신을 맞고왔다​​​​​​​​​​​ ​잔여백신내가 잡을 수 있다는 것은누구나 잡을 수 있다는 것심지어 집 바로 앞에 있는 병원에서 맞았습니댜​사실 며칠 실패의 연속이었는데걍 아무생각 없이 들어갔는데있길래 눌렀더니 성공 ‼️💫✌️​​​​​​​​​​​ ​백신✌️​​​​​​​​​ 🥲다시태어나면햄깅이로태어나야지​​​​​​​​​​​​ ​햄깅 이모티콘 나와서 영이가 사줬다햄깅 세계관​​​​​9월일기로 만나요!벌써 우리아기강쥐말랑콩떡이 생일이 있는9월이라니 😂웃어야하냐…울고만싶다 이제 나도 곧 서른~(아님)​​​​​​ 
​마포의 구.석.구.석.을 다녀보는 🚶‍🚶‍❝마구마구❞ 시리즈 제1탄!! 함 공원에 다녀왔습니다 !!​오늘은 함공원의 설립배경과외관 모습, 입장료 및 근처 주차장,주변 가볼만한 곳들에 대해 알아볼까요?!  ​  ​뉴욕의 허드슨 강, 런던의 템스 강처럼한강에도 군함을 이용한 특색 있는공원이 있다는거 다들 알고 계시나요?!​한강에 모습을 드러내고 있는1,900톤급 전투함인 함!​함께 보러가실까요??  ​한강은 예로부터 선조들의 뱃길이었고, 삼국항쟁의 요충지였으며 우리나라 문명사의 중심이었죠특히 「함공원」 주변 망원정 지역 강변은조선시대 수군훈련장으로 사용되어왕이 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소입니다​이 곳에 대한민국을 지키던 세 군함이 정박해시민들의 든든한 휴식처로 함께합니다 !! 시 최초의함상테마파크🚢함 공원🚢​시와 자매결연을 맺고 30년간해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한함을 비롯하여,참수리호, 잠수함총 3척의 퇴역군함을 이용하여 조성한함상테마파크입니다​  그 전에, 잠시만요!!!​코로나 시국이 시국이니만큼마스크와 거리두기 필수인거 아시죠!?★★★5인이상 집합금지 반.드.시.지켜주세요!!★★★​​ 안전하게 집콕하며함공원을 즐기는 법!바다 위 보이지 않은 선을 넘나들며우리나라 수호해온 각 잠수함들의 이야기,집에서 360VR 영상으로 즐겨보세요!​ ​  ​ ​함은 축구장과 비슷한 길이로무려 아파트 8층과 맞먹는 높이인우리 해군의 주력 전투함이었습니다.​이제는 30년간의 수도권 방어 임무를 마치고시민들을 맞이하고 있습니다~  ​  ​한국 최초의 잠수정인 '돌고래'는안내 센터를 겸한 창의적인 공간으로 다시 태어났어요~​잠수함은 1991년부터 2016년까지단독 특수전 침투임무, 파괴, 정찰의 임무를 수행하던190톤 규모의 돌고래급 잠수함입니다  ​​ ​​ 대한민국 연안의 경비와 보안을 담당하던1, 2차 연평해전의 주역인 고속정 '참수리'호는육상으로 올라와 시원한 전망대의 역할까지 맡았어요!​조타실과 레이더실, 함장실 등일반인이 쉽게 접할 수 없는 내부 시설은거의 원형 그대로 공개됐습니다.​​ 이용안내함공원 ☎02-332-7500 ​ 오시는 길함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 지하철 이용시​*6호선 망원역 1번 출구[망원전철역] 정류장에서 마포09번 버스 탑승 후[한강공원입구]정류장 하차 후 도보 7분​*2,6호선 합정역 1번 출구[홀트아동복지회]정류장에서 마포16번 버스 탑승 후[망원유수지,마포구민체육센터]정류장 하차 후 도보 7분주차장 안내​*망원나들목앞 공영주차장(마포나루길407 세븐일레븐)주차 후 도보 2분​*진입부 노상 공영주차장(마포구 합정동465-3)주차 후 도보 10분​※주차비 공원 이용료와 별도함공원 ☎02-332-7500​  근처 가볼만한 곳함공원은 망원동에 위치해있어서겸사겸사 가볼만 한 곳이 많아요~!​코로나 시국이니만큼야외공간들로 추천해드릴게요!~​우선 먹거리부터 알려드릴게요~​함공원과 가까운 곳에 핫플레이스인망원시장과 월드컵시장이 있어요​함공원 산책 후 허기진 배를시장의 명물! 꽈배기나 닭강정으로 채워보세요     ​먹거리 뿐만 아니라 볼거리도 넘치는 망원동~🤟​함공원 근처에는조선시대 세종대왕이 종종 들리곤 했던망원정 터가 있답니다~!​망원정은 임금이 해마다 봄가을에 농사일을 살피고수전(水戰)을 관람하기 위해 행차했을 때사용했던 곳으로 세종 형인 효령대군이 지은 정자입니다​세종 7년(1425)에 세종이 농사 형편을살피기 위해 왔을 때 이곳에 들렀는데,때마침 내린 소나기로 들판이 촉촉이 젖는 것을 보고'기쁜 비를 만난 정자'라는 뜻의'희우정(喜雨亭)'이라는 이름을 내렸다고 합니다​현재 건물은 1925년에 홍수로 없어졌던 것을1989년에 다시 지은 것으로,건물의 바깥쪽에는 '망원정'현판을그 안쪽에는 '희우정'현판을 달았습니다.   ​이 곳을 나오면 그 유명한망리단길과 이어져있어요~​시 최초의 함상테마파크 함공원 보GO에서 한강뷰 즐기GO월드컵 시장, 망원 시장에서 배채우GO망원정에 들러 조선시대 분위기 만끽하GO핫플레이스인 망리단길까지~​​벌써 봄이 찾아오기라도 한 듯유난히 따뜻한 날씨가 이어지고 있는 요즘~이번 주말 마포 오셔서알차게 구경하고 가세요~^0^/♪  ​ ​​ ​ 
합정에서 다정이를 만났다뭘 먹을까 고민하다가 미슐랭  맛집이라고 나오는오레노 라면에 다녀왔다  오레노라멘 망원점특별시 마포구 희우정로20길 70 다정이는 토리빠이탄나는 카라빠이탄을 시켰다 !   후기를 이야기해보자면 양도 많고 가격도 싸고 맛도 괜찮다!근데 미슐랭이라는 이름이 붙을 정도인가? 에 대해서는 모르겠다 다정이랑 나랑 둘다, 맛은 있는데 그 정도인가? 라는 생각을 했다는 . . ​​그리고 다녀온 카페는 바로 "언브릭" 언브릭커피특별시 마포구 양화로1길 76 1층 감각적인 분위기로 꾸며져 있어서 카페를 어디가지~ 하다가 가게 된 곳인데커알못인 나에게도 커피가 맛있었고다정이도 맛나다구 했다!쿠키도 맛났다 !   그리고 주중에 가서 그런지 사람도 별로 없어서재미있게 이야기하고 올 수 있었다 ^0^  이 날 다정이가내가 흰 옷을 입고 올 것 같아서흰 꽃을 사왔다고 했다근데 진짜 흰 옷 입고 갔었음대단한 예지력. . . . . ​아 그리고 다정이는 커피랑 쿠키에 다 만족했는데컵이 인스타 감성이고 들기 불편하다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 그냥 컵을 잡으면 되지 . . . 에잉 ! ​어쨌든 전체적으로 마음에 들었던 저 날 분위기   그리고는 다정이가 맛있다고 ~ 맛있다고 ~ 노래를 부른대구의 막창 맛집인 "막창 도둑"에 갔다대구에서 유명한데 에도 여러 지점이 있었다!  막창도둑 합정점특별시 마포구 양화로11길 46 남성빌딩 확실히 막창이 맛있었다 ! 뭔가 내가 아는 막창은 동글동글한 느낌이었는데이렇게 펴져있는건 처음이었고 다정이가 잘 구워줘서 맛나게 먹었다 !라면도 셀프로 끓여먹을 수 있었음 ​나는 이베리코는 그냥 그랬고막창은 다시가서 먹을만하다고 생각! 다정이가 대구에 비해 가격이 비싸다고 했다 물가 정말 너~무~해~ 그리고 한참을 걸어서 도착한 사람 많드라그리고 땅은 지글지글 뜨거웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 하도 걸어서 다리가 아팠다 왜 우리는 한강에 오면 항상 내가 생각했던 거보다 즐기지 못하지?그래도 뭐 전체적으로 푸드파이터 같고 좋았다  놀아줘서 고마워  
설 연휴 마지막날​아빤 눈다래끼를 얻고, 엄만 디스크를 얻고  코로나19로 양가 할머니도 못 본 집콕인 아이들...나쁜 미세먼지지만, 야외에 짧은 나들이라도 해보자하고, 근처 나들이지 검색  여기저길 봐도 코로나19로 운영안하는 곳이 많고, 실내는 꺼림직하고.. 빛의바다 조명전 중인 문화비축기지문화비축기지특별시 마포구 성산동 661 검색해보니 꽤 넓은 부지라 대체 어디인가 싶었더니, 상암월드컵경기장 바로 맞은 편이다. 주차도 공영주차장이고, 신나서 갔다. 다행히 차도 안 막히고 송파에서 30분만에 갔다.   나름 피아노 배우는 큰 꼬맹이 신나게 한곡 쳐주시고, 이게 가르치는 보람이구나  전시장 외견들이 좀 많이 낡은 느낌이라 왜 다 오래된 곳인지 궁금한 큰 꼬맹이. 그건 컨셉이라고 알려주는 엄마  그런데 이럴수가!! 코로나19로 내부 전부 미운영!!아..이런 불찰이!!외부에 있는 빛의 바다 조명전만 볼 수 있다. 것도 저녁에 불이 켜지는...  난 낮에 갔는데..아직 점심도 안된 시간  불이 켜지지 않은 상태란 이 모습..형용색색을 기대했건만  흙무더기위에 있는 드럼통에서 놀기 시작. 흙투성이로 변신하는 삼남매. 그래 이렇게라도 놀아야지  뒤늦게 사진 찍기 놀이에 빠진 꼬맹이들  신나게 놀면 된거지..한시간정도 돌다가, 이대로 집에 가긴 넘 아쉬워서 들린 함공원 마포구 마포나루길 407http://naver.me/FPX51j1O 함 공원 : 네이버방문자리뷰 36 · ★4.42 · 주말 10:00 - 18:00, 하계 10시-20시,평일 10:00 - 17:00, 하계 10시-19시,월요일 휴무naver.me 혹시 몰라서 미리 전화해서 운영하는지 알아봤다.​단체관람예약만 받지않고, 개인관람 가능함도 확인했다. 티켓을 구매해야 관람가능한데,   제로페이로 10프로 할인가능하고, 세자녀 다둥이는 50프로 할인 가능하다!!울집은 50프로 할인 4천원내고, 관람 고고!!   돌고래 잠수함 내부부터 구석구석 탐사하기.잠수함 앞엔 영상 및 설명이 가능한 터치패드도 있어서, 관람하기에 앞서서 내용을 살피기도 용이하다. 잠수함의 탄생과정세계의 잠수함우리나라 잠수함의 역사우리나라 최초의 잠수함 돌고래각 잠수함 부분부분에 대한 설명은 " 온"이란 어플을 깔면, 음성안내를 바로 들을 수 있다.내 손안의    1층을 관람하고 올라가는 엘레베이터 앞엔 해경모자가 착~~막둥인 곰인형에만 씌우고, 사진 찍기 싫어하는   잠수함 내부를 실컷 볼 수 있다보니, 사진이 한가득   간판위도 올라와 보고, 저 멀리 보이는 함으로 슝슝  레이다가 아직도 빙빙 돌고 있고, 엄청 큰 미사일도 보고, 정말이지 거대하다.  내부 무전도 해보고,내부 이발소, 세탁실. 재밌는 게 너무 많다. 한번씩 만져보고 구경하는데만 거진 2시간 걸리는 듯.원래는 전투식량 체험이 있다는데 코로나19로 중지.  겨우 관람을 마치고, 그냥 갈 수 없는 세 꼬맹이  놀이터에서 실컷 놀구 가는구나집에 가는 길 "오늘이 최고의 날이었어요"라는 두찌♡그래. 이런 날도 있어야지  이렇게 연휴의 마지막 날이 끝났네. 다음에 또 나들이해야지  #근교나들이 #연휴마지막날 #함공원 #돌고래잠수함 #다둥이할인 #문화비축기지 # #한강라면  
​ # #망원한강스타벅스​날좋은날 방문한 겨울을 너무나 싫어하던 나는봄이 오자마자 아주 물만난 고기가 되었달까여,,, ​맨날 가던곳만 가다가 괜히 봄이니까 인스타에서 보고 만만해보였던 에 위치한 망원한강 스타벅스에 방문했습니당 ​​ 흔한 스타벅스 한강뷰 ㅜㅜㅜㅜ 왜 모 대통령이,,, 한국 집값 잡을라면한강을 메워야 한다고 말했는지 인정,,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 뷰 돌았잖아요,,, 나같아도 죄다 한강으로 몰리는거 쌉인정,,, ​​근데 사람 너무많아서 사이렌오더 안됨 ^^일단 가자마자 자리부터 잡은다음에 한사람은 줄부터 서세요 절대 분담이 필요한 일입니다. ​역시나 창가자리가 사수하기 힘들고 서성이다가 자리나면 무조건 득템해야함 ^_ㅠ​​​ ​그렇게 구경하다가 급 출발한 오리배타기 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​   #데이트 #한강데이트 #한강공원 ​너무 재밌어보이잖아요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나이 다들어서 타는 오리배! ​스아실 저는 한번도 오리배를 타본적이 없답니다 ^_ㅠ,,, ​ ​​사실 노랑이배는 금방 탈수있었는데 요 흰 오리배를 타려면 십분인가 기다려야했음 난 첫 오리배라서 흰오리배 타고 싶었기에 기다림 (주책) ​그렇게 입성한 흰 오리배 사실상 내부 타서는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 별반 다를거 없음 ^^ 똑같은 한강뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 이렇게 노는거쥬 뭐 ​ #오리배 ​ 오리배 티켓 가격 30분에 25000원입니다 ​추가되면 그만치 요금 나오니까 조심 ^^,, ​​ ​저 줄줄히 줄지어져있던건운행하는 배는 아니고 라인 ㅋㅋ 저이상 가지말거라 ^^ 이런 줄이였답니다 ​ ​​근데 은근 스릴있고 무서웠음 ^^,,,, 헿,,, ​​​   ​원래 나란히 앉으려고했는데 무서워서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 각자 무게중심 무너트리지말자고 ㅋㅋㅋ 맞은편에 앉은 흔한 데이트 ^^,,, ​​사진찍어달라고 폰 건네는것도 큰 도전이였음 ​​​  ​크으,,, 진짜 너무 조아요 겨울만아니면 다조아,,  삼십분이 짧다고 생각했는데 타다보니까 ㅋㅋㅋ 충분하더라구요 ​ ​노을지는 시간대에 타서 그런지 뉘엿뉘엿 지는 해 구경하는 재미도 좋았답니다 ​ 멍청하게 생긴 오리 귀욥 ​ ​그렇게 삼십분간 잘 탄 오리배 즐거웠다 ​생각보다 익사이팅한 스포츠였다고 한다 ^^,,, ​ #한강라면 ​고작 오리배 그것도 자동으로 된거 타놓고 ㅋㅋㅋ ​지쳐서 라면먹으러옴 ^^,,, 차에 테이블 사놓으니까 아주 요긴하게 쓰여요 필템 ! ​한강라면은 진리! ​​ #지코바치킨 ​그리고 당시에빠졌던 지코바와 치밥 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 존맛탱 ㅜ ​아이패드로 넷플보면서 라면과 지코바와 치밥 먹으면 주금이였음 ㅜ​ ​그리고 집에와서 나혼자 시작된 나만의 스테이지 ​ ​엑설런트에 벌꿀올려먹어보았나요?​ ​진짜 나 너무 노벨상,, 개맛있음 ,,, ​디저트 못잃어진짜,,, 과거의 나 진짜 즐겁게 살았다 ​​ ​​​그렇게 즐거웠던 나의 일상 ^^,,, 주말 데이트 뭐 별거 있나요 남들 다하는 카페 갔다가 유치한 오리배도 탔다가 다이어트한다면서 라면에 치킨에 후식까지 먹는 일상이였습니다 ​여러분들의 일상도 즐겁길 바라며 그럼 안녕! ​ 
안녕하세요. 블로그 활동단 강사랑입니다 -!요즘 같이 하늘 맑고 푸른 가을에, 많은  시민 분들이 한강을 떠올리실 텐데요!그 중에서도 압도적 인기를 자랑하고, 또 그럴 가치가 다분한 '망원 한강공원' 에 대해 함께 살펴보겠습니다. 망원 한강공원은 이미 2018년도에 선정된 '우리 마을 SNS 홍보단' 선정 마포구 보물인데요, 3년이 지난 지금의 모습은 어떨지 저와 함께 살펴보시죠~ 망원 한강공원 안내도        보시다시피 합정동, 망원동을 아울러 조성된 한강 공원임을 알 수 있는데, 이 두 동네 모두 청소년을 비롯한 많은 젊은 이들의 핫플이죠 ?! 관련 포스팅들도 이곳 유스나루 블로그에서 확인하실 수 있으니 참고해주세요 !이제 안내도에 나온 망원 한강공원 스팟을 하나하나 둘러볼텐데요, 그 전에 먼저 들러야 할 곳이 있습니다!  바로 편의점입니다 -! 이 곳은 2018년 마포구 보물로 선정될 당시 망원 한강공원의 즐길 거리로 뽑혔는데요, 라면을 편의점에서 사서 바로 옆에서 끓이는 시스템은 변함 없이 이어지고 있었습니다!많은 분들이 한강에 꼽는 로망이자 망원 한강공원의 매력이지만, 최근엔 코로나 19 예방으로 '취식 자제' 중이니 참고해주세요 ~ 간단한 음료나 물, 그리고 돗자리 등을 사서 조금만 걸어 나가면 …이렇게 아름다운 한강 조망을 바라보실 수 있습니다! 저 앞에 보이는 붉은 다리는 성산대교인데요, 이 지점이 망원 한강공원에서 가장 유명한 포토 스팟입니다. 저는 낮에 방문하였지만, 노을질 때도 아름다운 곳으로 알려져 있습니다 ~   함 공원 평일 10:00 - 17:00 , 월요일 휴무  바로 함 공원이 나옵니다 ! 평소 에서 쉽게 볼 수 없는 군함이 망원 한강공원에 전시되어 있는데요, 군함 3척을 활용하여 조성한  최초의 함상공원입니다 ! 좋은 구경도 할 수 있고 호국 정신도 기를 수 있는 매우 좋은 체험일 것 같은데요 ~절기에 따라 운영 시간이 다르고 월요일에는 휴관이라고 하니 이용에 참조해주세요!  '온'을 설치하면 스마트폰 오디오 이용 가능!  함 공원 밖에는 해군 관련 여러 체험 부스들도 있었는데, 코로나 19 상황으로 현재는 진행되지 않는 듯 했습니다 ㅠ_ㅠ 아쉽지만 다음에 꼭 즐겨볼 수 있기를 !야구장, 테니스장 등 운동시설함 공원 바로 좌측에는 순서대로 야구장, 테니스장, 축구장 등 운동시설이 이어져 있습니다! 이 곳역시 마포구 보물로 선정되었던 이유인데요, 저 역시 시민들이 부담없이 즐길 수 있는 대중 스포츠 종목들을 즐길 수 있다는 큰 장점이 망원 한강공원의 매력이라고 생각합니다. 열심히 운동한 후 바로 앞 한강을 바라보면, 보는 것 만으로도 너무나 시원할 듯합니다 -!망원 한강공원에서는 운동 뿐만 아니라, 낚시까지 즐길 수 있다는 점 알고 계셨나요?한강 낚시 전용 공간  한강에서 즐기는 낚시 … 상상만 해도 즐겁지 않나요 ?! 망원 한강공원에는 시민들이 공동으로 자유롭게 이용할 수 있는 낚시터가 마련되어 있습니다! 그렇지만, 함께 잘 사용하려면 유의사항 역시 잘 지켜야 겠죠?1인당 낚시대 3대까지만 사용낚시 전용 공간 내 음주 및 취사 행위 금지12세 미만자는 보호자를 동반하여 입장할 것등의 사항들이 있으니, 참고하셔서 안전하고 재밌는 낚시도 해봐요 ~지금까지 망원 한강공원의 매력 포인트를 모두 둘러보았습니다! 운동, 낚시, 체험 등 다양한 즐길 거리가 저에겐 다른 한강 공원과 구별되는 망원 한강공원만의 장점이라고 느꼈습니다. 볼 것도, 즐길 것도 많은 우리 망원 한강 공원 ! 좋은 가을날, 추워지기 전에 방문해보시면 어떨까요?이상, 시립마포청소년센터 블로그 활동단 강사랑이었습니다 ^_^ 
​  맛집덕덕구스x피맥덕덕구스 팝업스토어 후기날씨가 좋아 에 놀러갔다​구스아일랜드에서 에 팝업스토어를 열었다 해서 방문해봤다​덕덕구스 팝업스토어 후기​​ 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가면요런 신상매장이 있다상당히 넓은 편!​​​​ 덕 덕 구스귀엽군​팝업스토어답게 역시 이런저런 이벤트가 있었다우선 인스타에 #덕덕구스 #구스아일랜드요렇게 해시태그 걸고 올리는 것 부터시작​​ 인스타에 게시글을 올리면고걸 여기서 인화할 수 있다!​​ 사진을 인화하고 옆에 있는 뽑기로 갔다티셔츠나 에코백이나 나와라~하는 심정으로 돌려봤지만...볼펜과 그립톡이 나왔다​쓸모 없을 무!  ​​​​ 그리고 여기 컬링 이벤트도 있는데5점 이상 획득 시 맥주 교환권을 준다​아 근데 이날 실내 카운터 보시는 한 분이의욕도 없고 안내를 너무 안 해줘서뭐 어떻게 하라는건지 스트레스 받았는데​어쨌든 우여곡절 끝에!맥주교환권을 받아냈다  참고로 맥주 교환권은 루프탑에서 사용 가능하다​​​ 맥주 자판기와 티셔츠가 있던데사용하는 사람은 못 봄​​ 메뉴판피맥 메뉴도 있으니피자 드실 분은 참고!​ 우리는 맥주 한 잔은 사고한 잔은 교환권으로 마셨다​​​​ 한 층 더 올라가면요런 루프탑 공간이 나오는데한적하니 참 좋았다​​ 빈백이나 벤치는 이미 꽉 찼고돗자리도 대여해주는데 요것도 동나서우리는 그냥 스탠딩 파티 하기로​​​ 예이~!​​  전체적인 분위기가 궁금하다면위 동영상을 참고하십쇼​​​ 해가 저물수록 더 예뻤다​사람 바글바글한 한강에서여유로운 시간을 보낼 수 있었다​​총평​맛 : ★★★★☆분위기 : ★★★★★서비스 : ★★☆☆☆화장실 : ★★★★☆​ 평소 구스아일랜드 맥주를 좋아하면한번 가볼만 하다​그런데 아직 안정화가 안 된건지이벤트 도 부실하고뭔가 체계가 덜 잡힌 느낌​이벤트 생각 없이 가벼운 마음으로 간다면여름밤에 어울리는 공간일듯​ 덕덕구스X피맥특별시 마포구 마포나루길 435 3층 101호 덕덕구스X피맥 ​​🥢또 망원 맛집을 찾는다면?☕ 망원역 맛집 | 망원동 잠봉뵈르 샌드위치 맛집 "소금집 델리"망원동 맛집하면 개인적으로 몇군데 생각이 나는데 그 중 하나가 샌드위치로 유명한 소금집이다. 오랜만에 ...blog.naver.com 망원역 합정역 맛집 | 미슐랭 돼지국밥 맛집 "옥동식"배는 덜 고프고 저녁은 먹어야겠는데 좀 깔끔한거 없을까? 하다가 찾은 곳 돼지로 만든 국밥인데 우리가 흔...blog.naver.com ​ 
​21. 12. 05.​현이가 아침 일찍 우리집 와서자고 있던 나는 부랴부랴 세수 후다닥 하고생얼 그 자체.. 로 현이 과제 도와줬다. 🙄ㅎㅎ 그래도 언제나 이쁘다고 해줌.. 으흐흐~전에 과제하느라 오후 늦게 끝나서 심통 났었는데오늘은 일찍 와서 그나마(?) 일찍 끝내고 놀 수 있어서 좋았다!  ​  ​내가 스타벅스 점 가고 싶다고 졸라서우리집에서 택시 타고 으로 왔다.택시 아저씨가 너무 운전을 날카롭게 하셔서 무서웠다.. 후덜덜. 😣이 날 날씨도 너무너무 좋고 햇빛도 쨍쨍해서겨울 아닌 것 같고.. 아직 가을인 것 같구..패딩 입었는데 땀이 났다. 코트랑 치마 입을 걸 그랬다..​  ​한강은 똥물이지만 언제 와도 기분은 좋다..그냥 나랑 현이는 물 자체를 좋아하는 것 같다.호수, 강, 바다, 수영장.. 그냥 물만 보면 일단 좋아하고 봄.​  ​귀여워!​  ​햇빛 보이시나요.. 물에 비치니까 진짜 눈부셨다. ㅋㅋ말만 눈부신 게 아니라 진심 눈을 못 뜨겠어.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿋꿋하게 셀카 열심히 찍었다.​사진 찍다가 들어간 스타벅스 점.​  ​스타벅스 점​연락처1522-3232​주소 마포구 마포나루길 407상세주소 열기/닫기​영업시간매일 08:00 ~ 21:00​ ​토피넛 프라푸치노 (6,300)피치 레몬 블렌디드 (6,100)딸기 크림 초콜릿 카스테라 (5,500)​사진에 안 나와서 그렇지 사람 미어터진다.너무 많다.. 이 시국.. 사람 이렇게 많아도 되는건가?아무래도 스타벅스 망원한강점은 인스타그램에서 한강뷰 스타벅스로입소문을 타서 그런 것 같다.. ㅠㅠ​  ​우리는 생각보다 운 좋게 자리가 나서 바로 앉을 수 있었지만웨이팅 진짜 고려해보시고 방문해보셔야 할 듯..주문하는 줄도 길게 서 있어서 한참 기다려서 주문했다. 🤔근데.. 딸기 크림 초콜릿 카스테라도 맛있고 한강 뷰도 너무 좋아서다 용서되는 웨이팅 시간..그래도 사람 많으니까 공기 자체가 푹푹(?)하고 뜨끈뜨끈해서많이 덥고 답답한 느낌이었다. 😣사람 많아서 대화 소리도 잘 안 들림!사람만 조금 적으면 다시 방문할텐데.. 흑흑..​ ​그나마 우리는 구석 자리라서 다행이었다.. 게다가 창가 자리..!근데 창가 자리 단점 있음!!!!! 😫창문에서 자꾸 밑에서 사람들이 먹는 즉석라면 냄새 올라와서미쳐버리는 줄 알았다. 내려가서 한 입만 달라고 하고 싶었다. ㅋㅋ 낼름..둘이 카스테라 옴념념하면서 저녁 뭐 먹을지 계획 세우고 도란도란 얘기했다.현이랑은 참 언제 만나도 대화가 끊기질 않아서 좋은 것 같다.왜 이렇게 할 얘기가 많아..​  ​스타벅스 매장 입구가 포토존같아서 나도 찍어봤는데한강은 정말 예쁘게 나온다.. 나 왤케 짤막해.. ㅠ​  ​1층으로 내려와서도 사진 찍었다. ㅋㅋ내 뒤에 배 어쩔.. 그래두 현이가 귀엽게 잘 찍어준 듯?!​ ​맨날 놀고 싶다.. 맨날 맛있는 거 먹고 싶다.그러려면 열심히 일 해야겠지?​ ​ㅋㅋㅋㅋ 이 날의 포즈는 브이였나.. 계속 브이하는 사진이 나오네.​  ​나와서도 한강 구경.아, 다른 얘기지만이번에 노스페이스 숏패딩 S 사이즈 샀는데진심 이거 이쁨.. ㅠㅠ 모자도 있구..!너무너무 따뜻해서 만족하고 있다.나 초딩 때 유행하던 노스페이스가 다시 유행하고 있더라.. ㅋㅋ참 이상해.. 유행이란..​ ​핸드폰 세워놓고 얼레벌레 사진 찍기.​  ​현이 사진도 찍어줬는데 진심 여기 근처에 사는 주민 아조씨처럼 나왔다.아조씨... 😶 이 사진 맘에 드시나요?​ ​노을 너무 이뻐!!!!!!!!!!한강 노을 짱이다. 저절로 힐링된다.일부러 한강 근처에 오면 사진 많이 찍는데나중에 지치거나 힘든 일 있을 때한강에서 찍은 사진 보면나 진짜 행복해보여서기분이 조금 나아진다.내 마음의 안식처 같애..  사랑해.​  ​어머니와 산책중인 여성분께 굽신거리며 부탁해서 커플 사진도 찍었다. 인스타 올렸다.집사람과.다정하게.한컷 ~~^^*..부부 사진 같이 어색하게 나와서 좋다.​ ​현이 군대가면 한강도 오기 힘들겠지..?나중에 금동이랑 같이 걸으면서 사진 많이 찍어서 보여줄게.​ ​이 사진 좋아. 귀엽게 나온 것 같애. 😙​   ​한강.. 노을.. 감성.. 짱..​  ​잔뜩 신난 블로그 주인..​  ​사진 진짜 이뻐.. 어흐흑.. 따흐흑..(자기 전 새벽에 계속 꺼내 볼 예정.)​그리고 우리는 라멘을 먹으려고 했으나라멘집 웨이팅이 너무 길었다.그래서 "교다이야"라는 미쉐린 에 자주 소개된 우동집에 가기로 했다. ​  ​교다이야​연락처02-2654-2645​영업시간매일 11:00 ~ 20:30Break Time 15:00 ~ 17:00매주 월요일 휴무​주소 마포구 성지길 39 합정빌딩 1층​  ​분명 방문하기 10분 전 정도 전화했을 때는 웨이팅 없다고 하셨는데웨이팅 13번 받고 당황.. ㅋㅋㅋ 게다가 우리보다 뒷 번호 분들이 먼저 입장해서 앉아 계셨다.미리 메뉴판을 받고 주문을 받고 있길래 일단 주문은 해놨는데1시간 넘게 기다려서 안으로 입장할 수 있었다.이 부분에 있어서 웨이팅 시스템이 완전 잘못된 것 같다는 생각을 일단 했다.​ ​겨우겨우 자리가 나서 앉았는데 미리 주문했는데도 불구하고20분 정도 대기해서 음식이 나왔다.더 어이가 없었던 건 옆 테이블 분들은 착석하자마자 바로 음식이 나오더라..우리는 20분 왜 기다린거지..? 싶었지만 여기까지만 해도 긍정적으로 생각하기로 함.  ​ ​덴쁘라우동정식 (13,000)​참고로 그냥 덴쁘라우동은 9,000원인데4,000원을 추가해서 우리는 정식을 먹기로 했다.정식은 단품 우동 + 유부초밥, 모듬튀김, 후식(오미자차), 샐러드로 구성되어 있는데이 부분에서 현이도 나도 실망했다.​  ​4,000원이라는 적지 않은 금액이 추가되는데도 불구하고단품과 함께 나오는 부수적인 메뉴들의 퀄리티가 너무 떨어졌다.튀김 옷은 너무 얇고 새우 튀김도 작았다.우동 위에 얹어져 있는 깻잎 몇 장과 쑥갓도 허술하기 짝이 없어서먹으면서도 "이게 미쉐린 에 몇 번이나 오른 집이 맞나.." 싶었음. 휴.. 😔​  ​확실히 면발 자체는 수타라서 그런지 일반적인 공장식 면과는 식감이 달랐으나가격 면에 있어서 가성비가 너무 떨어지고 맛 자체가 특출난 편이 아니었다.​  ​정식이라고 함께 나온 튀김, 유부초밥, 샐러드, 오미자차..모두 평균이거나 평균 이하였다.. 솔직히 돈이 아까웠음.웨이팅도 1시간 넘게 했는데.. 서비스도 맛도 별로여서 다시 방문하고 싶지 않았다.이름 값에 못 미치는 우동집인건 확실한 것 같다. ㅋㅋ..  ​그렇게 맛없는 우동에 화가 난 우리는..2차로 방어와 매운탕을 뿌시러 갔다..​  ​어사출또 합정역점​연락처02-336-5475​주소 마포구 독막로 13​영업시간매일 11:30 ~ 05:00매주 월요일 11:30 ~ 04:00​ ​소방어 (대) (40,000)매운탕 (8,000)​생각해보니 올해 겨울 첫 방어네..소방어라서 조금 아쉬웠지만 확실히 가격면에 있어서는 혜자!어사출또는 전에도 방문한 적이 있는데언제 와도 가성비는 굿인 것 같다.​  ​매운탕은 라면사리와 수제비사리 추가가 무료라서배 터질 때까지 먹을 수 있어서 너무 좋다..우동으로 인한 분노를 소방어가 풀어주는구나.. 🤤현이랑 맥주도 오랜만에 마시니까 기분도 업 됐다. ㅎㅎ​ ​결국 조금 취했으나 집 가는 길에 다 깨버림. ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​집 와서 오빠랑 같이 금동이 산책했다! 💖🖤현이랑 한강에서 같이 데이트도 하고 여러모로 힐링됐던 일요일!​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407교다이야특별시 마포구 성지길 39 합정빌딩 1층어사출또 합정역점특별시 마포구 독막로 13 # #망원 #망원역 #한강공원 #한강데이트 #한강공원데이트 #스타벅스 #스타벅스점#스타벅스한강 #한강스타벅스 #한강뷰스타벅스 #한강뷰 #한강뷰카페 #한강카페 #한강근처카페#망원맛집 #합정맛집 #합정역맛집 #교다이야 #우동 #교다이야솔직리뷰 #솔직리뷰 #미쉐린#우동맛집 #미쉐린맛집 #어사출또 #방어 #소방어 #저렴한횟집 #합정횟집 #합정술집 #합정데이트#합정데이트코스 #망원데이트코스 #망원역데이트코스 #합정역데이트 #합정역데이트코스  
망원 한강공원 주말 나들이   ​에 살면서 좋은 점은 한강에 쉽게 갈 수 있다고 말하고 싶네요. 안녕하세요. 안다 주부입니다. 친정아버지를 모시고 집 근처 외출하려고 검색하던 중 가족으로 한 번쯤 가봐도 좋을 거 같다는 생각이 들어 함공원에 다녀왔어요. 한강공원은 날이 따뜻해지면 텐트, 돗자리 들고 찾는 공원이기도 하지요. ​시골에서 올라오신 친정 아빠  구경 가고 싶은 곳​1.63빌딩2. 남산타워3. 롯데타워 130층4. 한강​이번에 아빠 덕분에 저도 처음 가본 롯데타워, 남산타워. 사실  산다고 다 다니는 곳이 아니잖아요.  저만 그럴 수도 있고요.^^ 다녀온 날 (2021. 2. 20)​ ​함공원은 에 있어요. 주차장 있고요. 버스 지하철 이용하신다면 버스가 더 가깝고요. 앱 찾아서 오시면 될 거 같아요. 자차를 이용하신다면 주차장을 이용하시는데요. 망원 한강공원 주자창 이용법 함공원 요금, 다녀온 후기 월남전쟁 군가 시작할게요.  ​함공원을 갈 목적이 아닌 단지 '한강'을 보러 갔는데 제트스키를 타신 분이 계셨어요.무료 감상, 시원하게 하고요.한강이 이렇게 멋진 곳이구나? 바라만 봐도  마음이 평온해지더라고요.은빛 물결이 멀리 동해 바다에만 있는 게 아니었어요.집 앞 한강에도 은빛 물결이 출렁​   ​운이 좋았지요.날씨도 좋고 바로 앞에서 신나게 제트스키 감상도 하고요.  날씨는 흐리지만 따듯한 주말에 감사한 선물.  ​영상으로 담아왔어요. 그런데 이분들은 그냥 연습하시는 거죠? 취미생활~와우 고급진 취미 멋지더라고요.​ ​앗! 이건 뭐죠? 에서 본 먹태(?)제트스키 타시는 분들이 고사를 지내신 건지...아무 탈 없이 제트스키 타시길, 가끔 저처럼 한강공원에 가서 눈 호강할 수 있게요. 망원 한강공원 주차장 이용 팁주차장 : 망원 1~4주차장요금 : 최초 30분 1,000원  초과 10분당 200원1일 주차 최고 한도 10,000원단  경향차량, 저공해차량, 장애인차량,국가유공자차량, 다자녀는 할인이 된답니다. 출처:  홈페이지​함공원에 가시려면 망원2주차장이 더 가까워요.​ 공영주차장특별시 마포구 합정동 352-5 망원2주차장특별시 마포구 마포나루길 437 함 공원망원 한강공원 주차장과 멀지 않아요.(잠수함)​'함공원'은 원형 그대로의 모습을 보존한 3척의 군함이 있어요. 함, 참수리, 잠수함을 중심으로 조성된 시 최초의 함상테마파크 입니다.아이들과 가족분들과  근처에 오신다면 한 번쯤 다녀오셔서 좋을 거 같아요.​ ​서해 1,2연평해전에 참전한 고속정과  동급 기종의 참수리인데요. 이곳은 해군 홍보 영상, 미니어처가 전시되어 있고요. 주말인데 사람들이 많지는 않았어요. 입구에서도 입장을 꼼꼼하게 체크하시고요. ​ ​무료입장은 아닙니다.이용 요금은 참고하시고,다둥이 카드가 있다면 50% 할인이 된답니다. 시에서 운영하는 곳은 꼭 다둥이 혜택을 받으니 들고 다니시는 게 좋아요. ​월요일 휴무 참고하세요.​팁 : 건물 입구에 스마트폰 오기도 가 있어요.다운로드해 관람 시 설명을 들으시면 더  좋겠지요. 잠수함​1991년~ 2016년까지 특수작전 임무를 수행했던 돌고래급 잠수함1층에서 3층 전망대까지 있어요. ​실제  잠수함 안을 구경해 보는데 굉장히 다양하더라고요. 실내 장비들을 보니 신기했어요.와이드 화면으로 함 공원 조성 과정을 한눈에 볼 수 있었고 해군의 역사도 들을 수 있었어요.​ ​가끔 영화에서나 볼 수 있었던 공간인데요. 함장 내무가 이렇구나 하면서 구경 했네요.​  ​초등학교 6학년 딸도 열심히 해군 홍보영상도 보고 듣고요. 교육적으로 무언가 기억할지는 모르지만 와서 경험해 본 것만도 좋지 않을까 생각해 봤네요.​ ​베트남 파병기해군은 백군 부대와 청룡부대를 파병하였다고 했는데요. 친정 아빠는 한동안 지켜보셨어요.​ ​베트남 월남에 24개월을 보내셨던 20대가 선명하게 떠올라 이야기를 하시더라고요.아빠에게는 잊을 수 없는 베트남 파병기 삶과 죽음이 공존하던 곳.7명의 동생들을 위해 직접 지원해서 가셨다는 아빠의 희생..​ ​호랑이 부대 이 마크를 정확히 알고 계시는 친정 아빠.그때 대략 최대 5만 명이 파병되었고 5000명의 사망자가 발생, 2만여 명이 고엽제 등으로 인한 후유증을 앓고 있는 참전용사가 있다고 하는데요. 그중 친정 아빠는 그래도 건강하시게 사셨다는 게 감사할 뿐입니다.​  ​50년이 지난 월남전쟁, 베트남전쟁 때 부르셨던 군가를 다시 부르시네요. 입에서 그냥 흘러나오는 이 노래.. 군가라고 해야 할까요.들으면서  먹먹했어요. 처음 들어본 노래..선망 증세가 있으셨고 약간의 노인성치매가 있으셨지만 몇 번이고 반복해서 부르시던 군가사랑 노래라고 말씀 하시고맹호부대 군가를 끝까지 불러주시네요​ 참수리(고속정)우리나라 역대 군함에 대한 미니어처 전시가 된 곳.​연평 해전에 참전한 참수리다시 봐도 가슴이 아프군요. 누군가는 잊을 수 없는 슬픔으로 기억될 참수리(고속정)​ 함내부 1층의 생활공간과 업무공간을 생생하게 체험할 수 있는 곳, 한강의 아름다운 석양도 감상할 수 있어요. ​안내센터를 나와 외부로 연결된 함 입구이곳에서도 큐얼 코드를 찍으면 바로 입장 가능해요.함은 잠수함과 참수리보다 커서 볼거리가 많아요.이곳은 꼭 놓치지 마시고 구경하세요. ​ ​한강이 한눈에 보이지요. 함에서 바라본 풍경​    ​친정 아빠는 함 내부에 앉아서 업무공간을 체험하시기도 하고요.​ ​함정 내  모습은 처음 봐서 신기하기도 했어요.멀리 가지 않아도  인근에서 박물관 체험을 할 수 있어 좋았답니다.​ ​무엇보다 친정 아빠와 함께 한 나들이가 더 즐거웠지요.2달 넘게 에 계시면서 답답하셨던 주말을 에서 채워봤네요.​  ​순간의 기록을 남기고자아빠가 부르시던 노래 한곡 저장해요.늘 아이들의 모습과 영상만을 기록하기 바빴던 지난날들.. 나를 있게 해준 부모님의 목소리와 숨결을 담아 추억할 수 있게요.​함공원 누군가는 가족 나들이로누군가는 여인으로 데이트 코스로나에게는 친정아빠의 잊히지 않는 전쟁터 군가를 듣게 한 곳으로 남아요. ​ ​잠수함 고속정, 참수리 등을 전시한 함공원실제로 사용되었기에 그 의미가 더 커진 곳아이들과 온다면 교육용 박물관으로도 좋겠어요. 망원 한강공원 주차장도 있으니 이용에 참고하세요.​ 함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 ​ 
​안녕하세요  오랜만에 찾아온 세상 낭만 INFP-T 열정적인 중재자 셀린입니다!!   ​오늘은 우리 이웃분들께 마을 문화해설을 하며 합정동과 망원동에 대한 이야기를 들려 드리려고 합니다! 이곳은 #망원정 터 입니다! ​망원정에 알고 나서 도시 한가운데 전통적인 곳이 있다는 것이 놀랍지 않을 수 없습니다.우리나라가 좋은 이유 중 하나가 전통과 현대가 같이 도시 안에서 어우러져 있다는 게 대단히 아름답고 경이롭게 느껴집니다.   ​아주 인상 깊은 곳이라 생각해서 이렇게 포스팅을 남겨 보아요!​​ 망원정은 1925년 을축년 대홍수 때 완전히 소실 되었습니다.​망원정은 세종대왕의 형, 효령대군이 지은 곳이었고 세종대왕이 봄 가을로 오셔서 이 근처에 있는 논밭에 농경을 살피시며 확인하셨다고 합니다.​그러던 1400년 중반 어느 한 해에 가뭄이 몹시도 많이 들었는데 그때 농사에 대해 걱정을 하시다가 이 망원정의 정자에 오셨는데 때마침 단비가 막 내리치자 그게 너무 기뻐서 이 정자의 이름을 기쁠 희, 비 우를 써서 희우정이라 이름을 하사하셨다고 합니다.​그러다 1400년 말쯤 되면서 성종의 형인 월산대군이 이 망원정을 이어받아 여기에 왔는데 망원정에서 지금의 선유도인 선유봉과 양화진의 잠두봉 쪽을 보면서 너무 아름답고 멀리까지 볼수 있다고 하여 망원정이라 이름을 붙이게 되었습니다. 그래서 이곳 망원정은 세종대왕이 지어주신 이름과 성종의 형 월산대군이 지은 이름 두 개의 이름을 가지고 있는데요. 지금 현재 망원동의 이름은 이 망원정에서 유래가 된 것입니다. 만약 세종대왕이 하사한 이름이 변치 않고 그대로 불렸다면 지금의 망원동은 망원동이 아니라 희우동이 되지 않았을까요? ㅎㅎ(투머치한 저의 생각이지만 )  나중에 망원정 터를 방문해 볼 기회가 되시면 정자 안에는 희우정, 바깥쪽에는 망원정이라는 2개의 현판을 보실 수 있으신데요.  옛날 중국의 사신들이 한국을 방문하면 저 망원정에서 연회를 베풀기도 했던 곳입니다. 선유도 자리에 선유봉이 있었고, 옛 조선시대에 한강의 경치는 지금보다 훨씬 더 빼어나서 중국 사신들이 중국의 적벽만큼이나 아름다운 곳이라며 칭찬 하고 갔다고 합니다.  연산군 시절. 주변에 초가집들이 많았는데 이 주변에 아무것도 없게 하고 여기에 천명이 앉을 수 있는 자리를 만들라고 했다고 합니다.그래서 그때 주변에 집들도 다 정리하고 천 명이 앉을 수 있는 자리를 만들겠다고 모든 인력을 동원하며, 밤낮으로 공사를 강행하는데요. 그러다 중종반정이 일어나면서 결국엔 완성을 시키지 못하고 중종 때 다시 원상 복귀시켜집니다.​하지만!!!​1925년에 한강대로 을축년홍수가 납니다!물난리가 나면서 모든 집들 떠내려가고 이곳 망원정도 사라 없어졌었죠. ㅠㅠㅠ  ​1968년 한강 개발을 하게 되는데요.당시 밤섬을 폭파하고 그곳의 돌을 채취해서 정비하다가 망원정 터를 다시 복구 시킨 것입니다.  이렇게 우리의 이야기를 담고 있고 우리가 우리의 역사를 기억하고 있는 장소였습니다!​코로나 전까지는 원래는 신발을 벗고 들어 가볼 수가 있었는데 지금은 막혀 있었다고 해설가님께서 말씀해 주셨어요. 망원초록길이 있었는데요.2017년 마포구에서 새로 단장한 길이었습니다.망원정 터와 한강은 연결되어 있지 않았었는데 2017년에 공사해서 망원정과 한강을 바로 연결할 수 있도록 새로운 길을 만든 것입니다!!  망원정 터를 거쳐 망원초록길을 따라 으로 넘어가 한강도 보고 난 다음에 함공원으로 가는 코스였는데요. 저는 이 길이 너무 아름답게 느껴졌습니다!  관광객들이 오시면 많이들 궁금해 하는 함공원이라고 합니다.​외국인들이 우리나라 관광을 왔을 때 꼭 가고 싶어 하는 장소 중에 하나가 DMZ인데요.왜냐하면 우리나라는 세계에서 유일한 분단 국가이며,그런 분단된 모습을 실제로 볼 수 있고 그 관광을 위해 오는 분들도 꽤 된다고 해요.​DMZ를 보고 난 다음 한강으로 로 올라오게 되면 함공원이 바로 보이는데요.​왜 우리가 저런 함정이 우리나라에 있는지,왜 저기 여기에 와 있는지 이런 설명을 드리면 훨씬 더 우리나라 분단에 대해서 훨씬 잘 이해 하시는데요. 함은 30년간 우리나라 바다를 지켜 온 함을 비롯해 참수리 고속정, 잠수함 이 세 척의 퇴역 군함을 원형 그대로 보존하고 있는 곳입니다.   ​군함 내부는 본래 그대로의 모습으로 갖추고 있는 시 최초의 함상 테마파크입니다. 이곳 망원지역 강변이 예로부터 조선시대 수군훈련장으로 사용된 곳이었습니다. 그래서 왕이 직접 훈련을 참관하기도 했던 역사적 장소였는데요. 우리 을 찾는 시민들에게 새로운 볼거리를 선사하고자 이 공원이 만들어진 이유 중 하나입니다!  ​함은 울산 현대중공업 조선소에서 만들어졌습니다. 그 무게는 약 1,900톤, 길이가 102미터에 달하고 150여명의 승조원이 생활하고 근무했던 호위함인데요. ​망원동에서 핫한 #망리단길 로 걸어가 보았는데요!망원동이 처음에는 망리단 골목 한 줄기에서 시작했고,점차 그 골목 골목마다 가지치기를 하며 골목 사이 사이로 맛집과 스튜디오가 생겨나게 된 것입니다. 망리단 길에서 줄 서서 먹고 마시는 핫한 맛집!! ​​  #망원동 #망리단길에서 너무 유명한 #움파이 #파이맛집 입니다!!   주택가들이 많았던 것들이 이렇게 변하고 사업장들이 들어오면서 동네 자체가 브랜드가 되어 가고 있는 시대입니다.그래서 #가로수길 #샤로수길 잠실에 #송리단길 이렇게 망리단길 이 생겨난 것이죠 ㅎㅎ 스튜디오도 예뻐서 찍어 보았어요.  ​ 망원동 티라미수 유명하지요. 이거 하나 먹으려고 예전 겨울에 손 호호 불면서 오기도 했었는데요 ㅋㅋㅋ   사실 망원동도, 합정동도 예전엔 그렇게 부유한 동네가 아니었었습니다.아주 오래전 80년대에도 홍대나 신촌은 핫한 곳이었지만 여기는 시골 변두리와 같은 곳이었던 동네인데요.그랬던 곳이 시대가 흐르며 완전 모습이 달라진 것입니다! ​오늘 저의 포스팅은 여기까지랍니다.  ​결국엔 사람이 모여야 동네가 변화하고 변화하는 곳에 발전과 진보가 생겨나는 것이라는 것을 느끼게 해줍니다!   ​끝으로, 저 셀린이 일하고 있는 마스터스투어 회사가 마포구에서 운행하고 있는#마포시티투어 에도 많은 관심 부탁드립니다!   ​홍대역 4번출구 애경빌딩 쉓쉑버거 옆이랍니다!  주간 오전 9시 / 오후 2시 4시간 투어로2타임으로 운행하고 있습니다!​토요일에는 2시간 30분 야간 투어가 있습니다.​​온라인 예약은 mapocitytour.modoo.at  [마포시티투어 - 홈]“일상속에서 작은 여행을 꿈꾸다”mapocitytour.modoo.at ​​전화예약은 02 - 778 - 8150 ​마포관광정보센터 내 티켓판매소에서 사전예약은 출발 1일 전까지 가능합니다.당일 이용은 전화 문의 해주세요!   ​저희 마스터스투어  셀린은 개인, 단체는 모두 환영합니다! ​  ​​​  
[옌슐랭]합정｜요즘 핫한 한강뷰 삼겹살 합정 망원 한강공원 '잠두봉더나인' 폭우 속에 다녀온 후기 ^^;; ㅋㅋㅋㅋㅋ 맑은 날 다시 도전하리라..!!!!얼마 전 장마 속에 잠두봉더나인을 다녀왔었다 ㅋㅋㅋㅋ ​하,, 며칠만 참을걸 저 날 이후로 비가 온 걸 거의 본 적이 없기 때문이다 ㅋㅋㅋ 거의 매일 차로 움직이기 때문에  동선에 굉장히 신경을 쓰는 편인데 합정 코스였던 날 비가 ㅡㅡ 진짜 ㅡㅡ 폭우가 내렸고 소나기 수준도 아니었음 세~네 시간 가까이 내리 내렸으니까 ​그래도 계획한 건 웬만하면 지키고 싶어 하는 날 아는지 오빠는 그래도 가자고 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 그래도 가고 싶었다! ​그렇게 도착한 망원 한강공원 #잠두봉더나인 잠두봉 더나인 외관 잠두봉 더나인 메뉴    주차장에서 바로 보이는 곳에 위치해 있다  잠두봉 더나인 내부​ #잠두봉더나인1층 ​비가 들이쳐서 사장님들이 테이블을 안쪽으로 밀어주셨다! 우리가 첫 손님이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 들어오기 시작할 때 비가 좀 잦아들어서 우리 뒤로 두 팀이 더 들어왔는데 사장님이 친절하시게도 우리한테 제일 먼저 자리를 선택할 기회를 주셨다! ㅋㅋㅋ  #잠두봉더나인2층​여기는 2층! 1층보다 훨씬 시원했고 1층도 실내 자리는 있었는데 2층은 꿉꿉한 느낌도 없고(비가와서 더 그랬던듯) 에어컨 바람이 아주 시원했다 #잠두봉더나인3층여기는 3층 야외! 가을쯤엔 3층에서 먹어봐도 좋을 거 같았다 ㅎㅎㅎ  자기 자리 번호를 외워와서 주문을 하면 된다 보통 다른 블로그 후기에서는 나중에 주문하려면 힘드니까 미리 다 시켜놓는 게 좋다고 했는데 우리는 사람이 없었어서 그냥 편하게 왔다 갔다 시켰다  라면!! 그래도 한강에 왔으면 한강 라면을 먹어봐야겠지? 그래서 진라면으로 골랐다 ㅋㅋㅋ이거 처음 해봤는데 (오빠가 놀랬음)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있더라! ​ 짜잔 이렇게 카트에 가져다주신다 ㅋㅋㅋ  불판을 이렇게 가려주시고 고기도 가져다주신다 고기가 별로 맛이 없다는 후기가 많아서 별 기대 안 했지만 고기 상태는 좋아 보였다!  무엇보다 같이 주신 쌈이 엄청 싱싱했다   ​ 빨리 구워주세요~ 현기증 난단 말이에요~~~~ 얇게 썬 편마늘과 김치도 같이 굽자! 생각보다 기름이 안 나와서 당황했지만 그래도 열심히 구워줬다 ㅋㅋㅋ  비가 좀 요란하게 와서,,,, 가림막이 있었지만 저렇게 들이쳤다 ㅋㅋ 다행히 우리가 자리에 앉았을 땐 비가 막 그치고 있었다 라면도 다 됐고 고기도 어느 정도 거의 다 익어갔다 ㅋㅋㅋ 두근두근! 빨리 먹어보고 싶다!!  고기를 먹기 좋게 잘라주면 완성!!!!!!!!!!!!!!​고기가 두껍기 때문에 사장님께서 얇게 자르는 걸 추천하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고기를 몹시 예쁘게 잘라놓으신 파랑새님     크으,,,,,,, 맑게 개어가고 있는 한강뷰를 보며 월요일 한가롭게 낮술을 즐겨봅니다,,,(운전자 빼고 나만 ㅎ) 평화로운 월요일 낮 + 환상적인 한강뷰 + 고기의 야들야들함과 적당한 기름기까지 더해져 최고의 삼합이었다!  돼지고기 기름에 한껏 버무려져 먹음직스러운 자태를 뽐내는김치와 마늘까지 올려서 한 쌈 와아아아앙ㅇㄺ!  점점 하늘도 개고~ 비가 한바탕 오고 그친 후라 날씨도 선선하니 좋았다 ㅎㅎㅎ  고기를 어느 정도 먹었는데 김치가 너무 맛있어서 고기를 좀 남겨서 볶음밥을 해먹기로 했다! 기름이 부족해서 종이컵으로 떨어진 기름을 좀 더 넣어서 다시 볶았다!  띠용! ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 최고,,,,,,,,,,,,,,,,,,​잠두봉더나인에서 볶음밥 안 먹고 오는 사람 바보 ;;;;;;;;;;;;;;진짜;;;;;;;;;;;;;;; 와 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 맛있다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 최고였음 볶음밥,,, 완전 거의 다 긁어먹었다 ​고기보다 볶음밥이 더 맛있었다  다 먹고 갈 때가 되니 날이 완전히 개었다!​가려고 일어나는데 사장님이 왜 벌써 가시냐고 ㅠㅠ 이제 조금 있으면 해질 텐데 안 보고 가시냐고 하셔서 다음에 또 올 거라고 했다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​가을쯤에 해가 일찍 지게 되면 선선할 때 다시 가고 싶다 ㅎㅎㅎㅎㅎ 정말 너무 좋았음! 예쁘게 갠 하늘로 마무리~!!!​  ​지금 당장은 말고 9월쯤부터 가보면 정말 좋을 거 같은 #잠두봉더나인 밥 먹고 한강공원 스윽 산책하기에도 참 좋을 거 같다!​ 잠두봉더나인특별시 마포구 마포나루길 582 옌슐랭  ★★합정 잠두봉더나인​  ♥ 인스타그램 놀러 오세요 ♥  ​ 
#망원동 #망리단길 #아이다호 # #한강 #야경 #망원카페 #소니A7M3 #A7M3 #SEL55F18Z #자이스55mm #일반인모델​이번 출사는 친구에게 모델 같은 언니를 소개받았다.망원동에 거주하신다고 하셔서 자동적으로 망리단길로 사진을 찍으러 가게 되었다.전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 망리단길이라부푼 기대를 안고 출발하게 되었다.  카페 아이다호.키아누 리브스라는 신비한 커피. 나머지는 평범한 카페라떼 등등...식용 꽃의 텍스처가 신기했다.우선 집결지는 카페 아이다호에서 만나게 되었다.망원동에서도 힙하다는 카페 아이다호.​내부에는 공연장도 있었고작은 단칸방(?)에 전시공간도 마련되어 있었다. 카페 메인 위치에 자리한 공연장의 한구석.작은 공간에 마련된 이번 전시는 '그럴싸한 개소리' 라는 이름의 전시였다. [ SOON.EASY ] 그럴싸한 개소리2021.01.21.THU~2021.02.27.SUN아이다호. IDAHO.- 출처: 아이다호 공식 인스타그램(https://www.instagram.com/cafe.idaho/) - IDAHO. 아이다호.님이 Instagram을 사용 중입니다 • IDAHO. 아이다호.님 프로필의 게시물 1,478개팔로워 7,636명, 팔로잉 5,910명, 게시물 1,478개 - IDAHO. 아이다호.(@cafe.idaho)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​종합 예술 카페...? 느낌이 강했다.​메뉴 중 키아누 리브스라는 이름의 커피도 있었는데이름처럼 가격도 특이했다... 카페에서 간단하게 사진을 찍어보았다.​포토존도 이용해보고3시 즈음의 햇살을 이용해 찍어봤다. 아이다호특별시 마포구 동교로 39 2층  Previous imageNext image망리단길의 여러 상점들 망리단길이라고 불리는 망원동의 골목골목을 돌아다녀 봤다.​모델 겸  해주신 언니께서 굉장히 하이텐션으로 구석구석 데려가 주셨다.감사합니다.​확실히 아기자기 예쁜 카페, 소품샵들이 즐비했다.특이한 점은 망원동 대부분의 카페나 소품샵들에 간판이 잘 없다는 것이었다.대부분의 상호가 문에 표기되어 있었다.​그 점이 더욱 거리를 아름답게, 간단하게 해주고 있었다.어차피 가게가 좋으면 찾아서 들어가게 되어있다.현란한 간판으로 골목의 아름다움을 해치는 것보다이렇게 골목이 아름다워지는 것이 전체 상권에 이득이라고 생각한다. 망리단길특별시 마포구 망원동 403-7  한강 망원공원의 야경. 어느새 어둑어둑해져서 망원동 거리에서 쉽게 갈 수 있는 한강공원에 갔다.​밤이 된 한강은 아름다운 야경이 되어 있었다.성산대교의 밤은 아름답고짙은 채도의 청록 빛깔과 성산대교에서 비추는 빛이물의 질감을 너무나도 아름답게 만들어주고 있었다. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  망리단길은 산책하며 사진 찍기 좋은 거리였다.​시간이 된다면 한 번쯤 가서 이리저리 돌아다녀 보는 것도 좋을 것 같다.​ Instagram의 이주호(@juho_jooo.jpg)님 • 사진 및 동영상 281개팔로워 311명, 팔로잉 527명, 게시물 281개 - 이주호(@juho_jooo.jpg)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요달달구름입니다. ​요즘 강철부대라는 프로그램이인기가 정말 많은데요​군대예능이라남자들만 좋아 할꺼라 생각했는데오히려 제 주변에는여성분들이 더 좋아하는 것 같습니다. 우리나라 특수부대 해병대 SSU 특전사 707 UDT  SDT 등의​예비역들이각 부대의 명예를 걸고미션을 수행하며 싸우는 프로그램인데요​사실 저는 군대 이야기를별로 좋아하지는 않았는데강철부대는 재미있게 보고 있답니다. 출처 : 강철부대 예고영상 캡처 사실 저는 귀신잡는 무적해병대 빼고는,모두 처음들어 보는생소한 이름들입니다.​강철부대 육준서 김범석 박준우 김민수 오종혁 황충원 최영재 등 멤버의 이름은 너무 잘알지만 ㅋㅋ​해병대 SSU 특전사 707 UDT SDT가어떤곳인지 모르는 분들을 위해용어를 알고 가보겠습니다.  잠깐!!특수부대 용어설명출처 : 채널A 강철부대 프로그램 화면 캡처특전사 : 국가대표 특수부대 / 특수전사사령부해병대 : 신출귀몰 선봉부대 / 해병대 수색대707부대 : 국가급 대테러부대 / 제 707 특수임무단UDT : 전천후 엘리트부대 / 해군특수 전전단SDT : 최정예 군사경찰 / 군사경찰 특임대SSU : 세계 수준의 구조부대 / 해난구조전대이제 저 이름들 뜻을조금은 알것 같습니다.​입에 찰싹 붙어 버렸다는건안 비밀입니다  강철부대 촬영지 / 4강 토너먼트망원 한강공원 함출처 : 채널A 강철부대 예고영상 캡처4강 토너먼트 강철부대 촬영지는그동안 주로 동해안에서 주로 촬영했는데 지난주 예고편을 보니​에 위치한 함이 나와서너무 반가운 마음에 다녀왔습니다.  저 멀리 성산대교와 함께4강 토너먼트강철부대 촬영장소 함이 보임니다. ​역시우리나라 한강의 야경은정말 아름답습니다.  가까이 다가갈수록강철부대 함의 웅장함이 한몸에 느껴집니다.  더 가까이 가보니강철부대 함 안으로 들어가 보고 싶은 마음이 생겼습니다 이번주 방영되는강철부대 4강 토너먼트 촬영을이곳에서 했다고 하니함 안이 더 궁금해집니다. 안내센터에서 입장권을 발권받아입장하라고 써 있습니다.함에 입장료가 있나 봅니다. 밤이라 함 공원 안내센터는닫혀 있었지만 입구에서 운영시간과 입장료를 확인 할 수 있었습니다.  함 공원 운영시간 안내​하절기 (3월~10월)평일  10:00~19:00주말(토일) 10:00~20:00​동절기 (11월~2월 )평일  10:00~17:00주말(토일) 10:00~18:00​※ 휴관 : 매주 월요일.1월1일,설날,추석당일 ​함 공원 운영시간은하절기와 동절기로 나누어져서 운영되었습니다​하절기에는평일 19시, 주말 20시까지운영된다고 하니​이른 저녁 식사후 시원한 한강 나들이도좋을것 같습니다. ​사실 한강공원이 낮에도 좋지만한강 야경이 예뻐서저는 밤이 더 좋은것 같습니다.      함 공원 입장 요금​어린이 : 1,000원(단체700원)청소년,군인 : 2000원(단체 1400원)13~18세성인 : 3000원(단체 2,000원)19세이상​※ 단체할인20인이상, 국가유공자,장애인, 65세이상 노인등 감면대상자 50% 감면영업시간이 끝난시간이라함 공원 안으로 들어살수 없었지만외부에서 참수리급 고속정(PKM 285), 스쿠루등조명을로 꾸며진 볼거리들이 있었습니다.  함 공원에 가시게 된다면먼저 함 공원 종합안내소에서​공원 지도를 확인하시고이동하시는 것을 추천드립니다. ​저는 여행을 가면먼저 휴게소나 종합 안내소를 들려서​안내 지도 및  북주터 챙기는 버릇이 있는데안내 지도가 있으면빠뜨리지 않고더 꼼꼼히 둘러 볼수 있어 참좋은것 같습니다.​ 다른 부분 찾기 ???  위 사진 중다른 부분은 어디일까요?​함 공원에서고속정(PKM 285)을 다른 각도로 찍는데지나가는 사람이 함께 찍혀서지나간후 바로 찍었습니다.​함 고속정이 소등 되는순간이 포착되었습니다. ​두번째 사진을 등이 반만 켜있습니다너무 신기했습니다  그래서 바로 시계를 봤더니이시간은 밤 11시였답니다. ​ 알게 된 점함 공원 소등 시간은  11시 입니다. 강철부대 촬영지 함 위치 및 교통편함 공원특별시 마포구 마포나루길 407주차장특별시 마포구 마포나루길 429합정역 2호선특별시 마포구 양화로 55 합정역망원역 6호선특별시 마포구 월드컵로 77 망원역 < 강철부대 촬영지 함 교통편 > 네비게이션 :  제2주차장 검색2.6호선 합정역: 1번 출구 ⇒ 마포16마을버스 6호선 망원역 : 1번 출구 ⇒ 마포09 마을버스 합정역이나 망원역에서도보로도 이동이 가능한데요​도보 이용시 요런굴다리를 지나야한강공원으로 갈수 있답니다  더위를 비해 한강에서치맥하거나 한강라면을 먹으며​한강의 밤을 즐기는 사람들이 많이 있었습니다​오늘 밤강철부대 준결승전에서 ​육준서 김범석 박준우 김민수 오종혁 황충원 최영재등의 활약과  SSU 특전사 707 UDT 중에어느 부대가 결승에 올라갈지 궁금합니다. 한강 라면 만드는 법자! 한강에 왔으니 한강라면은 맛봐야 겠지요?  ​이곳은 함과 가까운한강망원 1호점 편의점입니다. 살짝 배 모양을 닮은 듯합니다.​한강 주변으로 여러개이 편의점이 있는데편의점마다 규모나 모양도 다르고조금씩 다른것 같습니다. ​이날은 너무 늦은 시간이라라면은 먹지 않았지만​보물들은 한강에 자전거 타러갈때마다한강라면 먹고 싶어하는 보물들과 지난주에 찍은 사진으로 포스팅해보겠습니다.  이곳은 한강이촌 2호점편의점입니다. 한강에 위치한편의점은 이반적인 편의점 보다조금 큰 편인것 같습니다.​입구에 들어가면ㄱ 모양으로 모두 냉장고 입니다. ​다양한 종류의 간편식과음료들이 종류별로 많이 진열되어 있습니다.​ 음료들도 정말 많습니다.한강 편의점이라 일반 편의점에 비해살짝 비싼 느낌이 들었습니다.  과자는 주로 봉지 과자류가많이 보였습니다. 봉지 라면과 컵라면이종류별로 있었고​한강라면을 드시려면원하는 봉지라면을 고르면 됩니다.​봉지라면을 구매하면용기는 카운터에서 줍니다 한강라면에 밥 말아 먹는별미를 즐기실 분들을 위한 햇반도 있습니다. ​ 달달구름 Pick's​농심 신라면 3,000원오뚜기 진라면 순한맛 3,000원농심 올리브 짜파게티 3,500원​계란 2개 1,000원남양 17차 1,500원웅진 하늘보리 1,700원한강라면 가격은 3,000원한강라면 짜파게티 가격은 3,500원계란 가격은 개당 500원입니다​솔직히 조금 비싸다는 느낌이 들긴하지만한강에서 끓여 먹는 재미가격이플러스 된듯합니다. 봉지 라면을 고른후 계산대에서 계산을 하고 나면  한강라면 전용 용기에라면을 담아 줍니다.​ 중요 팁!! 한강라면 전용 용기는일반면용과 볶음면용 구분되어 있습니다. ​바코드에 따라 문의 양도 다르고조리법도 다르기 때문에확인하지 않으면 라면을 못 먹을 수도 있습니다. 이것이 바로!!​한강라면 기계입니다. 컵라면이 아니라 봉지라면을한강에서 끊여 먹을수 있답니다.   한강라면 만드는 법 (일반라면)​   1. 용기 바코드 확인 (일반면용, 볶음면용)   2. 용기안에 라면과 수프를 넣음   3. 한강라면 용기를 3~5cm 띄워 바코드 인식   4. 조리시간이 깜빡이는 쪽에 용기 내려놓기   5. 조리시작 누르기 (3분30초)   6. 물이 끊으면 라면 저어 주기   7. 1분 30초 남았을때 계란  넣고  잘 저어 주기​ ※ 주의사항    1. 라면 스프는 바닥에 넣지 마세요.     2. 계란은 물이 팔팔 끊으면(1분 30초 남았을때) 넣고  잘 저어 준다용기 바코드를 일반면용인지 확인하고용기안에 면과 스프를 넣었습니다 한강라면 기계에바코트를 인식하고 조리시작 버튼을 누르니물이 나옵니다. ​참 신기했습니다.처음에는 너무 신기해서자리를 떠니지 않았던것 같습니다. ㅋㅋ​ 뜨로군 물이 다 들어가고시간이 조금 지나니까보글 보글 물이 끊기 시작합니다.  물이 팡팡 끊고1분30초 정도 남았을때계란을 퐁당 넣으면 됩니다. 바닥에서 뜨거운 열이 올라와서계속 보글 거리며 끊습니다​이때 계란 노른자를 터트리고잘 저어주어야 합니다. ​잘 저어주지 않으면종이 바닥에 계란이 눌러 붙어서탄 라면을 드실 수 있습니다.​계란을 꼭 저어주세요!!(탄 라면 먹은 경험있어요 ) 맛있는 한강 라면이 드디어 완성 되었습니다!! 자전거 타기와 한강 걷기 후먹은 라면이라 그런지​한강라면은우와~!! 완전 꿀맛입니다.  한강라면 만드는 법 (볶음라면)​   1. 용기 바코드 확인 (일반면용, 볶음면용)   2. 용기안에 라면만 넣음   3. 한강라면 용기를 3~5cm 띄워 바코드 인식   4. 조리시간이 깜받이는 쪽에 용기 내려놓기   5. 조리시작 누르기 (4분50초)   6.  볶음면 물은 버리지 않고 면이 익을때까지 잘 저어주기   7. 면이 다 익은 다음 마지막에 짜장스프 넣고 잘 섞기​ ※ 주의사항    1. 소스가 용기 바닥에 눌러붙지않게 잘 저어주세요​​ 용기 바코드를 볶음면용인지 확인하고용기안에 라면만 넣었습니다 한강라면 기계에바코트를 인식하고 조리시작 버튼을 눌러 줍니다  조리시작 버튼을 누르니물이 나옵니다.   면이 잘 익을 수 있도록잘 저어 줍니다. ​면이 다 익은후마지막에 짜장 스프를 넣고잘 섞어줍니다.  이 정도면잘 섞어진것 같습니다.  자!! 이제 드디어 시식입니다. 완전 꿀맛입니다. ​한강에서 예쁜 야경을 감상하며자전거 타고 난 후 먹은 한강 라면은​만들어 보는 재미도 있고맛도 굿입니다.  ​​​​ 
​지난주말 다녀온 망원동 투어 이야기​ 인친분께서 커피 맛있다고 올린 딥블루레이크커피 로스터스 라는 카페.나는 새로 생긴곳인줄 알았는데 이미 5년이나 된 카페라네..?ㅎㅎㅎ하긴 망원동에 마지막으로 갔던때가 너무 오래돼서 기억이 안난다. 작년엔 한번도 안간듯 톤다운된 블루컬러의 외관과 하얀 창틀이마치 외국에 온 느낌. 들어가면 2층 3층까지 앉을 수 있는 자리가 있는데이날은 주말이라 모두 만석이었다 ㅠㅠ 그래서 테이크아웃 해서 한잔씩 마시는데너무 맛있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 들어가 원두 두봉지 구입함.. 그외에도 개별 드립백, 선물세트,리유저블 컵, 머그 등등 진열돼있다.참고로 원두를 사면 커피한잔을 제공해주는데우린 그것도 모르고 무턱대고 원두만 샀다가쿠폰으로 두잔 적립해서 나중에 가서 마시면 된다.  자리 나기를 기다려보았지만기미조차 보이지 않았고 ㅠㅠ그래서 그냥 자리를 뜨기로 했다. 눈치싸움, 자리경쟁 치열하고 ㅎㅎ가방으로 맡아두거나 해야한다... 흑 그래도 커피 맛있어서 만족!메뉴는 못찍었는데1층 대부분이 로스팅룸이라 생각보다 커피바가 좁은 관계로 직원분들이 바빠보이셨다. 다음엔 꼭 앉아서 디저트와 함께 여유부리며 마실거야​#딥블루레이크커피  딥블루레이크☕️💙(@deepbluelakecoffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,169명, 팔로잉 370명, 게시물 1,303개 - 딥블루레이크☕️💙(@deepbluelakecoffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 딥블루레이크 커피&로스터스특별시 마포구 망원1동 411-12 ​​다음​​망리단길 주변을 걷다보면사람들이 귀엽게 마카롱 한두개씩 플라스틱백에 담아 들고다니는걸 어렵지 않게 볼 수 있다.바로 그 유명한 #미완성식탁 의 마카롱 입간판에도 아무것도 안써있고외관에도 작은 글씨로 incomplete table이라 적혀있는게 전부다. 최근 마카롱수업이라는 책도 출판해서더욱 잘나가는 미완성식탁 계절마다 그에맞는 재료들로 최상의 맛을 뽑아낸다는데, 궁금궁금. 내가 갔을땐 아래 여섯가지 맛이 준비되어있었다.​피스타치오/유자맛차/얼그레이/바질딸기블랙커런트산딸기/다크바닐라  마카롱 6구 포장!천원 추가하면 선물용으로 박스+쇼핑백 포장된다. 집이 좀 멀어서 가면서 부스러지거나 할까봐잘 포장했다 ! 딥블루레이크 원두와 함께 찰칵 얼른 커피내려서 한잔 하고싶음 ㅠㅠ​ 미완성식탁(@incompletetable) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 22천명, 팔로잉 306명, 게시물 199개 - 미완성식탁(@incompletetable)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 미완성식탁특별시 마포구 망원동 404-32 ​  가려고 이동하던중눈에 밟혀 들어간 소품샵이름이 기억나진 않지만 요런 것들이 많았다.포스터, 그림책 등등 여행욕구를 자극하는 예쁜 세계지도 뉴욕 지하철맵 ㅠ이거 사고싶었다...  망원동 너무 재밌음앞으로 자주 가야지! 이날은 따듯한 봄같아서한강공원에 사람이 정말 많았다. 적당히 산책하고 다시 망원동으로 돌아와맛집 검색.. ㅋㅋㅋㅋㅋ전날 배떡먹고 체해서 속에 무리안가는 걸 먹고싶었는데, 맛집 상위권에 랭크된 <아반>이라는 국밥집이 있네? 미쉐린에 나온 오레노라멘의 국밥 버전이라고. 뭔가 신기하다! 가격도 저렴저렴한편하얀국밥 매운국밥 두개랑 등심야채무침 주문 영업시간 참고 사장님들이 매우 친절하셨다 먼저나온 등심야채무침깻잎향과 저온조리한 부드러운 돼지등심이 잘 어울린다. 너무 맛있어서 한번 더 주문했을정도 닭, 소, 돼지의 육수을 우려낸 뽀얀 국물과 청경채, 우엉, 계란지단이 어우러진다. 크리미한 국물맛이 독특하면서 너무나 맛있었다.매운국밥도 고추기름?같은게 첨가돼서 감칠맛이 끝내줬다.  ㅠㅠㅠ 같이나온 깍두기와 갓김치까지 모두 클리어​이정도 국밥이라면 국밥충이되어도 좋겠네,,​#아반 아반특별시 마포구 망원동 410-9 ​​ 다 먹고 바로 맞은편 카페 #락떼스피릿 가볼까 하다가사람 많아서 패스.요즘 최고 핫하다던ㅋㅋㅋ​​ 그렇게 다음날이 되어집에서 아침 간단히 차려먹고전날에 산 마카롱과사장님께 선물받은 딥블루레이크 엘 파라이소 리치 버번 드립백으로 디저트타임~~~리치향이 달콤하게 맴도는 과일차 같은 풍미가 나서 독특했다.  꺅 그리고 이 마카롱들....세상 소프트하게 부서지는 꼬끄와필링안에 들어간 재료들의 달콤함이 조화로웠던 마카롱.​가장 맛있었던건 피스타치오제일 처음먹어서그런가..?그 충격이 잊혀지지않는다.ㅋㅋㅋ​그리고 유자맛차. 바질딸기..이 두개가 가장 기억에 남는다. 독특해서 또 먹고싶어... ㅠㅠ​시즌마다 맛이 바뀌기때문에 또 가서 다른맛도 먹어보고싶다. ㅎㅎ 다음주에 또 가버릴까나​​​​다음편에이어서~~ 쓸게용☺️ 
4월기록을 담으려고 오랜만에 올리는 게시글 ~  친구들과 오랜만에 롯데월드 방문 !이화교복에서 교복대여하고 롯데리아에서 점심먹고 입장  우리끼리만 느낀거지만 젊어진거같은 기분...남들이 볼땐 아니겠지...슬프다뭔가 교복 빌릴때 마다 느꼈는데 내가 좋아하는스타일이 비슷비슷한지 거기서 거기다 ㅋㅋ  현장 예약 / 어플 예약 / 마지막으로 매직패스 프리미엄도 끊어서 신나게 타고 놀았다 매직패스가 짱이다.. 토요일인데 10개 타고 왔따  롯데월드가면 꼭 먹는 슬러쉬와 츄러스아이스크림은 옆에 팔길래 시켰는데 너무 맛있었다  나가기전에 본 예쁜 성과 하늘에 뜬 달 ㅎㅎ알차게 놀아서 다리 아작날뻔... ~ 저녁은 먹고 집가야하니까 나오다가 들린 김밥집 국물이랑 먹기 딱이였다 ㅎㅎ이제 선선해지면 가야지 여름엔 가면 너무 더워서 죽음뿐..!  오빠랑 2주만에 데이트 한날...둘다 코로나 걸려서 격리해제 하고 처음만난 주말 ㅎㅎ상수에서 네일 받고 츠케멘 처음 먹어봤다우리가 먹는 방법을 잘못알아서 좀 짰는데 맛있었다 다음에 먹으면 제대로 먹어볼 예정  근처 카페 가서 아아와 아바라 오랜만에 여유있게 마시면서 힐링분위기가 좋은 모크카페 저녁에는 문래로 넘어가서 월화고기를 방문 ! 옆에 아저씨가 대기하는데 삼겹살보다 다른 부위들이 맛있다고 해서항정살 목살 주문했는데 넘나 맛있었다 ㅎㅎ   동생과 저녁으로 먹은 샌드위치와 에그타르트 그리고 커피 담백하고 맛있었다   원래는 2주전에 오기로했다가 코로나로 밀린 에버랜드튤립축제 막차 탑승 ~사람이 엄청 많았지만 그래도 볼거 다보고 놀이기구를 위주로 간게 아니라서 좋았따  판다랑 에버랜드의 마스코트 나무에서 찍은 사진 ㅎㅎ 삼각대 가져가길 너무 잘한듯 ~🌷🌹  처음으로 가본 망원시장언니가 큐스 닭강정이랑 맛있는 떡볶이집 알아서 사왔는데3명이선 부족했다 ㅋㅋㅋ먹짱들의 모임.. 오리배 재밌어보여서 탔는데진짜 장난아니고 파도랑 바람이 쎄서 진짜 죽을뻔 봄..라인에 부표줄에 걸려서 구조선 아저씨 오고 ㅋㅋㅋ 언니랑 둘이 민폐 갑이라면서 겨우 내림...하...다신 안탄닼ㅋㅋㅋ  인스타에서 그렇게도 핫한 스타벅스 점일단 들어갔는데 자리가 별로 인곳만 있어서 실망했다가매의눈으로 창가자리 나와서 바로 앉음 ㅎㅎ  실물보다 사진이 예뻤던 노을 ㅋㅋㅋㅋ그래도 오랜만에 재밌었다 ​이렇게 4월 일상 끝~~!아직 마지막주 남아있지만 잘 마무리 하고5월에도 재밌고 행복하게 놀아봐야지 ヾ(•ω•`)o 
​​​ 멋진 우리나라 해군의 모습을 볼 수 있고실제 잠수함, 전함을 만지고 느낄 수 있는 한강 옆 운치좋은 함공원!​​ ​​​ 한눈에 보는 요약정보상세한 꿀팁은 사진이랑 같이 보기!위        치 :  마포구 마포나루길 407주  차  장 : 주변 공영주차장 이용놀이시간 : 10시 오픈 후 계절/주중주말 별 상이 (월요일 정기휴무, 세부일정 아래 참고)비         용 : 성인 3000 / 청소년 2000 / 초등학생 1000이용연령 : 전체연령추천연령 : 초등학생 저~고학년 모두 추천! 그 아래 영아들은 무료이기도 하고 보는 재미는 있지만 설명하기가 어렵긴 함 ㅎㅎ 예약방법 : 예약 필요 없슴날        씨 : 햇빛 필수!만  족  도 ★★★★☆ ​매번 강변북로 오가다보면한강 바로 옆 삐죽하게 전함이 멋지게 나와있어서 가보고 싶었던 함공원!​따로 예약도 할 필요 없고날씨도 좋아 출발!​​​ ​​​함공원 바로 옆 주차장은망원2주차장.주말이라 교통이 정말 말이 안되게 헬이다.ㅋㅋ​망원지하차도서부터 한줄기차로 거진 20~30분은 서있었던듯 하다.차라리 망원지하보도 건너기 전 망원나들목공영주차장을 가는 것을 추천!(도보로 충분히 이동 가능한 거리고모두 공영주차장이라 가격은 동일)​​​ ​​​주차장에 옆에 우뚝 전시되어있는 참수리 전함!​​​ ​​​운영시간은 아래와 같다.초등학생 아래 친구들은 무료!​​ ​​​전시관 입구에 개인 오디오 하는 방법이안내되어 있는데 잠깐이면 되니 핸드폰에 관련 앱을 설치해서 들어주면 좋을 것 같다!​아무래도 실제 모형들을 전시하다보니설명글이 붙어있는 경우가 드물다.​(아! 화장실은 전시관 밖에 있으니 볼일 보고 들어가야함)​​​ ​​​전시 관란 동선이 바닥에 화살표로 표시가 되어있는데처음으로 본 곳은 잠수함!​생각보다 작은 공간이었는데 무려 14명의생활공간이었다는 설명에 대단하다고 느낀... 잠수함 내부에서 외부 풍경을보는 체험도 있다!​​​ ​ ​​​2층으로 올라가면 참수리 고속정 가는 길이 있다.시설이 노후되기는 했지만그래도 신기한 것들 투성이!​​​ ​​​너무 예쁜 하늘​​ ​​​전시관을 빠져나오면옆에 어마어마한 전함 함이 있다!전시관에서 받은 팔찌의 QR을 인식시켜 들어감​​​ ​​​볼 곳이 너무 많음 ㄷㄷ전함 내부 에어컨은 있지만찜통여름에 가는건 비추일 듯 하다.(계단이 가파르기 때문에 애기, 영아도 비추)​​ ​​​탄약고에서부터 어뢰까지그리고 일반 군인과 선장급(VIP)의너무 다른 침실 모습ㅋㅋㅋㅋ​아이보다는 엄마아빠가 더 신기했던 전시아이가 초등학교 올라가면 한번 더 가볼만할듯​​​  ​​​다 보고나니 기진맥진근처 망원공원에서 쉬다가 마포인트나루에서 전동배도 탐!​​​ ​​​전동배는 빨강차, 파랑차, 오리가 있는데무조건 오리 추천!오리가 조작이 정말 편하다!!!(안되지만 아이한테 잠깐 맡겨도 될정도)​​​ Previous imageNext image ​​​키오스크에서 구입 후 (30분 25000원)구명조끼 입는 곳으로 가면된다.대기번호는 무시해도 되고 그냥 원할때 가면 된다!​성인은 최대 3명까지 되는 점 참고!​​​ ​​​물쌀이 세서 솔직히 난 무서웠슴ㅋㅋㅋ​​  관련 홈페이지 함공원함 공원은 시와 자매결연을 맺고 30년간 해양수호의 임무를 수행하고 퇴역한 함을 비롯하여, 참수리호, 잠수함 총 3척의 퇴역 군함을 이용하여 조성한 시 최초의 함상테마파크입니다.www.seoulbattleshippark.com ​​  위치는 여기! 네이버 지도함 공원naver.me 네이버 지도마포인트나루naver.me ​​​#아이랑 #아이랑전시 #아이랑체험 #가볼만한곳 #놀만한곳 #전시 #체험 #나들이 #마포가볼만한곳 #마포놀만한곳 #갈만한곳 #마포갈만한곳 #마포공원 #망원공원 #한강 #함 #망원나들목 
날씨가 맑은 어느 토요일 오후였어오랜만에 망원동나들이에 나선 Ss야​망원시장도 한바퀴 돌아보고#컵스커피 에 가서 맛나는 라떼도 마시고​우리 #한강공원 가볼까요? 해서 사보작 사보작 걸어서 #한강망원지구공원 으로 향했어​언제와도 기분 좋은 #망원지구#한강공원 에 싱긋한 호랑이랑 오니까 기부니가 좋아​성산대교를 바라봤고총총 걸어서 #군함 이 보이는 곳까지 와버렸어​여기는 #함공원함공원내 건물에 비친 우리도 한컷 찍었어 이것 싱긋한 호랑이 유리에 보이길래 꺄항~ 넓은어깨ㅐㅐㅐ하면서  찍은건데사실 나 다리얇게 나와서 만조꾸하는 사진아야 ^^ ​다시 본론​싱긋한 S는 해군에 다녀왔어배를 타고싶어서 지원했다고 했는데 S의 친구분만 배를 타게 되었데 공원에 도착했을때   군함과 잠수함을 보고  눈빛 초롱초롱해하던 S였어마침 들어가서 관람도 할 수있는것 같아서우리도 #함공원사무실 앞을 기웃거려보았어 공원내 매표소에  들어가면 잠수함이나 군함 내부까지 관람 할 수 있나봐현재는 코로나19로 시간당 60명씩 제한이 있다는 안내문이 붙어있어​무작정 오오 매표소에요 표끊어요 했는데직원분이 지금시간은 마감되었다고 다음 시간에 다시오라고 해서15분 후 다시 표를 끊을 수 있었어  매표 시간을 기다리면서 살짝 앉아서 사람들을 구경했어함공원 앞 잔디 그늘마다 사람들이 나들이를 나왔어아무래도 다인이 모이는게 제한되고 실내활동도 제한되다보니까답답감을 느끼는 사람들이 많을거야 코로나19 ㅠㅠ가버려다들 방역수칙 지키면서 나들이를 즐겨보자구요 오늘은 해가 뜨거웠고우리의 그림자가 찐하게 따라다녔어내옆에 나를 지켜주는  S는 그림자마저  태권V같았어​ 넓은공간으로 깔끔하게 꾸며진 이곳#함공원#SEOULBATTLESHIPPARK 함공원 이용시제로페이로 결제하면 입장료 10%할인 이라는 안내가 크게 붙어있어 별도로 가 필요할때는 QR 코드로 온을 설치 할 수있데 ​시간이 되었고 우리 표끊으러 갑니다~먼저 직원분이 체온체크 해주셨고방문자 QR 체크인을 진행했어 키오스크로도 결제가 가능하지만사람이 조금 밀린다 싶을때는 안쪽 매표소에서도 결제를 할수있는 시스템이였어우리는 안쪽으로 안내받았고 표를 살 수 있었어​출입등록은 QR 인증 또는 안심콜로도 가능하데​#함관람요금성인 3,000원청소년/ 군인 2,000원어린이 1,000원​별도로 할인안내도 잘되어있었어 02-332-7500 마포구 마포나루길 407평일 10:00 - 17:0011~2월평일 10:00 - 19:003~10월주말 10:00 - 18:0011~2월주말 10:00 - 20:003~10월월요일 휴무 매표를 마치고 나면 이렇게 팔찌로 입장권을 받을 수있어팔찌입장권 오랜만 헤헤헤헤헤헤​입장권에 있는 QR코드를 아래 빨간원앞에 가져다되면입장할 수있게 문이 열려 함공원내에 입장하면 먼저 해군복부터 함공원 종합안내도를 확인 할 수 있어 해군의 역사이야기도 한켠에 사진으로 정리가 되어있어 ​함공원에서는함(호위함), 참수리(고속정) 돌고래(잠수함) 를 볼수 있어모두 실제 우리나라 수호임무를 수행한 배와 잠수함이래 사진으로 해군의 역사를 보고S 가 진해에있을때의 이야기를 들으면서 관람을 시작할게​#출발#Departur 이라는 단어는 늘 설레이지?공항을 안간지 오래여서 이 설레임을 함 공원에서 느꼈지뭐야 출발 안내를 따라 들어가면우와밖에서 외부만 볼 수있었던 #돌고래잠수함 의 내부안에 들어와있었어 잠수함의 역사도 확인 할 수 있고 실제 잠수함의 내부 구조도 확인 할 수잇었어​다양한 용도의 캐비닛부터 싱크대시설이랑 그 옆에 변기너무 오픈식이어서 놀랐는데 없을것 없이 다 있는 내부였어 긴금하게 쓰는 물안경인가?엄청 복잡하게 연결되어있는 콘센트같은 곳과 전선 와와이많은 버튼들을 다 배우고 사용했을 분들이 대단해위성향해장비도 신기해 가운데 여기 사다리부분은잠수함에 입구로 오를 수 있는 곳이래 복잡하게 연결된 배관들과 여러 벨브가 있던 공간 가운데 사다리 옆쪽에는 바다위를 볼 수있는 렌즈도 있었어잠수함에서 바다 밖을 볼수 있는 눈이겠지? 안쪽에서 카메라를 요기조기 돌려보면아래에 보이는 사진의 렌즈가 눈 역할을 하는건가봐 1차로 잠수함 구경을 마치고 나서 우리는 가장 윗층 부터 구경을 하고 내려오기로 했어​엘리베이터를 기다리는 앞쪽에 곰돌이 인형이랑사진찍으라고 해군 모자가 있어서 바로 머리에 얹는 박소여니야  갑자기 분위기 스티커 사진 우리는 구름카페로 올라갔다가고속정으로 내려오는 관람 코스를 선택햇어 여기는 #함공원구름카페 인조잔디가 깔려있고  테이블이 곳곳에 있어그리고 가운데 음료자판기가 있는 컨테이너가 하나있어​ 구름카페에 올라오니 한강공원도 내려다보이고한강도 넓게 보이고함도 바로 내려다 볼수 있었어 ​구름카페에서 시원한 바람을 맞으며 조금 쉼을 가졌어잠깐 앉아있다가우리는 2층 #참수리고속정 으로 갈꺼야​계단으로 내려가서 총총​ 함공원에 도착했을때 바로 보이는 조금 작은 사이즈의 군함은#참수리고속정 이야 고속정 내애서도군함 내에 층별 구조를 확인 할 수 있었어 입나온 헬리콥터처럼 생긴 이곳은굼함의 후방을 지켜주는 곳이야한사람정도 들어가서 두두두두두두 하는 곳이래​너무 싱기방기인거있지?​ ​군함 안쪽을 둘러볼거야세월의 흔적이 그대로 묻어있는 여러  알수없는 기구들 싱긋한 호랑이도 신기해하며여기저기 구석구석을 함께 구경햇어 안쪽 공간과 바깥을 연결하는 소리통로도 있었어 사람들이 많이 돌려봤을 조타륜 구명조끼와 헷맷은 사진용으로 있는건가? 원래 이 위치에 있는것일까? 날씨가 더울때는참수리 지하로 가보면와 에어컨 빵빵넓은 스크린에  바다를 향해하는 너낌의 영상이 나와 참수리 고속정 겉에는참수리가 그려져있어 아 !! 2층에서 고속정으로 나가기전 내부에 한강의 미래라고 해서한강이 어디에서부터 시작되는지 보여주는 표가있는데나 한강이 강원도쪽 산에서 시작하는지 몰랐다?​ ​​잠수함과 참수리를 보고나면이제 밖으로 나갈거야​본격 함으로 총총 함은 한강위에 띄워져있어밖으로 나와서 팔찌로 입장체크를 하고 들어가볼게 크기가 엄청난 함의 위엄 함관람을하기전싱긋한 호랑이 역광인데 사진한장 담아두고  들어간드아아이들과 함께온 가족들이 보기좋았어아이들에게 좋은 경험이 될것 같더라구 태극기휘날리며 ​나는 정보력이떨어지니까일단 함에는 다양한  미사일 발사대가 있었어사진으로 보시죠 항해중 공중에 표적물을 탐지하는 #대공레이더 래엄청난 높이위에 있는 레이더야​ 함은 공간공간이 무지 많앗어항해 조정실부터 차근히 봐볼게 역시 복잡한 버튼들도 많았고크기별 조타륜이랑  신기한거 투성이 군함도 운전석이라고 하는게 맞나??도대체 여기 앉는 사람들은 다리가 얼마나 길어야하는거야 싶게높은 운전석? 의자가 있어아슬하게 엉덩이 겨우 걸치고 팔뻗으려면 앞으로 쭈욱 나와야해  다리가 안닿아여 바등바등 군함을 고정하는 쇠사슬인건가?이렇게 굻은 쇠사슬은 무섭다 군함의 앞머리 쪽으로 가볼거야​ 우리처럼 데이트하는 커플들도 여럿잇었어 ​우리는 배 앞머리에 왔고해군기 있는 곳에 가면 뭐해야하는지 알죠???​배만 타면 사람들이 너도나도 한다는 #타이타닉포즈​ #해군기 있는 곳에 선 S나를 찍는 남자쇠사슬크기 실감하게 하는 박소여니   갑자기 박소여니 시점 싱긋한 S 이제 1층 을 찬찬히 둘러볼거야군함 옆쪽으로 길게 늘어선 복도같은 길을 따라 가면중간중간 1층으로 들어갈 수있는 문이 나와 내부를 관람할 수 잇는 곳해군들이 실제 사용하던 공간을 관람할게​1층에는 다양한 방으로 꾸며진 곳이 있었는데아무래도 이곳에서 의식주를 해결해야하기때문에사람이 살 수잇는 대부분의 것들이 구비가 되어있어​먼저 세탁실이 있어​ 지금 위치가 아무래도 그거 두두두두두 하는거 아랫쪽인가봐탄약이라고 하나? 탄고가 있었어 생활실진짜 작은 공간에캐비닛이랑 책상이랑 있는데와 침대는 정말.... 어쩜 좁냐.ㅠㅠㅠ2층에 자는 사람 어뚜케.ㅠㅠ 천장이 너무 가까워 소방시설 있는 공간 여기는 대장간...??여러 장비 고치는 곳인가봐 진짜 있을것만 있는 이발관 이발관 구경하고있는데S가 이것좀 보래실제 찐 사용했던 흔적이라고맞네맞아전화기옆에는 꼭 위치들 전화번호 적혀있지 ㅋㅋㅋ 다음은 식당이야테이블과 의자가 하나인  의자테이블인데철판으로 되어있어서 궁딩이 시려운것 같아 코로나19만 아니면 전투식량 체험도 할 수잇는것 같은데지금은 코로나로 중단된상태래 안쪽에서 지하공간으로 들어갔어와여기 뭘까요엄청 복잡하게 다양한 버튼이 영화에서 보는듯이 눈앞에 펼쳐졌어 적당히 눌려지는 여러버튼들이 있고조이스틱같은것도 있고 여기좀 봐봐여 눌러져요 우와우와  다음도 생활실이라고 하는게 맞나?삼층침대..와...진짜..크기.ㅠㅠㅠㅠㅠ 이 좁은 공간에서 36명의 병사들이생활했데와....관람에 용이하게 침대 몇개만 전시되어있었는데기존처럼 가득했다면.ㅠㅠ  ​공간공간 이동할때마다 신기한거 투성이였어병사들 지내는 방을 보고 직급 높은 사람 방으로 이동할 수록책상이 생기고 변기가 생기고 하더라고 역시​여기는 어딘가요이거 미사일인가요???? 발사발사발사무서워 마치 우주영화에서 본듯한 공간에도 들어왔어​ 낮은 천장에 복잡하게 연결된 선들이 보이는 천장주황색 색바랜의자들과 녹색의 알수없는 버튼들 내부 관람은 좁은 계단을 오르락 내리락 많이 해야했지만신기한것이 많았어실내 공간이  아무래도 천장이 낮고 답답한 감이있었지만​에어컨은 잘돌고잇으니까 크게 덥진않았어한여름에는 관람하기 무리일 수도 있긴하겠지만 말이야​ 바다위에서 군함생활하며 우리나라를 지키는 여러 용사들에게 감사함을 전하고싶어​​함 구석구석을 관람하고 나오니까 해가 지고잇었어Ss 함 공원계단도 여러번 왔다갔다가고 이건뭘까요 저건뭘까요? 하는 박소여니와 함께 리액션 해준 싱긋한 S  함에서 나가기전에 박소여니 사진 남겨준다는 S다음에는 오빠키만하게 찍어주세여  에 가게되면여러의미로 관람해보면 좋을것 같아나는 매우 신났고 때로는 여러 생각을 하게하는  함공원 관람이었거든 함께해주어서 고마어여  이제 밥먹으러 가쟈요 배고파  함 공원특별시 마포구 마포나루길 407 
​ 마포/공덕에서 놀기 3#만리커피 #마포양지설렁탕 #스타벅스점​​​간만에 일있어서 행.모닝캄 유지할 겸타 항공사랑 얼마 차이 안나서 #대한항공​안기다리고 바로 타서 좋다.체크인도 앞자리로 해서 타고 내리기 넘 편함..​ ​사람이 없는듯하지만시간되면 사람 엄청 많다ㅜㅜ국내선은 짐 없는게 젤 편함..요즘 어딜가나 사람이 너무 많아 힘들다..​ ​ 도착.오빠님께서 픽업 와주셔서추운데 따뜻하게 가는즁!!​여의도 야경 예쁘다~​저녁은 잭슨피자 시키려다가라스트오더 시간 놓쳐버리는 바람에#마포큰손해물찜​ 마포큰손해물탕찜특별시 마포구 마포대로4길 39-1 ​해물찜 소자 시켰는데양 엄청 많고 안에 해물이 종류별로 많다!!같이 주는 홍합탕도 얼큰하고ㅠㅠ전복 오징어 가리비 꽃게 등등 기대 이상이었던 해물찜! 합격!!​ 아이엠베이글 공덕점특별시 마포구 백범로 152 101동 1층 ​담날 아침은 저번에 먹고 반한 #아이엠베이글요즘 핫한 코끼리베이글이나런던베이글은 갈 엄두가 안나니ㅋㅋㅋ동네에서 만족하는걸로..​#에브리띵베이글#흑임자크림치즈 #파크림치즈여긴 베이글도 맛있지만크림치즈가 넘나 꾸덕하니 찐하고 맛남!!!!!듬뿍듬뿍 올려서 먹음ㅎㅎ​ 만리커피특별시 마포구 만리재옛길 47-1 만리커피 ​그리고 집 근처 커피집 찾다가가까워서 가보려고 주섬주섬 나왔다.귀여운 쿼카 컨셉의 카페인#만리커피 ​ ​작고 아담함ㅎㅎ평일 낮이라 조용해서 좋았다!2층에서 혼자 커피 타임~​ ​퍼스가서 쿼카랑 셀카 찍는다고ㅋㅋㅋ풀잎 들고 난리였었는데아 그립다!!!퍼스 가고싶다ㅠㅠㅠ​ ​2층 올라가는 계단은 매우 좁다ㅋㅋ음료 들고 올라올땐 아슬아슬 할듯.​ ​창가에서 보이는 뷰는 딱히 없지만햇살이 좋고 여유롭네~​ ​따뜻한 라떼 한잔.나쁘지 않았다.담번엔 다른 메뉴도 마셔봐야겠다.​ ​패키지도 역시나 쿼카ㅎㅎ저 입모양이 포인트지!세상에서 제일 행복한 동물이라는 쿼카맨날 웃고있음ㅎㅎ귀여웡​ ​공덕역에서는 조금 떨어져 있어서역으로 가면서 천천히 단풍구경도 하고날씨가 추워져서 단풍 다 질줄 알았는데넘 이쁘다아​ ​다들 앞만 보고 가기 바쁜데난 아주 여유롭게ㅋㅋㅋ하늘도 봤다가 건물도 봤다가 ㅎㅎ요것이 평일월차의 행벅!​ ​공덕역 근처에도 생각보다 갈곳이 많아서 넘 좋았다ㅎㅎ담번에 갈곳도 이미 정해둠ㅋㅋ회사 근처 식당이나 카페는 역시평균은 하는거 같다!​ 경의선숲길특별시 마포구 대흥동 ​그리고 경의선숲길 산책.산책길 따라 식당이나 카페들도 좋아보여서담엔 와봐야겠다.​ 마포양지설렁탕특별시 마포구 새창로 6 ​저녁은 #마포양지설렁탕미쉐린에 올라와있는 설렁탕집이마포에 두군데 있는데마포옥이랑 좀 고민했는데어떤 리뷰에 좀 꾸린내가 난다고 해서일단 마포양지설렁탕부터 먹어보기로ㅎㅎ특으로 시켜서 고기 많은걸루ㅋㅋ​ ​미슐랭 뿐만 아니라리본도 많이 받으셨네..국물은 크게 색다름을 못 느꼈다..고기는 뭐 부드럽고 맛있었지만딱히 재방문 하진 않을듯?!​ 스타벅스 점특별시 마포구 마포나루길 407 ​저녁엔 드라이브 삼아#스타벅스점 새로 생겼다기에 와봤다.​낮에도 이쁘겠지만 은 또 야경맛집이 많으니까야경보러 오기에도 좋네!!!​ ​오리배 통통 뷰이래서 다들 한강뷰 한강뷰 하는것인가..?​ ​스타벅스는 2층인데1층 편의점에서 라면 먹게끔 해논 곳도 있어서사람들이 많았다.​스타벅스 내부도 어두워서 안보이긴해도창가쪽 자리는 인기가 많음ㅋㅋ​ ​국회의사당이랑여의도다!!!​ ​은 다리가 많아서무슨 대교인지 잘 모름ㅋㅋㅋㅋ망원이니까 망원대교인가???암튼 에서는 뭔가 알차게 안보내면 억울해..열심히 먹고 열심히 구경하고 갈테당ㅋㅋㅋ​​#마포에서놀기 #공덕에서놀기 #마포공덕#마포큰손해물찜 #해물찜맛집 #아이엠베이글#베이글맛집 #크림치즈맛집 #흑임자크림치즈 #만리커피 #쿼카 #쿼카카페 #마포카페 #공덕카페#마포양지설렁탕 #설렁탕미슐랭 #미쉐린 #스타벅스 #스타벅스점 #야경 
  ​​종로 데이트 두번째 이야기,​우리의 인생 맛집, 삼청동 수제비에서 점심 먹구창덕궁 후원 예약 관람하고예쁜 경치 보면서 커피 마시러 온 곳​나름 엄-청 유명한 카페 산모퉁이!​​​노니가 또 어디서 잘 알아왔다😘​​  경치 좋은 부암동 카페, 산모퉁이매일 11:00 - 22:00 (명절 당일 휴무)​아메리카노 7000원자몽에이드 10000원 산모퉁이특별시 종로구 백석동길 153  북악 스카이웨이에 위치해서커피 한잔 하고드라이브 하기도 정말 좋은 위치!​​다만,대중교통으로는 불편ㅎㅏ고 해서대부분 운전해서 오실 것 같은데,그에 비해 주차 공간이 정말 부족하다ㅜㅜ카페 앞 골목길에 겨우겨우 주차해야 함,,사람도 많은데 말이지요?​​​   입구부터 느낌 좋음!!!​조각도 있고 장식품도 있고노란색 예쁜 차도 있고 해서사진찍기 참 좋다​​​​여기가 유명한 이유 또 하나가커피프린스 촬영지라고 한다한성이네 집이였다는데커피 프린스 안봐서 모르겟,,,,🤷‍♀️​​​​주말 오후에 갔는데 사람이 정말루 많았다거의 빈자리가 없을만큼 사람이 많았음​​경치 좋은 창가 자리는 빈자리가 없다그래서 우리는​   요기 앉았다 헤헤창가 자리는 아니지만 넓은 자리ㅋㅋ계단 옆 자리​내가 앉아 있는 의자 푹신할줄 알고팍 앉았는데 아주 딱딱해서 엉덩이 아팠음ㅋㅋㅋㅋ​​​   옆자리 뷰 완전 초록초록🌳눈 건강해질 것 같은 풍경🌿​​​​여기서 쪼끔 있다가 바로 맞은편 창가자리가 비어서바루 옮겼다ㅎㅎㅎㅎ 성공!​​   드디어 북악산 자락이 보이는 풍경!바로 앞에 핀 주황색 꽃이 뭔지 모르겠지만초록만 있어서 심심할 뻔했는데 더 이쁘게 해줬다🧡창가 앞에 놓인 소소한 소품들도 귀여움​​   ​경치 좋고 분위기 좋고 한데!음료가 너무 맛이 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웬만하면 이해해 줄라고 하는데 무슨 에이드가 만원이나 하기 때문에이것은 경치가 아무리 조아도용서해 줄 수가 없다🤦‍♀️​그리구 직원들도 친절하지 않음음료값은 진짜 거의 경치값,,​​​​​그래도 경치만은 정말로 좋았당❤그냥 보기만 해도 편안-해지는 그런 풍경초록초록 너무 좋다💚​​우리는 여기서 스위스 계획을 짰다!루트 정하고 호텔 알아보기 등등등북 보고 노트북 하다가가끔씩 고개 들어서 바라보는 북악산은 힐링💚​​​   모기 물렸다고 했더니노니가 그어준 십자가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ검은사제들 따라하면서 그어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모기 물렸을 뿐인데 구마 당했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​놀다가 나가기 전에 테라스 구경하러 갔당​​   테라스 사실 풍경을 제대로 즐기려면은테라스 자리가 짱짱인데이날은 덥기도 하고 마땅한 자리도 없구 해서우린 안에 앉았었다​​   예쁨​     성벽 보이시나용? ​우리 예전에 저기 성벽 걸었었는데뭐 목걸이 같은거 걸고 간거 보니까예약을 하거나 그랬어야 했던 것 같음​​​​그리구 대망의 테라스 자리!!​​   진짜 예쁘죠?!?!!!❤😍이 자리 인생샷 자리❤​​​지금 가을에 날씨 좋을 때 가도 너무너무 이쁠 것 같은 카페입니당👍👍👍한번쯤 가보면 좋을 것 같다!!​​다만 음료는 기대하지 말기,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 그래서 다음 번에는 요기 안가고음료도 맛있고 뷰도 좋은그런 부암동 카페를 찾아보겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​저녁에는 한강 치맥을 하였습니당거의 대부분의 한강 공원을 가 본 우리가처음 가보는 망원 한강공원에서!​​​  비교적 한적한 망원 한강공원망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소  망원 한강공원은 처음 가봤는데다른 공원들보다는 많이 작았다근데 그만큼 사람은 훨 적음!다른 한강공원은 거의 다닥다닥 붙어있는 느낌인데여기는 꽤 좁은데도 나름 괜찮다대신 한강은 제대로 안 보임ㅜㅜ잔디밭이 한강에서 조금 떨어져 있어서.​   우리도 자리를 잡았습니당저번에 난지도 캠핑 갈 때 샀던 매트 돗자리 폈다요고 확실히 일반 돗자리보다 푹신하고 좋다​​​​오늘의 저녁은bbq의 자메이카 통다리와 인도네시아 맥주 빈땅​   노니가 기프티콘 받은게 있어서 첨 먹어봤는데요고요고 맛있다아🍗매콤한데 퍽퍽살 1도 없어서 부드럽고질리지 않는 맛!!​원래 자메이카 통다리는 치밥해야 한다고 함ㅋㅋ양념이 매콤해서 잘 어울릴 것 같았는데,마침 저번주에 치밥해서 먹어봄ㅋㅋㅋㅋㅋ​치킨 잘게 잘라 밥에 넣고김가루 넣고 비벼서 김치까지 딱 올려 먹으면🍯 꿀 맛 🍯​ ​빈땅 맥주는 내가 원래 좋아한다청량하고 가볍고 시원함!!맥주 맛이 어떤지 정확히는 모르지만,,하이네켄, 호가든, 필스너우르켈 이런거 안조아하고칭따오, 스텔라 좋아하시는 분들께 추천!!(제 입맛 기준ㅋㅋㅋㅋㅋ)내가 좋아하는 맥주 맛은 어떤걸까ㅋㅋㅋㅋ?​​​​​이렇게 나는 치맥,노니는 치콜을 하다보니까​   해가 졌뜹니다해 지니까 더 이뿌다​   술은 내가 먹었는데 외 너가 이래,,? ​다 먹은 노니는 눕는당나도 눕는거 진짜 조아하는데노니는 진짜진짜 조아해서 맨날 내가 양보한다이제 나 좀 눕자!! 하면 아니야!!!!! 이럼ㅋㅋㅋㅋ​​​   대충 찍은 빈땅 맥주로 오늘 데이트 마무리ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​우리는 강북을 더 조아하는 것 같다종로, 홍대, 이태원 이쪽 많이 감ㅋㅋㅋㅋ강남은 대가방 때문에 가는듯ㅋㅋㅋㅋ꿀맛탱!​​💕 이번주 데이트 끝 💕​  [2019. 07. 07. 종로 데이트] #1 아름다운 조선 정원의 으뜸, 창덕궁 후원 예약 관람하기/삼청동수제비​​​​ 데이트 하던 날!​우리가 보자구 얘기만 하다가노니가 드디어 딱 예약을 해온 창덕궁 후원 관...blog.naver.com 종로데이트 1편은 요기로 👆#한폭의 산수화인 창덕궁 후원 #삼청동 수제비  즐겁게 보셨다면 ♡ 부탁드려용*.*​ 
 달의 첫날부터 인턴 입사로 정신이 없었다.지금까지 아르바이트만 해 왔었기에 '회사'다운 회사는 처음이라 모든 것이 생경했다.사원, 대리 같은 호칭도 낯설었고, 모니터가 두 대나 되는 자리에서 키보드를 열심히 두들기며 일을 하는 내 모습도 어딘가 익숙치 않았다.그나마 비슷한 경험을 꼽으라면 행정병으로 근무했던 군 시절 정도?​낯선 내 모습과 친해지는 과정이려니 생각하며 열심히 일해야지.​ 호기심에 비건 고기(언리미트)로 웜랩 주문했는데 손님들로 정신 없는 점심시간이어서 그랬는지 우삼겹으로 주셨다...ㅎ만약 내가 비건이었다면 불쾌했을 수도 있었겠지만 다행히 고기 너무나 좋아하는 사람이구요..​​ 운동 후 노을 보는 건 이제 일상.이날 노을이 너무 멋졌는데 평소보다 빨리 지는 느낌이었다.한동안 강을 바라보고 나서 집으로 돌아가는 길에, 내가 있던 곳으로 달려가는 사람들과 마주했다.​빨리 가야 돼. 노을이 금방 사라지겠어.​휴대전화를 한손에 꼭 쥔 채 뛰는 그들의 얼굴은 한껏 상기되어 있었다.언제든 볼 수 있기에 대단치 않게 느꼈던 일상이 누군가에게는 찰나의 행운일 수 있겠구나, 하는 생각.​  흑석동 #초원떡볶이.​집으로 향하는 버스를 기다릴 때마다 등 뒤를 지키고 있던 가게.여지껏 들어가본 적은 없지만 왠지 모를 맛집 분위기를 풍기고 있었다.친구와 함께 들어선 허름한 가게 안쪽 벽에는 연예인 싸인이 적힌 종이가 두어 장 정도 붙어 있었다.보통 이런 동네 맛집은 비교적 인지도가 낮은 연예인들이 찾아올 것이라는 편견 아닌 편견이 있었지만,정형돈과 소녀시대 싸인을 보고서 그만 정신이 아득해졌다.​우리는 진리의 떡튀순을 시켰고, TV 화면 속 복면가왕의 정체를 맞췄다.음식은 무난하게 맛있었고, 연예인 패널들이 알면서도 모른 척 하는 복면가왕의 정체를 우리는 끝까지 맞추지 못했다.​  ​#샐러디 #샌드리치회사에서 먹은 점심들.점심 식대가 7,000원까지 지원돼서 메뉴 선택의 폭이 넓어졌다.예전에 아르바이트를 했었을 때는 식대를 지원받은 적이 한 번도 없어서 매번 싸고 간단한 음식으로만 끼니를 때우고는 했었는데,이제는 먹고 싶은 음식을 마음껏 사먹고 매번 다른 조합 다른 메뉴를 선택할 수 있다는 점이 너무 행복하다.하루 7,000원으로 이렇게 삶의 만족도가 달라질 줄이야.근데 정작 사 먹는 건 거의 샐러드라는 삶의 모순.​회사 근처에 맛있는 샐러드 가게가 많아서 행복하다.5~7천원 선에서 각종 과일들을 비롯한 건강한 식재료들이 잔뜩 담겨 있어서 골라먹는 재미가 있다.특히 오른쪽 아래 샐러드는 샐러디의 단호박 두부 웜볼인데, 같이 먹는 사원 분이 푸짐한 양을 보더니, 이름만 샐러드고 사실상 산채 비빔밥 수준이라고 했다 ㅋㅋㅋㅋ건강한 재료로 배부르면 더부룩하지도 않아서 든든하고 좋다.​입사 후에 주구장창 샐러드만 먹어서 초식동물이라는 오명이 꼬리표처럼 달린 것만 빼면 아주 만족스러운 점심시간들.저 고기 좋아한다구요... 근데 점심에 먹기는 좀 그렇잖아ㅠ​​   ​귀국 후 처음 만난 ㅇㅈ.주변에 ㅇㅈ 이니셜을 쓰는 지인들이 많아서 구분을 좀 해야겠다는 생각이 든다.블로그에 적을만한 별명을 붙여줘야겠다.이름을 새로 지어주는 일은 언제나 설레.어쨌든.​이날 날씨가 지나치게 좋아서 하늘 어느 곳을 봐도 기분이 좋았다.필름 카메라를 들고 강과 바람과 하늘과 우리의 사진을 찍었는데, 아직까지 사진을 받지는 못했지만 분명 기분 좋은 마음이 찍혔을 것 같다.​​    ​집들이 대환장 먹부림 파티.망원동에 위치한 어느 커플의 아지트에 놀러갔다.오랜만에 만난 지인들도 함께 참석해 처음에는 조금 쭈뼜거렸지만, 함께 집 안을 구경하며 이야기를 나누다보니 금세 수 년 전의 친근한 분위기를 되찾았다.주변에 마트가 없어서 편의점에서 급한 대로 맥주 두 병을 사 갔는데, 생각했던 것보다 훨씬 푸짐하고 인심 좋은 대접을 해주었다.이럴 줄 알았으면 한 박스는 사갈걸..(물리적으로 마음을 전하는 타입)​둘의 살림을 합친 공간은 아늑했다.두 손을 쫙 펴도 가려지지 않을만큼  커다란 액자 속 삽화가 한쪽 벽을 채우고 있었고예스러운 표지의 두꺼운 고전 소설책들과 단촐한 원색을 자랑하는 빳빳한 새 책들이 책장 한쪽에 어우러져 있었다.우리는 겨우 화면이 꺼지지 않을 만큼 예각으로 접힌 맥북에서 흘러나오는 이름 모를 팝송들을 들었다.TV 받침대를 등받이 삼아 두 사람이 직접 만들어준 집들이 음식에 술잔을 기울이고 있으니 머릿속 응어리들이 뭉근하게 풀어졌다.침대 옆에서는 고슴도치가 새근새근 자고 있었고 가시 돋힌 등을 쓰다듬어도 따갑지 않은 밤이었다.​​   ​7월 생일자들 정기 모임.생일도 MBTI 결과도 같은 만큼 서로를 너무 잘 아는 사람들.각자 퇴근 후에 중간 지점인 학교 앞에서 만났다.찰슐랭  빕 구르망에 매년 빠지지 않고 들어가는  #복향원살 찌는데, 무조건 살 찔 텐데 하면서도 멈출 수 없는 수저놀림.​​  어쩐지 주변 사원 분들께 바쁘게 업무를 가르치시더라니, 나중에 알고 보니 이미 퇴사를 결정하신 상황이었다고 한다.덕분에 점심에 고기도 다 먹고, 후식으로 쿠키까지 받았다.내가 회사에 들어오고 벌써 세 분이나 나가셨는데, 이거 완전 복선 아니냐... R..u..n........​  군대 지인들과 오랜만에 만나서 먹은 옻닭.태어나서 옻닭 처음 먹어 보는데 친구들이 옻돍 오를 수도 있다고 겁 줬다.이런 거에 무서워 할 스타일이 아니지.묻고 더블로 가! 하는 심정으로 도전했는데 옻 맛이 뭔지 모를 만큼 극소량만 들어간 듯하다.요새 유행하는 말로, 청산가리를 이만큼 넣어서 먹으면 안 죽을듯.​  ​회사만 다니다 끝난 7월이라 생각했는데, 앨범을 정리하다 보니 도저히 한 게시글에는 다 안 담길 정도로 분량이 길어졌다.사상 최초로 두 파트에 나눠서 일기를 올리는 멜랑꼴리한 심정. 
  ​​아주 오백년만에 일상 포스팅.왤케 할 게 많은지..​포스팅도 진짜 할 게 한두 가지가 아님ㅋㅋㅋㅋㅋ​여긴 하도 오래 돼서상호를 까먹음.​나름 유명한 곳인데.교대쪽 김치찌개 맛집.​계란말이가 특이하고 맛도 있던 곳 ㅎㅎ​​    ​​사무실 근처 미야자키상점~~​​     ​​맛난 꼬치들과 한 잔하며 연휴 맞이하기 ㅎㅎ(고로 추석 연휴 이전 먹방임을 실토;;근데 이제 포스팅잼.. ㅜㅜ)​#미야자키상점​​    ​​2차 그리고 3차...2차는 쭈꾸미 삼겹살인가 ㅋㅋㅋ 가물쓰...테라+진로 조합 ㅎㅎ 요즘 최애!​3차는 건어물녀에서 오백년만에 자몽에이슬ㅋㅋㅋㅋㅋ간만에 먹으니 맛있더군.​​    ​​벌써 5천키로!(포스팅하는 시점에는 6천키로인 건 안비밀ㅋㅋ)​​  ​​날씨 오지고연ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인천공항 가는길 ㅋㅋ​​     ​​떠나고 싶다!!는 생각만 한 가득하고 옴.커피 한 잔 적셔주고~~ ㅋㅋㅋ​​    ​​합정 또보겠지 떡볶이..​합정에 있던 시절호호시스터점만 가봤는데이번에 처음으로 호호피크닉점을 가봄 ㅋ​역시 맛난 떡볶이 ㅠㅠ​#또보겠지떡볶이​​   ​​갈릭튀김도 당연히 먹어주기 ㅎㅎ​​   ​​어무이 생신 맞이 케이크~~​​    ​​꼬기 꼬기~~돼지고기는 사랑............ ​​    ​​또 한 번 가족들이랑 출격해야할 각.​​   ​​체코에서 온 맥주샴푸 ㅋㅋㅋㅋ써봐야 되는데 아직...과연 어떨런지 ㅎㅎ​​   ​​다시 찾은 하누소 창동본점ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있으~~​​    ​​차 사고 처음으로 폰과 연결해서 영상 폰으로 전송 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​비 겁나 옴 ㅋㅋㅋㅋ귀갓길을 빌트인캠 타임랩스로 촬영한 영상!​뭔가 신기방기 ㅎㅎ​​    ​​추석을 맞이해 요즘 에서 가장 핫하다는 맛집 탐방!​미쉐린빕그루망!​바로 금돼지식당​삼각지 몽탄과 더불어 금돼지식당도 핫플! ㅎㅎ​​     ​​명절 당일날 오후 5시도 안돼서 방문했는데..웨이팅이 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 어디 안 떠났냐며..어떻게 고기 먹으러 명절 당일날 이른 시각에 찾냐며..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​신세대 얼룩돼지라고 불리는 YBD(요크셔+버크셔+듀록)를 취급하고 있는 금돼지식당! YBD는 국내 육종 얼룩돼지로 붉은 갈색털에 검은 얼룩을 띄고 있으며 지방이 선명하게 나타나고 정육 크기도 다소 큰 편.​​    ​​식당에서는 금돼지식당과 더불어 월화고기, 온라인몰이나 소매점은 SSG푸드마켓과 신세계백화점 정도에서만 취급하는 프리미엄 돼지고기다.​요즘 에서 가장 핫한 고깃집으로 정용진맛집으로 유명하고 BTS를 비롯해 유명인사들이 많이 찾는 곳이라고도 함​​    ​​평소 웨이팅이 30분~1시간은 기본이라 맘먹고 가야했는데 명절 당일을 맞이해 오픈유무를 확인하고 브레이크타임이 끝난지 1시간도 채 되지 않은 4시 45분경 전격 방문! 앞에 두팀이 있었고 15분 정도 기다리다 입장! ㅎㅎ​​    ​​나름 푸드업계 종사자로서 맛을 음미하며 먹으려고 노력했다. 입맛은 원래 싼마이긴 한데 오랜 먹방 커리어로 이제 거를거 거를 정도는 됨ㅋㅋ 맛없는걸 맛있다고 표현은 안하고 못함 ㅋㅋ​​    ​​메뉴인 본삼겹, 눈꽃목살, 등목살, 껍데기, 통돼지김치찌개를 다 맛봄. 씹을 때는 옅은 맛, 삼킬 때는 진한 맛이 난다고는 하는데..​​     ​​음. 분명 맛은 있었으나 아직 돼지 품종을 구별할 정도의 미각은 아닌지라 크게 프리미엄 돼지고기라고 해서 다른건 딱히 못 느낌. 그래서 막 일부러 여길 찾아와서 웨이팅까지 할 정도 수준은 아닌 것 같다는 생각이 들었다. (요즘 기본이긴 하지만 고기 구워주는거에 더불어 부위 설명까지 해주는 부분은 굿!)​​       ​​결론은 더 많이 맛있는거 먹고 고감도 미각이 되자는거? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러려면 오늘도 씩씩하게 먹방을 찍어야겠네!!! 열일해서 돈 많이 벌고 맛난거 마니 묵자!! ㅋㅋㅋㅋ 화이팅!!​#금돼지식당 #정용진맛집 #눈꽃목살 #본삼겹 #미쉐린 #빕그루망​​    ​​2차엔 횟집.. 하지만 그닥.. ㅎ노래방까지 가서 신나게 놀고강남 넘어와서 9100번 타고 귀가 ㅋㅋㅋㅋ​​    ​​오랜만에 영화 관람!​나쁜녀석들! ㅎㅎㅎ유쾌상쾌통쾌.​악당을 무찌르는 카타르시스 꿀잼!킬링타임용으로 재밌게 웃고 볼 수 있는 범죄오락액션~믿고보는 마블리 ㅋㅋㅋ​#나쁜녀석들 #마동석​​​    ​​영화 보고 중식 먹고스벅에서 최애 조합 아아와 부드러운 카스테라 케이크 먹방 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​포동포동 턱이 없군하! ㅜ_ㅜ​​  ​​꿀잼 오락실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​반디앤루니스 스타시티점~​호기심에 급사고 재밌어서 틈날 때마다 읽어 금방 다 읽음. 실로 얼마만에 독서인지.. ​1장. 하나의 중국 원칙2장. 양보할 수 없는 국가 주권 문제3장. 금기의 최고봉, 정치 문제4장. 중국에 대한 관용적 수사5장. 조화로운 세상의 적들6장. 우린 패권국이 아니야.​대만을 휴가로 다녀오기도 했고 홍콩사태에 시진핑 집권 2기 그리고 최근 맞이한 건국 70주년! 중화민족 부흥을 외치는 중국.. 좋아할 수 없지만 피할 수 없는 이웃 강대국에 대해 일정 부분 이해할 수 있는 책.​독서 꾸준히 하자 ㅜㅜ​​    ​​건대에서 잠실새내로 넘어가서청첩장 파티~~~달리고 달리고 달리고 달리고~~ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​이 청첩장 모임 포스팅을 지금 하는데지난 주말 주인공인 신부는 결혼을 했다는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​취함이 느껴짐...신남이 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ항상 꾸르잼~~~​​    ​​차 안에서 셀카! ㅎㅎ​​    ​​연휴의 마무리는 한강에서~~진짜 야경 죽이고 분위기 죽였던..​​     ​​한강에서 라면 먹는 게 또 로망 아닙니까..내 초이스는 삼양라면...​하.. 진짜 레알 핵존맛탱;;;;;;너무 맛있었음.. 한강 버프까지.. ㅜㅜ​#​​    ​​흔한 연남동 출근길 ㅋㅋㅋㅋ평온하다~~​​    ​​사무실 테라스에서 찍은동교동 & 연남동 풍경 ㅎㅎㅎㅎ​그리고 점심으로 종종 먹는김밥 & 라볶이 조합...라볶이는 사랑 ㅜㅜ​​   ​​이러고 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​중국이 싫어하는 말에 이어두 번째 독서 도전은투자의 시계! ㅎㅎㅎ​퇴근길 독서 열심히 했다고귀갓길에 테라 피쳐 뚱땡이 사오기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참으로 요상한 조합 ㅎㅎㅎ​(근데 책 또 요즘 안 읽고.. 못 읽고 있음 ㅠㅠ빨리 다시 고고 ㅠㅠ)​​     ​​집에서 종종 먹는 삼겹살 먹방ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ테슬라와 삼겹살~~~​아프리카 돼지열병 저리 가란 말이야!!돼지열병 소식 들으니 더 삼겹살이 땡겼던;;;그래서 어무이께 급연락을 해서오늘 저녁에 삼겹살 먹자고 ㅋㅋㅋㅋ바로 실행.역시 존맛탱 ㅠㅠ​​    ​​군자동 생생 손 칼국수~~우리 프레셔스 멸치를 쓰는 곳 전격 방문 ㅎㅎㅎ​다음에는 메인인 바지락 칼국수를 먹어봐야징!​​    ​​합정 홈플러스에서의 소소한 장보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​     ​​영종도 오션뷰 ㅎㅎㅎㅎ여유를 만끽했던 즐거운 밤~​​    ​​그리고 다음 날 ㅎㅎㅎ이번엔 인천공항 스벅에서의 아아와 부드러운 카스테라 케이크 ㅋㅋㅋㅋ​난 벤티 사이즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아아 흡입러프로 아아러~~​​   ​​이렇게 귀엽기 있기 없기 ㅠㅠㅎㅎㅎ​​   ​​나이키 아울렛 할인매장을 갔지만...역시 싼 게 비지떡이라고 다 개구림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​와.. 미켈고깃집을 상동에서 볼 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ농구 시즌 때 삼산에서 자주 갔던...맛있어서 가족들도 모시고 갔던 곳 ㅎㅎ​​    ​​본점이 부천역이랬는데 상동 현백 먹자거리에서우연히 발견 후 바로 출격 ㅋㅋㅋ​역시나 존맛탱;;;​​    ​​2차는 뉴욕야시장ㅋㅋㅋㅋㅋ살 디룩디룩 ㅋㅋㅋ​대학 동기 빅태랑 불토 번개 ㅋㅋㅋㅋ​#미켈고깃집​​    ​​이번엔 수락산 출격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가재골수제비~~칼칼하고 존맛..해장으로 딱..​​    ​​그냥 먹는데 마치 해장하는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#가재골수제비​​   ​​아주 분주하게 움직인 헬요일.​인천 계산동 찍고 수락산 찍고붕붕이 통산 첫 공기압ㅋㅋㅋ​급 공기압 경고신호가 떠서 ㅋㅋㅋ​​    ​​그리고 통산 첫 손세차 ㅋㅋㅋㅋ이제 손세차만 맡길라우...굳이 노동하면서 내가 할 필요가 없네;;​3만원이면 내외부 다 깔끔하게 해주는데 ㅋㅋㅋ나무 밑 주차는 무조건 피해야지 ㅠㅠ굳어버린 이물질들 제거하고 광택 내주느라사장님 고생 좀 하셨을 듯 ㅋㅋㅋㅋ​반딱반짝 다시 깔끔해져서 기분이 좋았음 ㅎㅎ​​    ​​계산동 수락산 홍대에 이어퇴근 후 향한 곳은 바로 광나루... 그리고 인천집ㅋㅋㅋ핵바빴음ㅋㅋㅋ​광나루역 근처 YES24 라이브홀 ㅎㅎㅎ​​    ​​빛봉 챈스로헬요일의 마무리는 트둥이들 컴백 쇼케이스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​그저 아빠미소 머금고 안구정화 ㅋㅋㅋㅋㅋ힐링하고 옴 ㅋㅋㅋㅋ​다들 넘나 성숙해진 듯~~이번 미니 8집도 화이팅 ㅎㅎㅎ(지효 짱 ㅎㅎ)​#트와이스 #쇼케이스 #feelspecial #필스페셜​​   ​​연남동 평냉 ㅎㅎ간만에 출격~~~​#평양집​​   ​​0622 이후로 무려 석달만에 잠실 출격ㅋㅋㅋㅋㅋ어색한 잠실...​소맥 말아주시구연ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​용택이형 다시 봐서 좋았던 ㅜㅜ​​    ​​와.. 잠실야구장 포차 갬성 이 얼마만...​아련하다..포차 의자 위 올라가서 응원단장 놀이하고으쌰으쌰...몇년 전인지 ㅋㅋㅋㅋ옆 테이블들과 위아더월드~~​하지만 지금은 힘들어서 응원도 못하겠고모든 게 조신해지는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​야관문 헛개수 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​충무로역 근방 필동멸치국수 ㅎㅎㅎ(프레셔스 멸치 씀 ㅎㅎ)​​     ​​내가 먹어본 멸치국숫집 중에 젤 맛있음;;한 입 국물을 먹어보는 순간....진하다.. 구수하다.. 맛있다..​​    ​​필동멸치국수는 일체 다른 것을 넣지 않고 멸치로만 국물을 우려낸다.골목식당 출연해서 유명세를 타기도 했으며,8월초에 지하철역 바로 근처로 확장이전!편의가 좋아짐~~​국수에 대한 자부심, 깐깐하게 선별하는 식재료, 차별화된 레시피.​심지어 진하고 구수하고 시원한 맛을멸치로 조절하심ㅋㅋㅋ잘되는 집은 그만한 이유가 있는 법!​국물 1도 안 남기고 다 먹어버림ㅋㅋㅋㅋ​#필동멸치국수 #프레셔스 #골목식당​​   ​​맨날 지나만 가봤지..가보지는 않았던 동네 맛집 포스 좔좔...옛날집ㅋㅋㅋㅋㅋ​새벽수영 멤버들과 간만에 뭉침ㅋㅋㅋ​​    ​​닭볶음탕과한치회무침보쌈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​닭볶음탕은 솔직히 잘 모르겠는데한치회무침보쌈은 존맛탱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​담에 가면 또 먹어야지 ㅠㅠ​​   ​​술먹고 마지막은 초코에몽ㅋㅋㅋㅋㅋ꿀맛~~ 해장되는 느낌적인 느낌 ㅋㅋ​​    ​​5초에 입장해 순대먹고 일어나니 용암 안타! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결과적으로 이제 은퇴를 선언한 심수창의 마지막 등판!​하지만 2이닝 던지고 내려가 난 볼 수 없었음.퇴근 후 야구장 도착하면 역시 마운드에 없을 줄 알았다는 ㅠㅠ​#심수창​​    ​​신화창조 무적LG!는 개뿔! ㅎㅎ또 짐 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​    ​​또바기 출격~~~내 단골~~ㅋㅋㅋㅋㅋ​닭볶음탕 맛있게 먹어주기~~​#또바기볶음탕​​    ​​합정 웨딩시그니처에서의 결혼식 참석! ㅎㅎ​최근에 생긴 곳이라 그런지메뉴도 다양하고 밥도 맛있었음 ㅎㅎ​#웨딩시그니처​​    ​​이렇게 다 모인 게 얼마만인지...아련한 추억 속... ㅜㅜ​​     ​​나랑 남유 빼고 이제 모두 솔드아웃ㅋㅋㅋㅋ잘 살아라 슬기야~!!​​   ​​신촌팸 hug~~벌써 거의 10년 다 돼감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 보니 엄청 풋풋하다 다들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ​​   ​​피자~~~~ 내 사랑 피자~~사이즈 보소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 또 먹고싶다 ㅜㅜ​결론은 꾸준히 꾸준히 먹고 잘 놀았나는 일상 포스팅 끝ㅋㅋㅋㅋㅋ 
