2022. 03. 29. (화)며칠전 난 똘이와 함께 경기 평택, 충남 보령(대천), 아산, 충북 청주를 03.15 (화)~03.23 (수)까지 8박 9일 일정으로 을 다녀왔다.맘 같아선 기왕이면 모든 꽃들이 만발하는 4월~5월경 다녀오고 싶었지만 4월부터는 좋든 싫든 해야 할 일들이 있기 때문에 서둘러 3월중 비교적 가까운 곳으로 다녀오기로 했다.대략적인 일정도 세웠고, 이제 숙소를 예약할 차례... 즉 가장 고민이 많아지는 시간이다. 요즘은 이름은 호텔이지만 모텔과 거의 수준이 비슷한 곳도 많고, 반대로 모텔이지만 이외로 웬만한 호텔보다 더 청결하고 세련된 곳도 많기 때문에 위치 잘보고, 이용후기 꼼꼼하게 읽어보고 신중하게 고른다면 가성비 만족스런 선택이 될 수도 있다. 대부분 모텔은 반려견 동반시 추가 비용 요구가 없기 때문에 꽤 합리적이고,어차피 첨부터 애견펜션을 이용할게 아니라면 예약전 호텔이든 모텔이든 직접 전화해 반려견 동반 가능 여부를 사전 문의하게 될텐데 개인적으론 난 지금껏 ok 대답을 듣는 확률이 호텔보단 모텔이 더 높았다. 특히나 이번 은 갑작스레 떠난 인 만큼 좀더 꼼꼼하게 숙소를 고를 시간적 여유가 거의 없었던터라 난 대천 딱 한 곳만 펜션으로 예약하고 나머진 모두 모텔로 에약 해버렸다.드디어 D-day!~이제 똘이는 용 이동가방만 꺼내도 우리가 을 떠난다는 걸 아는 모양이다. 깡총깡총 뛰며 마냥 좋아죽겠다며 뒹그는 녀석을 붙잡아 유모차에 태우고 역으로 향했다. ♬       역Pyeongtaek평택역 도착사실 처음엔 경기도 평택을 할 계획은 전혀 없었다.기차 예약을 위해 경유 노선을 들여다보니 기차가 수원, 평택을 거쳐가니 경유지인 수원에서 1~2일 하고 내려갈까 했는데, 생각해보니 이미 예전에 했던 수원을 또 가는 거 보단 기왕이면 아직 한번도 가본 적 없는 평택을 가보는게 어떨까 싶어 호기심에 해보기로 했다. 평택역에 도착후 곧바로 숙소로 이동했다. 내가 예약한 숙소는 '미사랑 모텔'인데, 우선 기차역에서 도보로 이동 가능한 곳이고 후기 내용도 객실이 깔끔하고 청결하다는 칭찬이 대부분이어서 맘에 들었었다. 게다가 예약전 반려견 동반 문의 전화를 했을 때도 직원분이 무척 친절하게 응대해주셔서 별다른 고민 없이 바로 예약했던 곳이다.도착해보니 숙소는 예상대로 깨끗했고, 실내 온도도 충분히 따뜻했다. 단 한가지 불편한 점이 있다면 내부 조명이 다소 어둡다는 거...창문을 열어야 객실 내부에 환하게 햇빛이 들어오는 곳이라 그게 좀 아쉬웠지만 어차피 숙소에서 머무는 시간보단 외부에서 보내는 시간이 더 많기 때문에 내겐 그다지 문제될게 없었다.  숙소 미사랑모텔숙소에서 나와 난 젤 먼저 '통복시장'으로 향했다.시장에서 우선 점심식사도 해결하고 시장구경도 하기 위해서였는데, 시내권에 속하는 통복시장은 일단 숙소에서 도보로 이동이 가능한 데다 도착해보니 규모도 꽤 큰 시장이였다.통복시장시장에서 김밥, 오뎅, 호떡을 사먹고, 시장 골목을 한 바퀴 돌며 구경한뒤 통복시장을 나와 택시를 타고 다음 여정지인 '안정리 로데오거리'로 향했다.평택이 미군 부대가 주둔하고 있는 곳인 만큼 안정리 부대 주변에 이색적인 상점들이 많이 모여있는데, 말하자면  이태원에 해당하는 곳인 듯 싶다.하지만 내가 도착했을 땐 아직 한낮인지라 거리는 썰~렁했다.아무래도 저녁이 돼야 거리에 조명이 켜지고 카페나 각종 상점들이 활기를 뛸 텐데 내가 센스 없이 너무 일찍 온 모양이다. ㅠㅠ안정리 로데오 거리안정리 로데오 거리 근처에 '안정리 예술인 광장'이 있다고 해 찾아가 보기로 했다.그런데 이곳 예술인 광장엔 방역지침 때문인지 이렇다 할 전시회도 없고, 갤러리 운영도 안하는듯 싶었다. 게다가 부근엔 오가는 사람도 거의 없어 별다른 인기척조차 없이 마냥 조용하기만 한 곳이었다.안정리 예술인광장안정리 예술인 광장에서 나와 버스를 타고 다시 통복시장 쪽으로 이동하기로 했다.통복시장 근처에 있는 '청년숲'으로 가기 위해서였는데, 도착해보니 이곳 역시 마냥 조용했다.거리엔 카페가 줄지어 있고, 식당마다 새로 개발한 각종 퓨전 음식들을 선보이고, 각종 아이디어가 넘치는 예쁘장한 상품들을 선보이는 활기찬 거리일 거라고 상상했었는데 마냥 한산하기만 한 골목길...동복시장 청년숲코로나19 여파 때문일까? 사람들이 복잡복잡 모여있는 곳인 줄 알았는데. 기대와 달리 청년숲 골목엔 영업 오픈한 상점이 몇 안되는 상황...잠시 청년숲 거리를 구경한 뒤 잠시 야외 테이블에 앉아 따뜻한 커피를 마시고 다시 평택역으로 향했다.평택역AK플라자원래 일정대로라면 난 '청년숲'에서 저녁식사를 하고 평택역 AK플라자 스카이가든에 있는 전망대에서 평택 시내를 구경하고 그날 하루를 마무리 할 예정이었다.그런데 안정리 로데오거리, 예술인 광장, 통북시장 청년숲에서 연달아 너무 일찍 일정이 끝나버려 결국 시간이 남아도는 어중간한 일정이 돼버렸다.  평택역에 도착했을때가 다섯시 반 정도...평택역 바로 옆에 있는 대형 쇼핑몰 AK플라자 10층엔 스카이가든이 있어서 시내를 한눈에 내려다 볼 수 있을거란 생각에 예정대로 난 잠시 올라가 보기로 했다.  스카이가든 전망대스카이가든에서 내려와 이번엔 평택역 인근 거리를 구경하기로 했다.걷다 간단한 저녁식사를 하고 다시 걷다보니 어느덧 숙소와 가까운 ...낮엔 몰랐는데 가 꽤 번화가였던 모양이다.평택역 & AK플라자 를 잠시 구경하며 돌아다니다 피곤할 때쯤 무엇보다 숙소가 가까이에 있어 바로 들어올 수 있어서 좋았다. 기대와 달리 뭔가 바람이 빠진듯한 느낌이 드는 하루였지만 그래도 내일 일정은 좀 더 알차게 채워질 수 있을거라 믿고 파이팅~^^    
1일차라고 하기도 민망하다.나는 코지호텔에 5시쯤 도착하여 6시에 외출에 나섰기 때문이다.을 한 기간이 20시간정도이다. 반올림 하면은 1일이 겨우 된다.늦게 도착해서 별로 할껀 없을듯 하고 하여 중앙시장에 있는 괴도김밥 을 들렸다가유명한 감자밭카페에 가서 감자빵을 사오기로 계획했다.​​​​​ 괴도김밥강원도 춘천시 명동길 37-2  ​  괴도김밥은 중앙시장 끝자락이라고 해야할까나..시장 입구인지 출구인지 방면에 자리잡았다.멸추김밥이 맛있다고 하여 들른 집이다. 혼자온만큼 1인메뉴로 좋은것은 김밥 만한게 없다. 아담한 크기의 매장이였고, 어떤 아저씨가 홀로 식사하고 계셨다. 멸추김밥 하나를 주문하고 앉아서 기다렸다. 닥스훈트인가? 어쨌뜬 강아지 소품이 귀여워 찍어봤다.작은 공간위에 작은 피규어들이 상당히 올라가 있다.​​​​​  피규어를 관찰하는 동안 멸추김밥이 나왔다.3~4분 정도후에 나왔던듯 하다. 오뎅국물? 암튼 분식집에서 흔히 맛보는 국물을 주셨는데 거기에 청양고추가 들어가있다.김밥은 일반적인 크기의 김밥이고 적당히 굵은 김밥이다.​​​​​   키포인트는 멸추인듯 한데, 멸치고추 이 부분에 익은 마늘...짓이겨진 익은 마늘도 양념되서 함께 들어있다.삼겹살 먹을때 기름과 함께 구워지는 마늘맛이 멸치와 함께 매운맛의 양념으로 버무러져 있다. 고추는 청양고추인데 꽤나 큰 크기로 들어있다. 뇌신경 쪽에 맵다는 말을 전하는 맛의 매운맛이다. 한국식 매운맛의 끝판왕 멸추김밥 이였다. 태국식도 아닌 중국식도 아닌 한국식 매운맛이다.멸추김밥을 먹고 명동닭갈비 거리도 조금 둘러봤다. ​​​​​​​​  버스를 타고 감자밭에 왔다. 춘천 하면서 버스가 은근히 걱정되어있는데 버스가 꽤 많아서 다행이였다.내가 살고 있는 동네보다도 버스가 많은듯.. 11번버스를 타고 왔다. 길을 잘못들어서 뒤로 한바퀴 돌아서 다시 앞으로 왔다.ㅋㅋㅋxx닭갈비 옆이라고 되어있는데 이 닭갈비 집이 두개나 있었다.​​​​​  다시 뒤로가서 감자밭의 풍경을 찍어본다.야외 좌석에 앉아있는 손님이 상당히 많다. 소양강을 끼고 자리잡은 카페이다.여기서 나는 테블릿PC로 영상을 보며 소소히 즐길 생각이였다. ​​​​​  그 유명한 해바라기 밭이다.가운데 키포인트 장소에서 다들 사진 한번씩 찍는듯 하다.​​​​​​  일렬종대 나란히 있는 해바라기 꽃이다.잎은 콩잎이랑 비슷한거 같기도 하고... 콩잎 형태를 잘 모른다. ​​​​​​​​  꽃에는 벌이 있기 마련이다.​​​​​​  실외는 혼자 있기는 처량하고 태블릿피시를 볼 생각이여서 내부로 들어왔다.2층이 미니 영화관 구조처럼 이루워져있다. 강당같은 구조로 되어있는 의자다.ㅋㅋㅋ감자빵의 위엄은 대단했다. 설마설마 했는데 평일임에도..감자빵은 매진이였다.차라리 내일 올껄 그랬나 하는 생각이 든다.인절미라떼라는것을 주문했다. 진득하면서도 인절미가루의 맛이 나는..든든한 라떼였다.그 위에는 인절미과자가 두개 올라가있다. 굳이 따지면 과자와 떡의 중간 식감이라 하겠다.문제가 생겼다. 와이파이가 되지 않았다. 벽에 붙어있는 와이파이는 현재 사용하지 않는다고하였다.​​​​​  이런바깥 풍경을 관찰하면서 중간중간 인터넷 기사를 봤다. ​​​​​​  한 8시15분정도까지 있었다.다시 버스를 타고 시내로 가기로 했다.버스는 약 30분쯤 왔다. 하도 타는 사람이 없어서 그런가,, 정류장을 아저씨가 지나치려 하셨다.하긴,,다들 차로 오지 버스로 이곳을 오지는 않을 것 같다.춘천은 확실히 시내에 차가 상대적으로 적어서 그런지 버스 속도가 버스보다는 빠르다.스피디해서 자차타는 느낌이기도 하다. 명동 거리까지 오는데 대략 20~25분정도 걸렸다. ​​​​​​  명동시내에 도착했는데 나밖에 걷는 사람이 없었다.몇개의 상점도 문을 닫을 준비중9시50분까지 이 거리를 둘러봤다.거의 나밖에 없는 분위기였는데 이상하게도 그리 무섭지는 않았다.하도 면역되서 그런가?? 그런거보다는 적당한 인기(인간의 기운)가 느껴져서 그런듯했다.​​​​​  어두운 매장을 보는것도 재미있다.성격이 어두우니까​​​​​  외로워보이는 배용준과 지우히메...예전에 친구와 왔을때는 일요일이라 그런지 상당히 거리에 사람이 많았는데,같은 장소 다른분위기인것이 색다른 느낌이다.​​​​​​  숙소 도착아니 인터뷰가 웃기다..ㅋㅋㅋㅋ아빠보단 엄마ㅋㅋㅋㅋ​ 
이번 글의 노래는'이승기-되돌리다'임니다왜냐면 제가 어제부터 다시 빠져서 듣고 있거든요다들 들어주세요알 수 없는 그 계절의 끝 --​암튼 시작!!...​원래 9시에 일어나는데진짜 밥을 먹겠다는 일념 하나로7시 50분 쯤에 일어나서 옷만 겉옷만 쓱 걸치고 밥 먹으러갔다​밥은 어제랑 뭐 똑같아가지궁그냥저냥 먹었다사실 너무 졸려서.. 그냥 먹은 거 같다​...​준비하고 10시 반쯤어반그린으로 출발했다!​춘천에 예쁜 카페들은 다 저멀리 카페들이라차를 안 가져와서 가깝고 이쁜 곳으로 갔다​춘천에서 제일 유명하게 소양강이 엄청 크게 흐른다!거길 지나가야하는데아직 다리가 완공되지 않아서 삥 돌아갔다​춘천 시 차는 필수인 거 같습니다버스가... 서면버스가.. 안와요그냥 안 와요버스정류장도 있다고 하는데 없어요​암튼 그래서 택시타고 가니까 20분만에 왔다내가 22년에 레고랜드 생기면 또 와야지ㅎㅎㅎ​...​들어가자마자 채광과 탁트인 전망이.. 진짜 예술이다진짜 들어와서 강 멋있다..이런다또 내가 물 환장하는데ㅜ  ...​여기는 빵 디저트도 맛있어보인다​그리고 시그니쳐?라고 해야하나?직접 블렌딩한 티를 판다!​또 그런 유니크함 지나칠 수 없어서'춘천 호숫가'를 시켜보았다사실 색이 예뻐서 시켰는데...그냥 너무 이쁘다ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ​파란색 차라니 이거 무슨 마법의 물약같구 이쁘고시크릿 가든 같고 그렇다ㅜㅜ​맛은 사과맛이 많이 난다!히비스커스에 사과 넣어서 블랜딩한 티 먹었봤었는데딱 비슷한 느낌이다! 그리고!! 여기 땅콩 크루아상진.짜. 맛있다고소함에 고소함에 고소함이다진짜 하나를 뚝딱 해버렸다 ㅎㅎㅎㅎ​...​​2층은 못 올라가 봤지만 어반그린의 하이라이트는지하 정원이라서바로 내려갔다​11시 오픈에 왔는데도 몇 분 앉아 계셨다그래도 이 정도 뷰인데에 비하면 진짜 사람이 없는 거여서 만족했다 날씨도 너무 좋아서 케이크랑 차랑 마시는데 너무 힐링됐다이런게 필요했거든진짜 뭔가 편안해ㅣ지는 느낌이다​나는 스트레스가 이제 없슴니다​...​차를 좀 먹고 마련된 포토존에서세상 열심히 사진 찍었다​천국의 계단 처음 찍어보는데와... 너무 이쁘다  아니 그리고 하늘색 뮬리에 보트에 강..이건 좀 사기 아닌가진짜 최고다ㅜㅠㅠㅜ​사진찍으러 가는 사람으로써!!너무너무너무너무너무 만족스러운 시간이었다 ​...사진 찍을 데진짜많다..​ ​우리가 제일 열심히 찍었다근데 근처에 다 이런 카페라서 뭐!!  ...내가 라일락 얘기했었는데딱 라벤데가 있을 줄이야  ​암튼 여기는 내 사진첩이야😚😚😚😚😚  ...사진도 찍고 배도 든든히 채워서어제 너무 바빠서 구경하지 못한를 다시 가보기로 했다!​근데 가기 전에가을이라 그런지 길이 너무 예쁘다..ㅜㅜㅜ날을 진짜 잘 잡아서내일부터 비온다고 하던데​딱 온도도 적당하고 맑고단풍도 절정인 것 같다​산이랑 길이 모두 알록달록하다​춘천은 뭔가 은행나무가 많은 거 같다이거 내 생각! 암튼 그렇다  ​아무래도 진짜 높이 뛰었다다이내믹 유노?​  ​삼각대 사세요 다들이거 하나도 안 무겁고그냥 만족도 최상상상상​  ​가을에 캠핑와도 진짜 좋을 거 같다주변 둘러보면 진짜 계속 감탄하고시간 잘 가고 그런당​암튼 오늘 내 감성세포 만족하고 있을 거다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​...​암튼 여기서도 사진찍으면서 오다보니까버스 정류장이 없어서 또 택시를 탔다​버스 운행 그냥.. 안하는 거 같다대부분의 비용을 택시에 쓴 거 같기두 하다 쳇그래서 또 사진 찍기 📷​ 뭔가 거북목같자나.. ​이게 제일 빨갰어!!🍁🍁빨강노랑 단풍 다봤다후​...​와서 바로 한 일은무조건사진찍어야 한다​인생네컷 찍으려고 갔는데사람이 많았다​잘 나와서최애 두컷이당🍁❤  ​초등학생부터 성인까지 연령대가 진짜 다양하다고 느껴졌다다들 여기로 놀러 나오나보다​사진이 잘 나와서 암튼 너무 만족이당​그리고 여기서계란빵을 발견해 버렸다..ㅜㅜㅜ왜인지 내 주변에 계란빵 없어서 슬펐는데 너무 오랜만에 봐서친구랑 바로 사서 노나 먹었다ㅎ​  ​근데 쓱쓱 둘러보니딱히 또 할 게 없어서 그냥 끝낼 거다​좀 쉬다가 초밥먹고 그렇게 끝났다기차타고 와서롭스에서 모찌 허쉬 초코쿠키 샀는데롭스 직원분이 계산하는데 못 참고맛있다고 해주신 걸 보면 이건 진짜 맛있을 거다​암튼 끝졸려서 이만 자야할 거 같다...​ 
2 0 1 2 . 0 4 . 2 0 낭만의 도시 춘천에 가다​ 경춘선 지하철을 타고 종점 춘천역에 내린다.. 춘천 가는 기차는 없어졌다.. 이젠 정말 옛추억.. 그래도 가끔 그리운 춘천 가는 기차~!!지하철 역사 안에 춘천의 상징 호랑이 인형이 전시 되어 있다담배피는 호랑이 웰컴한다.. 호랑이고 사람이고 담배피는거 싫다ㅋㅋ소양강댐 갔다와서 춘천명동 구경~ 여전히 겨울연가로 장식되어있는 .. 겨울연가 안봐서 감흥 없다.는 에서 흔히 볼 수 있는 브랜드들로 가득하고 겨울연가 홍보 조형물도 진짜 많구~그 사이에 자리잡고 있는 추억의 언더우드.. 없어진줄 알았는데 진짜 오랜만에 본다ㅋ​ 꽃이 가장 아름다운 계절~ 봄이구나.. 보기만 해도 기분 좋아짐^^​에서 시장쪽으로 갈수록 옛 시장의 모습을 볼 수 있는 상점들이 많다선비다실은 아마도 찻집이겠지.. 다실이라는 말은 보길도 갔을때 동천다려에서 본 것같은데 그 이후로 7년만에 처음 봄 ㅋ초.중.고 학생 교복과 체육복을 판매하는 삼신교복센터.. 뭔가 정겹다^^반도 의상실과 반도 이발소.. 빛과그림자 드라마 배경에 나와도 괜찮을것 같은ㅋ분식집이 나란히~ 별미당 간판 진짜 오래되어 보이네.. 튀김만두와 떡볶이가 먹고 싶었는데.. 닭갈비 먹어야 해서 패스~와 시장엔 분식점이나 빵집이 눈에 띄게 많이 보인다.놀러 가서 숯불에 고기 구워 먹을때나 볼 수 있는 번개탄~ 오랜만에 본다ㅋ속옷가게 이름 란제리하우스~ 럭셔뤼해~ ㅋ 끝에 위치한 춘천중앙시장~시장 안은 깔끔하고 정리가 잘 되어 있다꺄~ 옥탑방 왕세자에 나오는 무인형.. 이불집에 있네 ㅋ전혀 정보 없이 떠난 나들이였기에.. 춘천낭만시장 골목갤러리 이런 것이 있는줄도 몰랐다는..유난히 미용실이 많은 듯~수십년은 된듯한 정말 오래된 전주상회 간판..​종이박스, 전기줄, 모형 등의 설치미술스마트폰으로 골목벽화 QR코드 검색하니 춘천 낭만 시장 골목갤러리가 뜬다순대~ 이렇게 많은 순대를 본건 처음인가?? 모아놓으니까 모양이 별로야ㅋ 그리고 옛날 짜장면 2500원~싸다!!52년된 춘천 중앙시장 구석구석 다 보진 못했지만.. 그래도 재밌게 구경했다.​시장 나와서 걷다보니 춘천 닭갈비 골목 안내판도 보이고..길가에 있던 가위바위보 게임!! 한 10년만에 해보는건가? 백원을 넣고 이겼다! 2배인 200원이 나왔다ㅋ이겼으면 미련없이 뒤돌아서 가야해~~그래서 난 백원을 땄어!! 아~ 웃겨 ㅋㅋ춘천역 가는길에 본 춘천상회와 책방.. '잡화,우표,전화카드,담배' 이제는 담배 빼고는 저 상품들이 대표상품은 아닐텐데.. 암튼 추억돋는 간판^^춘천역 근처에 옛 미군부대 환경정화 사업을 진행하나보다. 어디서 많이 본 회사도 참여하고ㅋ 그런 공사부지에 우뚝 서 있는 나무가 멋있어서 한 컷~예전에는 명동에서 춘천 기차역 가려고 택시타고 갔었는데 지하철 춘천역은 명동이랑 가깝다걸어서 15분 정도 되는 거리.. 닭갈비 먹구 소화시키면서 걸어가면 딱!! 근데 뭔 바람이 그리도 부는지 강 근처라 그런가?이번엔 즉흥적으로 온거라서.. 소양강댐이랑 명동근처만 구경했는데 다음엔 시티투어나 다양한 체험도 해보고 싶다여의도 벚꽃 구경하려다가 즉흥적으로 떠난 춘천~ 함께하는 친구가 있어 더 즐거웠던 낭만춘천 나들이 굿!dslr  가져갔는데 사진은 거의 다 아이폰으로 찍었다.. 이 포스팅의 사진은 전부 아이폰으로 찍음.. 아이폰 카메라 짱ㅋiPHONE4 CAMERACopyright ⓒ 2012 somin All Rights reserved#명동 #사진 # #춘천 
​​​​2021. 8. 18. ​​끝나지 않은 18일날 나머지 일정​아이들 데리고 명동 한바퀴 구경하고 저녁먹고 차 안막히는 시간대에 집에 가기로 합니다.​안전하게 공영주차장에 주차하고​ ​​공영이라 시간당 3천원시 다둥이 카드가 있으면 할인된다는데 어디갔는지 모르겠고 ;;​ ​​먹어보고 싶었던 남산라떼​ ​​예쁘고 맛있어보이는데.. ​​우리 엉뚱소녀 꼬꼬맹은 손가락 욕 같다며..;;​ ​​​주민센터도 감각적으로 예쁜 명동​ ​​뭣때문인지 삐진 꼬투 안고가는 그아빠는 극한직업..;;​ ​​코로나 직격탄을 맞은듯, 공실된 가게들과 건물들을 보며 그와 같이 충격받았습니다.​코로나로 인해 관광객이 줄어서겠지요?​ ​​그래도 명동 곳곳 재미있는 것들이 많습니다.​ ​​120번 타요버스​ ​​옛날 밀리오레 건물 전체가 텅 비었어요. 헉! ;;​ ​​평일이긴 하지만 퇴근시간이 지난 저녁임에도 텅빈 , 충격입니다.​ ​​방탄소년단 보며 기뻐하는 꼬투​ ​​​빈건물..;;​ ​​여기저기 폐허간 된듯..ㅠㅜ​ ​​그래도 우리는 꿋꿋하게 걸어갑니다.​ ​​이 많은 가게가 다 빠지다니.. 사진을 다시 봐도 믿어지지가 않네요.​ ​​꼬꼬맹이 사먹고 싶어했던 하니버터아몬드 가게도 망 ;;(다행히 나중에 오픈한 가게를 찾았습니다.)​ ​​이건 뭐..​ ​​열었어요!저녁 먹고 여기서 아이들 먹고 싶어하는 아몬드 종류별로 구입​ ​​그가 어릴때 부모님과 왔다는 명동 로얄호텔에 볼일 보러 잠깐 갔다가​ ​​귀여운 꼬맹자매​ ​​텅빈 가게들을 안타깝게 보며​ ​​명동교자 분점도 비었다는 ;; ​​​원래 가려던 식당이 있었는데..전화를 안받아 찜찜하다 했더니 폐업했네요.​뭐 먹을까 헤매다 아이들이 스시먹고 싶어서 어쩔 수 없이 눈에 보이는 가까운 일식당에 들어갑니다.들어가기 전까지도 물어봤어요.​ 우리 한식 먹으면 안돼?? 초밥은 스위스에서도 많이 먹잖아!!단호한 아이들의 대답은 NO​ ​​정말 기대없이 들어갔는데정보 검색 하나 안하고 배고파서 들어갔는데..여기 완전 맛집입니다.​ ​​한가족임에도등본도 있는데도따로 앉으라 하시네요. ;;​ ​​손님이 갑자기 몰려들어와 시간이 꽤 걸린다고 양해를 구하시기에 얌전히 기다렸는데..​​이야.. 제대로 맛있는 초밥이 나와 깜짝 놀랐습니다.꼬꼬맹 맛있다고 해서 추가 주문했어요.​ ​​분위기 좋은 창가 자리​ ​​그와 꼬투가 주문한 음식들​ ​​그가 장어 맛보라고 줬는데 맛있었어요.​ ​​맛있어서 추가 주문한 연어초밥실합니다. 신선하고!​ ​​하나도 안남기고 다먹기~​ ​​돌봄선생님이 사주신 노트에 뭔가 끄적거리는 꼬투​ ​​하하하엄마 에르메스 가방 엄청 많지 않아…성격이 조금만 착해?나이는 왜 공개하는거야??​이러고 마사지샵 놀이 했어요. ;;​ ​​우연히 방문한 맛집에 모두가 행복해하며 가게를 나섰습니다.​ ​​딱 이말이 맞다 싶은 곳이예요.​ ​​​​꼬맹자매가 먹고 싶어한 하니버터아몬드도 사고​ ​​스위스에 사는데도 이런건 어찌 알고 먹고 싶다 하는지.. 유투브 때문이겠죠?​ ​​온갖 맛이 다 있네요.​ ​​신중하게 고른 세가지제네바에 가져와 맛있게 먹었어요. (다 먹고 쿠앤크 하나 남음) ​​​텅비었지만 사람없어 좀 호젓한 기분이 드는 ​ ​​자라랑 스와치, 한국이 더 싸요.어디든 손님 없는 휑한 모습에 마음이 아픕니다. 어서 코로나가 종식되어 다시 관광객으로 가득찬 활기찬 명동으로 돌아오기를..​ ​​주차장으로 가다가 우연히 발견한 양말집10+1 실화인가요?둘다 막 골라~~ 친한 친구들 선물도 주자!그가 음식만 많이 안샀으면 각자 22개씩 샀을텐데..2년 후에 또 사기로..​ ​​재밌는 양말 많아요.​ ​​하루종일 돌아다녔더니 아예 지쳐서 바닥에 철퍼덕 앉아 양말 고르는 꼬투 ㅎㅎ​ ​​그렇게 소박한 쇼핑을 마치고 집으로 갑니다.​ ​​이제 정말 며칠 안남았네요. 이 화려한  밤풍경도 그리울듯..,​ ​​집에 갔더니 또 택배 폭탄!그가 주문해놓고도 잊어버린 것들..이미 짐 다 쌌구만.. 무게 맞춰서 박스 하나는 미리 우체국에 붙이기도 했는데!!! ;;;​​ ​​이때 정말 화가 났었어요.혼자 알아서 하라고 방에 들어와 씩씩거렸다는..​ ​​어쩔 수 없이 피곤한 몸 이끌고 나와 꺼내봤더니 생중화면 60인분!!! ;;이렇게 많을 줄 몰랐다며…흑설탕이 스위스에 없어서 꼭 사고 싶다는 꼬꼬맹은 흑설탕 10kg, 1kg 짜리 열개.. (물론 이건 사전에 꼬꼬맹이 며칠을 졸랐어요. 일부는 배로 보내기로 하고 주문한 것)​ ​​트렁크 하나가 전부 설탕이랑 중화면으로 가득찹니다. ;;​나중에 중화면 30인분 뺐어요. 양가에 골고루 나눠드림..앞으로 다시는 이렇게 안사기로 약속하고!​ ​​​이거 말고도 이미 냉장실에도 가득찼구만.. (따로 마트에서 사다 나른 것들..)​ ​​​그러거나 말거나 꼬투는 독서삼매경꼬꼬맹은 쿠키 만들기 바쁩니다.​ ​​​한국와서 푹 빠진 당근 마켓부산에서 사온 새책, 꼬투가 다 읽자마자 당근에 팔고 다른 책 또 사서 스위스에 가져왔어요.​ ​​편리한 문고리 거래~ ​ ​​동네에서 체중계도 저렴하게 사서 우리 수트케이스 무게 재는데 썼다가 아빠 낡은 체중계 버리고 이거 쓰시라고 드리고 왔고 우리 펭수도 당근에서 구입한 것가까운 지인 분 아기용품도 당근에서 여럿 구매했고 시간만 있었으면 저희 물건들도 당근으로 판매 또는 드림했을텐데 일정이 빠듯해서..​안입는 엄마 한복 두벌을 포함해 안입는 옷, 신발 등 또 잔뜩 5박스 채워서 굿윌스토어에 기증했습니다.​굿윌스토어는 연말정산도 되고 장애인 고용창출에도 도움을 줄 수 있어요. 추천합니다.​ ​​​​#가족 #한국 #여름방학  
여름 휴가로 두 번의 을 계획했다.​첫 번째는 엄마 아빠와 함께하는 삼척 ! ​요즘 다들 알다시피 역대 최장 기간 장마 기록을 갱신할만큼 매일같이 비가 쏟아지는 날씨이기 때문에 걱정을 했었으나...우리가 을 떠났던 그 이틀 동안은 마법같이 날씨가 맑았다.​ ​삼척 가는 동안 날씨 보고 기분이 좋아서 찍었다.​​ 환선굴​우리의 첫 번째 목적지는 환선굴이었다.저 옛날 우리가 동해 살던 시절 (aka 유치원생 뚜오잉 시절) 같이 환선굴을 다녀온 적이 있다고 하시는데 난 기억이 전혀 안 났다. 엄청나게 큰 굴이라는 말만 듣고 갔음. ​결론적으로 환선굴은 정말 멋진 곳이었다! 환선굴강원도 삼척시 신기면 환선로 800 대이동굴관리소 ​​(뱀 사진 주의)​​​​​​​​ ​환선굴 주차장에 차를 대고 걸어가는 길에 <뱀 주의> 싸인이 많아서'뱀이 나오나보네...'라고만 생각했는데정말로 뱀이 똬리를 틀고 있었다.​사람들이 모여서 웅성웅성 해도 가만히 있길래오랜만에 햇볕 즐기나 싶어서 귀여웠다. ​​ ​굉장히 좋았던 점은 역대급 이어진 장마에 유량이 엄청나서 매우 시원했다!가뭄에 왔으면 물이 말라붙어 있을수도 있었는데 운이 좋다고 생각했다.​​ ​<웅장하고 거대한 환선굴 관람안내>이 매표소에서 표를 사야 한다.요금은 개인으로 온 어른 4,500원 / 청소년&경로 3,000원 등이다.​모노레일 티켓은 이 매표소를 통과한 후 따로 구입해야 하는데, 모노레일을 타지 않으면 환선굴까지 도달하는 데 1.3km 걸어야 함.땡볕에 걷기에는 매우 무리라는 소리.​​​​ ​모노레일 타러 가는 길~보다시피 날이 매우 맑고 나무들은 푸르르다. 아주 좋은 날!!​​​하지만 우리는 환선굴에 가기 전에 먼저 목적지가 있었으니...​ 골말 식당골말식당강원도 삼척시 신기면 환선로 868-5 ​바로 골말 식당에서 점심 먹기.​  ​환선굴 가는 길에 몇 개의 식당들이 있는데 제~일 끝자락이다.식당 없어진 줄...​  ​대충 이런 느낌의, 사면이 뻥- 뚫린 시골 식당 느낌임.매우 시원함. ​ ​음식이 저렴하고 맛있다!밑반찬이 다양해서 하나씩 집어먹기 좋다.​  ​난 감자 옹심이가 왤케 좋을까? 냠​​​ 환선굴 모노레일배불리 밥을 먹고 환선굴 모노레일 매표소에 도착.​ ​요금은 성인/청소년 왕복 7,000원이다. 웬만하면 다 왕복을 사시지 않을까 싶다. ​ ​참고로 모노레일 안에 사람들이 엄청 많이 타서 만원 버스처럼 느껴짐.그닥 유쾌한 경험은 아니었으나 그래도 마스크 쓰라고 감독하는 직원 한 분 계심. ​10여 분 정도 탔을까? 환선굴 도착!!​​  ​동굴 생물이 참 특이한 게 많구나....저걸 보고 순간 들어가기 싫어졌지만 막상 안에 들어가니 보이진 않았다. 사람이 없는 저 안쪽에 들어가 있겠지?​​ ​이것만 보면 환선굴이 얼마나 큰 동굴인지 잘 감이 안 온다. ​직접 들어가 본 환선굴은...정말 컸다.​H.U.G.E.​사진으로 표현이 잘 안 되는 것 같아 아쉽다.​총 관람 시간이 매표소에는 1시간으로 안내되어 있었는데,우리 가족은 2시간 넘게 걸렸다. ​진심 거대한 굴이다 이곳은.​​아! 환선굴 내부는 항시 10도~15도를 유지한다고 하니 겉옷 필수다!안에 들어가면 입김이 나올 정도로 썰렁하다.​ ​정말 광활하다.​ 물 콸콸콰뢐ㄹ콸코라 진심 미친 재질 ​엄청 한참 왔다고 생각했는데 입구에서 현위치 실화냐.​​ ​온도가 13.1도 다.​어린 아이들도 많이 왔는데 짧은 옷 입고 있는 거 보고 안쓰러울 정도였다.​​ 왼쪽 위 하트 구멍 귀엽...​더 안쪽으로 들어가니 11.4도.... 정말 썰렁했다...​ ​마리아상 석순.석순이 형성되다 보니 우연히 비슷한 모양으로 만들어진 것이겠지만 신기하더라.​​  ​수도승이 살았다는 전설도 있다. 환선 스님이라고 하심. 그래서 이름도 환선굴이라고.​​​이렇게 약 2시간 반의 관람을 마친 후 드디어 환선굴 탈출 (?)​​굴 안이 어둡고 축축하고 미끄러워서 다니기 조심스러웠으나정말 정말 재미있었다!각양각색의 유석, 종유석, 석순 등을 보면서 경외심마저 들 정도.​​삼척 을 가신다면 무조건 강추하는 곳!​​ 임원항 기나긴 환선굴 투어를 마치고 주린 배를 붙잡고 임원항에 도착함.​ ​이렇게 좁은 골목에 횟집이 쭈우욱 늘어서 있다. 어디서 먹을지 매우 고민이 되지만, 우리는 사실 찾는 곳이 따로 있었다.​1n년 전 유치원생 뚜오잉이 광어회를 아주 맛있게 먹던 그 곳...​사실 어딘지 몰라서그냥 아빠의 흐릿한 기억에 따라 맨 끝 집으로 갔다.​ 임원항 횟집:  횟집​ ​메뉴판에 가격이 써있긴 한데, 사실 그냥 가게 앞에서 어떤 거 얼마나 먹을게요 하면 알아서 해주심.​우리 셋은 광어로만 6만원 어치 주문했다!​​  ​광어 양 개많음. 우리 가족이 좀 다들 소식가이긴 함.그래도 정말 많았음. 남길 뻔함.보통 이상으로 먹는 사람들은 양 딱 맞을 것 같다.​오른쪽 사진같은 무침을 주시는데 여기다 초고추장을 쫘아악 뿌려서 섞어 먹으면 됨. 크킄 맛있겠다...​​ ​맛있게 냠~!​​ ​난 너무 배불러서 매운탕을 거의 먹지 못했는데엄마 아빠 말로는매운탕이 특히 더 맛있다고 한다!​ 횟집 추천합니다.​​ 라온스파펜션라온스파펜션강원도 삼척시 삼척로 4246-13 ​숙소는 라온스파펜션 603호로 예약했다.​들어가서 우리를 감싸는 화려한 오션뷰에 감탄...그치만 603호는 엄마 아빠 모시고 오기엔 좀 차가운 느낌이다. 엄빠는 보통 환하고 따뜻한 숙소를 좋아하시니까...게다가 복층이라.할튼 후기는 따로 쓸 듯.하룻밤에 거의 35만 원 냈는데 장단이 뚜렷한 숙소였다.​ ​배고파서 늦은 밤 BBQ 치킨과 맥주로 마무으리~​​즐거운 삼척  첫 날은 이렇게 보냈습니다. 
*이번 의 목표*​1.소양강 스카이워크2.춘천명동 닭갈비​그리고,돌아오는길에​3.양평 두물머리​이유는?체험학습ㅎㅎ교과에 나오는 곳 최소한 그 곳부터 하기^^​전국 방방곡곡 중 우선순위^^;;왜냐 갈 곳은 많으니깐~​기억에 오래오래 남으라고~​세계 여기저기 가고 싶지만,​세계 여기저기는 언제?ㅠ코로나 끝나면 제일 먼저 가고픈 곳 이태리지만,(2020년7월 결혼 10주년 이태리행 비행기표를 취소했었지ㅠ)​왠지 몇 년간 코로나가 끝나도미.유 쪽은 못 갈 듯ㅠ​슬프고, 무서운 인종차별현실이다 😨​그래서 ​두바이!세계 제일 높은 두바이 부르즈칼리파 먼저가자~~(얘기가 샜네;;)​소양강 스카이워크  건너편에 공영주차장이 있고,  ​ 지하보도로 건너갈 수 있다.​날씨가 너무 흐려 비 바람 이거 무슨일ㅠ​  ​ 추워서 정말 끝 찍고, 돌아옴ㅎ​  ​입구에 트릭아트재밌는 사진 건질 수 있음^^  ​첫 째가 안 나오길래뭐하니? 봤더니 ​점수 메기고 있네~ ㅎㅎ​  5점 만점에 5점​​이거 진짜 재밌다ㅎㅎ​트릭아트트릭놀이​  ​^^잘노네~~​​  ​오리배 노노오리배 타겠다고 심술난 둘째  ​  ​소양강처녀상 앞에서잡기놀이 하기 있기 없기?ㅡㅡ​​스카이워크는​베트남 롯데타워의 스카이워크가 생각나네~추억의 🇻🇳베트남​  ​롯데센터 하노이ㅎ​​4월3일까지 보수공사로 문을 닫아기다렸다 이번에 가게 되었는데,입장료가 있었다.​ ​그런데, 입장료를지역화폐로 닭갈비집에서 모두 사용할 수 있다.​올~~굿 아이디어 👍!​​바로 춘천명동으로 고고​​한 블럭 차이?가깝다ㅎ​공영지하주차장에 주차하고,  ​지하상가를 거쳐지상으로 나오면​ ​이 닭 상이 기다리고있다.여기가 닭갈비 골목입니다~ 하고 있지^^​  ​닭갈비 철판으로 많이 먹어봤으니숯불로 가즈~아~~​  ​잔득 기대하고,​아이들 먹을 수 있는 간장과 고추장 섞어 시킴.​막국수도!​  ​소금구이 궁금했는데,메뉴엔 없고,​간장 닭갈비우리 아들 딱 자기 스타일이라며 👍엄지척 ​닭고기를 간장에 고추장얌념에 재워 숯불에 구워먹는ㅎ그래서 볶은밥은 안됨ㅠ아쉽  ​3덩이가 1인분 12000​배차게 다~ 먹고, ​춘천 거닐다방탄이들 만남ㅎ​ 예뻐라~ㅎㅎ​춘천향교와 구봉산전망대를 패스하고,​명동 터벅터벅 짧은데?ㅎ​  ​명동길과 중앙시장 사이교차로에서 언덕쪽으로​육림고개 가자!​  ​여기 마치 두텁바위로 해방촌 그런분위기닷ㅎ​​ ​아 소우주가 있네?ㅎㅎ​사장님이 아미가 틀림없어저 보랏빛을 보라~​​  ​고개위에서 사진찍고,날이 좋아졌다^^해가 쨍~​ ​고개넘어 다시 🐔닭 상이 있는 주차장으로~​ ​이렇게 춘천과는 안녕하고홍천 숙소 소노펠리체로 고고!​​ 
안녕하세요! 세이에요!  오늘은 제가 12월에 다녀온 춘천을기록하려고 해요! 사진첩을 정리하다 보니,여긴 정말 가볼만한 곳~ 이렇게 기억에 남더라고요!​춘천은 에서 가깝다보니,당일치기로도 을 많이 가시죠?사실 저는 을 간 것은 아니고,춘천에 출장을 갔다가 오후 반차를 내고하루 머물면서 여기 저기를 돌아다녀봤어요. ​그럼 랜선으로 춘천에 가보실까요!  가보자고~! (대충 고심이짤)​​​  저는 itx 청춘열차는 처음 타봤는데,네이버로 쉽게 예매가 가능하더라고요.네이버 녹색창에 itx청춘을 검색하니까​ ​ 이렇게 바로 나와서 예매를 쉽게 할 수 있었어요.지금은 여러분의 이해를 돕기 위해캡쳐했다는 거~ ​저는 용산에서 춘천으로 가는 열차를 탔고,용산으로 가는 춘천행 열차는지하철을 타는 1번 플랫폼에서 출발을 했어요.KTX를 타듯, 교통카드 태그하고 나가시면 안돼요.1번 홈으로 가는 길에 교통카드 하차처리를 하는 기계가 있으니, 그 기계에서 하차처리 하시고 청춘열차를 타세요!​​​  춘천역 도착~12월이었는데 날씨가 굉장히 쌀쌀~거기다가 가는날이 장날이라고 날씨도 흐릿흐릿소양강쪽은 물안개도 껴있어서강변이 예쁘게 안보여서 속상했어요. 흑흑  ​​​  제가 사실 출장을 간 것이다 보니,낮에는 일을 하느라고 정신 없이 보내고숙소에 짐풀고, 좀 쉬다보니어느 새 저녁이 되었어요.7시 쯤인데도 어두컴컴.. 거의 뭐 밤이 되었죠!그래서 숙소에서 나와서 좀 걸어봤습니다.(닭갈비 먹으러..)​가다보니 사실 잘 몰랐는데,육림고개라는 곳이 있더라고요!조명이 너~무 예쁘게 언덕까지 되어있어서시선이 가서 사진을 찍고,저도 올라가봤어요!​​​ 모바일로 보실 때 제가 해놓은 메인사진육림고개는 2018년에 다큐3일에 나왔던 장소래요.벽화거리도 있고, 옛것과 현대적인 느낌이 공존하는 청년몰도 많은 동네였어요.​​ 얼마 전 방구석 1열에서 봤던 레옹&마틸다(제가 넷플릭스로 방구석 1열 계속 다시보기하는게 낙이라서,..)반가운 마음에 짝꿍님과 사진도 찍고​​​ 거리의 모습을 담는 제 모습을또 짝꿍님이 남겨주기도 하면서,여기 저기 돌아다녀 보았습니다!그리고 배가 고파서 까지 얼른 걸어갔는데요!​​​ 명동 닭갈비거리에 들어서면 있는 첫 닭갈비 집바로 우미 닭갈비에 왔습니다!철판이나 숯불이나 뭐가 중요해요!둘다 먹으면 되지~ 막먹은 진리입니다.(출장 온 날은 철판을, 돌아가는 날에는 숯불을 먹었습니다.)​​  원조 닭갈비 2인분(1인분에 12,000원) 이었고,사리는 추가 하지 않았어요.왜냐면.. 볶음밥과 막국수도 먹을 것이기 때문이죠!​​ 사장님이 오셔서 슥삭슥삭 볶아주셨는데이렇게 보니 더 맛깔나 보이지요?맛은 살짝 매콤달콤, 매운맛도 약간 감칠맛정도라맵찔이인 저도 잘 먹을 수 있었어요.야채도 무르지 않고 맛있었고요.​​​ 빠지면 섭한 막국수저는 여기 막국수가 새콤달콤 맛있더라고요.남편은 그 다음날 숯불 닭갈비를 먹을 때 먹은 막국수가 더 맛났다고 하던데저는 막국수가 시원하면서약간 냉면같은 맛도 나서 좋았어요.​​​  역시 K-후식은 볶음밥이져사장님이 또 슥삭슥삭 볶아주시는 중치즈볶음밥(5,000원)을 추가해서후식으로 볶음밥을 먹었습니다.  ​​​  볶음밥은 살짝 눌러줘야 제 맛~치즈가 녹을 때까지 조금만 기다립니다.​​ 자글자글.. 치즈는 사랑 ♥치즈가 녹으면 박박 긁어서 맛나게먹어줍니다. 하하하.​​​ 육림고개강원도 춘천시 춘천로151번길 21-2우미닭갈비 본점강원도 춘천시 금강로62번길 4 요렇게 해서 출장 겸 으로육림고개 → 명동 닭갈비 골목으로 이동하며춘천 시내도 구경하고,맛난 것도 맛있게 먹었습니다.​​  ​​춘천은 정말 기분도 환기하고,바람쐬러 가기 좋은 곳 같아요. 기준 기차로 얼마 시간도 안걸려서대중교통으로 다니기에도 굿! 굿!​다만 다시 코로나가 퍼지고 있어서, 가세요~ 하고 말하기 참 민망하네요.하루 빨리 코로나가 종식되서,저도 세이의 요기조기 게시판에더 많은 포스팅을 할 수 있으면 좋겠습니다.​  오늘도 제 블로그를 방문해주신 분들께감사인사를 드리며~ 오늘 하루도 안전하게코로나를 피해서 쇽~ 쇽! 잘 다니시구요.​또 만나요! 안녕!​​​​​ 
 꽃처럼 워킹맘입니다​오늘은 춘천중에 먹었던춘천본가 닭갈비를 소개해드릴께요 ​레고랜드 폐장후 지친 몸을 이끌고저는 아무거나 먹고 싶었지만남편은 춘천에 왔으니 꼭 닭갈비를 먹어야한다고해서춘천 닭갈비 맛집을 찾아갔어요​  이번 춘천 을 통해 알게된 사실은춘천 닭갈비 맛집은 모두 2군데로 나뉘어져 있어요 ​첫번째는 춘천  = 춘천 닭갈비 골목에 주르르 있어요약간 오래된 식당들이 다닥다닥 붙어 있어서내부가 넓은 식당들은 아니에요맛집 검색하면 대부분 닭갈비 골목에 있는 식당들이에요어디 가야될지 모르겠으면 닭갈비골목에 가서마음에 드는곳 들어가시면 됩니다. 저는 다 거기서 거기일꺼라 생각했는데그 많은 닭갈비집에서도 어떤곳은 줄을 서 있고어떤곳은 텅텅 비어 있었어요 ​두번째는춘천감자빵카페를 가다보면 닭갈비집이 주르르 있어요여기는 내부가 넓고 좋은 식당같은 느낌들의 닭갈비집들이였어요아이랑 가야된다면 춘천감자빵카페 근처로 가면 좋을것 같아요​​​ 춘천  주차는??​​ 주말에 춘천  = 닭갈비 골목에 가려면춘천시청 주차장을 이용하면 됩니다.공휴일과 주말은 07:00 ~ 22:00까지 무료 개방됩니다. 22시 이후에는 출차가 안된다고 하니 주의하세요제가 예전에  도서관 주차장에 주차하고 22시 넘어서 갔더니주차장 문이 닫혀 있어서 차를 다음날 아침에 찾으러 갔었어요국립에서 운영하는곳은 시간되면 딱 문 닫더라구요​주차하고 닭갈비골목까지 가는데 5분정도밖에 걸리지 않았어요가깝고 주차공간 널널하여 좋았습니다. ​​​ 소스가 맛있었던 춘천본가 숯불닭갈비!춘천본가숯불닭갈비강원도 춘천시 금강로62번길 13 명동 닭갈비 골목내 ​​춘천닭갈비맛집이라고 검색하면 나오던닭갈비집들이 사진처럼 쭉~ 있습니다. 식당 여사님들께서 호갱행위도 하세요 ​​ ​​​​남편은 그중에서도 맛집을 검색하더니춘천본가 숯불닭갈비집으로 갔어요사실 다른곳에서 먹고 싶어했으나 줄서있는 집들이 있더라구요레고랜드를 다녀와서 너무 피곤했기에 줄까지 서는건 무리다 싶어 패스~춘천본가 숯불닭갈비집도 손님들로 다 차있었어요다 비슷한 닭갈비집일것 같은데손님들이 많은곳만 많고, 없는곳은 없는게 신기했어요​사진에서와 같이 춘천본가숯불닭갈비집은어른들이 술한잔 하는 분위기에요내부들이 작아서 아이데리고 가기엔 불편한점들이 많아보였어요그나마 기쁨인 8세라 괜찮았는데미취학아동들에겐 닭갈비골목은 비추입니다. ​​​​​ ​​​닭갈비집 메뉴들은 다들 비슷했어요닭갈비, 안매운닭갈비, 막국수 요정도!저희는 기쁨이가 밥먹으러 오기 직전에 혼자서 핫도그를 먹어서별로 배가 고프지 않아했어요가면 아이위주가 아니라 우리 부부 위주로 밥을 먹기에기쁨이는 우리 식사후 닭강정을 사주기로하고매운 닭갈비를 주문했어요사실 저희 부부 둘다 매콤한게 땡겼거든요   ​​내부가 정신없어서 아이 데리고 온게 미안했는데막상 먹어보고 미안한 마음이 다 사라졌어요너무 맛있었거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소 체인점에서 먹는 소스랑 맛이 좀 다르더라구요그 뭔가 설명하기 어려운 찐한 맛이 있었어요​남편과 저는 볶음밥까지 싹싹 비벼먹고막국수로 마무리했습니다. ​가족들끼리 와서 삼색닭갈비 (안매운닭갈비도 있는) 많이 드시던데기쁨이가 나중에 배고파해서 좀 미안했지만우리 부부는 너무 맛있게 먹었어요맛집은 맛집이더라구요!기쁨아, 빨리커서 매운것도 같이 먹자 ​​춘천닭갈비골목에서 춘천본가 숯불닭갈비는 2집이 있어요똑같은 사장님이 운영하는곳이라고하니둘다 맛있을것 같아요​춘천 방문하시면맛있는 닭갈비 한번쯤 꼭 드세요​  ​ 
오늘도 오후까지 늘어지게 자고나서 막국수 먹으러 고고 !오랜만에 정말 푸우우욱~~ 잘수있었네요 ^^ 역시 호텔 침대 짱 !!!막국수는 맛집을 따로 찾진 않았고 호텔 바로옆에 있는 곳으로 갔어요 ^^가게가 어두워 보여서 영업 안하는 줄 알았는데 다행히 열려 있었습니다오늘은 막국수 - &지하상가 - 팬더하우스 - 김유정역 이렇게 일정을 보냈어요 ! 원래는 스카이워크랑 남이섬도 가려고 했는데 저희가 늦게 일어나서 .. 스카이 워크가 일찍 닫더라구요가실분들은 점심 일찍 먹고 출발하시길 .. !남이섬은 다음에 남이섬코스로 새로 짜가지고 가야겠어요 ㅎㅎ 그땐 산토리니도 갈래요 히히 생수대신 숭늉이 나와요 !따땃한 숭늉 ♡저 이런거 넘 좋아해요 막국수 ! 식초랑 겨자랑 육수랑 설탕을 적당히 넣고 비벼먹으면 돼요저는 매운 고춧가루도 더 넣어서 먹었어요면 종류는 다 사랑입니다메밀 총떡을 팔길래 총떡도 하나 시켰어요감자전이랑 메밀총떡 중에 고민했는데 감자전 시킬걸 그랬어요......제가 메밀총떡을 좋아해서 시켰는데 생각한 그 맛이 아니었어요총떡은 홍천에서만 먹는걸로 ~매콤쫄깃한 홍천 총떡 먹고싶다 ㅜㅜ후식으로 투썸가서 아이스박스와 아메리카노 ~ ♡아이스박스 처음먹어봤는데 되게 맛있더라구요 히히 만드는게 쉽다해서 다음엔 집에서 대용량으로 해먹으려구요. ㅎㅎ배부르게 점심먹고 커피까지 한잔 한 후, 랑 명동 지하상가를 구경했어요예전에 홍천살때는 춘천으로 친구들이랑 정말 많이 놀러왔었는데 ㅎㅎ 거리에 사람이 별로 없다는 거 빼면 변한게 하나도 없더라구요여기저기 소개해주면서 추억을 되새겼습니다 길거리 다니다 보면 저가 꼭꼭 들리는 아트박스에서 ㅋㅋ글씨 귀엽죠 구경하다가 중앙시장 끝자락에 있는 팬더하우스에 갔어요 ! 제가 기억이 나지않는 초등학교 저학년 이었던 아주 어릴적부터 가족들이랑 자주 왔던 분식집 !그때 가게모습 그대로에요 아날로그 감성 춘천사람들은 여기 많이 아는 것 같더라구요 엄청 구석자리에 있는 허름한 집인데도 갈때마다 꾸준히 손님이 많아요​쫄볶이 & 튀김만두 ! 여기는 튀김만두가 유명해요 안에 고기나 김치속이 아닌 당면과 야채로 차 있습니다겉이 아주 바삭바삭 해요 !쫄볶이는 후추맛과 꾸덕함이 강한 다들 아는 그런 맛 이에요오랜만에 먹어 더더 맛있었던 ~~​ ​ ​는 겨울연가 촬영지라 예전부터 배용준&최지우 동상이 있었는데오늘 지나가다 보니깐 마스크를 끼고 있더라구요 . ㅋㅋ살짝 비뚤어졌길래 똑바로 씌워줬어요 동상들도 코로나 조심 ~ ^^명동 구경을 하다가 김유정역으로 고고 ! 김유정역은 신역과 폐역으로 나눠져있는데 둘이 도보 5분? 정도 거리라 둘다 가보시는 거 추천드려요포토존이 많아서 낮에가면 사진 더 많이 찍을 수 있을거에요 !저희는 어두컴컴한 저녁에 가가지고 .ㅎㅎ그래도 저희는 밤에만 나는 분위기로 나름 멋진 사진을 건지긴 했어요 ^^제가 서있는 이곳이 '김유정 신 역' 입니다엄청 근사하게 지어놨네요요기가 구 '김유정 폐 역' 입니다 열차도 서있는데 밤이라 엄청 으스스.. 무서웠어요어디선가 삐걱거리는 소리도 나고 ;; 둘이 무섭다고 부둥켜안고 덜덜덜 떨면서 걸어다녔어요 (유체이탈?)중간중간 표지판도 있는데 표지판마다 문구가 달라요 !문구도 뭔가 무섭.... 저희가 무섭게 의미부여 해서 무섭게 보이는 거겠지만 ㅋㅋ 요 표지판이 제일 무서워보여서 기념샷으로 찍었는데어쩌다보니 유체이탈 하는 것 처럼 찍혔네요 ;; 짜란 ☆ 엄청 맘에드는 사진 !! 분위기 진짜 이쁘게 나왔어요김유정 역 까지 구경한 후, 강릉으로 고고 !내일 강릉 일정을 위해 강릉가서 자기로 했어요 ㅎㅎ어제는 피시텔에서 늦게까지 게임했으니 이날은 컴퓨터 없는 일반 방으로 잡아서영화보며 야식먹기로 !! ♥ 게임할때랑은 또 다른 행복 ㅎㅎ 메뉴는 노랑통닭 순살 3종 세트 & 데낄라 ! 영화는 엣지 오브 투모로우 ! '몬테즈마 블루' 데낄라 ! 한국에 많이 들어오지 않아 희귀한 데낄라라고 하네요어제 주류마켓에서 구매한 술인데 데낄라는 잘 몰라서 아무거나 사온건데 !희귀한 거라고 하니 엄청 잘 고른것같아 뿌듯하고 히히도수가 40도 인데 목넘김이나 맛이 너무 쓰거나 타는 느낌이 나지 않아 좋았어요이날 반넘게 마신 것 같아요 ㅎㅎ 리뷰는 곧 따로 올리겠습니당 놀러갔다 온 후, 열심히 일주일 넘게 일하면서 사진보며 리뷰 남기는데또 놀러가고싶네요 .. 아아 ~~ 좋았던 일주일 전이여 ,, 
22.5.14 게시대한민국 대표거리 #명동평당 땅값이 가격 비싼 #​​#코로나 로 많은 타격을 받은 명동을22년 5월 13일 가봤습니다.​12시경이라 주변 건물에서 일하는 사람들이 점심 전후로산책하는 것으로 보이는 인파가 주로 이뤘습니다.( 중국 관광객 제로) ​ ​ ​​코로나전에는 중국 관광객들이명동에서 #K화장품 많이 구매했었죠.화장품 로드삽 거의 대부분 문 닫았습니다.  ​명동 메인 거리는 물론 골목들도 공실이 많았습니다.어림잡아 1층 가게들 30~40% 가 공실이었습니다.​#명동위기 네요 ​​  ​동영상 및 사진을 촬영한 장소는 아래에 표시#명동예술극장 앞 ​​​  2018년 11월 #코로나팬데믹 전 사진 2장명동 길거리에는 #길거리음식 파는 매장정말 많았습니다.새우튀김, 닭꼬치 등  ​2022년 5월 13일 현재 서너곳만 있더라구요. ​ ​외국인도 한국인도 정말 많았죠.사실 사람 구경하러 가는 사람도 많았죠.​​< #동타 > 
​ 너무 한적한   데이트 가볼만한곳 ​​ ​오랜만에 찾아간 언제나 늘 사람들이 많아서 북새통이였던 그 길요즘은 외국인 관광객이 없어져서 한산해졌다고 해서 어떤 모습일련지 궁금해서 찾아가봤답니다 ​명동역 6번출구로 올라오니 높디높은 건물의 밀리오레 호텔이 보입니다 호텔 1층엔 옷매장이 있어서 입구가 늘 부산스러웠는데 지금은 아무것도 없다능 ​​​​​  ​밀리오레 앞 무대에도 아무것도 안보이고 호텔앞에는 장기투숙 한달살기 안내문만 있어요 그리고 명동의 메인길 입구가 이렇게나 썰렁합니다 ​언제나 늘 리어커 상인들이 나와있어서 길거리 매대에서 다양한 물건들을 판매하고 있었는데이제는 그런 매대가 하나도 안보이더라구요 ​​​​​​ ​사람들이 너무 많을땐 북적거려서 싫터니이제는 사람이 거의 없으니 너무 썰렁해서 싫쿠나...​명동은 어쩌면 이렇게나 극과극인지적당함을 느낄수없는 거리네요 ​​​​​  ​라이프워크 메가스토어 입구는 이렇게나 멋스럽게 꾸며져있어요 화려한 그림들이 전시되어 있고 완전히 힙스러운 옷들도 디피되어 있는곳 ​라이프워크 명동 메가스토어는 핫한 패션 아이템과 다양한 생활소품 그리고 카페테리아까지 한곳에 모여있는 곳이라고 합니다 ​​​​​  ​일요일임에도 이렇게나 조용한 명동 여기가 그 핫하디 핫했던 그 거리가 맞는가?명동은 확실히 외국인 관광객들이 먹여살리던 거리였나봅니다 외국인들이 못들어오니 거리가 썰렁이 아니라 황량하기까지...​​​​​ ​메인 거리가 일요일 낮에 이정도로 썰렁하다면 말 다했지요가끔 네이버 기사에서 명동상권이 죽었다고 보도하는걸 보긴했지만 이정도일줄은...​그래도 명동은 우리나라에서 가장 땅값이 비싼동네인데 말이죠 ​​​​​​  ​대한민국의 대표상권이 이렇게나 한산해지다니...명동 길거리 가운데에 있던 리어커 매대도 하나도 안보이니 더 썰렁합니다 작년에 명동 왔을땐 그래도 먹거리를 파는 길거리 음식들이 줄줄했는데...​지금은 매대들이 나올 시간이 안된건가 싶기는 하지만 하튼 썰렁한거보다는 복작거리는게 더 나은거 같아요 ㅎㅎ​​​​​ ​명동은 화장품 매장이 주를 이루고 그외 악세사리 과자등 외국인 관광객들이 선물을 사러 오는 매장이 많았던 터라특히나 코시국에 타격이 컸던거 같아요 ​​​​ ​유명한 화장품 가게는 폐업을 해서  간판을 뜯어낸 그 모습 그대로 방치되어 있어요 곳곳에 가게들이 그냥 비어있는데 대부분 화장품 가게들이더라구요 ​​​​​ ​명동은 특히나 화장품 매장이 많았고 그 앞을 지나가면 일본말 중국말로 호객행위도 참 많이 했었는데...화장품가게 점원이 3개 국어를 하는 기이한 풍경을 볼수 있었는데 이제는 매장도 거의 없어졌네요 ​​​​​ ​그래도 멋진 건물들은 남아있어서 썰렁함을 빼면 나름 걸어볼만한 거리랍니다 ​메인거리의 상점가는 죽어있지만 그래도 사이사이 골목길의 먹자골목은 메인거리보다는 유동인구가 있더라구요 ​​​​​​  ​그래도 핫한 명동이라 유명 의류점은 다 모여있고 코시국에 살아남은 화장품가게들도 있어요 ​의류점 들어가보니 붐비지않고 한산해서 천천히 옷고르기에는 편하더라구요 명동은 썰렁해졌지만 그럼에도  데이트 가볼만한곳 맞네요 ​​​​​ ​유럽 어디쯤에 있을법한 건물인 명동예술극장도 보입니다 명동예술극장에선 2022.2.08 ~ 2022.3.27 까지 엘젤스 인 아메리카라는 공연을 한다고 합니다 ​출연진을 살펴보니 오호 ~ 정경호가 보여욧 플라이어 윌터역으로 정경호가 나온다니 급 관심이 갑니다 ㅋㅋ ​​​​​​ ​명동예술극장 앞에는 리어커 매대가 3개가 보입니다 두개는 악세사리와 겨울방한용품 아이들이 좋아할만한 소품등을 판매하고 있고 한개의 매대에선 오징어게임으로 인기몰이를 하는 달고나를 판매하고 있네요 ​달고나 매대도 사진찍어보고 싶었으나손님이 하나도 없는 상태라 다가갈수가 없더군요 ^^;;​​​​​ ​명동예술극장은 옛 명동 국립극장으로 쓰였던 건물을 복원하여 새롭게 탄생한 연극 전문 공연장이라고 합니다 2009년 새롭게 문을 연 명동예술극장은 외부 벽면은 옛 모습 그대로 살려낸 반면 내부는 전면 리모델링화하여 최신 무대시설을 갖춘 588석 규모의 중극장으로 탄생했다고 해요 ​일단 극장 외부모습만 보면 너무나도 멋스러워요 여기가 파리 어디쯤 되는거 같은 느낌이 드는곳. 파리의 만남의 광장이라는 어느 오페라하우스가 떠오른 건축물입니다 ​​​​​ ​명동성당으로 가는길에 보이는 루프탑 카페하나 농협은행 바로 위 옥상에 있는 카페로 여기는 명당성당 뷰 카페로 유명한 곳이라고 해요 ​진짜로 저 위에서 보면 명동성당이 한눈에 들어올텐데요지금은 한겨울이라 루프탑 뷰가 아무리 좋아봤자 그림의 떡일듯요 나중에 날씨 풀리면 여기서 커피한잔 하면서 성당뷰 사진 제대로 찍어보고 싶네요 ​​​​​  ​명동 답게 관광안내센터도 보입니다 지금은 그닥 할일은 없겠지만 입구에 다양한 언어로된 안내 팜플렛등이 보입니다 ​꼬부랑거리는 언어로 된 팜플렛은 어느나라용인지?그래도 명동이나 되니 이런 생소한 언어의 안내문도 보유하고 있는거 같네요 ​​​​​ ​한해의 광고비가 BTS 바로 다음이라는 전지현의 모습도 보입니다 울나라에서 광고로 2번째라고 하는 전지현 참 대단합니다 ~ ​#가볼만한곳#데이트##명동성당#나들이#​​​​  ​명동에 유명한 먹거리인 칼국수를 파는 명동교자 여기는 원래는 줄이줄이 말도 못하게 길었는데 지금은 줄 하나도 없어요명동교자 줄 안서고 먹을수 있는 기회는 바로 지금 ㅋㅋ ​​​​​ ​그리고 명동의 대표 볼거리 명동성당을 가봅니다 명동성당 정면샷은 역광으로 사진이 안나와서 어쩔수없이 측면부터 찍어봅니다 ​명동성당 정면 사진 찍으려면 오후에 가야할듯요 12시쯤엔 정면이 역광이라 사진 안나와요 ​​​​​ ​ 데이트 가볼만한곳 명동성당은 대교구 주교좌성당이며 우리나라 최초의 본당입니다 이 자리는 초기 천주교 신자들의 신앙공동체가 있던 명례방 근처일뿐 아니라 우리나라 최초의 신부인 김대건 신부가 1845년에 귀국해 활동하던 돌우물골 인근이기도 합니다 1898년 지어진 이 아름다운 성당은 본당 설립이후 줄곧 한국 천주교회 신앙의 중심이 되어 왔다고 하네요 ​​​​​​  ​고딕구조에 가까운 본격적인 서양식 성당으로 프랑스 코스트 신부가 설계하였답니다 성당 한편에 자리한 천주교 대교구 역사관은 성당보다 앞서 1890년 주교관으로 신축된 건물로 우리나라에 현존하는 가장 오래된 서양식 벽돌 건축물중 하나랍니다 ​명동성당은 실제로 가서 보면 규모도 어마어마하고 건물자체도 너무나도 아름다워서 한바퀴 빙 ~ 돌면서 감상해야한답니다 ​​​​​ ​에는 지나다는 사람들 거의 없던데...명동성당은 예배를 보러 온 사람들이 줄이 끝도없어요 도대체 얼마나 기다려야 성당예배를 볼수 있는것인가?​정문에 도착해보니 백신접종 확인을 하고 인원수 제한도 하고 있어서 이렇게나 사람들이 줄을 서고 있는거 같았어요 요즘 세상은 참나... 백신을 안맞으면 종교생활도 못하는 시대가 됬으니​​​​​  ​ 데이트 가볼만한곳,  명동에 사람이 너무 없어요. 그리고 상점들 비어있는것도 보이구요 에서 유동인구가 가장 많았던 골목길이 이리도 황량해져있으니 놀랍더라구요 ​다시 외국인 관광객들이 자유롭게 들어올수 있다면예전의 활기찬 명동으로 거듭날수 있기를 바래봅니다 ​​​​​​​​ 특별시 중구 명동2가밀리오레 호텔  명동특별시 중구 퇴계로 115국립극단 명동예술극장특별시 중구 명동길 35천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 ​ 
2021.12.23. (금)처음엔 부산에 가서 잠시 겨울바다만 보고 올 생각이였다.그런데 시간이 흐르면서 부산은 이미 여러차례 다녀왔으니 이번엔 다른곳으로 가보자는 쪽으로 생각이 바뀌었고, 날씨 더 추워지기 전에 비교적 가까운 강원도로 다녀오기로 했다.처음엔 2박3일 예정이던 계획이 일주일로 늘어나고... 그러다 결국 최종적으로 12/11(토)~12/22(수)까지 춘천→양양→강릉→정동진→동해→영월→원주까지 11박12일의 결코 짧지 않은 이 돼버렸다.겨울은 아무리 단촐하게 짐을 싼다고 해도 제법 부피가 커진다. 일단 옷부터 제법 무게가 나가는데다 강아지 옷까지 더 여유있게 챙겨야 하니까...하지만 이미 발동이 걸린 상태니 망설일게 없었다. 우선 숙소와 교통편 예약이 끝나기가 무섭게 똘이를 유모차에 태우고 난 배낭을 매고 씩씩하게 청량리역으로 가 ITX 청춘열차를 타고 이번  첫 여정지 춘천을 향해 출발했다.청량리역춘천행 ITX 청춘열차CHUNCHEON춘천역 도착춘천 숙소' OST호텔'은 춘천역보단 시내쪽에 더 가까운 곳에 위치하고 있는 곳이였다.도착 당일 스케쥴이 빡빡한 상황이 아니여서 시간적 여유가 있는 상황이라 난 역에서 천천히 숙소까지 걸어가보기로 했다.카카오맵을 보며 찾아가보니 역에서 약 15~20분정도 걸렸는데, 숙소는 시내에서 가까운 곳이여서 명동이나 춘천 닭갈비골목까진 도보로 10여분이면 충분히 이동할 수 있는 거리에 위치하고 있었다.춘천 OST호텔짐을 내려놓고 잠시 쉬다가 춘천 시내인 중앙동 로 나왔다.내가 이곳을 몇 년 전에 왔었는지 이젠 기억도 잘나진 않지만 그때 당시 춘천이 드라마 겨울연가의 배경이였던 곳이라 아마 당일치기로 친구랑 왔었던 기억이 난다. 너무 오랜만에 찾은 는 첨 본 거리 처럼 낯설게 느껴졌지만 그래도 크리스마스를 앞둔 밝은 거리의 분위기가 내 기분을 가볍게 띄어주고 있었다.중앙로 를 걷다 보니 자연스럽게 중앙시장과 연결되고 있었다.이미 시장 상점 대부분 문을 닫은 상태라 가볍게 살짝 둘러보기만 하고 나와야 했다.중앙시장저녁식사는 장소가 장소인 만큼 당연히 춘천 닭갈비로 하기로 하고 춘천 닭갈비 골목으로 들어섰는데 굳이 강아지 동반이 가능한 식당을 찾아나설 필요도 없이 여기저기서 강아지랑 함께 들어와도 된다며 상점마다 적극적으로 권해 그 중 한 곳을 정해 식사를 하게 됐다.명동 닭갈비골목막상 주문한 닭갈비가 나오자 혼자 먹기엔 양이 엄청 많은거 같아 남을까봐 걱정이였는데 웬걸... 혼사서도 거뜬했다.^^저녁식사를 를 좀 더 구경하다 숙소로 돌아왔다.춘천 숙소인 OST호텔은 호텔이라기 보단 모텔 정도의 시설과 규모였지만, 비교적 깔끔하게 관리하고 있었고, 위치도 나름 무난해서 2박3일 춘천 기간 동안 딱 한가지만 빼고 이렇다할 불편한 점 없이 지냈던거 같다.그 불편했던 점 한가지는... 실내온도가 너무 높아서 밤에 잠들기가 너무 힘들 정도였다는거...그래도 강아지 동반이 허용되는 숙소인데다 강아지 동반시 추가비용 요구가 없으니 가성비 갑 조건까진 아닐지라도 그런대로 하루, 이틀정도 지내기엔 무난하게 묵을만한 숙소였다고 생각한다.^^     
8월의 첫날을 지나고 둘째날이 지나가며 벌써 셋째날로 다가오고 있습니다.​최근에 강원도 동해안을 마치고 시간이 남아 춘천에 다녀왔는데요, 춘천 을 하는데 떠오르는것은 역시 청춘과 낭만이 가득한 으로 느껴졌습니다.​자, 춘천 당일치기 리뷰를 올려드리도록 하겠습니다. 춘천 소양강 스카이워크 입장요금 안내입니다. 춘천 소양강 스카이워크 입장요금과 춘천사랑상품권 사용처 범위를 안내해드리며 첨부했습니다.​입장요금은 성인과 소아 상관없이 2,000원을 받으며 결제하시면 춘천사랑상품권 2,000원권을 인원수대로 돌려받습니다.​입장하실때 명단작성과 발열체크를 필히 하셔야만이 입장가능합니다. 춘천 소양강 스카이워크(1) 춘천의 가볼만한곳 첫번째로 소개해드릴곳은 [소양강 스카이워크]입니다.​소양강스카이워크는 강화유리로 되어있습니다만 입장하실때 반드시 덧신을 착용해야만이 입장하실 수 있습니다.​춘천 소양강 스카이워크를 소개해드립니다.소양강 스카이워크는 소양강 처녀상에서 의암호 한 가운데 물고기(쏘가리) 조형물 앞까지 이어지는 길이 174m의 국내 최장 호수 조망시설입니다.수면이 훤히 내려다보이는 강화유리로 제작하여 호수 위를 걷는 듯한 스릴을 느끼실 수 있습니다. 춘천 소양강 스카이워크(2) 스카이워크를 걷는데요, 소양강이 끼고 있는 춘천 원도심을 조망하실 수 있구요, 상중도와 하중도를 마찬가지로 조망 가능합니다.​춘천으로 오시게 되면 '소양강 스카이워크'는 필수코스이니 꼭 한번 들러보시기 바랍니다.^^ 춘천 김유정역다음 목적지로 이동중에 담아보는 [김유정역]입니다.​현재 신 역사로 운영중에 있으며, 옛날 소설가 '김유정'선생님 이름을 따서 개칭한 기차역이라 들었습니다. 춘천 김유정역(1) 춘천의 가볼만한곳 두번째로 소개할 드릴곳은 [김유정역 구. 역사]입니다.​김유정역 구 역사는 옛 역사를 떠오르는 모습을 그대로 갖추고 있어 청춘답게 추억으로 되돌아가는 느낌이었습니다. 춘천 김유정역(2) 김유정역 구 역사에서는 관광지답게 포토존이 곳곳이 마련되어 있으며 잘 정비가 되어 있습니다.​예전에 쓰던 무궁화호가 전시되어 있습니다만, 그 열차는 운행하지 않는 열차이며 열차 내에서는 북카페와 관광안내소를 운영중에 있습니다. 강촌레일파크 김유정레일바이크 입구 김유정역 신 역사 옆에 위치하고있는 [강촌레일파크 김유정레일바이크]입니다.​이용요금과 출발시간 및 안전수칙을 첨부해드렸으며, 레일바이크로 이동방법까지 안내해 드렸습니다.​소요시간은 약 1시간20분 소요되며, 셔틀버스로 강촌역에서 김유정역까지 이동하는데 10분 소요되는것까지 포함하여 약 1시간30분 소요되니 참고바라겠습니다.^^ 강촌레일파크 김유정레일바이크(1) 김유정역 구 역사와 신 역사를 탐방하고 그 옆에 레일바이크 탑승장소로 이동했습니다.​입구에서부터 짚라인을 이용하는 곳이 있으니 시간 남으실때 이용해보시는 것도 좋습니다.이용요금은 10,000원이며, 재탑승이나 단체 이용객은 약간의 할인 혜택이 있습니다. 강촌레일파크 김유정레일바이크(2) 강촌레일파크 김유정역 탑승장소에서는 포토존이 곳곳이 아기자기하게 잘 꾸며놨습니다.​탑승장소에서는 매표소는 물론이구요, 카페와 휴게공간 등 다양한 시설들이 잘 갖춰져 있으며 한번쯤은 오고싶은 곳입니다. 강촌레일파크 김유정레일바이크(3) 강촌레일파크를 소개해드립니다.레일바이크란 레일 위를 달릴 수 있도록 만들고 제작한 자전거로 김유정역과 강촌역을 오가는 코스와 경강역에서 출발하는 백영리를 회차하여 다시 경강역으로 돌아오는 코스가 있습니다.​레일바이크를 이용하실때 같이 이용하시면 달리는 재미가 있어 더욱 더 좋습니다. 춘천 김유정문학촌 김유정역 기차역사 탐방과 레일바이크 탑승장소 탐방 마치고 다음장소로 이동하는 도중에 [김유정문학촌]에 들르게 되었습니다.​김유정문학촌 입장요금은 없습니다. 문학촌을 소개해드립니다.생가, 외양간, 디딜방앗간, 휴게정, 전시관 등이 있으며 김유정 소설 속 작품세계를 재현한 프로그램들이 연중 다채롭게 개최되고 있습니다.또한 문학촌을 중심으로 소설 속 실제 지명을 순례할 수 있는 문학산채로가 있다고 합니다. 춘천 육림고개춘천 로 식사하러 가는 도중에 [육림고개]라는 곳을 담아봤습니다.​육림고개는 원도심을 활성화하여 휴게공간으로 탈바꿈을 하였습니다. 춘천  춘천의 세번째 마지막으로 가볼만한곳은 [춘천 ]입니다.​춘천의 를 소개해드립니다.춘천에서는 실제 명동이라는 지명이 없습니다만, 의 를 축소해 놓은것이라 번화가들이 즐비하여 골목을 라 불립니다.​이곳에서 쇼핑과 식사 및 음료한잔이 가능하구요, 물론 영화감상도 가능합니다. 춘천 명동 닭갈비골목 춘천  내 자리잡고 있는 [춘천 명동 닭갈비골목]입니다.​춘천의 명물로 알려진 향토음식이자 철판 닭갈비와 막국수로 식사를 해결했습니다.​춘천에 와서 닭갈비와 막국수를 못 먹어보면 춘천에 온 의미를 찾을 수 없다고 할 정도로 맛이 유명하니 춘천에 오시게 되면 닭갈비와 막국수는 꼭 한번 드셔보시기 권장드립니다.^^​저는 춘천에 남이섬으로 가보았지만, 소양강스카이워크와 김유정역, 를 처음 가보고 돌아보니 감이 새로워진거 같습니다. 그러나, 춘천에서는 한번쯤은 가볼만 하며 근교 나들이로 추천해드립니다!ITX청춘 열차를 이용하시면 에서 춘천까지 약 1시간만에 이동하실 수 있습니다.​춘천 당일치기 코스는 여기까지였습니다.  ​ 
안녕하세요. 개구쟁이 시엘러입니다!  강원도  중 춘천을 들렸던 저번 주말!명동을 9년 만의 방문했었는데요.​대학생들이 특히 많던 이곳!춘천 를 간단하게 보여드릴게요~ 춘천  춘천의 제일 중심가로  명동처럼 사람이 많이 몰린다고 하여 붙여진 이름이다.강원도청과 춘천시청, 은행, 옷 가게, 신발가게 등등 다양한 상점들이 있고영화관, 백화점, 지하상가 등등이 있어 쇼핑과 휴식을 즐기기 안성맞춤이며닭갈비 골목이 유명하여 지역 별미로 닭갈비를 먹을 수 있다.춘천  어원에 들어서기에 앞서명동닭갈비골목을 알리는 동상이 제일 먼저 보였어요!​이 옆쪽으로는 지하로 내려가는 큰 주차장이 있어주차부터 완료했는데요.​주차비는 기본 30분 600원에 추가 10분당 300원으로 저렴한 편이였어요.  그렇게​닭갈비를 그냥 지나칠 수 없던 시엘러 일당은닭갈비집에 들어가서 저녁부터 먹고 다시  탐색에 나섰는데요.  탐색한지 얼마지나지 않아 춘천닭갈비가 왜! 유명해졌던 건지 안내서가 있더라고요! 춘천닭갈비의 어원 - 1950년대 이후 지리적으로 양계업이 발전했고양계농가에서 남은 닭을 화롯불, 연탄불에 구워 야외 회식용 안주로만들어 먹던 걸 중앙로에서 팔기 시작하여 술안주로 사랑받았다.춘천시 안내서 참고읽어보니 별거 없더라고요~먹다 남는 걸 안주로 먹던 게 유명해졌다는 사실!여러분들도 모르셨죠?? 시엘러도 놀랐어요 ..ㅎ그저 남긴 음식이었다니..  닭갈비 골목에서 나와 진짜 를 돌아봤는데요.​곳곳에는 이런 동상들도 있고, 노점상들도 있고각종 스포츠 브랜드 및 다이소 등 수도권 번화가에 가면 있는프랜차이즈 가게들이 즐비해 있었어요! 여느 곳 못지않은 곳이지만​아무래도 21시가 넘은 시간이어서 인지저녁 시간 때처럼 사람들이 아주 많지는 않더라고요~  휑한 골목골목을 돌아다니면서"저녁 먹기 전에 먼저 돌아다녀 볼걸" 싶었어요~​이 골목들 뒤쪽엔 백화점과 영화관도 있는데그쪽도 21시가 되니 인적이 드물더라고요! 그래서 길거리에 판매하던 구운 문어와다코야키를 구매하고 숙소로 돌아갔어요~  9년 전 활기차고 시끄럽던 가코로나로 인해 인적도 드물고 한산해진 게 좀 아쉽더라고요..  ​그!래!도​엘친구들과 돌아다니며 어릴적 추억을간접적으로나마 느껴봤던 이날!​ 개인적으론 강원도의 가장 번화가라고 생각하는데요.​강원대학교에 근접해서 다른 쪽에도 번화가가 있으니강원도에서의 도심지 을 하고 싶으신 분들이라면강원도의 명동인 춘천 를 둘러보시는 것도 괜찮겠네요~시엘러 생각이상! 시엘러 였습니다.  ​☆본 포스팅은 스폰 및 어떠한 협찬을 받지 않은 순수한 포스트임을 알려드립니다.☆ 춘천명동닭갈비골목강원도 춘천시 금강로62번길 9-1춘천지하쇼핑몰강원도 춘천시 중앙로 51-2춘천지하상가주차장강원도 춘천시 금강로 66-1춘천 명동강원도 춘천시 중앙로1가 ​ 
​​​​안녕하세요~!Soo에요~!​​혹시 홍성이라는 도시를 알고 계시나요?잘 모르시는 분도 많을 거라고 생각합니다!​​홍성에 대해 앞으로 총 4회에 걸쳐1박 2일 코스를 소개해드릴 예정입니다.​​홍성 DMO 대학생 서포터즈로의 첫 활동'레트로 감성 가득 담은 홍성 '지금 시작합니다!​  ​ 명동 거리​​​제가 첫 번째로 방문한 곳은입니다!​​는 골목마다예쁜 벽화들이 자리 잡고 있는 것이특징입니다~​​ ​​가장 처음 만난 벽화는1978년의 명동 상가의 모습이담긴 벽화입니다~​​홍성 번화가의 옛 모습을벽화로 만날 수 있어더욱 특별한 것 같습니다!​​​  ​​ Previous imageNext image ​​​북적이는 상가와 쇼핑 풍격을 그린벽화도 찾아볼 수 있었습니다!​​어떻게 하면 유쾌하게사진을 찍을 수 있는지예시 사진이 있네요~!​​​​ Previous imageNext image ​​​아기자기하게 귀여운벽화들도 만나 볼 수 있습니다~​​​​ ​​​홍성의 사진 명소 어사리 노을 공원도벽화로 마주할 수 있습니다!​​​어사리 노을 공원의 노을은언젠가 한번 자세히 소개해드릴게요~​​​ 더 호봉​​​ 이곳저곳을 돌아보다 보니목도 마르고 배도 출출해져서홍성의 핫플레이스 '더 호봉'에 방문했습니다!​​​ 더호봉충청남도 홍성군 홍성읍 내포로 58 2동 ​​​​ Previous imageNext image ​​​호봉에서는 다양한 디저트와 함께맛있는 음료들도 팔고 있습니다!​​​청운대학교 학생들은학생증을 제시하면 10% 할인을 해주니청운대생이라면 꼭꼭 알아두세요!​​​​ ​​​더 호봉의 시그니처 메뉴는홍성 마늘빵입니다!​​​판매량 1위디4ㅣ 3ㅐ붖데늦게 방문한다면 없을 수도 있습니다!​​​​ ​​​저는 레몬 아이스티와 함께청포도가 아닌 적포도가 올라간청포도 타르트를 주문했습니다!​​​분위기 좋은 카페에서맛있는 디저트는 진리입니다!​​  ​​​​ ​​​더 호봉은 루프탑이 있는데요!올라가면 홍주성의 홍화문이잘 보입니다!​​ 홍주성 홍화문​​​더 호봉 루프탑에서만 보는 건성에 차지 않죠!​​홍화문을 둘러보기 위해발걸음을 옮겼습니다!​​​ 홍주성충청남도 홍성군 홍성읍 아문길 20-1 ​​​​ Previous imageNext image ​​​한국 문양은 원색 중심 화려한 무늬로꾸며졌지만 보고 있으면 기분이 차분해지는 힘을 갖는 것 같습니다~​​​단풍이 예쁘게 드는 중이라홍화문까지 걸어서 오길 잘했다는생각이 들었답니다!​​​​​ 레트로 홍고통​​​홍화문 주변을 거닐다 보니체험을 예약한 시간이 다가와체험을 진행할 위요 공방으로 향했습니다!​​​​ Previous imageNext image ​​​위요 공방에 들어서니기분 좋은 향과 감각적으로 꾸며진공방 내부를 마주할 수 있었습니다​​​ 위요충청남도 홍성군 홍성읍 조양로143번길 49 ​​위요 공방에서 진행한 체험은'레트로 홍고통'입니다!​​​​​ ​​홍성의 구도심 홍고통에 대한 설명을 들으며골목을 거닐고 어반 스케치할 사진을 찍습니다!​​​ 어반스케치란?​일상에서의 물체, 풍경 등을종이에 가볍게 그리는 스케치지에서 찍은 사진 등을보고 그리는 것도시의 경관이나 건물 등을그리는 것을 말합니다​​​​ ​​​홍고통을 거닐며 찍은 사진 중어반스케치를 하려고 선택한 사진입니다!​​​  ​​사진을 따라 열심히그림을 그려줍니다!​​잘 그리는 팁과격려를 받으며 몰랐던 재능을 끄집어 내스케치를 하고 채색까지 완성해봅니다!​​​  ​​​아무것도 없던 하얀 종이에서어느새 홍고통 한구석이 담겼습니다~​​기억에 남는 지를 직접 그려보관할 수 있으니나중에 추억하기 좋을 것 같아다른 분들께도 추천합니다!​​ 남당항나드리수산, 동양팬션​​​ Previous imageNext image ​​이후에는 남당항으로 향했습니다!제철 대하와 전어회로맛있는 저녁을 먹고 숙소로 향해의 피로를 훨 날려버릴 만큼 깊은 잠에 들었습니다!​​  ​​​아침에 일어나 숙소 앞에서 마주한홍성의 바다와 귀여운 강아지입니다!​​​눈을 뜨자마자 바다를 보니기분이 좋았습니다​​​  ​​ 아침 식사정원 식당​​아침은 꼭 챙겨 먹는 편이라속도 편하고 맛좋은 메뉴를 찾아 떠났습니다!​​​ ​​하지만 미리 알아보고 온 아침 식사 되는 식당은문이 닫혀 있었습니다...​​  ​​​포기하지 않고 기운을 내서 걸음을 옮겼습니다!​​​ ​​그때 바로 아침 영업을 하는'정원식당'을 발견했습니다!​​​ ​​식당 맞은편에는꽤 넉넉한 주차장도 있어아주 편했습니다!​​​  ​​​​ Previous imageNext image ​​​단돈 7,000원에 맛볼 수 있는백반으로 하루를 기분 좋게시작할 수 있었습니다~​​​  ​명동 상가 벽화부터 남당항 아침 식사까지옛스러운 느낌과 현대적 감성이 섞인레트로 감성이 고루 녹아있는 장소들을 위주로 다녀보았습니다!​​이 중 '레트로 홍고통' 체험은만족도가 굉장히 높았습니다!​​홍성에서 나고 자신 선생님께홍고통 이야기를 듣고나만의 추억을 만들어 볼 수 있는 체험​홍성에 방문하신다면꼭 한번 체험해 보시길 추천합니다!​​​​​  ​​​​​인스타에도 놀러 와주세요😘​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 민뚜 🌱님이 Instagram을 사용 중입니다 • 민뚜 🌱님 프로필의 게시물 47개팔로워 247명, 팔로잉 186명, 게시물 47개 - 민뚜 🌱(@_joy_22_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​대외활동 계정 함께 성장해요!​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ Soo의 성장일기(@www_a_t_p_m) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 27명, 팔로잉 62명, 게시물 1개 - Soo의 성장일기(@www_a_t_p_m)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
​미쓰족발점심메뉴​ ​비싼  마늘족발도   먹고점심도 해결친절하고 양 적당족발과 뎀뿌라반찬 맛있다​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​사람들은 다 아는 사실로을지로 입구와 명동은 지하철로는 몇 정거장이지만길로 연결 도보 5~10분꼭 해외나가서 환전소, 저렴한 호텔, 예술극장백화점,성당, 먹자골목,마사지특산품가게모여있는 곳 가면여기가 한국으로 치면 명동이런다​관광식당들이 별거없듯이마사지샵 두피관리샵등명동에도 허접한 가게들이많다​모 마사지샵은 일본인이하는데 현금으로 달라부탁​모 두피관리샵은 미용실안에있는데살짝  사짜느낌난다​땅값비싼 명동에 생계활동을 하면서 아옹다옹하는 모습​​ 내국인들도 별 관심없는명동예술극장​​해외가면특히 유럽 남미같은 카톨릭국가들은거의 늘광장  성당을 가게되고​ 우리나라에서 그런 곳을 보니자주 와본 곳인데도감회가 남다르다​해외에서   여기가  한국의명동같은 곳이에요이런소리   듣다가명동에  오니  기분이  독특하다.​​ ​​충정로역 4번출구로 이동 소자18000원손님많고깍두기는 맛없고 모래씹힌다파김치는   탕에 넣어보았다 흐물대기전에 떡부터 여기 닭꼬치 유명하나맛은 보통이다  뼈도  있어서먹기불편인당 두개라는  제한이더  인기있게 만든듯하다 닭볶음탕 국물이  좋다나중에는 짜진다​비싸지않은 가격과푸근한 술자리분위기할머니들 존중으로좀 더  평가가 높은곳​닭볶음탕  먹으러 근처라면가볼만 ​​​​​#해외##미쓰족발#마늘족발 #충정로호수집#닭볶음타맛집#닭꼬치맛집#명동마사지#명동두피관리#명동성당​​ 
몇해전 삼촌과 중국을 다녀온적 있습니다.지금은 고인이 되셔서 모두들 아직 그리워하는 실정이지요.다들 살아계실때 어르신들께 잘합시다!!라는 간단한 말과 함께 베이징 때의 사진을 올려보아요.베이징은 자금성, 만리장성, 그리고  하늘에 제를 지내는 천단공원, 그리고 북경의 의 코스였답니다.​일단 지역마다 가이드가 "여기가 한국으로 치면 입니다!" 하는 거리.지역마다 다 있는거 같아요. 는 ㅋㅋ 중국의 라는 곳은 패키지를 갈때마다 지역마다 있는듯했어요. 약하지만 향신료의 향이 나는게 공통점아닌 공통점??요 옆의 커플은 뭐하는걸까요? 치열한 사랑싸움이라도 하는걸까요? 프로레슬링선수가 경기전 눈싸움하는것 같기도 하고..ㅋㅋ만리장성도 갔어요.곤돌라를 타고 올라갔는데 탈때 무장공비에 쫒기듯 사람들을 태웠어요. 무서웠음 ㅋㅋ 여러 세대에 걸쳐 완성된 만리장성..집권세력들 잘못만나서 국민들만 개고생이었을듯해요...하늘에 제를 황제가 지냈다는 천단공원! 이 아저씨는 우리삼촌 아님. 사람이 너무 많아서 사람없는 사진을 찍을수가 없었어요.이제 천안문을 거쳐 자금성구경하러 고고~ 가도가도 끝없는 넓은성~! 옛날에 봤던 삼국지 만화 노래가 떠올랐다는...바닥이 대리석인데 엄청 미끄러워요. 조심히 걸어다녀야 함.​성이 전체적으로 넓직했어요.근데 바닥이 미끄럽고 전체적으로 단조로운 성이라 생각이 들었어요.입구에 들어갈때 마치 공항검색대처럼 가방검사, 신분증 검사를 해서 무슨 왕국출입국 검사대에 오른 느낌이었어요.​ 
​오랜만에 명동을 나와봤다날씨 한파 영하 10도 ~,.~​ 명동 성당 앞의 키 큰 커다란 크리스마스트리예뻐서 오래 보고 싶었지만 주변에 사진 찍으려 기다리는 사람이 있어 바로 뒤로 빠졌다.​​ 이 조명 장미는 매년 이맘때쯤 피는데..명동성당과 함께 잘 어우러져  한 폭의 그림 같다.프린트해서 액자로 사용해도 좋을 정도로 예쁘다.​​  ㅜ,.ㅜ2년 전부터 많은 것들이 실종됐다 모임도 연말도 도...연말 명동에 오니 지금의 현실이 더 절실히 느껴진다.​건물은 비어있는 곳이 더 많고  거리는 휑할 정도로 사람들이 없다지나는 사람들 표정은 마스크 때문에 알 수 없지만 그나마 보이는 눈은 즐거운 것 같아 보이지 않는다. 언제쯤 이면 예전 모습을 찾을 수 있을지...끝은 오긴 오는 건가? ..-_=;;;​​ ​ ​ 화제가 돼서 그런지 신세계 앞은 사람들이 꽤 모여 있었다.​​  ​  ​ 영화 위대한 쇼맨을 오마주 해서 만든 영상이라 했다위대한 쇼맨을 재밌게 봤었던 기억이 있다.서커스 장면들과 채도 높은 칼라... 화려한 영상에 빠져들었다.​내년엔 어떻게 만들어질지 기대하게 된다앞으로 연말 야경 명소가 될지도ㅎㅎ​​ 그리고 시청에도 와봤다사람이 없어서 너무 썰렁한 시청 앞​​ ​ 2022년은 건강하고 좀 더 나은 한 해가 되길 바라며집으로 고고.. 
폐업한 점포 안에 버려진 마네킹(명동) 사진을 찍으러 명동에 간다고 말하면 사람들이 내게 이렇게 물어볼 것 같다.거기 뭐가 있는데?외국에서 온 관광객도 아니고, 지방에서  구경을 온 것도 아닌데, 도시 길거리에 사진을 찍을만한 게 대체 뭐가 있느냐는 뜻이다.더욱이 고궁이나 인사동이나 북촌마을 같은 곳도 아니고 명동에서...​  일반적인 관점에서 한 번 생각해보았다.시내에서 ‘사진 찍을 거리’라면 경복궁을 비롯한 고궁들이 있고, 북촌마을 같은 독특한 동네와 국립현대미술관처럼 특색이 있는 몇몇 건축물을 꼽을 수 있겠다.그리고 세종대왕과 이순신 장군 동상이 있는 광화문 광장과 유명 조각가가 설치했다는 고둥 형태의 조형물이 있는 청계천광장도 떠오른다.안국동이나 종로 익선동에 가면, 아기자기하게 꾸며진 카페나 식당들 그리고 양쪽으로 그런 가게들이 늘어선 아름다운 골목 풍경이 시선을 끌 것이다.​그러나 솔직히 말해서, 명동에는 ‘사진 찍을 거리’가 별로 없다.거긴 전부 뭔가를 파는 가게들뿐이다.아름다운 풍경이 있는 것도 아니고, 운치 있는 카페나 유서 깊은 건물이 있는 것도 아니다.물론 그런 게 있다 해도, 내가 거기 관심을 갖고 사진을 찍게 될 지는 잘 모르겠다.너무 많이 봐와서, 이미 오래전부터 의 풍경에 식상해져 있기 때문이다.아무튼 내가 사진을 찍으러 명동에 자주 갔던 이유는 다른 데 있다.  ​사진 찍을 거리...​사실 명동의 ‘사진 찍을 거리’는 주로 외국인 관광객들이다.이미 수 십 번 다녀온 뒤라, 에 더 이상 새로운 게 있을 리 없었다.그 진부한 풍경에 변화를 주었던 건 사람뿐이었던 것 같다.에는 매일같이 새로운 사람들이 나타났다.세계 각국에서 우리나라로 을 온 사람들이었다.다양한 인종들이 다양한 복장을 하고 거리에 나타나서 눈길을 끌었다.​   대부분의 거리스냅사진들이 그렇듯이, 사진에 사람이 포함되기 마련이다.물론 요즘 길거리에서 모르는 사람의 인물사진을 찍기는 어렵고, 적절하지도 않은 것 같다.‘외국인은 괜찮다‘고 말하기도 곤란한 문제다.하지만 사람은 어떤 형태로든 사진에 나타난다.실루엣이든 그림자든 혹은 먼 배경에 찍힌 얼룩으로든... 아니면 어둠에 묻혀서 형체를 알아보기 힘들거나 뭔가에 가려서 잘 보이지 않을 수도 있다.​그래도 사진에서 사람이 중요한 역할을 했던 것 같다.얼굴모습이 아니어도 형태와 움직임과 옷의 색깔과 무늬가 전부 조형의 요소가 되어 진부한 풍경을 새롭게 보이도록 만들어 주었다.그리고 무엇보다, 나는 ‘그 분위기’에 취했던 것 같다.왁자지껄하고 들뜬 분위기에 휩쓸려 관광객들 틈에서 사진을 찍고 있으면 나도 관광객이 되어 외국의 어느 도시에 와있는 것 같았다.의 자유와 해방감을 함께 느끼면서, 거기 마냥 물들고 싶었다.​ ​이제 명동에 외국인 관광객은 완전히 사라졌다.호텔들이 문을 닫고, 옷가게도 상당수 폐업을 했다.몸을 부딪치지 않고는 거리를 지나다니기 힘들게 만들었던, 성가신 먹거리 좌판도 사라졌다.당연한 일이지만, 그 앞에서 복닥거리던 그 많던 사람들도 없어졌다.아마 수많은 상인들이 생계를 위한 일을 잃고 직장을 잃었을 것이다.그리고...사진 찍을 거리가 사라지면서 나도 덩달아 갈 곳을 잃어버린 것 같다.​   ​명동의 그 도톨도톨한 도로 위로  캐리어를 끄는 요란한 바퀴소리가 그립다.​ * 촬영메모​모처럼 똑딱이 카메라를 들고 시내에 나가보았다.시그마 DP1m이 고장 나서 서비스센터에 맡기려고 남대문에 간 김에 명동에 들러 본 것이었다.DP2m도 같은 고장이 났는데, 둘 다 다이얼이 잘 먹지 않는 현상이 있었다.아주 안 먹는 건 아니고 어쩌다 작동이 되기도 해서 다소 불편해도 쓸 수는 있는 상태였다.마치 오래된 라디오 볼륨이 고장 났을 때와 비슷한 양상이었다.다이얼을 여러 차례 반복해서 돌리면 잠시 동안 정상적으로 작동했다.6년 정도 썼으니 그러려니 하고 그냥 쓰다가 다른 문제까지 겹치면 버릴까하는 생각도 했지만, 일단 수리를 맡겨 보았다.수리비가 중고 가격보다 비싸면 갈등이 생길 것 같다.그래서 우선 한 대만 맡겨 보았다.​남대문 시장을 지나서 신세계백화점 옆 골목을 통해 명동에 갔다.남대문시장은 제법 사람들로 북적였다.내수경기나마 활성화 시켜보려는 정부 정책 덕분인 것 같았다.원래 남대문은 외국인 관광객보다는 내국인의 수요 비중이 훨씬 더 컸을 것이다.하지만 내가 알기로, 명동은 전혀 그렇지 않다.명동은 수년 전부터 외국에서 오는 관광객들을 상대하기 위해 변신을 거듭했다.원래 있었던 가게들이 하나 둘 사라지고, 외국인 관광객들의 요구에 대응한 업종들이 발 빠르게 들어섰다.화장품가게가 늘어나고, 호텔이 지어지고, 어울리지 않게, 슈퍼마켓과 잡화점이 들어서고 거리에는 먹거리 좌판까지 펼쳐졌다.외국인 관광객의 수요에 맞춰서 상권이 완전히 바뀐 것이다.​오래 전 강남이 개발될 때 명동의 유흥시설들이 그리 이동하면서 명동은  한 복판에 있지만, 다소 침체된 모습으로 남아 있었다.그러다가 외국관광객이 늘어나자 갑자기 사람이 북적대고 활기가 되살아났다.하지만 이제 관광객이 사라지면서  상당수의 호텔과 가게들이 문을 닫았다.아마 시간이 갈수록 문을 닫는 가게는 늘어날 것이다.도무지 앞이 보이지 않았다.​ 
​다만 ( ღ'ᴗ'ღ )공사중인 거리라 차 안다니는 차도​​​​​​​​​​​ ​학교에서 서류 뗄 게 있어서 가는데이상한 곳에서 내려서버스도 못타고 택시도 못타고 ,,🧐​​​​​​​​​​​ ​그래서 사진 찍으면서 헤매다가결국에는 걸어내려왔어요​​​​​​​​​​​ #남산골한옥마을​그런데 내려온 거리가무슨 마을처럼 생긴 엄청 큰 공원이었어요​​​​​​​​​​​ ​중간에 이런 미술작품?도 전시해놓고오히려 잘못내린게 행운이었죵  ​​​​​​​​​ ​여기저기서 사진좀 찍고마스크쓰고 산바람 좀 쐬면서 내려오는데한옥이 있는 거예요​​​​​​​​​​​ ​🌝​알고 보니 여기는남산골한옥마을이었어요​​​​​​​​​​​ ​남산골한옥마을을 뒤로한 채드디어 학교로 다시 출발​​​​​​​​​​​ ​난생 처음 와보는 한옥마을 등굣길은굳​​​​​​​​​​​ ​우리 학교​​​​​​​​​​​ ​완전 오랜만에 학교에 와보니되게 많이 변했더라구요 ?​도서관 위치도 바뀌어있었고새로운 좋은 것들이 많이 생겼었어요조금만 더 빨리 바꾸지​​​​​​​​​​ #​필요한 서류 발급을 하고살짝 아쉬워서 에 갔어윰​​​​​​​​​​​ ​옷가게 좀 들리고 구경 💛학교 졸업하고 는 처음? 간 것 같아요​​​​​​​​​​​ ​슝슝​​​​​​​​​​​ ​이번 겨울은 별로 안추운 것 같아요☃️​​​​​​​​​​​ #와플대학녹번역캠퍼스​마무리는 역시 와플대학녹번역캠퍼스​​​​​​​​​​​ ​나중에 또 학교 갈 일이 있을까요~?몇 년만에 가니까 감회가 새롭 
관광명소 로 7017 남대문시장  명동성당   오늘 걷기는 도심에 로 7017 보행자 전용공원과 남대문시장을 둘러보고 와 명동성당을 거쳐 을지로까지입니다 이 거리에도 역시나 코로나 19의 감염우려로 국내외의 관광객이 급감해서 거리의 모습은 썰렁하고 한산합니다 예전에 역고가도로인  로 7017은 노후로 인하여 철거할 고가도로를 리모델링을 거쳐 차도를 보행자전용공원으로 재탄생 시킨 보행자전용공원으러 역의 서부역사와 만리동족에서 부터  남대문시장 앞으로 이어지는 공원은 주변의 풍광을  내려다 보며 감상할수가 있는 조망명소입니다 또한 우리나라 최대규모를 가진 전통시장인 남대문시장은  항상 붐비던 곳이였지만 현재의 상황은 외국인 관광객의 발길이 끊겨 썰렁합니다 이러한 상황은 우리나라 최고의 상권을 자랑하는 도 마찬가지 상황입니다​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
​​​KBS2‘슈퍼맨이 돌아왔다’(‘슈돌’) 414회는 ‘육아 기운 몰고 범이 내려온다’라는 부제로 꾸며지는 가운데​그중 사유리와 젠은 춘천으로 을 떠납니다​​​ ​​​이날 춘천에 도착한 사유리와 젠은 먼저 국내 최장 케이블카를 타러 갔습니다.​​​ 춘천 삼악산 호수케이블카 홈페이지​​​ 처음에 젠은 인생 첫 케이블카에 당황하기도 했다고.​​​ ​​​ 특히 사유리와 젠이 탄 케이블카의 바닥이 투명해 밑이 훤하게 보였기 때문. ​그러나 곧 케이블카에 적응한 젠은 케이블카 밖으로 보이는 의암호 절경을 즐기며 ‘물멍’ 타임을 가졌다고.​이어 사유리와 젠은 목장으로 향했습니다​​​ ​​​ 이곳에서 동물 친구들을 처음 만난 젠은 ‘젠둥그레’ 눈빛을 빛내며 즐거운 시간을 보냈습니다.​ 특히 젠은 넓은 목장을 누비며 으쌰으쌰 걸음마 연습도 열심히 했다고. ​​​ ​​​넘어져도 계속 일어나서 걷고, 또 걷는 젠의 모습에 사유도 응원을 보냈다고 하네요. ​또한 이들은 BTS도 먹었다는 수제 버거도 맛보았습니다​아직 버거를 못 먹는 젠은 엄마가 주는 군고구마 먹방을 즐겼습니다​​​ ​​​간단한 간식을 먹은 뒤 식사를 하기 위해 사유리와 젠은 닭갈비 식당이 즐비한 춘천 명동 거리를 찾았습니다.​​​ ​​​ 드라마 ‘겨울연가’ 촬영지인 이곳에서 젠은 목도리와 코트, 그리고 안경까지 착용하고 ‘배용젠’으로 변신!​​​ ​​​춘천에서 또 새로운 추억을 쌓는 사유리와 젠의 하루는 '슈퍼맨이 돌아왔다'에서 만나보세요. ​​​ (사진 : KBS2) 
안녕하세요 Mr.Lee입니다.  이번달은 주말마다비가 주륵주륵 내리네요...!​오늘, 내일, 그리고 다음주까지비소식이 있다고 합니다.​그러니 여러분들 잊지 마시고우산 잘 챙기고 다니시길 바랍니당^_^​사실 Mr.Lee가 기대하고 있는것은비가 갠뒤의 봄(❁´◡`❁)​벌써부터 길거리에 벚꽃이슬슬 보이고 있는데요!​봄 사랑 벚꽃 말고예쁜 길거리들과 함께할온라인 비보이 공연을Mr.Lee가 소개해 드리겠습니다~  건대, 한양대, 이태원, 명동 거리와 함께한 '더 바운스 브레이킨'봄 사랑 벚꽃말고예쁜 길거리와 함께한진조크루 온라인 비보이 공연 영상은?!​바로 '더 바운스 브레이킨'ヾ(≧▽≦*)o 더 바운스 브레이킨'더 바운스 브레이킨'은진조크루의 단골 공연 퍼포먼스 중 하나로팀워크와 독창성,다이나믹함을모두 겸비한 루틴이 돋보이며,완벽한 구성의 퍼포먼스를 자랑하는진조크루의 대표 작품인데요! 신나고 명쾌한 느낌의 '더 바운스', 시원시원한 다이나믹함과 명품 루틴들이돋보이는 '킬 빌(브레이킨)'.  이렇게 두 개의 작품이 합쳐져 만들어진비보이 퍼포먼스입니다ㅎㅎ  비보이 월드컵 '보티(BOTY)' 베스트 쇼 수상작그중에서도 '킬 빌(브레이킨)'파트는2018년, 비보이 월드컵이라 불리는'배틀 오브 더 이어(Battle of the year)'에서베스트 쇼 수상을 받으며활약을 펼친 작품 중 하나랍니다^^  특히 이 퍼포먼스에서는 진조크루의전매특허 하이라이트'자켓 루틴'!​자켓루틴 이 외에도다이나믹한 기술과독창성이 가득한 루틴의 연속으로국내, 해외 공연뿐만 아니라대회에서도 아주 높은 평가를받고 있습니다～  건대, 한양대, 이태원, 명동 거리와 함께한 '더 바운스 브레이킨' 코로나로 인해 많은 장소에 돌아다니기 번거로운 요즘 인데요.​'더 바운스 브레이킨'은건대, 한양대, 이태원, 명동 거리 등수도권의 아름답고 힙한 장소들을 담아촬영한 퍼포먼스 비디오 라는 것!​그 덕에 밖에 굳이 나가지 않고도수도권의 여러 장소들을 구경하며온라인으로 봄 거리를 맞이 할 수 있답니다ㅎㅎ   첫번째로 등장한곳은 바로건대의 유명한 핫플레이스'커먼그라운드'!​(*건대 '커먼그라운드' : 스트릿 패션과 인디펜던트문화의 성장, 지역 상권 재조명 등을 모토로 시작한국내 최초이자 최대 규모 팝업 컨테이너 복합 쇼핑몰로200개의 대형 컨테이너로 구성된 건축 안에서젊고 혁신적인 색다른 쇼핑의 재미와미식, 라이프 스타일 트렌드 등기존의 쇼핑몰에서 느낄 수 없었던다채로운 즐거움을 경험할 수 있는 이색 장소로해외에서도 유명해 외국인 관광객들도많이 찾는 건대의 명소입니다.) 건대 '커먼그라운드'의파란 컨테이너들 속에서돋보이는 비보이 '윙'의A프리즈✨​파란 배경들에 의해시원 시원한 느낌이 드는건대 '커먼그라운드'씬이었습니다😁   두번째 '더 바운스' 촬영 장소는한양대안에 위치한 '살곶이 체육공원'.​한양대 '살곶이 체육공원' 안에는여러 체육시설들이마련되어 있는데요!​그 중에서도 힙한 장소의대명사 스케이트 보드장에서멤버들의 기량을 한껏담아 왔답니다^_^​봄에 한양대 '살곶이 체육공원'시설들을 즐기면서 산책하면너무 시원하고 좋을 것 같더라구요😭   그 다음은 젊음의 플레이스명동 길거리 입니다~​비보이 '베로'와 '몰드'가명동 길거리속에 스며들어멋진 단독씬을 선보였답니다O(∩_∩)O   '더 바운스'의 마지막 촬영 장소'이태원' 골목길!​'이태원'에는 원래도 유명하지만사실 안쪽에 예쁘고 힙한봄에도 걷기 좋은 골목길들이숨겨져 있답니다╰(*°▽°*)╯​나중에 이태원에 갈 일이 생긴다면저 골목길들을 찾아보는 것도하나의 ★묘미★가 되겠죠?ㅎㅎ  그리고 대망의 세계 대회베스트쇼 수상작 '킬 빌' (oﾟvﾟ)ノ​'킬 빌'은 푸른 하늘과 어울리는배경을 자랑하는일산 스타필드 루프탑 농구장에서촬영하였답니다~​'더 바운스 브레이킨'의봄 바람 살랑살랑 하는전체적인 분위기와 너무나도잘 어울리는 일산 스타필드 루프탑까지!  봄 사랑 벚꽃말고 진조크루 온라인 비보이 공연!진조크루 공식 유튜브 계정'JINJO The Breakin' Moves'채널에서3월 27일 오후 6시에 공개된'더 바운스 브레이킨' 퍼포먼스 비디오!​​정말 다양한 장소에서촬영된 '더 바운스 브레이킨'을 보며랜선 봄 나들이 제격이죠?ㅎㅎ​봄 사랑 벚꽃말고'진조크루'의 밝고 활기찬 모습을 담은'더 바운스 브레이킨'온라인 비보이 공연 영상을지금 바로 확인해보세요(≧▽≦)  ▼ 진조크루 '더 바운스 브레이킨'온라인 비보이 공연 바로 감상하기 ▼  Mr.Lee는 봄, 사랑, 벚꽃,,?!다 필요 없습니다.​이 세계 1위 비보이팀진조크루의 청량한'더 바운스 브레이킨'온라인 공연 영상으로올해 봄을 함께 할예정이라구요(●ˇ∀ˇ●)​여러분들도 봄 나들이가귀찮으실 때진조크루의 퍼포먼스 영상으로랜선 길거리 을즐겨보시는건 어떤가요?ㅎㅎ​이만 Mr.Lee의 주접을마무리 하고 다음주에새로운 소식으로 뵙도록하겠습니다(✿◡‿◡)​모두 즐거운 주말 되세요:)  비보이팀 진조크루 공식 홈페이지 바로 가기*공연 섭외 문의는 카카오채널을 통해 확인해 주세요. 
안녕하십니까 정작가입니다 방금 전 올린 포스팅에 이어 남이섬부터 다시 포스팅 할 예정입니다 남이섬에는 토끼가 많더라고요! 애기토끼도 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포즈포즈2포즈3 ㅋㅋㅋㅋ남이섬~~~~ ㅋㅋㅋㅋ 너무 재밌었습니다또 거울샷은 못참지...자전거를 빌려서 남이섬 군데군데를 돌아다녔습니다! 아 근데ㅠㅠㅠ 커플자전거 진짜 생각보다 운전이 어렵더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 친구랑 번갈아가면서 탔는데 넘어질 뻔한 적이 한 두번이 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋ 물론 속도를 많이 내긴 했지만요굿굿 친구가 잘 찍어줬네요요즘 수염 기릅니다... TMI...Fiy🪁다음은 명동닭갈비골목입니다~~~닭갈비가 너무 맛있게 생겼네요 사장님이 유쾌하셨어요 ㅋㅋㅋㅋ 우미닭갈비집에 왔습니다저희끼리 외모대결을 했는데요 ㅋㅋㅋ 사장님이 유쾌하셔서 저희 외모순위를 정해주셨었습니다 ㅋㅋㅋ 제 친구들이 다 잘생겨서 전 한 3,4등 할 줄 알았는데 1등을 주시더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 아 친구들이 이거 무효라고 저희끼리 쓰는 말투인데 '말린다'라는 말을 많이 했습니다 ㅋㅋㅋ 약간 당황스럽다는 뜻이에요 ㅋㅋㅋ그리고 바로 인생네컷 찍으러 왔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ명동골목을 좀 걷다가 숙소로 갔습니다오 이건 보면서도 느낌있게 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕숙소에 게임기가 있더라고요 ㅋㅋㅋ 친구들이랑 열심히 했습니다 약간 렉 걸리는게 아쉽긴 했는데 그래도 오랜만에 오락게임이라 즐거웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이상 정작가였습니다 마지막영상은 커플자전거 운전하는 저입니다 운전은 안전운전... 
Previous imageNext image https://www.instagram.com/ui_8328/​무단 사용/ 가공/ 배포 금지!​무단 사용/ 가공/ 배포는저작권 보호법에 의해 엄격히 금지됩니다!*이미지 사용은 유료입니다* 작업문의 yuna8328@naver.com#건물일러스트 #건축물일러스트 #일러스트레이터 #일러스트레이션 #삽화 #일러스트 #디자인 # #사람일러스트 #일러스트레이터 #mountain #일러스트상품 #빈티지일러스트 #풍경일러스트 #일러스트 #일러스트 #빈티지일러스트 #금강제화일러스트 #금강제화 #사람들일러스트 #명동일러스트 #집일러스트 #illust #illustration #일러스트 #자연 #사람 #빈티지 #풍경 #사람 #사람들 
돈까스를 먹으며 추억을 맛보다어린 시절 추억을 떠올릴 수 있는 메뉴가 몇 가지 있습니다. 졸업식 입학식 등 행사가 있을 때마다 먹던 짜장면 그리고 학교 앞 경양 식당의 돈까스 등 음식이 어린 시절 향수를 자극할 때가 있습니다. 레트로 이 뜨면서 구도심을 찾게 되는데 음식도 레트로 함께한다면 제대로 된 레트로 이 되겠죠 ​ ​오늘 소개할 곳은 홍성군 명동 상가에 있는 식당입니다. 번화했던 명동 상가가 새로이 단장을 하면서 시민들을 불러 모으고 있답니다. ​그런데 번화한 도심을 방문하려면 늘 주차가 문제죠? 홍주성 뒤쪽에 공영주차장이 있어 편하게 주차를 하고 명동으로 갑니다. 30분 무료랍니다. ​ 현지인 추천 맛집오늘의 목적지는 훼리미레스토랑입니다. 을 갈 때는 초록창보다는 현지인들에게 더 물어보는 편인데 홍성을 너무나 잘 알고 있는 현지인이 소개해 준 곳이니 믿음을 가지고 이곳으로 갑니다. 다시 말해 이곳은 현지인 추천 맛집이라 할 수 있습니다. ​​ ​이곳은 또한 착한 가격업소이기도 합니다. ​착한 가격업소를 아시나요? 착한 가격, 청결한 가게 운영, 기분 좋은 서비스 제공으로 소비자에게 만족을 주기 위해 행정안전부와 지방자치단체가 선정한 우수업소가 바로 '착한 가격업소'입니다. 2011년부터 물가 안정을 위해 가격이 저렴하지만 양질의 서비스를 제공하는 곳을 정해 지정한 곳이니 이 파란색 안내문이 보인다면 믿고 들어가 보는 것을 추천합니다. ​ ​패밀리레스토랑 입구에는 새롭게 변신하는 명동 상가의 모습을 보여주는 조형물이 있습니다. 어사리 포구에 있는 조형물이지만 이곳에서 벽화 조형물로 재탄생해 방문하는 이들에게 포토존 역할을 하고 있습니다.​  ​​이제 식당 안으로 들어가 볼까요? 돈까스 메뉴 하나 있을 줄 알았는데 다양한 돈까스 메뉴가 있네요. 착한 가격업소라고 가격이 많이 싸려나 기대했는데 메뉴상 가격은 다른 가게와 비슷해 보입니다. 그런데 음식을 받아보면 착한 가격이라는 것을 알 수 있답니다. ​ ​30년 이상 운영을 해오고 있다고 하던데, 식당 내부는 마치 30년 전으로 타임머신을 타고 돌아간 듯합니다. 어린 시절 찾았던 경양식 식당 모습 그대로입니다.​입구에서 큐얼 체크를 하고 체온 체크를 하고 식당으로 들어갑니다. 철저한 체크를 하셔서 더욱더 믿음이 갑니다. ​ ​어린 시절 소개팅을 했을법한 그런 창가 자리에 자리를 잡습니다. 응답하라 1994 드라마 세트장으로 들어온듯한 그런 느낌입니다. ​ ​충남에 대한 애정이 느껴지는 테이블 세팅입니다. 경양 식당에서 제일 맘에 사랑스러운 메뉴는 바로 수프죠? 후추 팍팍 뿌려서 먹으며 추운 날 꽁꽁 온몸을 먼저 녹여봅니다. 수프 한 스푼에 어린 시절 추억이 스르륵 살아나는 듯합니다. ​ ​드디어 주문한 음식이 나왔습니다. 왕돈까스 , 치즈까스를 주문했는데 음식이 나오는 순간 저희는 '와~'라며 소리를 질렀답니다. 어떤가요? 메뉴를 보니 그럴만하죠? 가격을 보고 처음엔 왜 착한 가격업소이지 했는데 메뉴를 받아보고 바로 수긍했다는 말이 이해가 되죠? ​ ​왕돈까스입니다. 어린 시절 추억의 그 메뉴죠? 요즘은 투툼한 돈까스도 많이 나오지만 이렇게 얇게 그렇지만 크게 펴서 만든 왕돈까스가 바로 추억의 돈까스죠?​거기에 가니쉬도 마요네즈에 버무린 마카로니 양배추 샐러드 콘 옥수수 그리고 단무지로 추억 그 자체입니다. ​일본식 돈까스집에 가면 소스도 따로 나와서 찍먹이지만 이곳에서는 당연히 소스에 돈까스가 흠뻑 적셔지도록 나와 선택의 여지가 없지만 바사거림이 살아있는 만족스러운 맛입니다. ​​거기에 한입 맛보니 "아~~ 와우" 감탄이 저절로 나옵니다. ​ ​그리고 지인이 주문한 치즈까스입니다. 넉넉하게 채워진 치즈로 두툼해진 치즈까스~ 역시 만족도가 높습니다. 그리고 깍두기에 넉넉한 밥량으로 이날 이후 남당항으로 가서 다른 메뉴를 먹으려던 계획은 실패입니다. ​ ​역시 지역주민 추천 맛집은 실패할 확률이 없습니다. 물론 이 지역의 특색 메뉴도 아니고 특산물을 사용한 것도 아닙니다. 또한 인스타감성의 화려한 메뉴도 요즘 트렌드의 메뉴도 아니지만 이런 메뉴가 저에게는 지를 제대로 기억할 수 있는 그런 식당이랍니다. 저에게는 당분간 홍성하면 돈까스가 떠오를 듯합니다. ​다시 살아나고 있는 홍성 명동 상가에서 추억을 떠올릴 수 있는 돈까스 어떠세요?​ 훼미리레스토랑충청남도 홍성군 홍성읍 아문길 59 ​​​ 
。춘천 가볼만한 곳 ::  & 춘천 까페 밀리미터mm [춘천]﻿　　　　춘천 가볼만한 곳 마지막 편 　　　　춘천 사진 폴더를 정리하다 올리지 않은 내용이 있어서 준비해본 춘천에서 가볼만한 곳 추천하기 !　　　　춘천에서 빼놓을 수 없는 곳이 바로 닭갈비 거리가 있고 춘천 시민들의 중심상가가 몰려 있는 입니다　　　　1박 2일 춘천편 촬영지도 있고 겨울연가 현수막 등 국내외 관광객들을 위한 조치도 보이고 　　　　북적북적 젊은 친구들이 많은  명동과 흡사한 춘천 를 구경하고 　　　　춘천 토박이 형님의 추천으로 숨은 춘천 까페 mm 밀리미터도 소개해드릴께요 !　　　　가을의 춘천　　　　춘천은 봄가을에 가기 딱 좋은 곳인거 같아요. 올해 가을에 찾아갔던 사진인데　　　　옷차림도 가벼운게 지금 보니 좋아보입니다. 는 이렇게 보도블럭으로 되어 있어　　　　보행자 전용거리로 조성 되어 있네요. 　　　　겨울연가 in 춘천 　　　　겨울연가 촬영지로 소개가 되어 닭갈비와 함께 일본인 추천 코스 　　　　되겠습니다. 　　　　미인 발견.　　　　외쿡인.　　　　명동 닭갈비 골목.　　　　에 가면 닭갈비 골목이 있습니다. 　　　　시에서 조성해서 집중적으로 홍보하는 곳 같은데 모여 있으면 서로 경쟁하여　　　　품질이나 서비스가 좋아지는 효과가 있긴 하지만 춘천사람들은 ... 각자 자기 단골집으로　　　　가서 먹고 이곳은 관광객이나 뜨내기 손님들 상대가 아닐까 생각해봅니다. 　　　　춘천 네이티브가 소개해줘 함께 먹으러 간 닭갈비 이야기는 　　　　。춘천닭갈비 맛집 ? 내가 정해준다 :: 춘천사람들이 찾는 닭갈비 유명한 집 [우미닭갈비] 　　　　까페 밀리미터 mm 　　　　춘천 추천까페 밀리미터 되겠습니다. 에서 도보로 7분정도 거리에 있는　　　　곳인데 위치는... 다음 지도, 네이버 지도에서 검색해보시공 'ㅡ'aa 　　　　이곳 주인장님이 센스가 좋고 싸이월드인가 그쪽에서 관련 클럽지기라고 들었어요.　　　　어쨋든 까페가 참 분위기 좋고 쉬기 좋다는 추천을 받아 이동해보았습니다. 　　　　까페에는.　　　　여러 테이블이 있고 위쪽으로 살짝 올라간 신발 벗고 올라가 다리 피고 앉을 수 있는　　　　특석이 있는데 그 위치가 참 좋아보이더군요. 　　　　　　　　센스 돋는 시럽.　　　　사진 삼매경.　　　　뱌뱌뱌의 사진강의 중 -_-/　　　　안녕 해금아.　　　　과자도 듬뿍듬뿍 'ㅡ' 　　　　주시더라는.　　　　커피를 마시면 나타나는 밀리미터 　　　　안녕? 올라? 오하요~　　　　까페가 참 분위기가 좋더군요.　　　　아지트 삼기 딱좋은 에서는 보기 드문 춘천 까페스탈.　　　　조용해서 일단 좋고 테이블간 간격이 넓고 공간활용이 듬성듬성 　　　　비어 있는 듯하면서도 여유가 넘치는 공간이 너무 괜찮은 　　　　춘천 까페 밀리미터. 　　　　에서 놀다 잠시 쉬어갈겸 가보시면 좋을 그런 추천 춘천 까페.　　　　몰래 담았지만 　　　　느낌 좋은 샷 'ㅡ' 　　　　날이 풀리면 춘천 다시 갈래요 ~ ※ 아직 춘천에 안가봤나요? 춘천  추천코스 한번 보실래요? ※。춘천코스의 정답 :D 당일치기 추천일정으로 본 춘천 [가을지추천]
 "중국-6"   이곳 "남경로"는 우리나라의 와 같이 젊은이들의 [쇼핑 천국]인 거리란다.잠시 이곳에서 자유시간이 주어졌다. 30분간 거닐며 쇼핑상가에 들어가 옷 구경을 하다가그곳에 카시오 매장이 있어서 시계 밧데리를 구입 했는데, 그 가격은 우리나라 보다 오히려 비싸서 놀랐다.팔목시계에 들어가는 작은 밧데리인데 40위엔을 달라고 했다.우리나라 돈으로 4천원이다.우리나라에서는 3천원에 교체 했었는데, 물가가 싸다고 생각 했던 중국에서 더 비싸게 사게 되다니... 가이드 말이 중국인들이 관광객들에게는 바가지요금이 아주 심하다고 했다. 그러므로 물건을 구입 할 때는 흥정을 해서 깍던지 아니면 정찰제 가격이 붙은 것만 사야 한단다.     이 거리 중앙을 가로 질러 운행 되고 있던 전차...끝이 보이지 않게 길고 긴 거리여서 이 열차를 많이 이용하는 관광객도 보였다.       어딜가던 빠지지 않고 눈에 보이던 붉은색...중국인들은 붉은색과 황금색을 좋아한단다.   이곳을 다니는 전차의 색과 모양은 가지각색이여서 지나갈 때마다 호기심을 가지고 쳐다보게 만들었다.         쇼핑천국답게 길게 늘어선 건물들은 끝이 보이지 않아 가다가 시간이 없어서 되돌아 나왔다.우리나라의 패션거리를 연상케 했던 거리다. 그리고 곳곳에 중국의 발전하는 모습이 보였는데,'스타벅스', 'KFC', '피자헛'등의 상가와 간판이 눈에 띄였다.     
이제 곧 연말연시입니다.그래서 오늘은 좀 가벼운 마음으로 포스팅을 해보려고 합니다!​코로나 때문에 다들 요즘 힘드시죠?저도 마스크도 힘들고, 일하기도 너무 힘드네요ㅠ ㅠ아마 상가를 하시는 소상인분들은 더더 힘드실 것 같네요~  그래도 연말연시에는 좀 더 따듯하고 풍성한 연말연시가 되셨으면 좋겠습니다.오늘 가져온 소식은 매년 열리는 축제인 명동 빛 축제입니다.​아직 연말이 좀 남아있지만, 벌써 는 형형색색의 빛으로물들고 있습니다. 예전 같았으면 노점과 상가들이 불야성을 이루던 곳이지만​요즘은 폐점한 상가들도 많기 때문에 어느 때보다 휑하긴 하지만 그래도없는 것보다 좀 더 거리가 환하고 밝아 보이더라고요~​  보이시죠? 폐점한 상가가 많아서 어느 연도 보다 휑하고 어두운 모습입니다.노점도 없었는데 빛 축제를 시작으로 노점상들도 나와서 기지개를 펴고 있는 모습입니다. 예전에는 노점상이 너무 많아서 불편하기도 하고 했는데​오랜만에 보니 반가운 느낌까지 들었습니다. 노점상들도 돌아와서 가좀 더 활기차졌으면 좋겠네요!​  희망 빛 축제아직은 썰렁하긴 하지만 점점 제 모습을 찾아가는 것 같아 기분이 좋아집니다.​날씨가 아직은 따뜻해서 그런지 유동인구도 좀 늘어난 기분이고외국인분도 간간이 보이는 게 코로나만 물러간다면 곧 좋은 때가 오지않을까 싶네요​  명동 거리에 설치된 트리입니다. ​예술 극장 앞에 트리도 설치되어 있고, 곳곳에 조형물이 설치되어 있습니다.마스크를 잘 쓰시고, 적당한 거리를 유지하고 보시기에 좋을 것 같네요다닥다닥 붙어서 지나갈 만큼의 사람은 없으니, 걱정 안 하시고 오셔서 구경하셔도 될 것 같아요. 요즘 명동에 진짜 사람이 없거든요~​  요렇게 안에 들어가서 사진 찍을 수 있는 조형물도 설치되어 있고요,즐길만한 것을 많이 이곳저곳에 설치해 놓은 것 같네요~​이러면서 다시 사람들이 찾아오고, 노정 상도 다시 들어오고상가들도 다시 꽉 차서 북적북적 되는 가 되었으면 좋겠네요.​아직까지 명동에 있는 호텔들 중 많은 호텔이 휴업 상태이고 몇몇 큰 호텔만이간간이 영업을 하고 있는듯싶습니다.​명동 나인 트리 호텔, 명동 호텔 아이린, 명동 밀리오레 호텔, 명동 사보이 호텔 등등많은 호텔들이 아직 다시 찾을 외국인들을 기다리고 있습니다.  물론 폐업한 호텔들도 있겠지만, 아직 버티고 있는 호텔이 있으니,조만간 다시 꽉꽉 들어차서 놀러 오셨으면 좋겠네요~​오늘은 명동 빛 축제 현장을 아주 살짝 맛만 봤는데요~​다음에는 좀 더 자세하게 사진을  찍어  소식을 전해드리겠습니다.!​  ​가볍게 시작한 포스팅을 마치도록 하겠습니다.​여러분이 곧 희망입니다. 모두들 힘내시기 바랍니다. 
​​일요일 뭘 먹고 뭘 할까?그래서 결정한  나들이로 결정!​명동까지 가기엔 멀지 않나?그렇지 않다사무실 바로 앞에서 9300번 버스를 타면판교를 지나 곧장 고속도로를 타고한남동을 지나 남산 1호 터널을 통과하고첫 번째 정류장에서 내리면명동성당 길이다​가기 전에이남장 설렁탕으로 갈까?하동관 본점으로 갈까?한참을 고민하다가이남장으로 결정!엥? 그런데 쉰단다~ㅎㅎㅎ버스 안에서 폭풍 검색을 했다이남장이 쉬면 하동관으로 가지뭐~ㅎㅎ엥? 여기도 쉰단다그랬나??너무 오랜만이라 일요일에 쉬는 건 몰랐다생각해 보니 휴일에 가본 기억이 없다​이런 젠장!! ㅎㅎ​그러면  중간 미성옥으로 가주지 뭐~​  ​​​고속도로를 시원하게 달려제3한강교를 건넌다여의도가 보이지 않을 정도로미세먼지가 뿌연 하늘이다가는 날이 장날이라고오래간만에 나왔더만 이게 뭔고,,,,열심히 걸어댕길 곳이 많은데어쨌거나 시원하게 도로를 달리고버스에서 하차하니명동성당 아래 작은 장터가 열렸다된장, 고추장 등등 파는,,,​​​  ​​​늘 해마다 한 번쯤 들리는 명동성당이다오늘을 그냥 통과~난 명동성당 입구만 보면옛날 쌍둥이 가수 "수와진"이 생각난다명동성당 입구에서 노래하던 것이늘 떠오르곤 한다명동성당 입구에 있었던 주차장도신축 건물이 언제 들어섰는지 모르지만옛 정취는 명동성당과 성당 앞 옛 건물들​​​ ​​​코로나로 인해 관광객들이 없어 보였다대부분이 내국인들,,,옛날엔 시끄럽고 걷기도 힘들 만큼북적거리던 거리가 코로나로 인해아주 심각한 지경이었다일단 휴일이라 사람들은 방송에서 본 것과는많이 달랐지만미성옥 설렁탕 한 그릇하고다시 돌아본  작은 골목에는아주 많은 변화가 있었다이 이야기는 식사하고~~ 다시~^^​​​  ​​​대한민국에서땅값이 가장 비싸다고 하는 우리은행 건물이다여길 난 아직도 명동 상업은행이라고 부른다옛날 사람? ㅎㅎㅎ맞다~​지금은 어느 곳의 땅값이 가장 비싼지 모르지만매년 방송에서 상업은행 건물이 주인공이었다땅값의 변화!!​​​ ​​이 골목이 하동관 본점이 있는 골목이다최근에 간 기억을 더듬어 보니 9년 전이다ㅋㅋㅋㅋ​수없이 많이 다녔던 하동관앉자마자 나오는 깍두기 김치10분도 안 걸릴 만큼 회전율은 아마 1등이 아닐까?손님 대접도 못 받으면서한 그릇 자시려고 가는 것도 웃긴 일이긴 하다​​​ ​​코로나가 정지시킨 명동예술 극장배우들이 너무 불쌍하다특히 대학로에서 연극을 하지 못하고배달, 운전 등으로 전업한 무명 배우들,,,,​코로나 이눔의 시키를 어쩌면 좋단 말인가!보이기라도 하면,,, 이시키를 그냥!!​​ ​​ 중앙부다여기엔 사람이 그나마 ,,,,,​​​ ​​​오후 2시가 조금 지난 시간배가 안 고플 리 없는 나는꿩 대신 닭이라고아쉽지만 그래도 자주 갔었던명동 미성옥 설렁탕을 자시러골목으로 들어갔다​​​ ​​​그래도 오랜만이라고 반갑긴 했다​​​  ​​​착한 가격의 미성옥!설렁탕의 단점이 없는 건 아니지만딱 가격만 언뜻 보면 착해 보인다​​​ ​​뭘 주문할까 하다가설렁탕 보통으로 주문하고수육 소로 두 개 주문​​ ​​반찬이 깔리고잠깐 생각해 보니여기 미성옥 설렁탕 보통은아니란 기억이 바로 든다미성옥 설렁탕은이남장 보통이 여기 특 보다 고기 양도 적고모든 게 떨어진다그래서 다시 보통을 특으로 변경 주문!!​​​  ​​​수육 소짜는 자실만 하다착한 가격이다어디에 비하면?평가옥~~ㅎㅎㅎ평가옥 수육은 최악이다그러나 미성옥 수육은설렁탕의 아쉬운 부분을 위로하듯참 괜찮은 맛과 고급진 찰진 맛이 일품이다양도 적당하고술 한잔하기에 너무 좋다당연히 소주 한 병 주문했다반주로 가볍게~~ㅋㅋ​​​  ​​​미성옥의 아쉬움,,,,특 설렁탕이다난 내가 주문했지만이남장이 왜 그리 그리운지~영동 설렁탕이 최고지만그 정도로 아쉽다​국물의 특별함도 약간 부족하다그냥 평범한 설렁탕이다다만 추억이 있긴 하지만,,,,,​​깍국을 넣지 않으면 안 되는,,달라고 해서 섞어 자셨다​​​  ​​​수육은 1등!!강추~ 소주 한잔하기 딱이다​​​ ​소주도 남기고대충 나와서 를 걸었다골목골목을 다 돌아댕겼는데뭐랄까,,,,  큰 도로 쪽은사람이 그나마 보이지만골목은 문 닫은 곳들이 엄청 많았다임대 포스터가 붙은 상점들이마치 재개발하려고 문 닫은 듯저녁이면 무 정도로 아주 많은 곳들이문을 닫은 상태였다코로나가 이렇게 무섭게 유령도시처럼 만들었다예전에는 임대조차도 힘들었던!!코로나가 바꾼 는 한마디로불쌍했다​외국 관광객들이 내국인 보다 많았던 곳 먹거리와 대한민국의 심장인명동은 추억 속에만 있었다빠르게 회복되고 사람 많아서 짜증이 나더라도그때가 좋았다​​ ​​를 나와 난 조선호텔로 갔다그 이유는 내일 알려줄까 한다^^​​​ 
오랫만에 걸어 보는 야경의 거리가 생각보다는 약간의 안심이.... (촬영일 2021.12.16.)​​지난해도 그렇지만 올해도 크리스마스며 송년의 맞이하며 한해가 간다는 느낌이 별로 없었어요..방역지침도 완화되어 좀 괜찮은가 했는데 오미크론 으로 더욱 거리두기가 강화 되었으니 상업을 하시는분들에겐 얼마나 큰 타격이 오려는지 걱정이 되지 않을수 없는 12월 입니다.​성당을 다니고 있어서 성탄일이 오는것은 판공성사로 부터 시작하게 되어 성당에서는 제일큰 축제일이다 보니 잘알게 되지요.  명동성당의 아름다운 트리를 만나보기 위해 시내에서 볼일을 이날 보고 명동으로 가던날 입니다.​​명동성당의 명칭은 천주교대교구 주교좌명동대성당 입니다. 약간 높은 곳에 있는 명동성당은 위엄이 깃들어 있어요. ​​​명동으로 들어서면서 그래도 12월이란 기분을 느끼기엔 많은 사람들의 거리에서 보여 조금은 안심이 되기도 하였어요.그동안에 거리마다 문을 닫은 상점들이 많고 폐허의 거리 같다는 말을 들었기에 염려 하는 마음이 들었었는데....명동성당에 도착을 하니 많은 사람들의 사진찍는 모습이 보이고 도 활기가 있네요.​​ ​​​​12월 24일 부터 26일까지는 명동성당 일대에서 성탄마켓과 음악 공연도 열린다고 합니다.오래전 남편과 연애 할때 크리스마스날에 명동을 나갔다가 사람들이 얼마나 많은지 땅이 보이지 않을 정도 였어요.그때는 어디 갈때도 없으니  모두 명동으로 나오면 제일 좋은 데이트라 생각하였을 때이니 고연히 사람들 틈에끼어서 캐롤쏭이 들려 오는  에서 군중심리로  덩달아 기분이 업되어 행복했던 그시간이 생각나서 웃어 보네요..​​​ ​​​명동성당의 이런 뷰를 담기위해선 바로 건너에 있는 몰또 라는 식당이 명당 자리라고 하는데 요즈음은 대기가 만만치 않다고 합니다. 저도 포기를 하고 명당자리는 물건너 갔으니 계단위 식당 입구에서 찍어 보기로....ㅎ.바로 몰또 테라스가 명당자리 이긴 하지만 않되면 계단이라도 이용하는 수밖에요..​​ ​​​명동성당의 성스럽고 웅장한 모습은 언제 보아도 경건한 마음을 불러 옵니다.조명을 아름답게 꾸며 놓아 더욱 성탄이 다가옴을 어느 누구도 이곳에 오면 느낄수 있으니 눈으로 보는 즐거움 이라도 느껴 보면 좋을듯 합니다.​​ ​​​조용히 우뚝 솟아 있는 성당의 지붕이 화려하지 않고 은근한 색으로 고풍 스럽습니다.계단이며 곳곳에 예쁜 조명으로 쓸쓸한 크리스마스를 즐겁게 보내라는 메세지로 젊은 이들에게 선물처럼 만들어 주었네요.연인들이며 친구들과 즐거운 시간을 보내는 젊은 사람들의 모습이 많고도 많았지만 사람들이 없는 곳을 찾아 촬영을....나이가 드신 분들도 가끔씩 사진을  찍는 모습들이 보이고요.​​   ​​​​저도 인증사진 한장 남기면서 계단에 크리스마스트리가 있는 이곳은 몰또라는 식당으로 올라가는 계단 입니다.계단 위에서 사진을 찍고 있는 사람도 있어 저도 감시잠깐 사진 몇장 찍고 내려 옵니다.꼭 식당으로 들어 가지 않아도 이곳도 충분 하긴 합니다.  잠시 5분 이면 충분하였어요.​​  ​​​내려오면서 명동 거리를 보니 사람들의 모습이 제법 많아  답습니다.아무래도 크리스마스 트리며 송년분위기가 나는 시기이니 밖으러 구경 이라도 가자 하고 나오는가 봅니다.저처럼 말이지요...ㅎ ​​ ​​​명동예술극장앞에도 트리가 세워져 가다오다 사진을 찍는 사람들도 보이고 엔젤스 인 아메리카 연극이상영하고 있는듯 한데 명동예술극장 에서 하는 작품성 높은 연극공연을 감상해 보아도 좋을듯 합니다.​​  ​​​포장마차에서 김이 모락모락 나는 오뎅도 이런 거리에서 먹으면 웬지 분위기에 맛도 달라 집니다.틈새를 놓칠세라 포장 마차들이 더러 보입니다.이나저나 할수만 있다면 어디서라도 생계에 도움이 된다면 마다 않고 해야 되겠지요.학수고대 코로나가 완전 잠식되기를 기도 하고 염원 합니다.​​  ​​​매직 아워 시간 인지 하늘색이 너무 아름다워요. 하늘을 항해 있는 나무가 가지들이 머리카락 같이 신기한 나무 입니다.이나무도 트리로 예쁘게 단장을 하였네요.​​ ​​​을지로 2가 어느 빌딩 옆에 쉼터를 아주 예쁘게 꾸며 놓았어요.정원에 조명전구들을 나무에 설치하여 걸음을 멈추게 합니다. 시내에도 이런 공간이 많으면 좋으련만  땅값이 만만치 않으니 흔하게 보기가 쉽지는 않습니다.​​ ​​​참으로 오랫만에 나온 야경의  거리가 심심치 않게 도 많고 기대하지 않고 나왔기에 아름다운 풍경을 만나니 덤으로 얻은 기분 좋은 시간이 되었어요.​​ ​​​이렇게 걸어서 롯데백화점과 신세계백화점을 들려볼 생각 입니다.사진이 좀 많을듯 하여 나누어 다음에 롯대백화점과 신세계백화점 을 올려 보려 합니다.​​  ​​​거리도 크리스마스조명이 없는곳도 그런대로 근사한 곳이 많으네요.밤에 나오지 않아 모르고 지냈는데 밤에 나올수 있다면 운동 삼아 나와보면 사진을 담을수 있는 곳이 제법 많지 않을가 하는 생각을 해보네요.  나오지 못하면서 상상만...ㅎ​​  ​​​한국은행 건물도 환하게 조명으로 비추게 하여 석조 건물의 미를 보여 줍니다.아마도 이건물도 일제시대에 지어 없어질뻔 하였는데 그대로 보전되고 있지만 중앙청 안에 있던 석조건물은 철거 되었지요.​​ ​​​숭례문 야경도 찍을수 있는 시간이 오고 언젠가 사진친구와 이곳 숭례문을 가운데 두고 괘적을 찍을수 있는 방법이 있으면 찍어 보고 싶다는 이야기를 한적이 있었지요.괘적을 찍으려면 빌딩 옥상이나 높은 층으로 올라가야 하는데  가능한 일이 아닌것 같아 일찍 포기를하긴 하였지만 어디에서 괘적사진을 보면 또다시 마음이 ...ㅎ​​ 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 ​ 
   안녕하세요? 오늘하루도 포스팅을 시작으로 힘찬하루 보내볼께요! 주말에 명동으로 바람도 쐬고 사람구경도 좀하고 먹을것도먹으러힐링하러 다녀 왔습니다.  일단 명동역을 내리자마자 사람들이 더운날씨인데도 불구하고많이들 오시더라구요.역시나 명동은 명동인듯 합니다^^  명동에서의 재미는 에노점상들이 파는 다양한 먹거리부터 시작해서의류, 신발, 핸드폰케이스, 악세서리 등등정말 볼게 많더라구요 한참을 돌아다니다 보면 땀이날때 쯤시원한 에어컨 바람이 나오는매장에 들어가서 구경하는것도 즐겁고 시원하고아조 소소한 재미들이 있습니다 ㅎㅎ  홍대에서는 연주하는 분들은 많이보긴했는데명동에서 이렇게 키타하나들고 연주하는분은처음본거같아요ㅎ 기타연주도 잘하시고 연주를 많이해보셨는지 내공이 어마어마하게 느껴졌었어요  뜻밖의 좋은연주를 들으니깐 기분이 좋더라구요 가지고있던 천원짜리 몇장 고이넣어드리고 왔습니다 ㅎㅎㅎ  
  의 몇일전에 명동에 모임이 있어서 오랫만에 를 걸었어요~, 쇼핑거리, 먹거리가 넘쳐나는 명동....    옷값이 저렴한 곳도 있더라구요~    블링블링한 컬러의 메니큐어~   서서먹는 떡볶이~    튀김과 닭꼬치까지~     에는 예쁜신발도 가득했어요~    인사동에서 볼 수 있었던 궁중타래가 에도 있네요~  명동 수제소시지~   화려한 액서세리도 있네요~    의 도 다양하네요~외국인들이 뽑기도 사먹으려나?   상큼한 레모네이드...   비비드한 컬러의 동전지갑  꽃무늬 바지도 보였어요~   허리띠가 오천원!     모임장소인 시실리에 도착~!시실리에서 맛있는 와플과 팥빙수먹었던 이야기 ...바로 이어서 들려드릴게요~﻿          
2021년 12월 31일 크리스마스 명소가 된 명동 신세계백화점에 다녀왔습니다. 에는 랜드마크 역할을 하는 곳이 많은데요 ​'남산 타워' '청계광장''경복궁' '남대문시장'등 들이 많지요. ​그중에 오늘는 요즘 MZ 세대들한테 '핫 플레이스'가 된 곳!인생 샷을 남길 수 있는 곳인 ​ 명동 신세계백화점 본점 외벽에 크리스마스 장식을 잘해놔서 다녀왔어요.   멋진 영상 감상해 보세요.  간 김에 까지 담아보았는데 코로나로 인해 송년을 보내는 마지막 밤이 참 많이도 썰렁했습니다. ​사실 신세계백화점만의 화려한 크리스마스 장식은 오래전부터 이어져 왔지만 올해는 건물 전체를 LED 장식으로 만들어서 서커스 공연을 보는 듯했지요​  ★크리스마스 명소를 가장 좋은 위치에서 보기 좋은 장소는 건너편 우체국 앞이 보기 좋은 장소였어 더요. 사람들이 많으면 그곳이 좋은 곳이죠 ​ ★정말 화려해서 시선을 다른데 둘 수가 없어요. 보고 또 보아도 싫증 나지 않고 사진이나 영상보다 실제 가서 보는 게 백배는 좋습니다.   명동 신세계백화점 본점 라이츠 쇼기간 2022년 1월 21일 (금)까지점등시간월 ~목 : 17시 ~ 24시금 : 16시 ~ 24시토. 일 : 15시 30분~ 24시 동화 속 주인공이 된 듯, 마법처럼 신비한 풍경을 선사하는 신세계 본점에서의 홀리데이의 설렘을 느껴보세요  송년의  모습온 김에 도 구경해 보았어요. 3개월 전에도 왔었는데요송년이니 사람들이 많지 않을까? 역시 너무나 썰렁했습니다. 신세계 백화점의 모습과는 대조적이었습니다.    ★예전에 이 시간이라면 발에 걸려서 못 다닐 정도였지요.  ★명동 입구로 들어가요  ★사람이 그나마 있는 곳은 뽑기예요 '오징어 게임'의 인기가 실감 나네요. 저도 2개 사서 커피랑 친구랑 먹었는데 정말 맛있어요.  ★먹거리들이 기다리고 있지만 사람들이 없어서 안타까웠어요.  ★밤 12시인 것 같죠? 저녁 7시~8시 사이에 찍은 거예요상가 비워진 것 보세요. 뒤쪽 골목은 완전 전멸! ★예전에는 명동에 가서 저녁 먹고 커피 한잔 마시면 크리스마스의 분위기를 느끼곤 했었는데 ...지금은 예전의 화려했던 명동 거리는 볼 수가 없습니다.  모든 게 이전으로 돌아갈 수 있었으면 하는 바람을 가지고 돌아옵니다.   ​연말연시가 되면서 크리스마스 장식은 많은 사람들에게 추억을 안겨주곤 했었죠​의 랜도 마크로 크리스마스 명소가 된 곳을 보면서   한 해를 마무리하며 좋은 추억을 볼 수 있게 되었고2021년 12월 31일을 보내고 왔음에 감사합니다.새해에는 모든 분들이 조금만 더 웃을 수 있는 일이많아지길 바랍니다.     
​​안녕하세요 노루군입니다.젊은이 시절 (바야흐로 7년전) 명동에 자주 갈 때편집샵을 자주 방문했던 기억이 나는데요.아무래도 다양한 브랜드의 뷰티, 패션아이템을한 자리에서 볼 수 있다는 메리트도 있고실내에 있다보니 편하게 이용할 수 있어 좋더라고요.그 중에서도 오늘은 최근에 다녀온 명동에 위치한편집샵 중 하나인 LU42(루42)를 보여드릴게요!​뷰티와 패션이 공존하는 트렌디한 스타일의대형 프리미엄 편집샵으로 명동 거리에 있어접근성이 좋고 신규 화장품, 패션 브랜드들이런칭되는 공간이다보니 새로움을 원하셨던분들이라면 더 좋아하실 것 같은 공간인데요.저도 이번에 갔다가 클리닉 전문 스킨케어 브랜드키네프 제품을 만나보게 돼서 LU42와 함께키네프 제품들도 가볍게 소개해드리려고 해요.​​​​​​​​​​ ​​역에서 5분가량 걸어가면 (포스팅 하단 지도 참고)나오는 곳으로 접근성도 좋고 건물도 눈에 확 띄는스타일이라서 찾기에는 어렵지 않으실 거예요.그만큼 접근성도 좋고 입장하시면 매장 방문 전온도 체크를 위해 체온을 확인하고 들어가셔야 해요.손소독제도 비치되어 있다는 점! 참고해주세요 :)​​​​​​​​​  ​​내부 분위기를 보면 아시겠지만 프리미엄 편집샵특유의 고급스러운 분위기가 느껴지실거예요 :)사실 저는 호텔 로비에 입장한 것 같은 느낌이들 정도였는데 널찍한 공간에 여유롭게 화장품들이브랜드별로 놓여져 있어서 체험하기에도 편하고요.중앙 부분에는 쇼파가 있어 대기하면서 쉬기에도좋아 데이트코스로도 제격이라는 생각이 들더라고요.접근성이 좋기도 하지만 기존에 보지 못했던새로운 브랜드들을 만나 볼 수도 있으면서편하게 체험할 수 있다는 점이 좋았던 것 같아요.내부 분위기를 더 잘 전달해드릴 수 있게영상으로도 살짝 촬영해봤으니 확인해보세요 :)​​​​​​​​​​​  ​​그 중에서도 저는 요새 피부가 많이 상해서인지키네프라는 브랜드가 눈에 들어왔는데요.클리닉 전문 스킨케어 브랜드로 국내 최고의화장품 연구진들의 끝없는 연구와 깐깐한 기준으로진정 및 보습에 탁월한 스킨케어를 보여주고 있어요.다른것보다 제가 좋아하는 딥그린 컬러가 메인으로들어가 싱그러우면서도 편안한 분위기가전달되는 스킨케어 브랜드였답니다.​​​​​​​​ 키네프 (kineff)하이드라시카 크림50ml / 49,000원 ​​앞서 말씀드린대로 디피된 화장품들은편하게 직접 사용해보실 수 있는데요 :)아무래도 요새 진정라인에 많은 관심이 가서키네프 하이드라시카 크림부터 발라봤어요.​처음에 봤을 때는 조금 꾸덕해보인다 싶었는데,막상 손등에 올렸을 때는 부드러운 크림 텍스처에빠르게 스며드는 느낌을 받을 수 있었는데요 :)유분감이 있기는 하지만 미끈거리지 않았고빠르게 흡수되어 피부의 건조함을 잡아주고촉촉한 보습막을 형성해주는 느낌이라서가을겨울 편안한 피부 진정 라인 찾는 분들에게괜찮은 제품이 될 것 같다는 생각이 들더라고요.​​​​​​​​​ 키네프 (kineff)하이드라시카 앰플30ml / 49,000원 ​​이어서 테스트 해 본 제품은 하이드라시카 앰플이에요.크림 직전 단계에 사용해주기 좋은 수분앰플 텍스처로젤같은 느낌이 들지만 끈적임을 남기지 않는 산뜻한타입의 수분 충전 및 피부 진정을 위한 앰플이에요.펌핑형이라 사용하기에도 편리하고 1회 펌핑량이면얼굴에 바르기 딱 적당할 것 같다는 생각이 들고,지성피부인 저도 참 마음에 들었던 사용감이에요.​​​​​​​​​​​ ​​그 외 제품군들을 보면 스킨케어의 기본이라고꼽히는 클렌징 제품들이 많이 보이더라고요.클렌징오일, 클렌징폼 두가지로 나뉘어 있으며클렌징을 마무리함과 동시에 기초케어의 바탕을만들어 줄 하이드라시카 토너도 볼 수 있었고요.스페셜 케어를 위한 카밍 마스크팩도 있었어요.피부 진정을 위한 스킨케어 아이템 찾으신다면키네프(kineff) 아주 좋아하실 것 같아요.명동 가보시면 한 번 편하게 둘러보셔도좋지 않을까 싶네요 :)​​​​​​​​​​ ​​사실 키네프가 끌려서 들어간 것도 있지만앞서 말씀드린대로 다양한 뷰티, 패션 브랜드를만나볼 수 있는 편집샵이기에 키네프 외에도다양한 브랜드들을 만나볼 수 있었는데요.1층도 넓어서 좋았지만 2층 공간도 따로 마련되어있어서 가 많아 명동에서 실내데이트할만한 코스 찾으신다면 LU42도 좋을 거예요.올라가는 공간도 고급스러운 프리미엄 편집샵의느낌을 그대로 연출했고 짱짱한 조명과 중간중간위치한 포토존들이 많아 인생샷 남기기에도 좋아요.​​​​​​​​​​  ​​무엇보다 이날 날씨가 선선하긴 해도 대낮에는조금 더웠었는데 실내에서 돌아다니니까시원하고 쾌적해서 구경하기도 좋더라고요 :)위층에도 많은 브랜드들이 자리하고 있죠??명동 거리 자주 가시는 분들이나 편집샵 둘러보기좋아하시는 분들은 한 번 들러보셔도 좋을 거예요.​​​​​​​​​​​​ LU42 명동특별시 중구 명동길 42 1층,2층 ​​이렇게 오늘은 명동에 위치한 프리미엄 편집샵인LU42(루사십이)를 둘러보면서 피부 진정을 위한클리닉 스킨케어 브랜드 키네프를 보여드렸는데요.확실히 뷰티 뿐만 아니라 패션까지 다양한 브랜드를쾌적한 실내 환경에서 만나볼 수 있어 좋았고,무엇보다 공간 자체가 굉장히 널찍하게 만들어져여유롭게 둘러보기에 딱 좋았던 편집샵이었어요.​키네프 제품들도 겉돌거나 끈적이지 않고편안하게 흡수되어 요즘처럼 피부가 스트레스를많이 받는 시기에 사용해보기 딱 좋겠더라고요.​명동에 자주 가시거나 남산 가기 전에 시간 보내기좋은 곳 찾고 계신다면 LU42 한 번 다녀와보세요 :)​​​ LU42다양한 빛이 새겨지는 공간, LU42lu42.co.kr Home피부 깊은 곳에서 숨쉬는 신비로운 효과를 만들어내는 더마코스메틱 브랜드 키네프www.kineff.co.kr ​​​- 포스팅을 작성하면서 LU42로부터 원고료를 받았으나 직접 체험한 후 작성하는 주관적인 포스팅임을 알립니다. -​​​​ ​​​​ 
안녕 하세요!! 모처럼 좋은 날씨에 집에서 쉬려하는데분양일을 하는 후배가 에서 신규 분양하는 "브릴란테 덕수궁" 오피스텔 홍보관 방문을 부탁하여 정말! 오랜만에 광주시를 벗어나 대한민국 중심지 에서도중심지에 위치한 명동에 나가 보았습니다.홍보관 방문을 마치고 간단하게 식사를 마치고 나니 시간이 남아도네요. ㅋ 기왕 전철 타고 1시간 반 정도 걸려 온 인데 날씨도 좋고 선선하기도 하고,코로나 사태로 인해 는 어떤 상태인가 궁금도 하여명동 거리를 후배와 헤어지고 홀로 걸어 다녀 보았습니다.  가볍게 걸어서 명동역에서 전철을 타고 집에 오려니 너무 아쉬워 명동역 주변 사진을 몇 장촬영했습니다. 역시 오랜만에 촌놈이  거리를 보니 눈이 호강하네요!!  하늘을 보니 빌딩 숲에 가려 어지러울 정도입니다.예전에는 별로 감흥이 없었는데 거의 몇 년 만에  나들이라 감희가 남다릅니다.제 블로그에 방문하시는 잇님들중  도심 거리를오랫동안 걸어보지 못한 분은 저와 같은 심정이 아닐까생각 듭니다.  를 돌아다니다 보니 제가 분양 중인 경기광주금호리첸시아 상가에도명동에 있는 멋진 점포들이 입주했으면 하는 마음으로촬영했습니다.확실히 이라 광주시에 있는 점포들과는 인테리어가 다르네요!! 전통 있는 남대문 경찰서가 에 하나의 로 남아 있네요. 중국 대사관은 왜! 에 위치해 있어 분위기를 썰렁하게 하는지공산국가라 그런지 주변과 어울린다는 분위기보다는  다소 경직된 분위기입니다. 나름 웅장하고 멋있지만 친근감이 떨어지는 분위기? 명동성당 앞에 있는 가톨릭 회관 모습입니다. 점심시간이 타임이라 그런지지나다니는 사람들이 많네요. 아쉽게도 명동성당은 햇빛이 강해 촬영 못했습니다.  거리를 홀로 걸어 다니며 좀 특색 있다 싶어 찍은 사진입니다.에 오랜만에 오니 흡연실도 특이해서 올려 봅니다.  ㅋㅋ명동예술 극장은 역시 명불허전 느낌 있는 모습입니다.​잇님들도 시간이 있으시면 대한민국 수도 중 가장 중심지인중구를 걸어 다니며 저와 같은 힐링 시간을 가져 보는 것도 좋을 것 같아올려봅니다.  동의하시면 날씨 좋은 날 실행해 보시길기대해 봅니다.아쉬운 것은 덕수궁, 경북궁, 시청 등도 방문해 볼 것 하는 아쉬움이 남습니다.다음에는 하루 종일 다녀봐야 할 것 같습니다.감사합니다.  ​ 
안녕하세요. 신평기자단 1기 이혜영입니다.이번 6월에는 신평지역의 과거, 의 과거를 지닌 '선연 뷰티 화장품'을 취재해보았습니다. Q. 언제부터 이곳, 를 지키셨나요?A. 화장품 매장을 시작한지 33년이 되었습니다!​ Q. 예전의 는 어떠했나요?A. 거리에 젊은이들이 북적북적한 활기가 넘치는 거리였죠     손님이 많아 힘들어도 늘~~~ 재미있고 신이 났었어요.     오전 8시에 영업을 시작하여 오후 10시까지 영업을 할 정도였지요     그러나 지금은 오후 7시가 되면 거리에 지나다니는 사람도 없고 거리가 한산하답니다. 선영 뷰티 화장품 내부 사진 Q. 신평 도시재생 사업에 대해 어떻게 생각하시나요? 바라는 점이 있으실까요?A. 리모델링, 외부 판매 매대 등 시설투자에 대한 점포 지원이 있었으면 좋겠어요.     매장 앞 주차공간에 작은 쉼터를 만들어 쉬어갈 수 있는곳이 있었으면 좋겠구요.     느리게 변하겠지만 점포의 상인들이 함께 동참할 수 있도록 도와주셨으면 좋겠습니다.     저부터, 의 각 점포 사장님들이 많은 관심을 갖길 바랍니다.​ Q. 미래의 가 어떤 모습일까 상상해본다면??A. 지금은 지저분하고 칙칙한 어두운 거리지만 의 로데오 거리처럼 젊은이들이 북적이고     활기찬 거리, 거리 공연 등 와 먹을거리가 있어 찾는 사람이 많을 것 같아요     기대감과 설레임이 가득한 거리가 될 것이라고 상상해봅니다.​ Q. 사장님과 점포를 간단히 소개하자면??A. 선연 화장품, 뷰티 김명숙입니다.     얼굴 피부관리 전문이며 30년의 숙련된 노하우로 믿음과 정석으로 피부, 고객관리를 하여 또 다시     찾고 싶은 선연 화장품입니다. 피부관리 많이 찾아주세용~~~^^ 고객에게 상품 설명을 하고 계시는 사장님 모습 30여년이 지나도록 여전히 를 지키고 계신 곱고 인자하신 김명숙 사장님옛 30대의 추억을 소환하며 지금의 젊은이들과 소통하면서 공존할 수 있는 기대와 설레임이가득한 , 평택을 대표하는 명소이길 바랍니다.​신평기자단 이혜영이었습니다.감사합니다.  ​​​ 
​Tmark Grand HotelMyeongdong★★★★​​ 티마크그랜드호텔 명동특별시 중구 퇴계로 52 ​​ 이번 크리스마스도 계획따위 없는우리 커플은 크리스마스 직전에날도 추운데 호텔에 가서 편히 쉬자며티마크 그랜드 호텔에 충동적으로 예약했다.​12월 24일 - 12월 25일 크리스마스에 예약을 해서스탠다드 트윈룸인데도 162,312원에 예약 완료!​체크인이 3시부터인데 3시부터 줄이 가득한 모습​​​ 일단 티마크그랜드호텔은 위치하나는 최고다.4호선 회현역 3번출구 코앞에 있어서어른들도 찾아가기 쉬우실 듯 했고,주위에 신세계백화점 본점 및 남대문 시장 등 가 많아서 좋다.​​​  호텔 1층에는 커피스미스, 버거킹그리고 세븐일레븐 편의점이 있는데크리스마스 시즌에 맞춰 와인 및 와인잔와인병따개까지 구비가 되어 있어와인을 굳이 외부에서 사들고 올 필요가 없을 정도다.​​  ​​스탠다드 트윈 객실​​ 6층으로 배정받았는데,확실히 룸은 넓은 편은 아니다.정말 딱 두명이서 눕고 쉴 수 있을 정도.​​​ 티비도 굉장히 쪼끄만하고 귀엽다..​​​ 휴대폰과 연결할 수 있는블루투스 장치도 있었지만 당연히 사용은 안했다.​​​ 신발장 옆 장에는 샤워가운과다리미에 다리미판이 구비되어 있고,​​​ 커피포트와 머그컵도 구비되어 있다.​​​  6층 객실에서 보이는 나름의 남산 뷰확실히 고층일 수록 더 좋았을 텐데6층은 맞은 편 건물이 너무나 잘 보이는 것..그리고 단점은 낮에는 뷰가 훤히 잘 보이는데밤에는 유리창에 객실 내부 빛이 반사되어밖에 뷰가 거의 안보인다.. 이 점이 너무 아쉬웠음​​​  화장실은 왼쪽이 세면대 오른쪽이 욕실이었고어메니티는 쏘쏘.. 필요한 것만 딱 구비되어 있다.​​​ 냉장고에는 물 2병이 구비되어 있으며,더 요청하려면 직접 로비로 가서 받아와야 한다.​​​ 티마크그랜드호텔 스탠다드 트윈의최대 단점은 테이블이 없다는 것..^^객실이 워낙 좁아서인지 보통 침대 옆에작은 테이블 하나와 의자 하나정도는 있는데스탠다드 트윈은 객실 내부에 싱글침대 2개가 끝이다.​​​ 호텔을 온 이유가 밖에 안나가고객실에서 배달 및 포장음식 먹고 놀려고 온건데제대로 알아보지 않은 우리를 원망하며명동역 다이소가서 5,000원짜리 탁자를 사와서침대 위에 펼쳐 놓고 먹었다.ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 두번째 최대 단점은와인잔 및 와인오프너 수량이 적다는 것..^^크리스마스나 연말에 분명 와인잔요청이어마어마하다는 것을 알고 있을텐데3시에 체크인을 했으나 이미 와인잔, 오프너는재고 모두 대여가 완료되었다는 답변을 받았다.결국 1층 세븐일레븐에서 일회용잔을 구매했다.​​​​​  ​호텔 주변 ​ 이번 명동 신세계 본점에서요 매지컬 홀리데이로 꾸며둔 백화점 외관이핫하디 핫한데 티마크 그랜드 호텔과도보로 7분정도 있는 거리에 위치해서저녁 6시와 밤 11시쯤 두번이나 방문했다.​​​ 아무래도 크리스마스 이브인지라어느 시간대에 가도 사람에 치일 정도로인파가 심하게 몰려서 눈으로만 가득 담고 왔다.​​​ 그리고 명동역도 도보로 15분 정도라객실에서 와인 마시다 일부러 밤 11시쯤산책겸 나와봤는데 크리스마스 트리랑 사진도 찍고불꺼진 를 여유롭게 산책할 수 있어 좋았다.​​​ 이번 티마크그랜드 호텔 명동점은솔직히 아쉬움이 가장 많이 남은 곳이라스탠다드 트윈룸 재방문은 절대 없을 것 같다.​객실 내부를 찾아보니 디럭스더블룸, 패밀리 이상예약해야 테이블도 있고 더 만족할 듯 하다.​스탠다드 트윈룸은 객실 내부도 좁고2인 테이블이 갖추어지지 않아서음식 먹기에도 불편하고 와인잔 및 오프너수량이 적은 것도 아쉬웠다.​​​ [중구] PJ 호텔 명동 (피제이 호텔) 1박 2일 숙박 후기안녕하세요^^ 초딩때 만들어 둔 네이버 아이디를 직장인이 되서까지 메일 및 카페만 활용했지, 블로그를 해...blog.naver.com 원래 PJ 호텔이랑 고민하다 PJ는 방문했던 곳이라새로운 곳을 방문하려고 티마크로 예약했는데,비슷한 가격대에 스탠다드 트윈 (발코니 포함)으로가성비 호캉스를 즐길 수 있는 곳도 있으니참고가 되길 바라며 !! 
명동맛집 중화요리 꽁시면관  ﻿여러분 좋은 아침이에요~ 하니비니입니당날씨가 조금 흐려지는가 싶더니 습도가 엄청 올라갔더라구요 ㅠㅠ에어컨주변에 물방울이 송글송글~~더울때 습도까지 높으면 얼마나 지치는지..ㅠㅠ그래도 포스팅은 계속되어야한다는거~오늘은 친구덕에 처음 접해본 중화요리가 너무 신선하고 새롭게 느껴져 포스팅해볼까 해요~에 우뚝 자리잡은 꽁시면관이라는 곳인데요~꼭 만화에 나오는 곳 같지 않나요?저는 아직 촌놈기질이 남아있는지 우와~ 하고 말았지 뭐에요 ㅠㅠㅋㅋ딱 들어가니 더위를 식혀줄 에어컨이 빵빵 너무 행복했어요!저는 처음와본곳이고 중화요리는 잘 알지 못해서 친구가 추천해주는것과 제가 꼭 먹어보고 싶었던 크림새우를 주문했어요!!!기다리는 내내 너무 설렜어요~먹는걸 너무 좋아하는 우리는 그저 행복한 시간이엇죠 ㅠㅠ 친구가 강력 추천한 음식 '마라상궈'인데요!!마라라는 중국식 향신료가 들어가는데 왠만한건 다 먹을 수 있는 제가 먹어도 되게 생소한맛이었어요~비교를 하자면 경상도에서 즐겨먹는 산초라는 향신료가 있는데 비슷한 향이 나면서 마라는 혀를 마비시키는 맛이 강한다 묘하게 중독이 생기더라구요~그래서 마약이라고도 부르나봐요!!저는 특히 재료에 두부를 말려서 만든게 있는데 그게 제일 맛있었어요!!!감각이 예민하시고 싫어하시는분은 추천하지 않지만도전을 좋아하시고 해산물 야채를 좋아하시면 강력 추천할게요!!가격이 싸지는 않지만 너무 양이 많아서 매우 만족입니당!!친구가 추천한 또다른 메뉴!!!이건 꼭 먹어야한데요!소룡포라는 명동맛집 꽁시면관 대표메뉴 중국식 만두인데요!1진짜 한입 베어물자마자... 육즙이 팡팡....!!!!!!!진짜 너무 놀랬어요!!!뜨겁지 않다면 한입에 먹고 음미하시는걸 추천드려요!!이거는 제가 강력하게 먹고싶어한 크림새우입니다!!마요레몬소스가 정말 맛있었어요 ㅠㅠ진짜 새우도 얼마나 큰지..한입에 다 먹지도 못해 몇번을 나눠먹었어요!!특히 크림새우먹다가 마라상궈를 먹으면 대박!서로 상반되는 맛이기 때문엣 번갈아 먹으니 너무 좋더라구요~~명동맛집 충화요리 꽁시면관 너무너무 좋아요!~명동맛집 중화요리 꽁시면관  점심을 맛있게 먹고 길거리 구경했어요~명동은 맛집도 많지만 길거리 음식도 엄청 인기가 많아요~ 에는 외국인도 엄청많죠?저희는 점심을 그렇게 먹고도 또 꼬치구이 앞에있는 모습이란...ㅎㅎ저희는 디처트를 꼬치구이로 했네요~정말 맛있었어요~더운날씬데도 불앞에서 이렇게 정성스럽게 꼬치를 구우시는 모습이 짠하더라구요 ㅠㅠ꼭 외국에 온 듯한 느낌이라며 친구가 찍길래 저도 따라 찍었어요 ㅋㅋㅋ동남아 느낌 물씬~는 이리저리 분위기가 달라지더라구요~~도 많고 맛짓도 많고 ㅋㅋ그래서 사람이 엄청 많나봐요!!친구는 오후 출근이라서 시간도 때울겸 젤라또 아이스크림을 먹으며 수다를 떨었어요~티라미수랑 레몬맛인데..이건뭐... 티라미슈는 맛이 약하고 레몬은 너무 셔서 힘든맛이에요...ㅋㅋ기대이하지만 시원한 맛에 먹었죠~ㅎㅎㅎㅎㅎ 저도그냥 친구따라 라떼먹을걸 그랬어요오랜만에 친구도 만나고 맛있는것도 먹고 너무너무 즐거웠어요~명동맛집 중화요리 꽁시면관  너무너무 좋네요~~
안녕하세요.  오늘은 천안역 근처에 위치한 중앙시장을 방문하려 합니다.​아시는 분은 알지만, 20년 전만 해도 천안역 근처가 번화가였죠.일명 천안 . . .  천안역을 나와 현 CGV 골목을 가기 위해 기다리고 있습니다.요즘은 상가들이 꽤 생긴 거 같아요. 이 두 사진이 천안에 유명했던 명동 거리입니다.예전에는 젊은이들이 이곳에 항상 모여 있었죠.지금은 인적이 드물다고 생각하시면 될 거 같아요. 무슨 호텔이냐?라고 하실 거 같은데 ~ 제 시대는 아니지만, 예전에 이곳 지하에 롤러장이 있었습니다.어릴 때 지나가다가 생각이 나서 찍어봤어요. 그리고 르 씨엘입니다.아직도 간판이 있네요. 이곳 입구 옆에는 무대가 있어서 공연하고 춤추고 그랬던 거 같아요. 이곳의 패션의 성지였죠  르씨엘을 지나 중앙시장을 가는 길입니다.30~40대 분들은 이 길이 기억나실 거예요. 여기는 이제 구제 숍이 모여 있네요? 보통 외국인 분들이 구매를 하시는 거 같아요. 거의 다 왔습니다. 에서 중앙시장까지는 10분이면 걸어가는 거 같아요. 저기 보이는 코너만 지나면 중앙시장 윗길이 나옵니다. 중앙시장에 도착했습니다.지금은 운영을 안 하지만 이 부분에 무대가 설치되어 있고, 천안 야시장이 열렸었죠. 물론 규모가 작은 야시장이었습니다. 가성비 육개장이 맛있다는 옛날 육개장 식당도 보이네요. 전체적으로 지붕을 설치하여 우천 시에도 쇼핑이 가능하도록 설계되어 있습니다. 이 골목은 부산 어묵과 반찬 가게가 있습니다. 운수대통 국밥집이네요. 여기는 사람이 많더라고요.저렴한 가격 때문 아닐까요? 그리고 부속 고기 좋아하시는 분은 꼭 방문하세요.부속 고기 천국입니다. 오 ~ 중앙시장 중간쯤에 안내 기계가 설치되어 있습니다.물론 사용하는 사람은 안 보였어요 ~ 여행 오신 분들은 참고해 주세요. 중앙시장 닭강정입니다. 2곳이 있는데 이곳이 좀 더 저렴한 거 같아요.많이 포장해서 가져가시더라고요. 지나가다 반찬 가게에 반찬들이 먹음직스러워 보여 찍었습니다.순간 사장님께서 "사진 왜 찍어요" 해서 당황했습니다 ㅠ 죄송합니다 선지 국밥이 3000원. . 엄청 저렴하네요. 저는 여기서 쪽파를 샀어요  `내일 파전을 해먹기 위해서 ~ 가격이 쓰여있어서 참 편했습니다. 배도 출출하고, 시장에서는 꼭 먹어야 되는 빈대떡, 떡볶이, 호떡, 칼국수, 국밥 중에 고민을 하다가 막걸리에 빈대떡이나 먹자! 해서 들어왔네요. 즉석에서 주문과 동시에 전이 부쳐집니다.예전에  순희네 빈대떡은 참 맛있었는데요. 맛있었으면 좋겠습니다. 방금 요리한 거라 맛은 있습니다. 다만 조금은 내용물이 부실하다는 느낌을 받았어요.물론 제가 기본 빈대떡을 먹어서 그런 느낌을 받았을 수도 있어요.어디까지나 개인 입맛이니까요. BYC에 들어가서 저는 잠옷 바지를 7,000원에 구입했습니다.다만. . . 카드를 받지 않으십니다. . 아쉽네요.  내일은 쪽파전에 두부김치를 해먹으려고 두부를 샀습니다. 집에서 먹어봤는데. . 역시나 마트에서 파는 두부보다 훨씬 맛있습니다.​ 생화는 아니지만 이뻐서 한번 찍어봤네요. 쪽문 만두 아시죠? 중앙시장 맛집 중에 한 곳입니다.저는 3년 전에 가보고 안 가요 ~ 제 입맛은 아니라서. . . 오빠가 사줄게 골라봐!라고 여자친구한테 얘기했다가. . 죽을뻔했습니다. 빈대떡은 클리어하고 시장은 역시 꾸덕꾸덕한 떡볶이 아니겠습니까?떡볶이집이 5곳 정도 있는 거 같은데요.가장 꾸떡한 모양의 떡볶이집을 방문했습니다.아쉽게도. . 밍밍한 맛이었습니다 ㅠ ​와플 맛집이 있다고 하여 찾아갔지만,휴무였습니다.​오래간만에 중앙시장 구경을 했네요.사진에 빠진 호떡집, 빵집, 칼국수집도 있습니다.먹거리 가 많으니 나들이 한번 다녀오시길 추천드립니다.​ 
이화여대만 둘러보고 집에 돌아가기 아쉬웠던 우리는 상권의 중심인 명동에도 방문해봤다. 지난 가을에 방문했을때의 명동은 임대스티커가 붙은 가게들이 넘쳐나고 사람도 많지 않아 을씨년스럽기 그지없었는데 불과 한달 사이에 분위기가 완전히 뒤바뀐듯 보였다. 코로나가 다시 활개를 치는 위급한 시기임에도 불구하고 연말특유의 활기가 곳곳에서 넘쳐났던 2021년의 명동모습은 코로나 이전의 일상을 보는 듯한 느낌이었다. 2021년 최고의 구경거리는 신세계백화점 외관이다.롯데백화점의 외벽조명도 꽤 화려한 편이지만올해는 신세계백화점이 압승을 거둔 듯 보인다.도 크리스마스와 빛축제가 한창이다.야간불빛을 밝힌 한국은행 건물도 멋있었다.쇼핑이 목적이 아닌 상황에서 차를 가지고 명동에 방문하게 된다면 우리는 늘 명동성당 지하주차장을 이용하곤한다. 주차요금이 비싼편이긴 하지만 로의 접근성이 뛰어나고 대로변에 위치하고 있어 집에 가는길도 편하기 때문이다. 지하주차장을 나오자 우리를 가장 먼저 반긴것은 온갖 조명이 밝혀진 명동성당이었다. 낮에봐도 멋있는 성당에 어둠을 밝히는 조명들이 빛을 발하니 아름다움이 배가되는 듯하다. 다만 이를 배경으로 사진을 찍으려는 사람들이 어마어마하게 많아서 멀리서 바라보는 것만으로도 만족할 수 있었다. 낮의 모습과는 전혀다른 명동성당의 겨울밤언덕에 조성된 수천송이의 꽃조명이 장관이다.보기 좋은 풍경이지만 사람들이 너무 많아서멀리서 바라보는 것만으로도 충분했다.​ 의 가로수들은 화려한 조명불빛을 휘감은채 방문객들을 맞이하고 있었다. 매년 열리는 축제인지는 모르겠으나 '명동빛축제'를 알리는 사인과 현수막이 곳곳에서 보였고 크리스마스를 알리는 대형트리도 만나볼 수 있었다. 수많은 인파와 사람들로 북적이는 가게들이 빚어내는 도심속 활기를 얼마만에 마주하는 것일까. 물론 코로나로 위중한 상황이지만 일상같던 순간들이 더없이 소중해지는 이 순간이 왠지모를 안타까움으로 다가왔다. 참고로 명동의 명물이라 할 수 있는 길거리음식점도 굉장히 붐볐는데  우리는 코로나를 감안하여 먹고싶은 것도 꾹 참고 백화점방향으로 이동하였다. 을씨년스러웠던 명동도 연말이 찾아오니 사람들로 북적였다.​ 올해 명동에서 가장 핫한 는 신세계백화점 외벽에 설치된 미디어월이다. 공개이전부터 크리스마스 분위기를 제대로 느낄 수 있다는 입소문이 퍼지면서 이곳의 인기는 하늘을 찔렀는데 아니나 다를까 미디어아트가 펼쳐지는 건너편 인도에는 이를 구경하거나 촬영하려는 젊은 사람들로 빼곡했다. 누가 보면 연예인이라도 출몰했나 싶을 정도로 많은 사람들이 서있었고 우리도 그 행렬에 가담하여 크리스마스 미디어쇼를 카메라에 담아보았다. 역시 대기업은 대기업이구나 싶었던 겨울밤의 이색적인 였다. 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 ​ 
​​ 남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21 남대문 시장전통시장의 재미에 빠짐,가까운 일산시장으로 출첵하다가 3.8.장날 일산시장 3월8일에 다녀온 후기, 우연히 맞은 라임.3.8.장날 일산시장3월 8일에 다녀온 후기,​38 38 우연히 맞은 라임.​달력 날짜 3,8일에 장이 서는일산 전...m.blog.naver.com 이번에는 남대문 시장에 다녀왔어요. 평일 오전이라지만 남대문 시장인데,입구쪽에 사람이 너무 없어서​코로나의 타격으로 우리나라 전통시장이이러다가 다 없어지는 것이 아닌가걱정스러웠는데 그래도 중간에 들어가니 방문객들이 꽤 보였어요.​그래도 코로나 이전에 비하면반의 반도 안되어 보이던 방문객의 수ㅠ ​ ​ 남대문 시장은 남다른 규모로​식료품, 길거리 음식이 대부분인일반적인 전통 시장과 달리​아동복 거리, 숙녀복 거리, 이불침구거리, 먹자골목, 본시장, 갈치조림 골목, 칼국수 골목 등등​각각의 구역이 정해져 있어요.​고양이 뿔 빼고는 다 판다 는소문대로 없는게 없는 곳. ​ 다른 곳도 힘들겠지만,특히 음식점쪽은 많이 한산해서더 걱정스러웠어요.​​남대문 시장에서는 숙녀복 거리와, 큰 상가에 한층 통으로 숙녀복으로 입점해 있는 숙녀복 매장들을 위주로 구경했는데. 가격이 생각보다 저렴하지 않았고 품질도 디자인도 좀 아쉬웠어요. 살게 없더라구요.​요새는 워낙에 인터넷 쇼핑몰과 대형 쇼핑몰에서 좋은 가격에 좋은 제품을 가져다 놓아서ㅠ 남대문 시장은 경쟁력이 밀리는 것 같았어요. 다른 방문객 아가씨들도 생각보다 저렴하진 않다고 이야기 하는 걸 지나가며 들었으니, 저만의 생각은 아닌것 같아요.​​남대문 시장 잠깐 구경하고근처의 남산공원으로 이동.​​ 남산공원특별시 중구 삼일대로 231 남산공원평일 점심 시간때라, 남산공원으로식후 운동을 나온 직장인 분들이 많았어요. 미세먼지가 많아서뿌옇게 보이는 남산 타워. 공원내에서도 거리지키기는 시행중. 지구 온난화로 벚꽃이 빠르게 피고있다더니 아직 3월 말인데, 작년보다 훨씬 이른 시기에이미 넘 이쁘게 피어있는 벚꽃들. ​남산 공원에서 잠깐 산책하며 소화시키고명동으로 이동했어요.​​​ 특별시 중구 명동2가 명동 거리명동이 진짜 심각...​의 포차형 음식점은 코로나 때문에영업을 못한다지만 거리에 사람도 없고 대부분의 매장들은 문을 닫았거나 한골목은 거의 다 폐업,임대문의 스티커만 잔뜩...​명동은 영업중인 매장이 너무 적어서도 쇼핑할곳도 너무 적었어요ㅠ.코로나 때문에 진짜 힘든 상황이라는 것을명동에서 다시 한번 실감.​​​​​​코로나 발생 후, 방문해 본남대문시장, 남산공원, 평일 오전~ 점심시간 대의 포스팅 끝.​​​​​​​ 
​​2021.9월 기준 포스팅​#부산여행 #여행​꽃달유니의 부산  힐링데이트​허비랑 오랜만에 친정 부모님과 시간을 보내러 부산으로 고고​부산 토박이임에도 불구 부산시티투어를 가고 싶다하셔서 부산역으로 출발​투어시간이 꽤 길기 때문에 식사를 먼저하기로해서 간 곳이 부산 동구 초량동에 위치한 #제주가 제주가 부산역직영점0507-1408-6341안내부산 동구 중앙대로196번길 6-9 1층​단체석, 포장, 예약, 국민지원금​추천메뉴전복죽 11,000원전복해물뚝배기 14,000원생전복비빔밥 13,000원생성게비빔밥 15,000원제주가​​​​연애시절 아침 데이트를 한 적이 있다 ㅋㅋㅋㅋ 허비가 하필 쉬는 날 내가 일이 있어서 잠깐 비는 2시간동안 아침데이트를 했는데 그곳이 여기 제주가 ㅋㅋ 전복전문집이라서 메뉴들이 모두 깔끔하다. 맛있게 먹은 기억이 있어 한번 더 방문. 주말임에도 많이 한산하다. 한창 코로나가 기승을 부릴 시기라 그런가... ​전복해물뚝배기와 생전복비빔밥, 생성게비빔밥 이렇게 주문전복이 푸짐하게 들어있다. 생전복, 생성게를 강조할  만큼 재료가 신선하다. 성게비빔밥은 참기름향이 강하긴 하지만 또 주문해 먹을만큼 넘 맛있다~​해산물 음식은 먹고나서도 속이 편한 것이 장점!  제주가 부산역직영점부산광역시 동구 중앙대로196번길 6-9 1층 ​​​부산역에 위치한#부산시티투어버스 부산관광공사 부산시티투어 부산역지점051-714-3898부산 동구 초량3동 1187-21​성인 1일권 15,000원부산시티투어 티켓 구매방법은 다양하다. 가장 많이 하는 방법이 인터넷으로 예약하고 부산역 인포에서 티켓으로 교환하는 방법일 것이다.  하지만 우리는 '라마다 앙코르 호텔 부산역점' 에서 예약없이 바로 구매!1일원(24시간) 할인혜택받아 15,000원24시간동안 라인 상관없이 무한대로 탈 수 있는 탑승권이다.뚜벅이 여행객들에게 교통비 아낄 수 있는 좋은 아이템~라마다앙코르 호텔에서는 객실과 시티투어 패키지도 판매하고 있다.​시간이 많이 없어서 부모님이 원하시는 그린라인만 투어 하기로 결정!​​ ​​​  두근두근 설레는 마음으로 2층버스 탑승주말이었지만 북적대는 분위기는 아니었다.2층버스 뷰는 기대보단 실망....ㅋㅋ뭔가 확 트이는 느낌은 없고 일반버스보다 조금 높다?정도...하늘을 붕붕나는 느낌일 줄 알았는데 그냥 버스다 ㅋㅋㅋㅋ ​그래도 평소보는 풍경보다 위에서 바라보니 색다르긴 하다.​​그중에서 정말 꼭 봐야하는 뷰가 있었으니...ㅎ​  부산항대교를 가는 길에 이렇게 아슬아슬한 고가도로를 지나는데 스릴있고 뷰가 넘 멋있다.부산은 지겹도록 보는게 바다지만 볼때마다 이쁘다~​영도 초량 이쪽은 부모님이 어릴 적 지내던 곳이라 더 흥미있게 보시는 듯 했다.​참고로 태종대 정거장은 추천하지 않는다.태종대 바다를 생각하고 내린 것이었는데... 바다는 한참 멀었고 공원가는 기차는 대기가 1시간을 넘어가길래.... 그냥 다음버스타고 이동했다 ㅠㅠ​흰여울마을, 스카이워크 가 구경하기 좋을 듯 부산관광공사 부산시티투어부산광역시 동구 중앙대로 192 한국교직원공제회 부산회관 ​​부산 중구에 위치한#코모도호텔부산 코모도호텔 부산 4성급051-466-9101부산 중구 중구로 151​온새미로 뷔페051-467-9743코로나 안전지침으로 인해 시간 수시 변경​ 지인이 추천해준 코모도호텔연식이 오래됐지만 부산에서 유명한 호텔이란다. 한국미가 넘치는 호텔이지만 건축디자인은 외국인이 맡았다는 카더라..ㅎㅎ​그린라인 투어한 기념으로 부산역 근처인 코모도호텔에서 묵기로 했다.​석식, 조식 모두 뷔페에서 해결했다. 음식은 쏘쏘~ 호텔이다보니 재료는 다 싱싱했다.서비스로 준 전복그라탕이 인상깊었다.​룸은 사실...비추... 역사를 너무나 자랑하는 ...오래된 시설이라 불편함이 있었다.4성급 답게 호텔직원들의 서비스는 참 좋았으나  냉난방과 환기가 별로였고 모기가 웬말인가.. ​  코모도호텔부산부산광역시 중구 중구로 151 ​​​​​​in​​​​#​  중구 명동2가4명동역 6번 출구에서218m​다음날 허비랑 로 바로 슝~​요즘 코로나로 썰렁하다는 명동을 들러봤는데 진짜였다..내가 기억하는 명동은 어깨치고 다닐 정도로 북적였었는데 정말 길에 사람이 없다.사람이 없다기 보다 가게가 없다. 문 연곳을 세는 것이 빠를 정도로 폐업한 가게가 즐비했다.. ㅠㅠ   썰~렁​힘내라는 의미로 화장품 매장 들어가서 간단히 쇼핑하고 나왔다.​​​​#전쟁기념관 전쟁기념관02-709-3114 용산구 이태원로 2909:30 - 18:00   매주 월 휴무입장료 무료, 예약허비의 추천으로 간 전쟁기념관허비가 역사에 관심이 많아 박물관, 기념관 구경을 참 좋아라 한다 ㅎㅎ덕분에 역사공부타임  ​입구가 널찍하니 멋있다~ ​시간예약으로 입장할 수 있어 조금 일찍 도착했더니 한산~​  군부대 깃발이 바람에 멋지게 펄럭이고 있네~울 아부지 나오신 해병대 깃발이 유난히 붉다. 멋져멋져.야외는 기념비와 항공기들이 즐비해 있는데 아직 준비중인 것 같다. 곧 멋지게 전시장으로 꾸민다고 한다.​​    은근 가 많다. 동선도 잘 되어 있고 관리가 참 잘 되어 있네과거에서부터 근현대까지 전쟁역사를 다 볼 수가 있다.우리는 2시간 이상 구경했던 것 같고 꽤 긴 시간이었으나 다 보지는 못했다.​탱크, 비행기 좋아하는 아이들이 와도 우와~ 하고 볼 것 같다 ㅎ어린이 기념관도 있는데 코로나 때문에 한정적으로만 운영하는 듯 했다.​울 허비의 예쁜 글씨ㅎ 감사의 메시지도 남겨보고~​​'Thank you from the bottom of our hearts   - J & E​​하루하루 감사하며 살아야지!​​​짧고 굵은 꽃달유니의 -부산 데이트 끝​  ​ 
얼마 전 인사동 그리고 조계사까지 종로의 가볼만한 여행지를 소개해드렸는데요.(궁금하신 분들은 아래 링크를 클릭 ▼)​ 데이트 코스 종로 인사동 쌈지길 등 소개종로 인사동은  데이트 코스로 유명한 곳중에 하나 인데요. 코로나 이전에는 명동과 더불어 외국인 관...blog.naver.com 종로 갈만한곳 조계사의 가 가득해요.오늘은 봄을 맞이해서 화사한 치장을 해놓은 조계사 이야기 예요. 종로 갈만한곳으로 인사동, 북촌한옥마을...blog.naver.com ​오늘은 종각역 부근에서 명동 - 남대문시장 - 로까지의 종로 데이트 코스를 소개해드리려고 해요.뭐... 종로야 원채 넓고 가볼곳이 많은데요.이날 날씨도 좋고 미세먼지도 없어서 천천히 걸으며 구경도 하고 맛있는 음식도 먹고 했네요~자, 그럼...  종로 명동 데이트 코스, 등을 쭈악~ 소개해드려볼께요. ^^​ 종로 종각역 4거리에 왔어요. 독특한 느낌의 종로타워 건물 가장 먼저 보이네요.​ 저 앞에는 보신각이 보입니다.​ 1. 우리은행 종로금융센터우리나라 최초의 민족은행, 안쪽까지 구경할 수 있음.명동역쪽으로 걸어내려가는데 뭔가 매우 고풍스러운 건물이 하나 보이더군요.무슨 건물인가 살펴보니 우리은행 건물이더군요.​ 오~ 이 건물은 1909년 7월 3일 건립된 우리나라 은행 최초의 근대건축물이라고쓰여 있네요.​ 그리고 이런 안내판도 서 있더군요.광통관이라... 뭐... 일제강점기때 일본이 세운 은행건물일까나? 싶었는데...아니올씨다! 이더군요.광통관이란 우리나라 최초의 민족은행이었다고 해요.더 자세한 내용은 은행 건물 안쪽에서 확인 할 수 있었어요.​ 이렇게 은행 초입에 이 은행에 대해 사진 등으로 소개되고 있어요.안쪽 내부도 그때 그시절의 모습으로 간직하고 있는 모습...​  이 은행 건물은 1909년에 지어졌고 현재 시 기념물 제19호로 지정되었다고 해요.이 건물은 우리은행의 전신이었던 대한천일은행 본점 건물이었다고 해요.중요한것은 이 은행을 1899년 고종황제가 대한제국의 경제 근대화와금융자주화를 위해 창립했다는 것입니다.​  즉, 일본에 의해 세워진 건물이 아니고 우리의 민족 자본으로설립된 우리나라 최초의 민족은행이라고...이 은행이 설립되었던 그 시절의 모습이 이렇게 사진 자료로 소개되고 있어요.​ 그 시절의 종로의 모습을 사진자료로 확인할 수 있어도 있고 새로운 사실을 알게되어 더욱 좋았네요.​ 종각에서 을지로 명동 가는 길... 우리은행 종로점, 꼭 한번 들러보시길요.  2.  / 더식당예전가는 사뭇 다른 분위기, 한적하게 구경할 수 있음 청계천과 을지로입구역을 지나 로 왔어요.가 예전과는 사뭇 다른 풍경이더군요.임대를 붙여놓은 매장들도 꽤 많고요.코시국이 길어지며  마져도 힘든 시기를 보내고 있는 듯...봄을 맞이하여 반팔을 입고 다니는 호기좋은 젊은 청춘들도 눈에 띄더군요.​ 우리는 늦은 점심을 먹고 돌아다니기로 했는데요.이영자가 잘 간다는 명동교자를 가볼까 하다가...​ 바로 근처에 송가인이 잘 다녔다는 더식당이 눈에 딱!​  유명한 맛집 TV 프로그램에는 다 나온 듯 싶더군요.​ 울 샤슐랭님은 세트메뉴를 선택하셨고...벌교 꼬막무침, 쭈꾸미, 장작불고기(택1) + 들깨버섯칼국수, 얼큰버섯칼국수, 열무냉국수(택1)의2인세트 (19,800원)를 주문했어요.이곳의 대표 메뉴라고 하더라고요.​  제가 원채 꼬막 비빔밥을 좋아라 하고 울 샤슐랭님은 칼국수를 무쟈게 좋아라하니...완전 최고의 메뉴였네요.꼬막이 벌교산이라 더욱 쫀득하고 양도 무쟈게 많더라고요.​ 배불리 먹었으니 또 열심히 움직여야 하겠지요?​ 종로 명동 데이트 코스 가 정말 많네요!  울 샤슐랭님이 또 어딘가에서 뭔가를 한참 구경하고 있는 중...이게 뭐냐고 물어보니 크록스 지비츠라는 것으로크록스 샌들 신발에 꼽는 장신구라고... ㅎㅎㅎ세상에 별의 별 것들이 다 있더군요.어쨌거나 올 여름은 우리 크록시 신발에는 키티나 호빵맨이 붙어 있을 예정이네요. ㅋㅋㅋ​ 이렇게 신나게 를 쏘다니고 이제 아래쪽 동네로 이동을 해봅니다.  3. 남대문시장야채호떡, 찐방, 만두, 갈치조림 등 먹거리 천국남대문시장으로 왔어요. 남대문시장은 종로 데이트 코스의 꽃이 아닐까 싶은데요.호떡, 찐빵, 만두 등 길거리 음식들이 많고 갈치조림 골목, 칼국수 골목도 유명하지요.우리는 남대문 시장에 가면 무조건 찾아가서 먹는 것이 이곳 야채호떡 집인데요.가격도 싸고 양도 푸짐하지요. 단, 긴줄을 서서 조금 기다려야 하지요.​  남대문 시장은 제법 사람들이 많더군요.하긴 시장만큼  많은 곳이 없지요~ 암요~​ 이 집은 만두집이지만 도너츠도 정말 맛난 집이예요.우리는 물론, 만두와 도너츠를 또 구입했지요.​ 울 샤슐랭님이 들고 있는 저 장바구니에는야채호떡, 만두, 도너츠가 가득 들어있었다는 전설이... ㅋㅋㅋ​ 어랏? 남대문 시장 인포메이션이 새롭게 단장을 했더군요.한눈에 보기 좋게 이정표가 잘 되어 있는 모습...​ 이 집도 유명한 만두집인데... 여지없이 긴 줄이 서 있더군요.뭐, 우린 이전 집에서 구입했기에 패쑤~이렇게 구경도 하고 맛난 먹거리들도 구입해서 왔던 남대문 시장이었습니다.  4. 로남대문시장에서 이어짐, 로 구경하고 지하철 이용할 수 있음마지막 종로 명동 데이트 코스는 로 였어요.남대문시장에서 조금만 걸어가면 로로 올라 갈 수 있어요.​ 로는 인근 건물들과도 바로 이어지는 곳들이 있어요.​ 이렇게 로 테라스라는 상가와도 이어지니까... 시간 되시는 분들은건물안으로 들어가 상가 구경을 해도 좋겠지요.​  이날은 날씨가 너무 좋아 밖으로만 쏘다녔어요.봄을 맞이해서 여러 꽃들을 심어 놓았는데아직은 개화 전 이더군요.​ 종로 명동 데이트 코스 가 정말 많네요! 늦은 오후시간이라 서서히 해가 지고 있는 도심의 풍경...로에서는 이렇게 주변 도심의 풍경을 조망할 수 있어요.역 그리고 구 역도 눈에 들어오고​  반대편쪽 도심의 풍경은 이런 모습...​ 예전에는 아래쪽 풍경이 투명 유리판을 통해 보였는데이제는 닳고 닳아 불투명 유리가 되었네요.​ 우리는  종로 명동 데이트 코스를 쏘다니며 여러 들을 구경했는데요.다 돌고 나니 1만보가 넘었네요~ 종로 거리를 거니며 데이트도 하고 신나게 걸으며 건강도 챙기고...아... 그리고 맛난 것들도 먹고... ㅋㅋㅋ음... 이거~ 이거~ 1석 2조, 3조 아니겠어요!우리가 걸었던 종로, 명동 데이트 코스를 다시 정리하자면종각역 - 우리은행 -  - 남대문시장 - 로 이런 코스로 이동을 했고요.마지막 로에서는 1호선, 경의선이 있는 역이 있어 전철을 타고 집으로 컴백하면 되니 이동성도 참 좋은 코스 아닐까 싶습니다.종로, 명동 데이트를 생각하시는 분들은 참고하시면 좋겠지요~^^​  우리은행 종로금융센터특별시 중구 남대문로 118 우리은행특별시 중구 명동2가남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21로7017특별시 중구 청파로 432  ▲ '팬하기' 누르고 더 유익한 여행정보 챙겨가세요^^ 
반갑습니다 여행인플루언서 소리깡패입니다. 오늘은  당일여행으로 다녀온 중구가볼만한곳인 한국은행화폐박물관, 명동성당 그리고 에 대해서 소개해드릴께요. 여행 중구가볼만한곳 한국은행화폐박물관 - 명동성당-, 명동예술극장소리깡패 블로그 중에서한국은행화폐박물관은 대중교통인 지하철을 타고 회현역 7번 출구로 나가면 근처에서 오래된 건물을 만날 수가 있었는데요.​ 한국은행화폐박물관은 2001년6월에 한국은행 50주년 창립을 맞이하여서 개관을 하였다고 합니다.​동,서양의 고화폐와 현용화폐 그리고 각종 기념화폐 20,000여 점이 전시가 되어 있었는데요.​ 그럼 지금부터 중구가볼만한곳인 한국은행화폐박물관으로 들어가 볼께요. 관람 안내관람시간, 화요일~일요일 10시~17시, 월요일 휴무입장료, 무료휠체어 이용가능, 027594881  027594882 한국은행화폐박물관으로 사용 중 인 건축물은 1912년에 지어졌다고 합니다.르네상스 양식으로 사적 제280호로 지정이 되었는데요. 아이들과 가볼만한곳으로 박물관에 들어가면 화폐의 제조과정, 돈과 나라경제 등에  대한 설명 자료 등의 가 많이 있었습니다.​5월5일 어린이날가볼만한곳으로 어디에 갈지 고민하지 마시고 실내가볼만한곳으로 알려진 한국은행화폐박물관이 좋을듯합니다. 시 중구에 있는 한국은행화폐박물관 전시장은 4개 구역으로 나누어서 1존은 한국은행의 설립과목적 이나 한국은행이 하는일 등의 자료가 전시 되어  있었고 2존은  화폐의제조, 위변조화폐 식별법, 손상화폐 교환 방법 등의 자료가 전시되고 있었습니다.​그리고 3존은 한국은행 의 역할 등의 자료와 4존은 한국의 시대별 화폐 및 세계 각국의 진기한 화폐 등이 전시가 되어 있습니다 . 방송을 통해서 한국은행에서  높아 보이신 분이 여기에서 정책 관련 한 브리핑하는 것을 많이 본 적이 있었는데요.(방송 장소가 요기인지는 사실 잘 모르겠음) 한국은행화폐박물관은 어린이가 한번즘은 가보기 딱 좋은 곳이었답니다. 소리깡패 국내뚜벅이여행으로 찾아간 두번째 목적지는 바로 명동성당이었습니다.​먼리에서 남산타워가 보이던데요.조만간에 남산타워에도 방문을 해 볼생각입니다 명동성당을 가기 위해서 를 걷다보니베이징까지 954km  모스크바까지 6618km 평양까지 196km 방콕까지는 3720km 거리이더라고요.​에서 평양까지 196km 면 갈 수가 있다고합니다. 코로나19 가 장기화되면서 는 옛날의 활기찬 모습을 볼 수가 없었는데요.​사회적거리두기가 2년1개월, 757일만에 해체가 되는 4월18일부터는 마스크착용을 제외하고는 일상으로 모든 것들이 되돌아 간다고 하는데요.​도 옛날의 활기찬 모습으로 빨리 다시 돌아가길 기원해봅니다. 소리깡패는길거리에서 사먹는 음식을 좋아하는데요.노점상 한 분이 슬슬 영업을 하기위해서 준비를 하고 계시더라고요. 사장님 조금 만 더 참으시구요. 를 지나고 서소문순례길이  있는 명동대성당에 도착을 했습니다. 국내뚜벅이여행으로 전국을 다니다보니 주차 걱정을 안해도 되는 장점이 있지만 오래 걸어 다니다보면 두다리에게 약간 미안한 마음이 들때가 생기더라고요.​성당안내도를 참고해서 명동대성당을 돌아다녀 보도록 하겠습니다. 명동대성당 모습입니다.​시 중구 명동길74에 있는 천주교 대교구의 주교좌성당인데요.대한민국 천주교 최초의 본당이자 한국 카돌릭의 본산이자  민주화운동을 비롯한 근 현대사를 함께 해 준 장소 이기도 합니다. 명동성당의 정식명칭은 "천주교 대교구 주교좌 원죄없이 잉태되신 마리아 대성당"또는 "천두교 대교구 구교좌 명동대성당" 을 줄여서 명동대성당 이나 명동성당으로 부른다.명동성당 1898년에 건립이 되었으며 사적285호로 지정이 되었습니다. 대성당 내부는 사진촬영금지, 음식물 반입이 금지가 된다고하니 참조하시구요. 명동성당이 있는 명동 언덕은 한국  천주교 최초의 순교자 김범우 토마스의 집이 있던 곳으로 명례방이라 불렸다고 합니다.1886년부터 조선에서 천주교 신앙의 자유가 허용이 되노 나서 새로 성당을 짓기시작한 것이 명동성당이다.출처 네이버 명동성다  중에서명동대성당 주변을 걸어보니 마음이 편안해지는것을 느낄 수가 있었습니다. 명동대성당 은 1970년 이후 민주화 운동의 성지역할을 했었던 장소이기도 하였는데요.​박종철 고문치사 사건의 은폐와 조작을  폭로 했었던 추모미사나 6월 항쟁때 대학생들의 은신처가 되어 주기도 하였습니다. 명동대성당에서는 결혼식을 할수있다없다?​궁금해하시는 분들이 많이 계실것 같은데요.​정답은 복권처럼 추첨에 당첨이 되면 할 수 있다고합니다.​독실한 신자나 헌금 많이 내는 분도 추첨에 당첨이 되어야만 명동대성당에서 결혼식을 할 수 있다는.. 명동성당 결혼식이 열리는 대성전고딕 양식의 웅장하고 성스러운 분위기토요일, 공휴일 12시, 15시금요일 13시 예식 집진이 가능하다고 합니다.혼인비용 , 명동대성당 기본5백만원(사진앨범포함)+선택비용(폐백, 냉난방비, 동영상) +주례감사예물 (주례신부님에게직접전달)출처, 네이버 명동성당 결혼식비용 중에서결혼식 비용은 기본5백만원에서 +& 라고 생각을 하시면 된다고 합니다.​ 그리고  성당 앞에 있었던 예수상이 지금은 성당 서편 교구청 사도회관 앞으로 설치가 되어 있었습니다.​ 명동가볼만한곳으로 종교와 상관없이 꼭 한번 명동대성당에 가보시기 바랄께요. 다시 발길을 돌려서 에 있는 명동예술극장 앞에 섰습니다.옛 명동국립극장이 복원하여 지금은 연극 전문 공연장이 되었는데요.에서 데이트를 하고 명동예술극장에서 연극을 보시면 딱 좋을 것 같았습니다. 명동국립극장은 1934년부터 1973년까지 영화관, 예술극장 등의 선구자 역할을 했었다고 합니다.​2009년부터 명동예술극장이라는 이름으로  문을 열었다고 합니다.     명동예술극장 공연소식기후비상사태, 리허설 (8세이상 관람가)공연기간, 5.11일~6월5일 공연시간.  월,수,목,금 19시30분                 토, 일 15시 (매주 화요일 휴무)​코로나19 로 세상이  멈추고 무대 위의 세상 또한 멈추어 버린 지금, 우리는 어떤 세상을 상상하는지?어떤 연습을 해야 하는지..를  비후비상사태, 리허설에서만나 보세요. 그리고 보니 중구가볼만한곳인 한국은행화폐박물관 은 1912년 건립, 명동대성당은 1898년 건립 그리고 명동예술극장은 1934년에 건립이 되었다고 합니다. 미래유산이기도 한 중구가볼만한곳은 당일여행 으로 다녀왔는데요.혹시나 명동가볼만한곳이 궁금하신 분이시라면 소리깡패 가 추천해드린 곳으로 꼭 다녀오시기 바랍니다. #여행 #가볼만한곳 #중구가볼만한곳#명동성당 #명동데이트 #명동놀거리 #명동가볼만한곳 #명동예술극장 #기후비상사태리허설 #한국은행화폐박물관 #산책 #놀곳 #명동성당결혼식비용 #국내뚜벅이여행 #어린이날가볼만한곳 #어린이가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #아이들과가볼만한곳 #구경 #데이트코스 #놀거리 #관광지 #여행지 #갈만한곳 #당일치기 #주말데이트 #데이트추천#여행지추천 #명소 #데이트가볼만한곳 #실내놀거리 #실내가볼만한곳 #당일치기여행 #당일여행 ​ 
코로나19가 일상을 바꾼 현실이 이렇게 오래갈줄은...언제 끝날지 답답하다. 회사는 휴업에 들어가고 미래를 생각하면 암울하지만, 오늘 이순간이 가장 소중하기에 그냥 웃고 감사하는 마음으로...그냥 걷는게 상책이다. 일주일에 두번 회사에 나가는 날, 일을 마치고 집에 가는 길에 저녁을 해결하기 위해 시청역 인근 북창동에 자리한 '애성회관'에 들러 한우곰탕을 든든히 먹고 4호선 명동역까지 걸어서 이동했다. 긴거리가 아니라서 소화시킬 정도의 거리는 못된다. 는 의 대표적인 쇼핑공간이자 관광명소로서  먹거리가 풍부하고 낮보다는 밤에 더욱 매력적인 거리이다.​는?지하철 4호선 명동역 6번 출구에서 을지로, 롯데백화점으로 이어지는 약 1km 정도의 거리를 말한다. 눈스퀘어, 밀레오레, 엠플라자 등 쇼핑몰이 있고 각종 브랜드매장, 보세가게 등이 밀집되어 있다. 먹거리는 일식, 중식, 양식 다양하고 가본 식당은(명동교자, 하동관, 안동찜닭, 파네파스타, 흑산도, 동보성, 쿠우쿠우 등) 롯데백화점 영플라자 및 에비뉴엘 건물  는  중구 가볼만한곳 19위에 랭크,롯데백화점 명품관 에비뉴엘 에서 유동인구가 가장 많은 롯데백화점 앞에서  탐방을 시작하는데 충격이다. 코로나19 여파로 수많은 외국 관광객과 내국인들이 사라지고 썰렁한 모습의 명동 입구 느낌, 입구에 LED 조명의 루미나리에 문이 서있다.  입구에 'JIMIN 낙원에 오신 것을 환영합니다'라는 LED 조형물을 만들어 놓았다.  방탄소년단 지민의 생일을 맞이하여 명동 한복판에 지민 테마거리를 조성한 것이다. 명동 메인거리에 지민 배너 등을 설치하였다.암튼  안으로 들러갈수록 한적하니 썰렁한 모습을 보인다. 눈스퀘어 매장도 썰렁  한산한 , 걸을 때 사람들과 부딪히지 않아 좋긴 하지만 이곳 상인들의 시름이 느껴지는 듯 하다. 메인거리와 연결되는 골목들도 한산 역시나 한산 그자체 예전 같으면 사람들로 북적일 유네스코 한국위원회 건물앞 거리 남대문경찰서 명동파출소 앞에 서있는 포돌이와 포순이 인형 썰렁한 벤치 모습 명동 예술극장 앞에 설치되어 있는 지민의 세렌디피티 버블 조형물(10월 1일에 시작돼 지민의 생일 다음날인 14일까지 설치예정)이라고 함갠적으로 오늘 처음 BTS 지민을 알았다.여성들은 좋아할만한 조형물이지만 아재들은 감흥이 오질 않는다. 이쪽은 에서 유동인구가 많은 4호선 명동역 7번 출구쪽 거리이지만, 역시 한산하다. 메인 거리가 이정도면 다른 골목들은 더더욱 ... 에 왔으니 명동의 상징 명동성당에 들르는건 당연한 일.그런데 19시부터는 야간 출입 금지다.  한국천주교를 대변하는 대성당으로서 한국 카톨릭의 상징이자 총본산 명동성당 명동칼국수 원조 명동교자여기도 사람이 없네... 안동찜닭 명동점 거리 80년 전통 곰탕전문 하동관(오늘 여기에서 저녁을 먹으려고 했으나 오후 4시면 폐점이라 못먹음) BTS 방탄소년단 지민 조형물 4호선 명동역 6번 출구쪽으로 이동 LED 조명으로 예쁘게 꾸민 나무 지금도 그런가 모르지만 대한민국 최고의 금싸라기 땅에 세워진 네이쳐리퍼블릭 부근 모습. 평상시 같았으면 수많은 인파로 몸살을 겪었을 도로가 이럴때도 있다. 여기는 에서 유동인구가 가장 많은 메인 입구 4호선 명동역 6번 출구쪽으로 살다살다 명동의 이런 모습은 처음 본다.​ 입구에 'JIMIN 낙원에 오신 것을 환영합니다'라는 LED 조형물을 만들어 놓았다.  방탄소년단 지민의 생일을 맞이하여 명동 한복판에 지민 테마거리를 조성한 것이다.  4호선 명동역 7번 출구쪽에서 바라본  입구 방탄소년단 지민의 생일 축하 광고물​ 
2021년도 우리는 이렇게 크리스마스 즐겨봅니다~올해 최고의 신세계백화점 본점~~​우리나라도 이제 크리스마스~~ 즐겨보는 건가요~~~집콕라이프를 유지해야하는 요즘~~​요런  너무 좋은거 같습니다~​저희도~ 남대문 장비샵을 들릴겸~​살짝 보고왔는데요~​랜선 크리스마스 같이 즐겨볼께요~~​  ​​ 신세계 바로 앞에서 올려봐도~여기 정말 한국 맞나요~ 하는 느낌인데요~~~​너무 이뻐서 눈을 뗄 수 없었습니다~​ ​신세계 본점은 다양한 영상미가 몇분정도 이렇게 돌아갑니다~~~가까이에서 봐도 즐겁고​ 멀리서 봐도 즐거워요~~~​이번 크리스마스때는 한박눈도 내렸으면 좋겠네요~~~​  ​  ​ ​내년 크리스마스는 요런 즐거움 더더욱 현장에서 즐겨보길 우리모두 기대해 보아요~~~​저희도 요~ 느낌에서 촬영을 만들어 보겠습니다~~^^ㅎㅎㅎ​​ 신세계 본점 뿐 아니라명동도 너무나도 이쁘게 꾸며졌습니다~​이번 명동 정말 역대급이예요~~~~​  야경 데이트가족 나들이 즐길만한 순간인거 같았어요~~​야경이지만 조명 가득한 곳에서 찍으시면 인증샷 이쁘게 나오시니 ​꼬~~옥 참고해서​인증샷도 남기고 오세요~~~​   ​를 걸어 전철역까지 나오면~~요렇게 롯데가 마지막 피날레를 보여줍니다~​연말연시 어떤 계획을 세우시나요~~​집에서 맛있는 한상차림 후 이렇게 밤마실도 즐겨볼만 할꺼 같아요~~~​https://youtu.be/lA0bXz7DwgE 영상으로도 즐겨보세요~~~~​....우리모두 힘내서~~~ 이번겨울 즐겁게 이겨내 보아요~~~​...DYPphotography는 설원촬영으로 알찬 겨울을 보내보겠습니다~~~​  ​https://blog.naver.com/doyeonpk1213/222527229793 (설원스냅)겨울사진여행을 떠나봅니다~/dypphoto/겨울스냅/겨울이야기선선해지는 가을날씨~~~ 우리는 현장에서 정신없는 시간을 보내고 있는데요~ 이번 겨울스냅 문의가 적잖아~...blog.naver.com ​ 
성큼 다가온 겨울 오늘 영하 2도라고 하지만 바람이 불어서체감온도는 그보다 더 아래로 떨어질거라 합니다.정말 겨울이 성큼 다가온 것 같아요.춥다고 집에만 있기보다는.. 그래도 외출해서이것저것 구경도하고.. 겨울만이 줄 수 있는따스한 그 무언가도 나눌 수 있으면 더 좋겠죠?오랜만에 명동 나들이를 했는데 사람들이정말 많더라구요. 내국인들 뿐만 아니라 우리나라를 찾은외국인들까지.. 비가 오는데도 발 딪을 틈이 없을정도였답니다.우산들랴, 카메라들랴.. 사실 손이 시려워서고생은 좀 했지만, 이렇게 일상을 사진으로 남기는걸 좋아해서이것저것 구경하면서 시간가는 줄 모르고 즐기다 왔네요^^아직 크리스마스 분위기는 좀 덜 나는 편이지만그래도 매장에서 흘러나오는 캐롤이 안겨주는 설레임때문에저도 흥에겨워 이러저리 둘러보고 왔답니다.생각보다 많이 바뀌어버린 .도 많았지만 먹을거리 왜 이리도 많은지..약속시간만 안늦었으면 정말 길에서 몇 가지는 사먹었을것 같아요.일반적으로 생각하는 명동먹거리? 하면 포장마차의 떡볶이, 순대.. 등등만떠올리실 수도 있지만.. 족발에 잡채, 문어꼬치 등등..이전에는 볼 수 없었던 색다른 메뉴들이 정말 많이 나와있더라구요.그래서 사람들에게 더 많은 인기를 얻고있는 듯 했어요.매장에서는 느낄 수 없는 길거리 음식이 가져다주는 푸근함과정감가는 추억이 있기에 다들 줄서서 먹고.. 그런거 아닐까요? 구경을 하면서 가장 먹고 싶었던 메뉴가 바로잡채!! 제가 또 한 잡채 사랑 하거든요.. 손으로 요리조리 먹음직스럽게볶아서 담아주는 색다른 길거리음식.주말에는 친구랑 명동 길거리음식 투어 한 번 제대로 하고 와야겠어요. 날만 좀 더 따뜻했으면 하는 바람이.ㅋㅋ옷 따뜻하게 챙겨입으시고 외출하시는거 잊지 마시구요~
춘천 여행중 대중교통을 이용해서 이동을 하다보니 구경하는데 있어서 어느정도 제약이 있는 것도 사실 입니다​그래서 이동하는게 거기서 거기랄까요​먼 데는 가기 힘들고 걸어서 볼 수 있는 곳 위주로만 보고 있는데 그 중 하나였던 죽림동성당을 구경했어요​그냥 성당이고 규모가 큰 것도 아니지만 이쁘고 사진찍기 좋은 포인트들이 많은 곳이었습니다​종교적으로도 천주교라면 꼭 가보면 좋을 것 같네요​​​ 천주교죽림동교회입구강원도 춘천시 죽림동    ​입구부터가 너무 아름다운 죽림동성당!​날씨는 완전 한여름이었지만 분위기 만큼은 가을분위기 물씬 느끼며서 들어갔습니다​사진이 이렇게 쨍하고 아름다게 나왔다는 것은 햇빛이 아주 강렬하고 엄청나게 무덥다는 뜻이겠지요​올해는 여름의 무더위가 길지 않았던 반면 추위는 늦게 올 것이라고 예상하던데​이런 애매한 계절 오히려 놀러가기 참 좋아요!​​​​   ​완전 풍경 자체가 그림이 죽림동성당!​입구쪽에 나무로 만들어진 높은 정자가 있는데 여기에서 사진을 찍으면 정말 그림같은 사진을 찍을 수 있습니다​친구와 함께 놀러갔다면 한명이 이 위로 올라와서 찍어주면 너무 이쁠것 같네요​저는 뭐.. 그.. 그렇습니다ㅋㅋ​​​​​   ​오래된 성당의 분위기를 한껏 느낄 수 있어요​마치 고급 정원을 보는 듯한 깨끗함​잔디도 있고 나무도 많고 해서 관리가 쉽지 않을 듯한데 정말 깔끔하게 관리가 되어 있더라고요​​​​   ​성당을 등지고 찍은 사진!​입구 쪽으로 향하고 찍은 사진인데요​양 옆으로 보면 나무로 된 정자 같은 높은 탑이 보이지요?​올라가는데 살짝 무섭진 했지만 이 위에서 성당을 내려다 보면 완전 뷰가 끝내줍니다​그리고 춘천 시내도 내려다보이고요~​​​​   ​성당은 불이 꺼져 있었습니다​천주교는 잘 모르지만 왠지 경건한 기분이 들어요​살찍 입구쪽에만 서있다가 안으로 들어가지는 않고 바로 나왔습니다​내부 시설은 손대면 안될 것 같음;​​​​   ​사람이 별로 없었어서 아무렇게나 막 찍어도 그럴듯한 사진이 나와요​혼자 놀기에도 좋은 곳!​사람이 없으니까!!​하지만 그렇게 생각하는 사람이 종종 있는지 누가봐도 관광객같은 몇몇 사람들을 만나긴 했습니다ㅎㅎ​​​​   ​종교를 그렇게 딱히 믿지는 않는지라..​신기해하며 구경했지만 가끔은 한번 다녀보고 싶다는 생각이 드네요​그런데 기독교 교회에 비해서 ​천주교 성당이나 불교 절에 방문하는건 뭔가 가벼운 마음으로 휙 가기에 부담스러운 그런 부위기가 있지 않나요?​뭔가 말로 표현하기는 힘들지만..ㅋㅋㅋ​​​​ 춘천중앙시장강원도 춘천시 죽림동 13-2    ​그리고 나서 자연스럽게 이동한 곳은 춘천중앙시장!​중앙시장을 통해서 로 갈 수 있기 때문에 이쪽으로 이동했어요​중앙시장은 어른들이 가실 듯한 그런 분위기의 올드한 시장이라는 느낌이 있는데 어떨까요​​​​   ​정말 그랬습니다ㅎㅎ​엄청 티 많이 나는 이미테이션 가방 등 특이한 제품들이 많긴 했어여​​  ​​​​ 춘천 명동강원도 춘천시 중앙로1가    ​그리고 명돌거리 입성!​사실 이곳의 지명이 명동인것은 아닌데 명동과 비슷하게 조성이 되어서 그렇게 부른다는 것 같습니다​일제로 가보니 약간 미니사이즈의 명동 느낌이 나긴 했어요​좀 좁은 명동?​그런데 이곳인 나름 핫 플레이스인지 어린친구들이 많이 놀러오는 곳 같더라고요​옷 브랜드 매장들이 많이 있는 편이었습니다​​​​   ​그리고 큰 쇼핑몰 같은 것이 있었고 안에 뭔가가 많은 것 같아서 들어갔는데 아직은..​썰렁한 느낌 아직 입점이 안 되었나봐용​시끌벅적한 바깥 분위기와는 넘나 다르고 엄청 고요했습니다​​​​​   ​는 정말 명동스러웠어요​그러다보니 사실 춘천만의 느낌을 느끼기에는 별로지만 그래도 이 지역의 가장 번화가 라는 느낌에서 한번 가볼만 했습니다​그리고 일반적인 브랜드나 프랜차이스 식당, 카페 들도 있기 때문에 가볍게 식사 커피 등을 즐기기에도 좋은 곳이겠네요!​​  ​​그 외의 춘천 여행기~~! 춘천여행 카페투어 고인물 수플레 춘천카페 필수 카페코스!!이번에 춘천 여행을 계획하면서 여행 테마를 어떻게 정해야 할지 고민했었는데요​이것저것 생각해봐도 결...m.blog.naver.com 춘천여행맛집 산더덕숯불닭갈비 여태까지 먹은 닭갈비와 다른 맛!즉흥적으로 떠난 대책없는 춘천여행!!​춘천은 강원도 중에서도 왠지 체감적으로 많이 멀지 않은 지역입니...m.blog.naver.com   #춘천 #춘천죽림동성당 #춘천 #춘천중앙시장 #춘천가볼만한곳 
 안녕하세용 :) 메리 와써연 ~~ㅋㅋㅋㅋㅋ  오늘은, 얼마전에 다녀온 를 포스팅 해볼까 해용 ㅎㅎ얼마전이라고 하니, 꼭 엊그제 다녀온 것 같지만....한 2주전?에 다녀왔나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 는 사람이 많아서, 모자이크 만빵 해야되잖아용 ㅠㅠ사진편집 귀찮아서 안올리고 있었는뎅 ''*드디어, 잠들기전 열심히 편집을 해놨답니당 ><   입구에서, 한 외국인이 춤을추고 있더라구용 ~ㅋㅋ이런 구경거리를 놓칠 제가 아니죠 :)열시미 구경하고 셔터 찰칵찰칵 - 춤꾼인지, 외국인이 구경꾼들중 여성분 한명을 데리고 나와서같이 춤을 추기도 했답니당''*완전 재밌었어용 ~ㅎㅎ ​​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현란하게 춤추는 외국인을 움짤로 만들어 보았어용.( 사람들 모자이크 하느라, 힘들었쩌연 ㅠㅠ흑흑)​에서, 멋진 춤을 선보이는 외국인 ㅋㅋ완전 멋지더라구용 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​춤이 끝나고,  구경을 나섭니다 -캬........ 역시 주말이라 그런지 사람봐 @.@아마 주말에 친구들과 함께 놀러갔었던것 같은데, 사람이 바글바글 !!​     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람이 많다보니, 정말 모자이크 빼면 시체죠?ㅋㅋ      길거리에서 멀티방 홍보하는 슈퍼마리오도 찰칵-​   꺄 ~내가 완전 좋아하는 미니언즈와 도라에몽 @.@휴대폰 보조충전기예용 ㅋㅋ 완전 귀엽죠?(근데 비싸다는 점.) ​​  ㅋㅋㅋ 완전 이쁜 피규어들이 한가득 ''*키티, 원피스, 헐크 등등.. 완전 귀요미 피규어들 천국이져?​​​​​수박 @.@ 맛나겠당....밥을먹고 나온후라, 의 음식들을 제대로 맛보진 못했어용 ㅠㅠ아쉽아쉽. (그렇다고 아예 안먹은건 아니구영^^;)​    에도 맘스터치가 있더라구용 ~오홍 @.@ 우리동네에도 있는데 ~ 완전조앙 !​   ​일어로 뭐라고 샬라샬라 써이꿍 !귀여운 고양이가 홍보하고 있네요 !아마 뒷편에 보이는 고양이카페를 홍보하는 것 같아용 !영어로 캣카페라고 써있죠?ㅎㅎ​    명동예술극장 @.@오랫만에 와서인지 감회가 새롭더군용 ㅎㅎ어릴적에는 자주 놀러왔었는데, 나이가 들수록 멀리 나오는게 귀찮아지는듯 T^T​    저거 머였더라.....지나가면서 완전 맛나보이길래 찍었는데,뭐였는지 까묵까묵 ''*​​​​​석류쥬스 ! 완전 맛나보이져 !ㅋㅋ맛나보이긴 하는데 ~ 사먹진 않았어용 ''*​  ​ 캬.....이거 티비에서 봤던건데 @.@물방울모찌?어떤맛일지 완전 궁굼해영 !담번에 가게되면 먹어봐야징 !!!​​​​​​돌아다니다 목이말라서, 슬러쉬를 사먹었어용 !ㅎㅎ세븐까페라고 되어있네용 ㅋ세븐일레븐 편의점에서 까페도 만들어서 판매하더라구용 ㅎㅎㅎㅎ​   레몬에이드를 만드는 모습 ''*직접 레몬의 과즙을 짜내서 만들더라구용 ㅎㅎ​   슬러쉬가 먹고 싶었던 저는, 당당하게 외칩니다 !!!슬러쉬 반반이용 @.@ !!!!!!!!! 페이스북 이벤트도 진행중이네용 ㅋ​    나의 슬러쉬가 나오고 있어용 @.@맛있었지 ''*​   에서, 재미난 구경도 마니마니 하고 ~맛있는 슬러쉬랑, 케밥도 먹었었는데, 사진으로는 남기질 않았어용 ㅋ완전 맛있었는뎅....+_+ 오랫만에 놀러간 는 참 가 많더라구용 !조만간 다시한번 놀러가고 싶네용 ~   *가 많았던 사진으로 보고나니, 다시한번 놀러가고 싶네용 ㅎㅎ 오늘은 불금 ♥다들 하루의 시작 즐겁게 하시고, 퇴근후 불타는 금요일을 보내보아용 :)메리는 이만 물러갑니다 ~ 뿅!  
 명동,남대문  는 이미 일본인과 중국인이 점령해버린듯합니다. 명동성당을 가면서 주변 골목골목을 돌아다니며 특별한 가 있을까 찾아보았습니다. 역시 북적북적하는 인파로 인해 사진을 찍기가 조금 부담스러웠고, 대부분 음식점, 여성들이 관심을 가질만한 상점들로 가득차 있네요.   스쳐지나가듯 골목길 풍경 몇장 담아보았습니다. 삼각대도 없이 해질녁 담은 풍경이여서 어둡게 나왔네요 남대문시장쪽 입구에 명동을 알리는 동판이 있네요.  입구는 여러곳이 있습니다.  예전 무한도전에 나왔던 중국집인듯... 당시 공사중이였던것 같네요~ 항상 북적이는 입니다. 늘씬한 다리보고 살짝 놀랬던~~~ 배가 고팠더니~ 맛있어 보입니다 건물이 아주 특이하네요~ 북적이는 명동의 좁은 골목을 빠져나오면마치 60년대 풍경의 극장이 나타납니다. 명동파출소 건물도 특이하네요좁은 자리에 장난감 건물을 살짝 끼워둔듯 자리잡고 있습니다. 명동성당쪽에서 바라보니 이곳은 조금 한적하네요~ 명동성당을 구경하기 위해 지나가면서 잠시 담아본 명동풍경이였습니다. ﻿ ﻿  
한국에서 1st 비싼 땅으로 알려진 곳? 의 바로 이자리에요.앞쪽 우측은 nature 리퍼블릭이고요. 한산한 모습이에요.사진만으로는 예전의 위용을 체감하기 어렵나요?​ ​​​아래 맞은편 사진을 보시면 보시면COVlD-19까지 주얼리 샵이 있었는데지금은 모두 폐점 한 것을 볼 수 있습니다.​ ​​대한민국 패션, 화장품, 먹거리의 성지이며 외국인 단체 관광객들로 가득하던 이곳이 폐허라고 해도 과언이 아닐 정도입니다. 다른 곳은 보나 마나 할 정도인데, 이곳에 입점한 소상공인의 고난은 과연 어느정도였을까?​월 임대료만 최하 1천만원 이상일테고보증금, 계약기간 등에 묶여서얼마나 많은 피해를 입었을까?​여기만 그런 게 아니라 제가 아래 찍은 사진은 의 대로변(주변이 아닙니다.)인데 아래와 같습니다. 여기가 이럴찐데, 주변의 인적이 찾기 힘든 곳은 오죽할까? 생각이 들었어요.​  ​​그동안 수 많은 오프라인 상점이 폐점을 하고, 영업정지, 불황을 통해 고생한다고 들었지만 막상  시내 거리에 와서 보니까 느끼는 점이 많습니다.  속수무책으로 당했다는 것이죠. 간판이 정상적으로 붙어 있어도 별반 다를 게 없을 것입니다. 그냥 버티는거겠죠.​아래는 지하상가에요. 물론 조금 이른 시간이긴 하지만 정말 이럴수가!​사람이 한명도 없을 수도 있군요.​ ​​최근 배달사업으로 돈을 더 벌고새로 떠오른 핫플레이스, 성지가 있고온라인에서 답을 찾은 경우도 있지만그리 흔치도 않습니다.​제대로 된 보상, 지원이 절실한 것이지요.​ ​​ 코비드-19로 인한 방역제한이 풀립니다.5월부터는 실외 마스크도 풀릴 예정이고요.진검 승부를 볼 때가 다가 온 것입니다.​당장은 2019년 그때의 모습으로 가기에는 아직은 멀었다는 것을 보게되요. 정비하는데 시간도 필요하고, 외국의 방역은 우리와 다르잖아요? 이웃 일본, 중국은 매우 보수적인 정책을 펴고 있기 때문입니다. 동남아 일부도 아직 우리와 상황이 다르고요. 마치 봄은 왔지만 따스함과는 동떨어진 의 3월 기온이라고 할까요?​ ​​ 5월에 추경이 있을 예정이에요직접적으로 코비드로 피해를 본 업종에게는 손해를 보상하고, 연관해서 손해를 입은 업체에게는 방역지원금을 지원하겠다고 합니다. 재기에는 타이밍이 있어요. 이를 잘 맞춰서 지원해야 되겠다는 생각을 합니다. ​ 5월 이후에는 진짜 승부가 펼쳐진다저는 온라인 쇼핑몰을 운영중이에요.2년이라는 기간동안 벌었느냐?전혀~~~~ 입니다.경쟁이 엄청 늘었거든요?​ ​​스마트스토어에 뛰어든 경쟁자가 확 늘어서, 제가 판매하는 제품 판매상이 딱 2배가 되었습니다. 블로그/유튜브를 많이 활용했었는데, 이쪽 또한 심할 정도로 몰리더군요. 심지어 Blog에 MZ 세대가 확! 늘었다는 평가도 있고요. 그만큼 저도 어려움을 겪었지요.  대안을 마련하면서 위기를 최소화 시켰지만 가정경제 상황도 긴축으로 보냈어요. 이제는 정상화가 되니까 잘 될까?​그렇지 않을 것입니다.예전처럼이 아닌 새로운 시장으로의 재편, 타성으로의 접근은 곤란하다는 판단이에요. 이에 맞춰서 저도 상품을 판매하고, 마케팅을 하며, 퀄리티를 높이고, 채널을 정비하는 등 해야겠지요. ​ ​ 드디어 정상화라는 표현보다는새로운 시대에 맞는준비와 도전이 필요한 시기!​이게 적절한 표현이라고 봅니다. 이에 맞춰서 시장에 적응해야 될 일이 남았지, 여기에 적응하지 못하면,  방역과는 상관없이 도태될 테니까요.​어쩌면 5월부터 더 긴장되는 진짜 승부의 세상이열린다고 봐도 과언이 아니겠습니다.​철저히 열심히 준비하겠습니다. 
안녕하세요!오늘은 더 스팟 패뷸러스라는 곳을 다녀왔습니다. 이곳은 명동 거리 한 가운데에 위치해 있는데요. 여기를 온 이유는 간단해요. 제가 지금껏 의 이곳저곳을 많이 다녔는데. ​생각해보니 명동은 와 본적이 없더라고요. 그래서 궁금했습니다. 과연 이곳은 어떤 모습이고, 어떤 카페들이 있는지 말이죠. 그래서 검색을 하다하다 오게 된 곳이 더 스팟 페뷸려스입니다. 일단 fabulous 라는게 도대체 무슨뜻이지? 라고 해서 찾아보니 엄청난, 굉장한 이라는 뜻이네요. 뭐 멋진 장소라는 정도의 이름으로 생각하면 되겠죠? 여기에서 조금만 더 가면 보입니다! 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층 들어오니 직원분이 반겨주셨는데요. 앞에는 쿠키들과 케잌들이 놓여있었습니다.  1층에서 주문하면 영수증을 줍니다. 그걸 갖고 2층으로 올라가서 음료를 드시면 됩니다.  더 스팟 페뷸러스에 처음 들어갈 때 느낌이에요. 이 영상에 제가 여기를 처음 방문했을 때 생각했던 점들이 모두 담겨져 있으니 참고하시길 바래요!  깔끔한 나무색 디자인2층으로 올라오니 큼지막한 직사각형의 공간이 보입니다. 따로 칸막이는 없고요. 목조 건물안에 들어온 듯한 느낌을 받습니다. 바닥과 천장이 모두 나무 색으로 디자인되어 있어요. 느낌은?처음에 들어왔을 때 고즈넉함과 세련된 사이의 느낌이 든다고 할까요? 우아하게 서있는 장롱과 벽마다 걸쳐져 있는 거울 때문인지 실내 공간이 더욱 넓어 보이는 것 같아요. 점심이 조금 지나니.1시 정도 되었을까요? 갑자기 사람들이 들이닥치기 시작했어요. 제가 왔을 때만해도 한 두명 밖에 없어서 여기가 하긴 하지만 사람들은 많이 안오나보다 했는데... 착각이었습니다. 30분도 안되어 이 모든 테이블이 사람으로 꽉차게 되었어요. 확실히 하기는 한가봅니다.  뷰를 감상하는 창가자리.여기에서 가장 좋은 자리는 창가쪽이에요. 사람들이 없을 때 들어오신 손님들은 모두 창가쪽에 자리를 잡더라고요. 그러나 창가쪽 뷰가 엄청 좋지는 않아요. 앞에는 중국 주한 대사관이 있어요.  ​제가 갔을 때만 해도 사람은 별로 없었어요. 그런데 한 30분이 지나니까? 한 자리도 남지 않고 모든 자리에 사람이 들어차기 시작했어요. 그만큼 이 근처에서는 한 곳 같아요. ​​신기했어요. 마치 약속한 듯이 들어오니 말이에요. ​는 오늘 처음 와보았는데, 생각보다 괜찮았어요. 그러나 너무 관광지화 되어 있다고 해야할까요? 음... 눈에 띄게 여긴 괜찮다! 하는 곳은 없던 것 같아요.​그나마 더 스팟 패뷸러스라는 곳이 있어서 다행이에요.​ ​언제 한번 다시 와보게 될지 모르겠네요. 일단 이 주변에 살고 있는 건 아니니까 흠... 아무쪼록 그래도 괜찮은 하루였어요. 커피맛은 보통이었어요.​​ 
안녕하세요!수원 인계동 남자옷 맛집"BY BROS(바이브로스)"입니다~  명동교자 가는길에지난 연말~연초까지 핫플레이스로 했던명동 신세계백화점 본점 크리스마스 라이츠(?)화려한 LED쇼 드디어 뒷북으로 봄ㅋㅋㅋ  나름 타임랩스로 동영상도 찍어봄ㅋㅋㅋㅋ인스타,SNS에서 많이 봤지만 정말 실제로보니화려하고 예뻣음 우리가 간날이 1/30일이였는데1/31이 끝이라고 들었음 턱걸이로 보고옴ㅋㅋ 와이프랑 흔들리는 카메라...ㅋㅋㅋㅋ닦지않아 더러운 액정으로 아쉬운 인증샷남기고! 춥고,배고프니 얼른 이제 에있는 명동교자 본점으로 고고싱!! 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점  몇년만에 오는 ...코로나 이후로 처음 오는듯 ㅠㅠ뉴스에서 보던거처럼 가 많이 죽었더라고요...빈상가도 많았음...  원랜 사람도 바글바글 그리고 화장품가게며 뭐며다 마이크로 호객(?)도 하고 시끌시끌했는데..일요일 저녁이라 더 그런건지 조용...ㅠㅠ  엥? 사람들 다 여기모인듯ㅋㅋㅋㅋ코로나 거리두기로 영업시간이 9시까지인데우리가 들어간 시간은 거의 8시였음근데도 바글바글~~역시 미슐랭 맛집은 다른가봄 명동교자 메뉴명동교자 모르는사람없을만큼 하지만저는 처음와봄...ㅋㅋㅋㅋ와이프랑 이날 을지로 힙지로 데이트하면서하루종일 이것저것 먹어서 간단하게맛만볼수있게끔 칼국수1,만두1주문함!! 주문하고 결제는 선불~자일리톨껌도 주시는 센스ㅎㅎ 코로나로 바뀐 식당 풍경 중 하나인가림막 칸막이도 있음~ 주문한지 5분도 안되서 나온듯ㅋㅋㅋ빠름빠름~우리가 주문한 칼국수랑 만두!!!일단 비쥬얼 당연히 합격!!!!  김치랑 만두 찍어먹을 간장소스~김치 존맛탱이였음!!!!!! 만두 총 10피스나옴 양많아서 좋음ㅋㅋ 그리고 그 한 명동교자 칼국수!!!!!귀여운 만두 데코레이션으로 더 맛있어보임가운데 소고기 고명도 듬뿍~ 면발 보소......!!!쫄깃한 면발 그리고 진한 고기육수국물~평소 해물육수 칼국수랑은 또다른 깊은 맛!! 만두랑 칼국수의 조합은 뭐 말이필요없쥬!! 그리고 김치도 국산인지 중국산인진 모르겠으나존맛탱 칼국수는 고로 김치가 맛있어야하는법  한 미슐랭 맛집 명동교자 본점이제서야 처음 방문한거지만소문듣던대로 존맛탱 맛집 인정!!!!!다음엔 비빔국수도 먹어봐야겠어요ㅎㅎ 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 
​  촉촉하게 대지를 적셔주는 가을비비 내리는   오늘은 포스팅을 위한 출사를 명동으로 다녀왔습니다.때마침 초가을비가 세차게 내리네요. 한 때 '명동'하면 고귀하고 고급스러운 이미지로 명성을 날리던 곳이었고,대한민국 대표 상권으로 세대와 계층이 따로 없이 인산인해를 이루던 명동이"이게 웬일인가요?" 깜놀! 직격탄을 맞았네요.~ 이유는 코시국 장기화로 인한 외국인 관광객 감소와 코로나 감염 우려로내국인 발길이 뚝 끊어진 코로나 발 악재가 원인이 되었나 봅니다.현재 명동은 한집 건너 비어 있는 공실률이 43%라고 하는 말이 실감 나는데,이렇게 대한민국의 쇼핑 1번지 가 슬프게도 하염없이 주저앉고 있네요.비가 오는 오후엔 그나마 더 인기척이 줄어 을씨년스럽다 못해 무 정도...코로나19가 오기 전엔 이런 일이 생길 줄 상상조차 못 했는데 답답한 현실입니다.​​우산을 쓰고 제법 세찬비를 맞으며 한적한 를 걷고 있으니 마음속에서 이런 노래가 흘러나옵니다. 비 내리는 명동 거리~ ♪ 잊을 수 없는 그 사람~♬배호의 '비 내리는 '(1970년)입니다.북적이는 명동 거리보다 비가 오고 한적함 때문에 감성이 솟아 애절한 이 노래가 더공감하게 되는지도 모릅니다.청소년 때부터 명동에 출입했던 나로서는 추억이 많이 서려있는 명동... 노래 가삿말 하고는 내용은 다르겠지만, 씁쓸한 를 보는 이 사나이 두 뺨을흠뻑 적시는 눈물의 이유를 조금 알게 되네요....^^- 별꽃뜬바다 아뜰리에  -​ 좌측은 중앙우체국, 가운데 밤색건물은 1970년 12월25일 아침에 불이났던 그 한 대연각(호텔) 건물. 사적 제280호. 우리나라 최초의 화강석 석조 한국은행 건물, 지금은 화폐박물관으로 사용하고 있습니다. 왜정시대 미쯔코시 백화점(좌측 사진)과 1935년에 준공한 시 유형문화재 제71호 조선저축은행(우측 사진).아래 사진은 오늘 찍은 것으로  신세계 백화점(좌측 사진)이고, 우측 사진은 제일은행 본점으로 사용하다가 지금은 SC제일은행 충무로 지점으로 사용.  주중 중국대사관입니다.국기도 홍기인데 입구의 문도 붉은색으로 칠해져 있네요. 빨간색은 전통적으로 귀신을 쫓고 악을 물리친다고 하며, 또 상서로움, 즐거움, 평안을 의미하기에 많이 사용하는 색이랍니다.​아래 사진은 간판이 한화교민복무위원회(韓華僑民服務委員會)로 되어 있으며 1층은 카페로 사용되고 있습니다.중국이 사용하는 건물이라면 번자체를 사용할 것인데, 아마도 정자체를 사용하는 것을 봐서 대만(타이완)의 교민 건물이 아닌가 합니다.그리고 건물 중앙에 해 모양의 상징마크는 바로 대만 국기에 나오는 청천백일기와도 모양을 같이 합니다.​  참 했던 옛 미도파 백화점, 오래 전에 롯데가 인수하여 영프리자로 사용하고 있습니다.중구 소공동이 롯데동이라고 해도 과언이 아닐 정도로 소공동을 롯데호텔과 롯데백화점 등으로 거의 차지하고 있죠.​ 명동(明洞)이라는 이름은 조선시대 한성부의 행정구역 중의 하나인 명례방(明禮坊)의 명(明)자를 따서 붙여진 지명이며 일제강점기에는 명치정으로 불리다가 해방 후 1946년에 밝은 마을, 밝은 고을이란 뜻의 명동이라 개칭했다고 합니다.조선시대의 명동은 주택지였으나 일제강점기에 충무로 1·2가를 상업지구로 개발하면서 그 인접지역인 명동도 점차 상업지구로 발전을 시작, 오늘날의 면모를 갖추었다고 합니다. 1956년 이후 재개발로 고층 빌딩이 들어서고 고급 양장점, 양화점, 귀금속, 대형 백화점, 각종 사무실, 금융기관의 본사, 쇼핑센터 및 전문점들이 밀집되어 내국인은 물론 외국인들의 쇼핑 관광지로 변모했지요.다음백과에서 부분 발췌. 비 내리는 작사, 작곡 : 백영호노래 : 배 호​1. 비 내리는 , 잊을 수 없는 그 사람.사나이 두 뺨을 흠뻑 적시고, 말없이 떠난 사람아.나는 너를 사랑했다. 이 순간까지,나는 너를 믿었다. 잊지 못하고,사나이 가슴속에, 비만 내린다.​2. 비 내리는 명동 거리, 사랑에 취해 울던 밤.뜨거운 두 뺨을 흠뻑 적시고, 울면서 떠난 사람아.나는 너를 떠났어도, 이 순간까지.나는 너를 사랑해, 잊을 수 없다.외로운 가슴 속에 비만 내린다.​1942년 중국 산둥성에서 독립운동하시던 아버지 밑에서 태어나 어렸을 때 이름은 배신웅(裵信雄),본명은 배만금(裵晩今)으로, 예명은 '배호'로 짓고 가수로 데뷔했습니다.1971년 29세의 젊은 나이로 신장염을 앓다가 요절한 허스키한 목소리의 주인공 가수 배호를 나이 좀 지긋하시다면 모르는 사람이 거의 없을 것입니다.데뷔와 함께 5년간 투병생활을 하던 그는 순간순간마다 좌절하지 않고 불러 히트시켰던<돌아가는 삼각지>, <안개 낀 장충단 공원>, <누가 울어>, <비 내리는 >,<파도>, <영시의 이별>등 익숙한 노래를 연이어 히트시키면서 우리 가슴속에 영원한 불멸의 국민 가수로 지금도 영원히 사랑을 받고 있습니다.​ ​ 했던 옛 코스모스 백화점 자리. 재일교포가 세운 백화점인데 롯데에 밀려 부도가 났었습니다. ​ 화려한 조명으로 그나마 명동을 밝히고 있는 대형 브랜드 점포들. 옛 '국립극장'이었지요. 1973년 장충동에 새 국립극장이 완공되면서 이전하고 이를 복원하여 '명동 예술극장'으로 사용하고 있습니다.관객과 배우와의 눈높이를 최적화, 무대 간의 거리를 좁혀 배우와 함께 호흡하는 기분으로 관람할 수 있는 특징의 공연장입니다. 주로 정통 연극, 실험극, 퍼포먼스, 뮤지컬, 연극제, 공연예술제 등 다채로운 행사를 열고 있지요.  ​ 세계 평화와 인류 발전을 위해 노력하는 국제기구 - 유네스코 한국위원회 건물. ​ 유네스코 건물 바로 앞 건너편에 있는 은성주점 표석. 문안은 '이곳에서 약 10m앞에는 1960년대 소설가이자 언론인 이봉구(1915~1983)와변영로, 전혜린, 임만섭 등 문화예술인들이 모였던 주점 터이다.특히 이봉구 선생은 명동을 좋아하여 명동시장, 명동 백작이란 애칭으로 불렸다' 은성주점은  배우 최불암의 어머니가 하던 막걸릿집으로 누구든지 와서 마시고 외상을 청하면 거절하지 않고 았다고 합니다. 그래서 주머니 사정이 항상 넉넉지 않았던 시인이나 예술인들이 막걸리로 요기와 취기를 겸할 수 있었다고 하니 감동...조지훈, 천상병, 김동리, 서정주, 구상 등 한 분들도 이곳의 단골이라 합니다.이곳뿐만 아니라 부근에 있던 다방이나 살롱도 이분들의 아지트였다고 하네요.​ 발길을 명동 성당으로 향했습니다.사적 제258호, 1892년 착공하여 1898년에 준공한 우리나라 천주교 총본산.1970년 민주화 운동의 성지 역할을 했던 곳으로도 하죠.  감수환 스테파노 추기경님의 쩌렁쩌렁한 목소리가 너무 그립습니다."노점상 물건 값은 깍지 마시오. 그냥 돈을 주면 나태함을 키우지만, 부르는 대로 주고 사면 그 사람에게 희망과 건강한 선물을 하는 것이오."​ 천정은 교차형 궁륭방식, 아름답고 건축미가 넘칩니다.코시국이라 하객이 얼마 없네요. 때마침 웅장한 대성당에 혼례식이 열리고 있습니다.'로마네스크'적인 분위기가 풍기는 첨형 아치 입구문을 통해 세상을 봅니다. 독재에 항거한 수배자나 시위자들의 함성이 들리는 듯...성당 문화관으로 사용하고 있습니다.​ 기도처에서 성모상을 보며 꼼짝않고 기도하는 분, 감정이 이입되면서 나도 따라 기도를 드렸습니다.가을비는 주룩주룩 내리니 배는 고프고...80년대부터 이용했던 단골 노포집입니다. 그 당시는 '명동칼국수'집이었죠.추억도 살릴 겸 찾아 갑니다.그러나 언제부터 '명동교자'라고 간판이 바뀌었습니다.비가 내리는 날 11시 30분인데, 벌써 3층 좌석도 손님으로 반 이상 찹니다. 칼국수에 네 개의 '교자'를 얹고 가운데 고명으로 다진 고기가 놓여져 있네요.칼국수는 역시 국물맛이죠. 면발도 부드럽고 특유의 구수하고 깊은 감칠맛이 입을 호강시킵니다. 알싸한 마늘향에 뇌를 자극하는 매콤하면서도 감칠맛 나는 김치...비 내리는  어제와 오늘.1960년대의 명동.2009년도의 번잡했던  (뉴시스 제공)2012년  (뉴스원 제공)​  명동은 에서 땅값과 임대료가 가장 비쌌던 곳입니다.가장 번화하여 화려하고 어깨가 서로 부닥칠 정도로 인파가 몰리던 곳입니다.토로나19 팬데믹 사태로 가장 타격을 많이 입은 곳을 꼽으라면 단연 명동이라 이야기하겠습니다. 골목까지 내국인과 외국 관광객이 북새통을 이루던 그 명동이...이젠 모두가 문을 닫고 떠나버린 황량한 철시 상황이 을씨년스럽다 못해 무서움을 느낍니다.​ 이 역병이 빨리 종식되어 예전의 일상으로 되돌아 가는 것이 우리 모두의 간절한 바람이죠..외국 관광객과 상관없이 토종 음식 솜씨를 뽐내던 오래된 노포식당은 물론이고,할머니 혼자서 콩나물 국밥을 싸게 팔던 좁은 골목 밥집도 함께 문을 닫으니 가슴이 아려옵니다. ​​ 하동관 - 곰탕 전문점으로 70년 전통을 자랑하는 집입니다.시간이 지나 역병이 멈추면 힘들었던 그때가 다 추억이었지 하는 날이 반드시 올 것이니 아자!~ 힘내시고요.​기약 없이 텅 빈 상가들...  이게 대한민국 대표 쇼핑거리 현재의 모습입니다.  노점 같은 작은 점포도 문을 굳게 닫고...  지금의 현실을 잘 보여주는 듯..언제적일지 모르는 폐업에 날아드는 공과금 용지와 광고 명함이 수두룩!~여기는 에서 유동인구가 가장 많은 지하철 입구 쪽 메인로드. 예전 같았으면 수많은 인파가 모여있을 거리인 대한민국 최고의 금싸라기 땅에 세워진 네이처리퍼블릭 점포도 이제 맥을 못 춥니다.​ 옛 중앙국장 자리에 마천루가 차지했습니다.명동문화공원 - 명동의 역사를 한 눈에 볼 수 있게 해 놨습니다.​ 평신도들이 주체가 되어 설립한 향린교회(香隣敎會) '향기로운 이웃이 모이는 교회'란 뜻입니다. 명동 천주교와 가까운 이웃에 두고 있어 이 교회 역시 반독재 민주화와 인권, 노동운동의 산실이기도 한 곳입니다. 1987년 재야인사 150여 명이 이곳에서 민주헌법쟁취 전국대회를 열어 난리가 난 곳이죠.지금은 도심 재개발에 의해 매매가 되었다고 합니다.​ 사드나 코로나19로 타격을 가장 크게 입은 곳은 아무래도 숙박시설일 것입니다.한류 열풍이 불면서 웬만한 상업용 건물을 소규모 호텔로 바꾸는 일이 유행했었죠.지금 그 호텔들은 여파에 신음하며 문을 열 여력조차 없어 보입니다.자구책으로 장기투숙 및 한달 살아보기 이용권을 싼 상품으로 내놓고 있습니다. 한달 기준 하루 30,000원꼴, 한달 투숙권이 인근 여인숙 가격 만큼 쌉니다.​  지하철 4호선 명동역을 향하는데 세찬 비가 바람과 함께 내립니다. 오늘 촬영하느라 돌아 다니는데,  우산도 소용이 없어요. 속옷까지 다 흠뻑 젖어 새앙쥐가 되었어요.그래도 포스팅 자료 충분히 얻었으니 대만족.. 지하철 타고 기분 좋게 집으로 고고씽!~여러분 감사합니다. ​#비내리는 #중앙우체국 #한국은행 #화폐박물관 #미쯔코시백화점 #조선저축은행 #신세계백화점 #영플라자 #롯데백화점 #소공동 #명례방 #주중대사관 #미도파백화점 #코스모스백화점 #국립극장 #명동예술극장 #명동 #유네스코 #한화교민복무위원회 #은성주점 #명동성당 #명동칼국수 #하동관 #중앙극장 #향린교회 #배호 #진고개 #4호선명동역 #충무로역 
명동에서 친구와 저녁식사를 하고소화도 시킬 겸 오랜만에 걸어 보았습니다.​크리스마스를 앞두고사람들이 제법 많았어요.​코로나로 인해 한산한 모습이 안타까웠는데이렇게나마 조금씩 활력이 생기니모두가 숨통이 트이는 표정들이었습니다.​​  롯데백화점은 화려한 조명과 조형물을중심으로 선보이고 있습니다.​귀여운 구름 캐릭터가 많은 사랑을 받았어요.​  화려한 led터널과 대형 트리는촬영하는 분들로 북새통이었습니다.​ 건너편 한전건물의 조명이 센스있네요.대로가 성탄절 분위기로 가득합니다.​  가로수에는 조명이 설치되어분위기를 한껏 끌어 올리고 있습니다.​  알고보니 2022년 1월 15일까지빛축제가 열리고 있었습니다.​ 산타할아버지의 감미로운 음색이거리를 가득 메우고 있구요.​ 연말분위기가 제법 나네요.명동이 인파로 가득한 것은참 오랜만인 듯해요.​ 신세계 앞은 실로 대단했습니다.​요즘 한창 뜨겁다는 미디어파사드를보기 위해 많은 분들이 모여 계셨어요.​경찰버스까지 출동해서주변정리에 안간힘을 쓸 정도였네요.​ 직접 보니 한 이유를 알겠더군요.​서커스, 마술쇼를 주제로 한영상 색감이 예뻤고멀리서 보는 데도 선명함에 놀랐습니다.​다채롭게 표현되는 캐릭터들의자연스러운 움직임과 재치있는 표현방식에몇번을 봐도 지루하지 않았어요.​  전체 약 3분 30여초 분량 중피날레 부분만 소개드릴게요.​내년 1월까지 진행되니꼭 실제로 접해 보셨으면 합니다.​점등시간은평일 17:00 ~ 24:00주말 15:30 ~ 24:00입니다. 특별시 중구 명동2가 
 를 가게 되었는데 전에 텔레비젼에 많이 보는 풍경이 지금은 쉽지 않게 보여져서 아쉬움감이 드는 것 같습니다.명동하면 에서도 가장 길거리에 사람들의 많이 걷는 좋은 곳이라 들었는데 사람이 주말이 아니면 볼수가 없어서 좀 어색하게 느껴지는것 같았어요.솔직히 강남이나 중소형 도시 상가쪽보다도 더욱 사람이 없어서 아쉬움이 크더라구요.그래도 예전 코로나 이전의  가 실감이 가는지 주변 브랜드들 상가를 보면 알수가 있습니다.솔직히 저희가 뭐가 중요할까하지만 실질로 대한민국의 1호라할정도로 사람들의 발길이 가장 많은 곳인데 중국인과 외국인이 않들어오니 발길이 끊긴다는것은 정말 안탁까운 일이고 잘 새겨 들어야하는 교훈이 듭니다.  ​보통 사람의 많지 않으면 생기기 힘든 입점 때문에  보기 힘든 이곳에도 한건물이 전부가 애플스토어가 있었습니다. 사람의 발길이 끊겨서 문이 닫혀 있네요. 그래도 대단합니다.​  당근이란 브랜드 스킨푸드와 저렴한 다이소는 어디든 다 있나봅니다.이곳을 다니다보면 화장품가게가 가장 많은 동네인듯 한다리 건너 계속 보이는것을 알수 있는것은 중국인들의 얼마나 많이 찾아온 명소인지 실감이 갑니다. ​그런데 지금은 문이 닫은 화장품가게가 많아요.한 이니스프리는 불만 켜졌지 아에 문을 여는것을 볼수가 없네요. 패션의 거리만큼이나 젊은이의 옷, 신발의 브랜드들도 많이 보입니다. 신발, 옷과 카페를 접목시킨 종합마트는 지금까지 본 곳과 많이 틀리고 어린 사람들을 타깃으로 하는 느낌이 듭니다. 그런데 화려함뒤에 사람들의 없어서 허하다는 느낌이 듭니다.​주말이야 이렇게 조금씩 사람들의 있는  솔직히 아쉬움과 한켠엔 우리주변을 돌아보게 하는 계기가 됩니다. 너무 밖에 있는 것만 찾지는 말아야하지 자신을 한번 돌아보는 계기도 되야하지 않을까하는 생각이 드는 것은 왜일까요?​​ # #명동 
사람이 살아가면서 보이는 것보다 안 보이는 것이 훨씬 무섭다는 것이 실감나는 요즘이다.작년 말 스멀스멀 나오기 시작한 코로나19 사태가 1년이 지난 지금 수그러들지 않고이제 좀 풀리려나 했더니 오히려 더 확산되어 사람들의 생활고가 말이 아니게 되었다.특히나 자영업을 하는 소상공인들이나 중소기업은 거의 도산에 이르렀다는 뉴스를 보면 코로나 사태로 돈 버는 분야와 망하는 분야가 명확해져 명암이 엇갈리고 너무나 심각한 나머지 지구 땅덩어리 어디에도 안전한 곳 없이 스스로 감옥을 만들어 버렸다.올해부터 여유로운 시간이 되어 자유로운 몸이 되었지만 어머니 뵈러 딱 세 번 밖에 가지 못했다.40여 년을 떨어져 살았기에 어머니 곁에서 살다시피 해야지 마음먹었던 것도연세 든 어른들에게는 치명적이라는 그 사실 하나로 불효 아닌 불효를 하고 있다.이제부터 비행기 원 없이 타고 세상구경 나서야지 했지만 그것도 접어야 했던 것은 바로 코로나 사태다.​관련된 의사나 간호사 보건공무원들의 수고도 녹녹치는 않을 것이다.  ​가만 생각해 보니 눈에 안 보이는 것들은 모두 무서운 것들이다.가령 사람의 마음, 한마디의 말,  귀신이라는 존재, 바이러스 모두 보이지 않는 것들인데 사람들은 이런 보이지 않는 것을 모두 두려워한다.세 치 혀가 사람 목숨을 앗아가고 한마디 말로 천 냥 빚을 갑는다는 속담도 있고마음먹기에 따라서 한 번 살다가는 인생이 완전히 달라질 수도 있고사람한테는 보이지 않지만 자기만 보인다고 사람들을 홀려서 뜯어먹고 사는 사람도 있다.요즘은 인터넷이 올바로 쓰이지 않고 되는대로 지껄이는 소위 쓰레기 정보들이 난무한다.사람의 몸과 마음이 힘들면 병이 더 빨리 찾아오는 것처럼 세상 민심이 흉흉할수록 가짜뉴스가 더 번성하고 사람들은 쉽게 현혹된다.​​ 한산한 남대문시장 ​ 한가한  ​ 문을 닫고 임대 내놓은  가게들  ​저번 주 오후에 집에 박혀 있다보니 온몸이 뒤틀리고 따분해서 시내에 나가봤다.휴일 오후 4시, 남대문시장과 .자영업자들의 힘듦이 뉴스로 나오지만 사람 많기로 한 두 곳은 진짜 말이 아니었다.오랜만에 나갔더니 알아듣지 못할 말로 관광객들이 넘쳐났던 남대문시장과 는 예전에 비하면 텅텅 비었다 해도 표현이 부족할 정도다. 코로나의 심각성이 바로 눈에 보였다.사람들의 웅성거림이 벌떼가 윙윙거리는 소리와 흡사했는데 지금은 동네 길거리만큼도 못한 사람들이 지나갈 뿐이다.관광객이 들어오지 못하고 사람이 사람 만나는 것을 꺼려해서 북적거림은 사라지고 찬바람만 가득찼다.걸리적거리던 노점상들도 거의 사라졌다. 임대를 내놓거나 불 꺼진 텅 빈 가게를 찾는 것은 일도 아니다. 한 집 건너 한 집이라는 말이 옳다. 우리나라에서 가게세가 가장 비싸 부자들이 명동에서 장사했다는데 이제는 밥 먹고 살기도 힘들겠다.화려했던 소공동 지하상가는 폐허에 가깝다. 을지로 롯데백화점 본점의 사정도 마찬가지, 썰렁하다.​여기서 터잡고 장사로 먹고사는 사람들은 지금 얼마나 고달픈 생활을 하고 있을까 생각하니부침없이 살아온 지금의 내 형편이 고맙고 다행스럽다.언제나 끝나려는지...... 답답하다.​​ 손님 하나 없는 을지로 롯데백화점 본점 식품코너 ​​ 
​​안녕하세요 룡이입니다 :)요즘처럼 나가기 힘들때, 그리고 카페도 조금은 위험할 때 아예 데이트를 하지 않을 수는 없잖아요 ㅠ_ㅠ그럴 때에는 마스크를 쓰고 돌아다니는게 그나마 안전한 것 같아요 ! 오늘은 그래서 #명동데이트 # 편집샵 신상인 #LU42 소개해드릴게용 ! 특히 정말 많은 브랜드들이 입점되었는데 #포슐라 를 만나볼 수 있다는게 정말 큰 메리트가 있었어요.​사실 요즘은 온라인을 가장 많이 이용하긴 하지만 직접 테스트도 해보고 지금 방문하면 #마스크 까지 받을 수 있으니까 더더욱 좋겠죠?그럼 제가 다녀온 LU42 소개해드릴게용​​​ ​​발열 측정, 손소독은 필수죠 :)입장하면 이렇게 마스크를 받을 수 있어요. 무려 KF94 제품이라서 되게 소즁했어요... ♥위치는 밑에서 소개해드릴껀데요 # 중에서도 메인쪽에 있고 #남산 이랑도 가까운 명동이기 때문에 #비오는날데이트 나 혹은 실내 데이트 찾으시는 분들은 구경하시면도 또 셀카도 정말 잘 나오니까 한번 들러보시는거 추천해드릴게요. 왜냐면요 !!!!!!!!! ​​  ​​​이렇게 다양 ~ 한 브랜드, 그리고 너무 예쁘게 꾸며져 있기 때문 ! 1층은 화장품 브랜드들이 주를 이루고 있고 2층은 마스크부터 다이어트, 그리고 패션까지 만나볼 수 있는 어마어마한 카테고리의 편집샵이에요 :)호텔과 백화점을 연상시키는 프리미엄 편집샵으로 쇼핑하며 사진도 찍을 수 있게 만들어져서 (심지어 쇼파도 있어요) 데이트 뿐 아니라 친구들과 함께 가서 쇼핑도 하고 또 수다도 떨어도 될 것 같다는.​1층에는 포슐라 디펜트 네케르 키네프 등 코스메틱 입점  된 브랜드들이 쉽게 만나보지 못하는 브랜드들이 주를 이루고 있답니당 ​​  ​​포슐라를 만나러 가기 전에 눈에 들어온 #네케르 :)요걸 왜 가장 먼저 봤냐면 바로 #네케르쿠션 을 소개해드릴꺼기 때문 ! 9월에 런칭한 아주 따끈따끈 브랜드인데 딱 봐도 진짜 매력적인 브랜드인게 느껴지시죠?특히 이 립라커는 가을에 어울리는 따뜻한 느낌의  네케르 컬러 스웨이드 립라커♥​​ ​​일반적이고 표면적인 아름다움보다 건강하고 당당한 나다움을 추구하는 브랜드라서 그런지 되게 눈길이 갔었는데요,명동 편집샵 LU42에서 처음 발라본 립라커 스웨이드 립라커는 주름 부각이 거의 없어서 마음에 들었답니다. 특히 컬러감도 가을부터 정말 잘 사용할 수 있을만한 컬러감이라서 진짜 예뻤어용.​​  ​​예쁜 아이템들 덕분에 앞에 쇼파에 앉아서 메이크업도 확인하고 또 편안 ~ 하게 테스트도 해볼 수 있었어요.무엇보다 이날 너무 더웠는데 시원하기도 해서 진짜 계속 숍에 있고싶은 마음 뿜뿜 :)거기에 편집샵의 공간이 넓어 다른사람들과 거리를 둘수 있다는 사실 ! ​그럼 요 네케르 외에도 제가 관심이 갔던 포슐라도 소개해드릴게요.이 브랜드 진짜 엄청 좋아용​​ ​ 새로운 원료 사용과 최적의 배합으로 새로운 공식을 제안하는 스킨케어 브랜드, 포슐라 ​​정말 다양한 라인업으로 만날 수 있는데요, 가장 한게 바로 크림 아닐까 싶어요 :)특히 새로운 원료를 사용하고 또 그 원료를 최적의 배합으로 만드는 #스킨케어 브랜드라서 기대했었는데 직접 사용해보고 진짜 광폭발하는 모습에 놀랐을 정도 !​​ ​​진짜 크림만 발라봤는데 어마어마하지 않나요ㅋㅋㅋㅋ 광이 너무 예쁘게 나서 움짤로도 가져와봤어요 :) 요즘처럼 환절기인데다가 피부가 마스크를 매일 써야해서 조금 씩 무너졌다면 그리고 건조하다면, #포슐라크림 정말 좋을 것 같더라구요.피부결은 물론 겹겹이 차오르는 #수분탄력 을 느낄 수 있는 크림이라고 합니다.​​ ​​또 함께 사용하면 좋은 포슐라 세럼까지 발라줘봤어요 ! 스페셜케어로도 그리고 피부 본연의 힘들 길러주고 싶은 분들에게 좋을 것 같았답니다.이렇게 포슐라까지 만나본 뒤에 2층으로 걸음을 올렸는데요, ​  ​​​아 진짜 넓고 올라가는 길도 예쁜것 !!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 성에 와있는 느낌이었어요.​ ​​2층에는 마스크 브랜드인 ETIQA  #에티카마스크 도 볼 수 있어요.이거 신민아마스크, 김다미마스크로도 한 것 같은데 되게 패셔너블한데다가 연예인이 많이 착용할만큼 인기 많은 아이템이랍니다 :)마스크도 패션이 된 시대에 발맞춰 출시된 브랜드니 센스있다고 생각이 들더라는 ! ​​   ​​​FIXㅡX NOTHING , -5kg Jeans 등 아이템들도 한곳에서 만나볼 수 있었답니다.너무 예뻐서 영상으로도 한번 담아봤어요 ! 진짜 이정도면 명동편집샵 LU42 한번쯤 들러보고 싶지 않으신가요?이색 데이트 코스를 고민이신 분들에게 그리고 힘들 때 한번 쯤 들러서 사진도 찍고 또 이것저것 테스트해보면 시간이 훌쩍 ~ 지나가니 #명동 가실 분들은 혹은 #포슐라 테스트 해보고 싶은 분들은 마스크 쓰고 들러보시는 것도 좋을 것 같아요.​ LU42 명동특별시 중구 명동길 42 1층,2층 ​위치는 # 중에서도 가운데에 있어요. LU42 (http://lu42.co.kr/) 는 신규화장품, 패션브랜드들이 런칭되는 공간이라고 하니 트렌디한 분들에게도 좋을 것 같아요.무엇보다 진짜 넓고 너무 고급스럽게 잘 만들어졌어요 ㅠ_ㅠ​또, 한번만 사용해도 피부에서 광이 폭발하는 포슐라가 궁금하신 분들은 매장이나 혹은 http://www.fossula.com/ 에서도 만나보시길 ! 그럼 룡이의 후기 마치겠습니당.​*위 포스팅은 디폰데로부터 원고료를 받고 방문 후 작성되었습니다. ​ 
▲아침 시간의 명동역 인근입니다. ​ ▲명동역 8번 출구로 나오면 올리브영과 뚜레쥬르가 있습니다.​ ▲두 가게 사이에 난 길로 들어가서 조금 걷다가 보면 마트가 하나 보입니다. ​​ ▲앞서 언급한 가게입니다. 다양한 나라의 과자를 저렴하게 판매하고 있습니다. ​ ▲그 마트 건너편에 커피빈 점이 있습니다. 커피빈앤티리프(Coffee Bean & Tea Leaf, 이하 커피빈)는 1963년 9월 미국 LA에서 커피 및 홍차 전문점으로 사업을 시작했으며, 2000년 6월 프랜차이즈 계약을 맺고 국내에 들어왔습니다. 커피빈은 여러 종류의 홍차를 취급한다는 점에서 다른 커피 전문점과는 차별성이 있다고 할 수 있으며, 창업주 허버트 하이만(Herbert Hyman)은 1966년 신혼여행을 떠난 스웨덴에서 좋은 원두를 발견하고 창업에 나섰습니다. 창업주 허버트 하이만은 2014년 4월 28일에 82세의 나이로 타계했으며, 필리핀의 한 졸리비 푸드는 2019년 7월 24일 3억5000만달러에 커피빈을 인수했습니다.​ ▲커피빈 점은 올해 6월 4일에 문을 열었습니다. ​ ▲음료를 주문하면 몇 가지 아침에 판매하는 음식을 할인하고 있습니다. ​ ▲실내입니다. 사진 오른쪽에 있는 주문하는 곳 뒤로도 자리가 많습니다. ​ ▲주문 후 제일 안쪽에 자리를 잡았습니다. 문을 연 직후라서 한가합니다. ​ ▲콜드브루(R)는 5,500원, 버터크루아상은 음료와 함께 주문하는 경우 1,500원에 제공됩니다. ​ ▲일회용 컵홀더에서도 에 있는 가게라는 것을 알 수 있습니다. 커피빈 점은 명동역 8번 출구에서 가깝기도 하고 명동성당과 충무로역 등에서도 가까워서 이용하기에 편리합니다. ​ 커피빈 점특별시 중구 명동10길 52 명동역 신한은행 사옥 1층 ■주소:  중구 명동10길 52(네이버 기준 명동역에서 60미터)■시간: 오전 8시~오후 10시■문의: 02-522-7158 
아들과 딸을 데리고 넷이서 함께 한  나들이!!나들이를 자주 했음에도 명동 나들이는 처음이다.전부터 명동성당 한 번 가보자 했는데 어쩌다보니 기회가 없어 처음으로 가다보니 기대도 되고, 즐거운 마음 한가득~​​추석 연휴에 한 번, 크리스마스이브에 다시 방문한 의 분위기~ 그러다보니 여름 분위기의 한산했던 분위기와 크리스마스 겨울분위기의 북적거렸던 명동의 모습을 둘 다 경험할 수 있었다.​먼저 추석연휴에 찾았던 명동~시국이 시국인지라 중국 관광객도 없고 너무 한산해서 오히려 어색했던 !!우리로서는 좋았지만 건물세 비싸기로 한  상권이 얼마나 어려움을 겪고 있을지 안타까움이 느껴졌다. ​​그렇게 명동에서 보내 하루가 너무 좋아서 크리스마스이브에 다시 찾은 , 그리고 신세계 백화점과 명동성당!!​먼저 크리스마스를 맞이한 신세계 백화점~올해 가장 핫한 크리스마스 명소인 신세계백화점  명동점의 크리스마스 장식이자 공연은 1월 21일까지 이어질 예정이다.​오흔 5시부터 자정까지 이어지는 크리스마스 장식 영상공연이 끝없이 이어진다.  ​​​그리고 명동성당!!  ​​​명동은 사람이 많이 찾는 곳이다보니 맛집도 많다.어딜 가도 맛집이지만 사전 조사를 좀 했다.​우리가 선택한  맛집은 더식당과 명동교자본점이었다.점심을 더식당에서, 저녁은 명동교자에서!!​먼저 더식당에서의 시간~~ ​​​꼬막과 쭈꾸미, 불고기로 이루어진 비빔밥과 랍스타를 먹을 수 있는 가성비, 가심비 최고의 맛집!! ​​​다양한 세트 메뉴로 구성되어 있는데 우리는 랍스타, 피자, 샐러드와 꼬막, 불고기 비빔밥, 열무냉국수와 들깨칼국수로 이루어진 4인 세트 메뉴를 주문했다.  ​​​꼬막, 불고기, 쭈꾸미 세 중에 꼬막과 불고기를 선택하고,열무냉국수와 버섯칼국수, 들깨칼국수 주 열무와 들깨로 선택했다.주문이 끝나자마자 금방 메뉴가 하나씩 나오기 시작하는데 비주얼과 양이 장난아니다. ​​메뉴 하나하나가 아끼지 않고 듬뿍 넣은  재료가 어우러져 최고의 맛으로~꼬막비빔밥은 매콤달콤한 맛으로 최고,불향 가득 불고기도 최고, 꽉찬 살이 듬뿍, 버터 풍미가 어우러진 랍스터도 최고!!   ​​​고르곤졸라피자에는 치즈가 듬뿍~ ​​​랍스터는 갯수를 지정하여 주문할 수 있는데 우리는 한 마리만 주문했다. ​​​먹을 게 너무 많아 배가 빵빵~~더 이상은 못 먹을것 같은데 마지막에 나온 열무냉국수랑 파스타같은 들깨칼국수가 생각보다 너무 맛있어서 정말 무리해서 야무지게 먹었다. ​​​저녁은 바로 옆 명동교자에서 먹었다.낮부터 하루종일 긴 줄이 끊이지 않고 이어지던 명동교자!!본점과 분점이 바로 근처에 위치해 있는데 두 곳 모두 하루종일 붐비고 붐비는 모습이었다. ​​메뉴는 명동칼국수, 만두, 콩국수 등으로 이루어져 있다.우리는 만두와 칼국수!!육즙 가득, 얇은 피, 꽉 찬 만두소, 딱 내 스타일의 만두!!  ​​​고기육수가 진하게 배인 명동칼국수도 최고!!고기육수를 좋아하지 않는 편인데도 너무 맛있게 먹고 또 먹고.. 역시 맛있다!! ​​에서 맛 본 두개의 맛집!!모두 최고다!! 
10시 가톨릭 회관으로 오세요라는 연락을 여러 번 받았고 오랜만에 만날 사람들도 있고그래서 나선 길  명동지하철 명동역 8번 출구로 나와서 가던 길첫눈에 반해서 발걸음 멈추고 바라보다가 담아온 바둑이들 ~~주인의 취향이 나타난 거 아닌가??   ​높은 빌딩 사이 빼곡히 붙은 간판들대한민국 1번지 명동의 땅값이 최고인데가계 세도 만만치 않을 터그렇다고 제품의 가격이 높은 것도 아닌 명동출근 시간이 지나서 일까?이렇게 한산한  걸어보는 것도 정말오랜만인 것 같다인파에 치여 밀려가듯 내 의지와는 다른 길로 갈 때도 있었던 명동 길이 시간이면 가계 오픈하느라 분주해야 할 거리가 너무도 한산하다 멀리 가톨릭 회관이 보인다1년이면 몇 번씩 오르내리던 언덕길코로나라는 신종 바이러스로 모든 걸 차단시켜버린 시간들  오른쪽에 성당이 보인다긴 계단을 오르면 성당 마당올라가는 것도 내키지 않네 ㅎㅎ올라가도 잘못 하면 전체를 다 담을 수도 없다 하늘이 너무 맑다눈부신 햇살에 가끔씩 봄바람이 스쳐간다포근하던 날씨가 쌀쌀해졌다그래서 아직 겨울옷을 못 벗은 차림들~꽃은 피는데 봄은 아직도  왜? 못 오는가? 회관 지하에 식당을 두고 거리로 나섰다다행인 것은 너도 나도 장사가 안된다고 문을 닫는 시국에  줄을 서서 기다리는 한식집그러나 나는 줄 서는 것이 싫어서 ~~ 예전부터  한 하동관 오리지널 갈비탕이란다 15000 원 천엽과 고기 그리고 밥이 탕 속에 들어 있다내가 제일 싫어하는 것 ㅠㅠ예전엔 이런 상차림이 아니었던 것이 기억나는데~~몇 해 전 신부님과 함께 나왔을 때 신부님 말씀 썰렁해서 싫다고 ~~그래서 명동 칼국수 집으로 갔었던 때가 떠올려졌다그 이전에 딸과 함께 왔을 때와는 전혀 다른 모습으로 변했다더 가고 싶지 않은 곳 퀄리티에 비해 비싼 갈비탕  물도 셀프 ~~
에서 한 관광, 쇼핑 명소 중 한 곳이 명동이 아닐까 싶어요저는 어릴때부터 명동 주변에 살아서 명동을 다닌지 20년이 넘은거 같은데요코로나로 인해 사회적거리두기가 2.5단계로 격상되고 산책 삼아서 를 걸어 봤어요​그런데 진짜 이렇게 사람이 없었던 적은 처음 본거 같아요명절때나 아침 일찍 갈때도 이렇게 사람이 없었던 적이 없는데씁쓸합니다.​ ​​수많은 상가들은 문을 닫은 상태로 거리는 정말 조용한데요위는 차없는 거리를 걸으면서 찍은 사진인데 차는 커녕 사람이 없었어요​코로나 이전에 명동을 다닐때면 사람이 너무 많다고 불평도 한적이 있는데아 너무 한적합니다.​저 역시도 자영업을 하고 있어서 너무 피해가 크다보니 닫혀있는 상가들을 보면서 남일 같지 않다는 생각이 들어요​​  ​위 사진은  한복판 사진이에요보시면 아시겠지만 불꺼진 상가들이 많네요시간이 9시정도 되었던거 같은데요​이렇게 한산하다니...​​​​​​​ ​그래도 이번 사진은 저 멀리 몇명의 사람들이 보이기는 하네요너무너무 한산한 명동..​  이번에는 명동역 앞에 있는 완전 큰 유니클로 매장인데요유니클로는 아시다시피 일본제품 불매운동으로 인해 더더욱 여파가 큰 브랜드에요이 명동역 앞에 유니클로도 폐점을 한다는 소식을 들었는데요이런 경기에 어떤 브랜드가 들어오게 될지 궁금하네요​​아무도 없는 와 유니클로 매장 사진입니다.​​슬쩍 매장안에 사람이 있나 봤는데요...ㅜㅜ​아무도 없었어요 ​​  ​여기는 메인도로에서 내려와서 성당 옆을 지나가면서 촬영한 사진인데요원래 이맘때면 성탄절 분위기도 나고 사랑의 열매 모금운동도 자주 하던 곳인데언제 다시 그런 분위기를 느낄 수 있을까 그립네요​​​  씁쓸하게 를 한바퀴 걸어 봤는데요다들 같은 마음이겠지만 빨리 종식되서 경기가 회복되었으면 하는 마음입니다.​요즘 대부분 마스크를 잘 쓰시지만 가끔씩 마스크도 안쓰고 코로나에 무관심해 보이는사람들을 종종 발견하는데요혹시 코로나에 별로 신경 쓰여지지 않는분은 명동 거리를 한번 다녀오셔도 좋을꺼 같아요정말 한산해요 많은 자영업자 분들이 힘들어 하시는게 직접 듣지 않아도 느껴져요​지금 수도권 사회적거리두기 2.5 단계를 하고 있는 상황인데요저 역시 하는일이 관련이 있어 휴업을 하고 있는 상태입니다.많은 피해가 있지만 감수하고 좋은 마음으로 사회적거리두기를 실천해 빨리 종식되기를 바라겠습니다.​혹시라도 이 포스팅을 보신 분은 꼭 거리두기 실천해서 확진자가 더 이상 늘지 않도록 노력해 주세요 ~!!  
​21년만의 고국 방문기(2022년 2월 25일 ~ 3월 25일) - 스물여섯 번째 이야기​​​ ​Oh 달링 떠나가나요새벽별빛 고운 흰눈 위에 떨어져발자국만 남겨두고 떠나가나요​크리스마스 저녁 수많은 연인들 누굴 약 올리나갑자기 추억들이 춤을 추네​보고 싶다 예쁜 그대 돌아오라 나의 궁전으로바람 불면 어디론가 떠나가는 나의 조각배야갑자기 추억들이 춤을 추네​쇼 윈도우 비친 내 모습인간이 아냐 믿을 수 없어밤하늘 보름달만 바라보네​보고 싶다 예쁜 그대 돌아오라 나의 궁전으로바람 불면 어디론가 떠나가는 나의 조각배야​생각해 보면 영화 같았지관객도 없고 극장도 없는언제나 우리들은 영화였지​보고 싶다 예쁜 그대 돌아오라보고 싶다 예쁜 그대 돌아오라 나의 궁전으로갑자기 추억들이 춤을 추네​​ ​​ 중구 명동​ ​ ​​내가 명동에 와 있구나!가슴이 두근거렸다.와보고 싶었던 곳, 어떻게 변했나 궁금했던 곳, 추억이 서린 거리, 다방, 음식점, 구두방, 옷가게, 극장... 주욱 내려가면 을지로 입구, 그리고 그 건물... 그때 그 사람들...​오늘의 내 동반자는 둘째언니, 그리고 며칠 전 21년만에 만나서 큰오빠네 집에 같이 가고, 거기서 같이 자고 새벽에 일어나 이야기를 나누다가 언니가 일이 있어서 아쉽게  헤어진... 나보다 한 살 위인 둘째올케언니다. 둘째올케언니는 내가 결혼 전에 같이 살았던, 우리 엄마아버지를 모셨었던, 감수성이 지독하게 예민한 둘째오빠의 아내이고, 예쁜 내 조카 '학주'의 엄마다. 성질 욱하고, 목소리 크고, 뒤끝없고, 병적으로 바닥청소하고, 인정 많고, 놀기 좋아하고, 솔직하고, 나랑 정이 제일 많이 들었던... ​암튼...둘째언니와 나는 수원에서 광역버스를 타고 옛 중앙극장 맞은 편에서 내려 걸어서 명동성당 앞에 왔고, 둘째올케언니는 늘 바쁜 와중에도 불구하고 손아래시누이와 같이 명동을 거닐겠다고 멀리 불암산이 보이는 별내에서 전철을 타고 와서 우리와 합류. ​친구들아, 나 명동에 왔어. 니들은 어디서 뭐하고 사니?​​ ​​​명동성당은 한국 천주교 최초의 본당이자  한국 카톨릭의 본산으로 한국에 있는 고딕  양식 계열의 성당 중 가장 큰 규모를 가지고 있다. 우리나라의 근현대사를 함께 한 명동성당은 1970년대 이후 민주화운동의 성지 역할을 한 것을 비롯, 1976년 3.1 민주구국선언이 발표됐고, 특히 그 한 김수환 스테파노 추기경의 1971년 성탄 자정미사 강론과 박종철 고문치사 사건의 은폐·조작을 폭로했던 1987년 5.18 7주기 추모미사가 거행됐고, 6월 항쟁 당시에는 대학생 농성단의 은신처로 역할을 다했으며, 6월 항쟁 이후에는 항쟁 희생자들을 기리는 각종 미사들이 집전되었다. 1984년 명동성당은 교황 요한바오로2세의 방문을, 2014년에는 4년 사목방문차 한국을 찾은 프란치스코을 손님으로 맞아하였다.​우리들의 명동 탐험(?)은 명동성당에서부터 시작되었다. 너무도 많이 변한 명동성당의 광경에 놀랐다. 특히 지하상가가 있다는  것에...​​ 명동성당(사진: 구글맵에서 캡쳐)​  직장인들의 점심시간... 휴식하러?​ ​ ​ ​ 사적 제258호 명동성당​​성당이 있는 명동 언덕은  한국 천주교 최초의 순교자 '김범우 토마스'의 집이 있던 곳으로  '명례방'이라 불렸던 곳이다. 이곳은 한국에서 처음 천주교 전례가 거행된 장소이기도 하다.​김범우 토마스는 자신의 집에서 '이승훈  베드로, 정약전 안드레아 등과 함께 천주교  서적을 연구하고 자체적으로 공소예절을 드렸다. 포도청 당국이 이를 적발했을 때 다른 사람들은 명문가 자제라서 적당히 훈방 조치했지만, 김범우는 중인 계급이라 고문을 받고 귀양을 가다가 사망했다. 이후 조불수호통상조약이 체결된 해인 1886년부터 조선에서 천주교 신앙의 자유가 허용되고 나서 새로 성당을 짓기 시작한 것이 이 명동성당이다. (출처: 나무위키)​​ ​ 어떤 남자가 촛불을 켜고 기도하고 자리를 뜬 뒤​ ​ ​​ '명동성당 특별계획구역 세부개발계획' 사업은   명동성당을 비롯하여 종교, 역사, 문화, 건축적으로 의미 있는 건축물들이 밀집한 이 지역을 체계적으로 재단장해, 명동 관광특구의 중심지로 만들기 위해 추진하는 사업이다.  이 계획은 2029년까지 20년간 총 4단계로 진행되게 되어있다. 명동성당은 그렇게 변화했고 변화하고 있다.​2015년 1월까지 진행되었었던 1단계 사업은 천주교 대교구 업무공간으로 활용되는 교구청 신관이 지하 4층~지상 10층으로 증축되었고, 초기 명동성당의 경사로가 복원되었으며 주차장 등으로 쓰이던 성당 진입부가 광장으로 조성되었으며, 대신 교구청 신관 지하에 주차공간이 새로 만들어졌다. 그로 인해  진입부 부분이 상당히 깔끔하게 바뀌었다.  공사 전 우려했던 것에 비해 반응은 좋은 편으로, 교구 사무 공간이 증축되고 지하 상가가 새로 생겼다. 사실 상가라고는 하나 내부가 광장처럼 넓고, 서점과 카페  위주로 입점하여 고즈넉한 분위기이다. (출처: 나무위키)​​ 명동성당 개발 관련 기사(조선일보)​​천주교정의구현전국사제단 소속이자 천주교 대교구 원로사제인 '함세웅 아우구스티노' 신부는 '한겨레신문'과의 인터뷰에서 다음과 같은  견해를 피력하였다.​ 이제 명동성당에 오면 솔직히 분노가 치밀어 오른다. 1970년대와 80년대의 민주화 성지가 더 이상 아니다.원형을 지키기는커녕 집회와 시위를 막으려고 넓은 길을 좁혀서 구불구불하게 만들고, 화단까지 조성해 놓고,상업시설까지 들어와 죽 치고 있는 게 너무 꼴 보기 싫다!!자본주의의 때가 껴도 너무 끼었다.자꾸만 보수 개신교 대형 교회의 모습을 벤치마킹 하는 것 같다.​ 성당 지하에 이런게 있었나?​ 넓다​ ​ ​​ 뒤늦게 도착한  둘째올케언니가 자기도 아득히 오래전에 왔었다며 명동성당을 한바퀴   둘러보는 동안 이미 둘러본 둘째언니와 나는 지하상가에서 팥빙수를 먹고 밖으로 나왔다. 우리는 둘째올케언니가 오기를 기다리며 성당 앞의 벤치에 앉아 잠시 거리를 바라보았다. ​3월의 화창한 날씨. 내가 여기에 있다. 추억의 거리, 하지만 낯설게 변한...​명동성당 투어(?)를 끝낸 둘째올케언니가 우리 곁으로 다가왔다. 자, 그럼 같이 걸어 볼까요? ​​ 성당 앞 벤치에 앉아 바라다 본 건너편​ 무슨 분쟁이 있는 걸까?​ 저 길로 해서 주욱 가면 내가 근무하던...?​ 로얄호텔​ 한산한 명동길​ 모르는 간판이 많다​ 명동예술극장​​둘째언니가 우리를 한국에서 가장 비싼 땅으로 안내했다.   중구 명동8길(충무로1가) 52번지의 네이처리퍼블릭 화장품 판매점 부지인데 19년 연속 최고의 땅값을 유지한다고 했다.  2021년 5월 현재 평(3.3㎡)당 가격으로 환산하면 6억8145만원에 달한다. 도대체가 상상도 할 수 없는 금액이며 말도 안된다는 생각. 도대체 뭐가 다르기에...?​근데 저 빨갛게 싼타같이 옷입은 여자분들은 누구?명동을 안내하는 관광안내원들이라고 했다. 팬데믹 이전 한창 외국인들로 북적일 때는 저분들이 할 일이 많았겠구나!​​ 한국에서 19년째 제일 비싼 땅 네이쳐 리퍼블릭​ 네이쳐 리퍼블릭(㎡당 1억8900만원)​​ ​​ 신세계백화점이 보이고​ 소공동 골목이 보이고​ 한국은행​ 다시 명동으로​ ​ 사보이 호텔​ 배가 살살 고파서 자주 가던 골목으로​ 충무김밥과 명동칼국수가 그대로​ 충무김밥​ 명동칼국수가 명동교자로​ ​ ​  예전처럼 깔끔하게 하면 좋을텐데... 맛은 그냥 ​ 저기... 생각난다, 그때 그사람들​ 한솔빌딩. 젊은이는?  명동지도(구글맵 캡쳐)​​명동을 한바퀴 돌고나서 둘째언니의 효자 차남 '윤호'에게 전화해서 남산에 데려다 달라고... 언니, 일 하는 애 불러내면 어떡해? 쫒겨나려고...이모, 안쫒겨나요. 제가 평소에 잘하니까요...어쩜 넌 이렇게 착하니? 그러니까 니네 엄마가 맨날 '윤호 카드' 쓰지. 고맙다.​​2022년 3월 22일에 있었던 일.우리는 남산으로 간다.​​​​​​​​​ 
오늘 숙소를 명동으로 잡아서 에 뭐 먹을지 좀 찾아보다가 그 한 명동교자에 가보았다. 저녁8시쯤 방문했음가 엄청 한산했는데사람들 다 명동교자에 있어서 그런가 생각할 정도로 사람이 입구부터 많았음 매장 안쪽에 들어오자마자 북적북적 메뉴는 몇개 없음칼국수만두비빔국수콩국수솔직히 저렴한 가격은 아닌 것 같다.  앉자마자 메뉴 주문하고 바로 계산한다.계산하면 영수증과 카드 주시면서 자일리톨 줌 컵이 쌓여있는데 물기가 흥건함  만두, 칼국수, 비빔국수 하나씩 시켰다. 상이 비좁다. 잉? 비빔국수 면이 초록색이네...?뭐 건강한거 넣은거겠지..개인적으로는 색 때문에 살짝 입맛이 떨어졌다...ㅎ양념장은 맛이 있었지만 크게 특별할거 없는 맛이었다. 칼국수다진고기가 많이 올려져있고, 만두가 4개 올려져있음근데 만두소가 너무 작게 들어있어서 약간 토핑용이라 생각하면 되겠다.맛은 우리가 생각하는 칼국수 맛이 아니었다.먹으면서 대만이랑 홍콩갔을 때 먹어본 맛이라고 생각함.먹을만 했다. 옆에 사람이 남은만두 포장해가길래우리도 얘기하니 봉지랑 상자를 줌 밑에 종이 통째로 들어서 싸라고 하셔서 그렇게 함 다 먹고 자일리톨 먹으려고 했는데뒤에 명동교자 적혀있음 ㅋㅋㅋ 도대체 얼마나 많이 사면 롯데에서 이렇게 주문제작 해주는건가..?그리고 이거 사탕인 줄 알았는데 껌이다. 나중에 먹어야지~ 나가는 길에 있는 이쑤시개오오 완전 신기함​먹고 나서 후기명동교자 사실 좀 실망검색해 보면 에서 완전 한 식당이라블로그 글도 많고 후기도 엄청 많고다들 너무 맛있다고만 하는데 사람들 입맛에 맞는건가..?부산 사람 입맛에만 그저 그런건가..?ㅠ(지역감정 조장하는거 아님)맛이 없는건 아닌데 맛있지도 않았다.그냥 그저그랬음남친은 이거 먹고 저녁을 맛있게 못 먹어서 아쉽다고 숙소 들어가는길에 맥도날드에서 햄버거세트 사감...ㅠㅠ암튼 가격도 싼편이 아니고 너무 해서 사람도 많고, 자리는 다닥다닥 붙어있는데 공장느낌 났음ㅋㅋ직원분들은 친절하셨다. 돌아다니면서 보고 김치 더 드릴까요? 물어봐주심 
안녕하세요, 구타민이에요!  오늘은 을지로입구에서 친구랑 만나서 놀고 방문한'크림시크' 카페 리뷰를 하려고 왔습니다​갬성 낭낭하고 맛있는 디저트가 많아요까눌레가 한 집입니다​ ​ 크림시크(CREAM CHIC) : 을지로, 명동 근처 디저트 맛집 카페, 커피 맛집대표 메뉴 : 카라멜버터크림라떼, 아인슈페너, 까눌레밥 먹고 뭔가 묵직한 디저트가 땡겨서어디 갈까 네이버 지도를 엄청 뒤지다가친구가 여기 어때! 해서 간 곳인데요​외관부터가 너무 제 취향이었어요 ​간판도 너무 감각적이쟈나.. ♥​입구에 세워진 크리스마스 느낌의빗자루 같은 풀떼기도,카페 분위기가 예뻤어요​입구부터 기분 좋아지는 카페 아시죠!​ ​생각보다 번화가 쪽에 있어서마주 보이는 풍경은 예쁘지 않아요ㅎㅎ​카페가 작지 않아서안쪽으로 테이블 상당히 많았어요​ ​이 사진들은 저희가 제일 마지막까지 남아있어서,사람들이 다 빠진 후에 찍어서 사람이 없는 거고요​사람 정말 많았어요감각적인 곳은 누구나 알아보는 법..!​ ​ 크림시크 메뉴판원래 이 카페가 '까눌레'가 하다고 해서그거 먹으러 왔거든요?(물론 그것만 먹으려고 생각하진 않았음)​저희가 방문한 게 평일 8시쯤이었는데까눌레는 이미 다 팔리고 없었어요 ㅠㅠ​까눌레 드시고 싶으신 분들은 빠른 방문하시길!​  ​대신 다른 디저트들도 있어요!쿠키, 바스트치즈케이크, 티라미수​유기농 말차 쿠키, 쑥&콩인절미 쿠키, 사블레쿠키 등이 있고요 ​케이크는 저희 갔을 때 다행히 두 종류 있었어요!​ 하나의 작품 같은 '다쿠아즈 티라미수'와바스크치즈케이크 :)​저희는 바치케로 선택!​ ​음료는 진짜 고민하다가추천메뉴인 '아인슈페너' , '카라멜버터크림라떼'를 먹기로 했어요!​ ​디저트도 2개 주문! (밥 먹고 온 사람들 맞음)​ 아인슈페너 (5,500원)카라멜버터크림라떼 (6,500원)바스크치즈케이크 (8,000원)유기농 말차 쿠키 (3,800원)주문한 후에 자리 잡고구경하는데 진짜 사장님이 감각적이심!​공간 활용도 잘하시고예쁘게 잘 꾸며놓으셨더라고요 :)​ ​까눌레 너무 먹고 싶어서친구랑 이거 진짜 아니냐고..아무리 봐도 진짜 같다고 (ㅋ ㅋ ㅋ 실제로 물어보기도 함)하나 집어가고 싶었어요​ ​원두도 따로 판매하시는 것 같더라고요? ​  ​저희 자리는 이쪽 가장 안쪽 자리!​옆 건물이 호텔인데,호텔 안에 트리를 해놨더라고요 :)​카페 화장실은 이 호텔 건물 화장실 이용하시면 되요(호텔 직원분이 쳐다보셔서 조금 민망함..)​ ​(화장실 다녀오는 길에 찍은 트리) ​  ​ ​음료는 빨리 나왔던 것 같아요 :)딱 봐도 달아 보이죠 다 ㅋㅋㅋ​원래는 디저트 시키면 무조건 아아 시키는데오늘은 왠지 달달한 게 엄청 땡겼어요!극강의 묵직함이 필요했다 우리에게는!단거 옆에 단거 옆에 단거 ​ 카라멜 버터 크림라떼 (6,500원)이 메뉴는 좀 생소하실 수도 있는데버터스카치소스, 카라멜이 들어간 라떼!위에 쫀득한 크림도 낭낭하게 나오네요​'하프커피' 에 파는 '버터크림라떼'랑 비슷한 맛인데카라멜이 들어가서 좀 더 달아요​스카치 사탕 아시죠? 그 맛이라고 상상하시면 됩니다 ㅎㅎ​ ​바닥에 버터스카치소스가 가라앉아있더라고요섞어서 마셔주면 좋아요!​진짜 한 모금 마시면당이 뽝! 충전되는 맛​ ​ 아인슈페너 (5,500원)친구가 시킨 아인슈페너!(왜 한입 벌써 먹어버렸냐..)저는 라떼 베이스 아인슈페너라서 더 좋았어요 :)​아인슈페너 위에 올라가는 크림이물처럼 흘러내리는 거 진짜 싫어하는데,여기 크림은 쫀쫀하니 맛있더라고요!​ ​ 바스크치즈케이크 (8,000원)요기꺼 바스크치즈케이크 맛있었어요!가격이 좀 쎈데 그만큼 양이 많아요​촉촉함보다는 조금 꾸덕꾸덕한 편에 속하고존맛탱​ ​자르고 칼 뺄 때꾸덕함이 느껴지시죠?ㅎㅎ​ ​생각보다 케이크 양도 많고음료가 달아서 따로 디저트를 안 먹어도 되는 수준이라남은 케이크는 집에 포장해왔어요!​종이 쇼핑백에 담아서 주세요 ♥포장도 예쁨 예쁨​ ​친구야 잘먹었다 >.<​  을지로입구역 기준으로는 5번 출구 쪽이고명동 쪽에서는  쭉 따라오시면 있어요! 크림시크특별시 중구 명동7길 13  외관도 내부 인테리어도 예쁘고커피 맛도 좋은 디저트 맛집 '크림시크'추천해요!​ ​오늘도 감사해용 ♥ 내돈내산  을지로 근처 맛집이 궁금하다면?​ [을지로맛집] 촙촙 : 힙지로 깔끔한 베트남 볶음밥 마라쌀국수 맛집직장인들의 성즤 을지로 역, 학동, 의정부, 상암에서 모두 퇴근 후 핫한 곳 가자고 모였다 ㅋㅋㅋ열정...blog.naver.com [을지로맛집] 비진도전복구이 : 을지로입구 근처 팀 회식 장소로 추천하는 해물 한상차림안녕하세요, 구타민이에요! 오늘은 을지로입구에서 일하는 친구랑 함께 다녀온 '비진도전복구이'...blog.naver.com ​ 
​ ​사울 레이터: 창문을 통해 어렴풋이Saul Leiter: Through the Blurry Window2021.12.18.-2022.3.27.​​​빈티지 무드를 좋아한다면 놓칠 수 없는 사진 작가 사울 레이터. 사실 큰 기대없이 약간의 의무감(?)으로 보러갔는데 의외로 작품 숫자도 많고 DP도 세련됐고 전시장에 흐르는 은은한 재즈 음악도 좋고 여러모로 연말 기분내기 좋은 전시였다. 피크닉 처음 가봤는데 제법 인스타그램 말리는 공간이었음...​​​ 명함 크기로 찢어만든 스니펫들.​​  그의 시그니처 컨셉 눈과 빗방울. ​​일상에서 스치며 찍은 사진들에서도 영화의 한 장면을 보는듯한 로맨틱함이 있다.  그런데 지금이야 영화 <캐롤>에 영감을 준 작가로 해졌지만 사울 레이터는 활동기엔 의외로 크게 주목받지 못했고 2000년 중반에 들어서야 재평가가 이루어졌다고. 너무 앞서나간 예술가의 슬픔...​​​ 미공개 필름들을 슬라이드로 감상할 수 있다. ​​​ 사울 레이터가 작업한 패션 사진들  ​​​ 아트샵 구경 ​​​ 친구가 만화경대고 찍어준 닥터 스트레인지샷 . . . ^^​​​​​​이 다음 크리스마스를 즐기러 ㄱㄱ ​​​  ​​   사울 레이터 무드 ㅋㅋ ​​임기응변으로 살아가는 P인간들답게 크리스마스에 어느 곳도 예약 안 하는 패기를 품고 갔는데 당연히 이 날은 어디든 사람이 넘쳐났고 (텅 빈 호텔 라운지는 마감할 때 찍은 것) 다행히 가는 곳마다 어쩌다 운 좋게 착석할 수 있었다 ㅋㅋㅋ 럭키인girl ㅋㅋㅋ 사실 사울 레이터 전시도 시간대별로 입장객 제한 있어서 얼리버드 예매 안 했으면 못 들어갈뻔...​​ ​명동 거리 크리스마스 장식은 너무 예뻤다.좀 덜 추웠으면 성당 구경도 갔을텐데 이 날 영하 16도였고 발가락이 떨어져 나가는 줄 알았슴당. ​​ 
​관광명소 구도심야경 숭례문 남대문시장  명동성당 시청 광장 수도권의 사회적 거리두기를 2단계로 격상한 첫날의  밤거리의 야경을 담아보았습니다 지금의 은 강남과 강북으로 나뉘어서 야경도 새로운 핫플레이스가 많이 있지만 그럼에도 조선시대에서 부터 한양도성의 사대문안이였던 의 구도심의 밤거리를 둘러봅니다 숭례문과 대한민국의 최대 규모의 전통시장인 남대문시장과 신세계백화점 포스트타워와 한국은행 롯데호텔과 백화점이 모여있는 남대문로 야경과 유행을 선도하는 메카인 는 국내외의 브랜드들이 집결해 각축을 벌이고 있는 거리의 자존심이라 불리는 와 명동성당도 둘러봅니다 시청앞의 광장에는 매년 대형 크리스마스트리와 야와 스케이트장이 만들지만 아직 공사는 시작도 않된 상태로써 연말 분위기는 아직 이릅니다 또한 스케이트장은 해마다 운영되었지만 코로나 19의 확산으로 어찌될지 불투명합니다 남대문시장도 에도 인파는 드물고 썰렁합니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 중구 명동2가 ​ 
2020년 6월 19일 금요일, 위커파크 성수점에서- 초콜릿칩 르뱅쿠키와 아메리카노.커피는 산미가 있는 편이다. 김토스트-거의 김과 식빵만 사용해서 만들었다. 김을 붙이기 위해 뭘 발랐을 수 있지만 티가 나지 않는다.*성동구 성수동2가. 성수역•뚝섬역꽃 천지지하철 2호선 철도 아래붉다 붉어나무 그림자찻길 옆 공간짐차버스 정거장-2016번과 400번명동 거리다. 낯설다.노점- 리어카•포장마차가 사라졌다.나중에 들른 뚜레주르 빵집 운영자에게 물어본 바로, 명동 거리에 외국인 등 유동 인구가 줄어 노점 운영자들이 스스로 철수하고 나오지 않는다고. 시청이나 구청 차원에서 코로나 바이러스 때문에 영업을 제한하는 것은 아니란다. 여기서 장사하지 못하면 어디서 뭘할까?... 한국인 등 돌아다니는 사람도 적고, 문을 일찍 닫은 곳도 많고 아예 공터인 가게도 많다.노점 때문에 항상 걷기에 불편했지만, 잠깐 불편하면 될 일이다. 그들에게는 밥벌이 문제인데 언제 상황이 회복될까.한국에서 제일 비싼 땅으로 16년 넘게 자리한 여기- 지금은 네이처 리퍼블릭이 장사한다. 화면 왼쪽에서 오른쪽으로 키 크기대로 화분이 쫙.다이소 , 호텔 프린스 , 노스페이스 명동점이 있는 건물.뚜레주르 명동역점에서 치킨 샌드위치와 생수를 먹었다. 
특별시 중구 명동2가 코로나19 전까지만 해도 명동을 찾는 사람들이 참 많았습니다. 관광 온 외국인, 내국인 할 것 없이 많은 유동인구로 항상 붐볐던 곳이고, 간식거리나 갖가지 물건을 파는 노점상들도 많았습니다. 호객행위를 하며 전단지를 나눠주는 사람들이 많을 정도로 경쟁적으로 영업을 했었죠.​그런데 현재  상권 중에서도 명동의 공실률이 최고치라고 합니다.  주요 도심상권의 평균 공실률이 17.4%인데, 명동의 공실률은 무려 47.2%에 달한다 합니다. 사실상 반 정도는 문을 닫은 셈이죠. ​https://www.news1.kr/articles/?4543191 상가는 '공실률 최대' 오피스는 '활황'...코로나19에 엇갈린 상업용 부동산사실 앞에 겸손한 민영 종합 뉴스통신사 뉴스1www.news1.kr 명동 롯데백화점 본점에 갈 일이 있어서 오랜만에 명동 거리를 다녀왔습니다. ​원래 코로나19 이전에도 명동은 평일 저녁과 주말에 사람이 더 많긴 했습니다만, 평일 점심시간  한복판이 이정도로 한산한 모습입니다. ​ 롯데백화점 본점 건너편, 그러니까 눈스퀘어 바로 맞은편  초입입니다. 러쉬 등의 화장품 매장들이 즐비해 있던 곳인데요, 모두 공실인 상황입니다.​ 바로 옆 대형 규모였던 아모레퍼시픽의 브랜드 이니스프리 매장도 문을 닫아 공실이네요. 여기는 얼마 전까지만 해도 영업하는 걸 봤었는데 버티지 못하고 철수한 모양입니다.​ 건너편 건물도 1층부터 4층까지 쭉 공실이네요. 명동 메인 거리의 모습입니다.​ 메인 거리에서 한 블럭 들어가 봤습니다. 예전의 명동은 다양한 화장품 브랜드들이 치열하게 경쟁하는 전쟁터였는데, 지금은 다들 떠나갔습니다.​ 정말 간혹가다 이렇게 영업 중인 화장품 가게가 있습니다.​ 텅 빈 건물들마다 임대문의 플래카드만 붙여져 있습니다.​ 주한중국대사관이랑 인접해있는 쪽입니다. 예전에 여기에서 떡볶이 먹었던 기억도 있는데..​ 그래도 명동교자는 여전히 영업을 하고 있네요. 들어가는 사람들도 많았구요.저 학생 때 명동하면 명동교자, 명동돈까스였는데 요즘엔 이런 것도 없겠네요..​ 명동역 밀리오레 가는 길 쪽입니다. ​ 우리나라에서 가장 비싼 땅값으로 했던 '네이처리퍼블릭' 입니다. 요즘에는 어떤지 모르겠네요. 썰렁한 에서 쓸쓸히 자리를 지키고 있습니다. 반일 No재팬운동의 영향으로 문을 닫은 명동 유니클로가 있던 자리입니다. 여기도 아직 주인을 찾지 못해 이렇게 텅 빈 모습입니다.​뉴스로 접하던 명동의 힘든 상황은 실제로 보니 더 심각하였습니다. 텅 빈 명동의 모습을 보니 얼마나 많은 분들이 힘든 시기를 보내고 계실지 저도 참 속상한 마음이었습니다.코로나19가 하루 빨리 종식되어 다시 활기찬 명동의 모습으로 돌아오길 바라는 마음입니다. 
▲남산이 보이는 남산동입니다. ​ ▲이 거리에 있는 말레이시아 식당인 깜뿡꾸(Kampung Ku)는 작년부터 휴업 중인 상태입니다. ​ ▲다시 발걸음을 돌려서 길을 건넌 후에 커피빈 점 방향으로 걸어갑니다. ​ ▲사진 왼쪽에는 커피빈 점이 있으며, 그 앞에는 여러 나라의 과자를 판매하는 가게가 있습니다. ​ 한산한 명동 거리 | 연합뉴스(=연합뉴스) 강민지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 수도권의 '사회적 거리두기'가 2주 연장된 25일 오후 서...www.yna.co.kr ▲가 한산하다는 짤막한 기사가 자주 올라오고 있습니다. ​ ▲올해 초까지 문을 열고 있던 비첸향(美珍香) 명동 1호점도 문을 닫았습니다. 비첸향은 1933년 싱가포르에서 창업한 회사로 1985년에는 말레이시아에도 지점을 냈습니다. 이어 1992년에는 홍콩, 1996년에는 인도네시아, 1998년에는 필리핀에 첫 매장을 냈으며, 2000년에는 대만,  2002년 중국 시장에 진출했습니다. 2010년에는 한국에 첫 매장을 냈으며, 2012년 마카오, 2015년 태국 그리고 2016년에는 베트남과 일본에도 첫 가게를 열었습니다.  ​ ▲허니버터아몬드로 한 길림양행의 매장도 문을 닫고 있는 모습이 보입니다. 길림양행은 1980년대부터 아몬드 수입 및 납품을 해오던 회사로 아버지에게 회사를 물려받은 윤문현 대표가 이끌면서 기록적인 매출을 기록했으나 코로나19 창궐로 관광객이 줄어들면서 명동 내 매장도 문을 닫은 것으로 보입니다.  ​ ▲식당들 역시 관광객 감소로 문을 닫고 있습니다. ​ ▲저녁 7시가 되어도 한가한 입니다. ​ ▲지나가는 행인도 얼마 되지 않습니다. ​ ▲일부 문을 연 매장도 있지만 전반적으로 거리가 조용합니다. ​ ▲골목마다 넘치던 사람들의 모습은 찾아볼 수 없습니다. ​ ▲저녁시간이지만 한가합니다. ​ ▲오른쪽은 유네스코한국위원회가 있는 건물입니다. 이 길로 많은 이들이 오고 갔지만 현재는 인적을 찾아보기 쉽지 않습니다.​ 명동(明洞)의 불은 꺼지고 있다지난 30일  가 코로나19확진자 증가로 한산하다. [쿠키뉴스] 최은성 인턴기자 = 국내 코로나19 4차 대유행의 확산세가 지속하고 있다. 3일www.kukinews.com ▲지난달 30일에 명동을 촬영한 관련기사를 봐도 전염병으로 인한 피해가 짐작이 됩니다.  
​명 동 돈 가 스​돈가스 달인의 집이자 역사가 오래되었다는 명동 돈가스.약 40년 정도 된 집인데 얼마 전에 리뉴얼했다고 한다.한참 명동에 자주 왔을 때도 몰랐던 숨은 맛집.-사실 숨어 있는 건 아니었는데 워낙 맛집 찾아가는 스타일이 아니라서 나만 몰랐음😧-​​ ​​여기는 1층.Bar 형태로 먹을 수 있는 구조였는데 혼밥하시는 분들도 많이 계셨다.투명 칸막이가 쳐 있어서 붙어 있어도 안전한 느낌.요즘은 식당에서 밥 먹는 것도 좀 불안하니까.​​ ​​우리는 2층으로 올라왔다.1층과는 달리 널찍한 공간에 꽤 많은 테이블이 있었다.식사 시간은 좀 지난 상태였는데 그래도 식사하시는 분들이 좀 계셨다.젊은 사람들이 좋아하는 메뉴라는 편견을 깨고 의외로 연세 있으신 어르신들이 많았다.역시 오래된 맛집이라 그런가.​특징적이라고 생각했던 건 직원분들이 오래 일하신 듯한 중년의 여성분들이셨는데 그게 좋아 보였다.약간 전통 있는 느낌도 들고, 직원분들도 오래 함께하시는 것 같은 느낌?또 연세가 많으셔도 피고용인의 자리를 지키며 일하시는 것 같아서 참 괜찮다고 생각했다.​#명동돈가스 #명동맛집 #명동돈까스 #돈가스맛집 #명동추천​  ​- 명동 돈가스 m e n u -​​ ​​코돈 부루와 로스가스​보통 명동 돈가스에서는 이 코돈 부루와 히데 가스, 혹은 로스가스를 많이 먹는 것 같았다.코돈 부루는 각종 야채와 치즈를 얇은 고기가 감싸고 있는 형태의 돈가스인데 독특한 느낌이었다.사실 이 집에서만 파는 특별 메뉴는 아니고 이런 형태의 돈가스를 다른 곳에서도 팔기는 한다.그래도 돈가스로 한 이 집에서도 가장 한 메뉴 중 하나니 다른 집들보다 더 맛있기 때문 아닐까​#명동돈가스메뉴 #코돈부루 #코돈부르 #로스가스 #명동돈가스추천​​ ​두툼한 등심 가스인 로스가스.가장 기본으로 많이 먹는 메뉴인 것 같다.굉장히 크고 푸짐해서 밥을 많이 안 먹어도 배가 불렀다.사실 돈가스 집치고 살짝 비싼 편이라고 생각했는데 양이나 맛이나 이 정도면 가격 대비 괜찮은 것 같다.밥은 요청하면 좀 더 준다고 하시는 데 있는 밥도 다 못 먹을 정도니.​등심이지만 질기지 않고 부드러운 편이었다.두툼하고 포만감 있는 식감.고기 냄새도 거의 나지 않았다.-돼지와 야채는 모두 국내산을 사용한다고 함-​​ ​​야채와 고기의 조화와 씹히는 맛이 좋았던 코돈부루.둘 다 양도 푸짐하고 역시나 전통 있는 맛집답네, 싶었던 만족스러운 맛이었다.가격은 조금 비싸긴 한데 한 번씩 먹을만할 것 같은 메뉴.​​ 최근 명동 거리의 쓸쓸한 분위기​​처음에 너무 깜짝 놀랐던 명동 거리 모습.건물 하나가 통째로 공실 상태인 곳도 정말 많았다.빈 건물 옆에 빈 건물, 그 옆에 또 빈 건물이 흔한 느낌.가장 메인 거리 쪽의 큰 건물들도 거의 공실이었고 골목으로 들어가면 그 을씨년스러운 분위기가 더욱 심해졌다.양측의 골목이 텅텅 빈 가게들 뿐이라 쇼핑을 하기도 적당해 보이지 않고..중간중간 옷 가게들이 보이긴 했는데 거리 분위기가 이래서야 사람들이 많이 오지 않을 것 같았다.​# #명동분위기 #명동공실 #명동쇼핑​​ ​​매우 활기찬 명동 거리만 기억하고 있다가 오랜만에 가서 정말 너무 깜짝 놀랐던 명동 분위기.사실 명동에 너무 중국인 관광객이 많아지며 오히려 내국인이 역차별 받는 듯한 기시감을 느끼기 시작하면서 발걸음을 하지 않게 되었는데, 막상 이런 거리를 보니까 한편으로는 마음이 씁쓸하다.​얼른 코로나가 끝나고 다시 정상화되었으면 좋겠다. 그리고 정상화되더라도 중국인 관광객들이 가득해서 중국어와 간판이 뒤덮었던 명동이 아니라, 내가 예전에 기억하던 그 활기찬 명동 고유의 모습으로 돌아갈 수 있었으면 좋겠다.​​​​​​ 
4월의 마지막 즈음에 결혼기념일이기도 하고​신한카드 무료숙박 기한이 다되가기도 하고 해서, 무료숙박 할 겸 어디가 괜찮을까 고르다가 또 #웨스틴조선호텔 로 왔다.​ 그랜드 하얏트  호텔 무료 숙박기 - 신한 더베스트카드﻿2013년의 마지막 주말. 가족과 함께 하는 특별한 시간을 위해 그랜드 하얏트  호텔을 예약했다...blog.naver.com (이건 참 2013년도부터 여전히 잘쓰고 있군 ㅋ)​  ​웨스틴조선호텔은 여전히 친절했고, 5성호텔의 기대하는 수준의 품질이 나와서 만족스러웠다 :)​ [] 웨스틴 조선 호텔 숙박기 Part1: 환구단 + 수영장 + 고려삼계탕 + 덕수궁돌담길 + 광장몇일 전에 결혼기념일 즈음 해서,  나들이 좀 가볼까 하고 #웨스틴조선호텔 을 예약했는데, 예전에 분...blog.naver.com ​이번에 올때도 수영장이나 헬스장 이용할까 했다가​수영복을 작은 가방에 전부다 넣어뒀는데 대체 어디뒀는지 찾지를 못해서-_-;​(그리고 코로나 핑게로) 수영장은 가지말자고 얘기하고 와서 애들의 실망이 좀 컸다. 어딘가 구석에 짱박혀있을 듯 하긴 한데-_-;​하여간 이번엔 먹을데도 좀 찾아보고, 돌아다니기도 돌아다니자고 해서 이래저래 잘 먹고 다닌듯.​얼리체크인 하고 잠시 쉬다가 점심먹으러 나왔다.​그리고 좀 걸어다니다가 발견한 #하남돼지집명동1호점​  ​일단 배가 고프긴 한데 와이프는 여기서 배터지게 먹지말자고 해서 대충 시켜먹는데​일단 양이 푸짐하다고 하기엔 거리가 멀긴 했지만, 참 맛있었고, 무엇보다 주인장(?)이 직접 고기를 구워주는데 완전.... 식감이나 맛이 정말 좋았다.​냉면도 잘 묵고 나옴 :)​​그리고 저녁에도 나오긴 했는데 뭔가.... 싸웠던 기억이 살짝-_-ㅋ(그래서 사진 없는듯;;;)​담날 자고 일어나 아침부터 부지런히 움직이는데​  ​약간 느즈막히 일어나서 #명동교자 오랜만에 먹으러가자고 해서 오픈하자마자 바로 찾아감.​맛나고 푸짐하게 잘 묵고 나와서 돌아가는 길에 # 를 구경하는데...​이 가 예전의 그 가 아니다.​​  ​이미 뉴스에서도 떠들어대지만, 이 비싼땅에 뭔놈의 폐점업소가 그렇게 많은지 공실 무지하게 많고, 임대한다는 문구가 잔뜩 적혀있거나 지점을 옮기거나 다른데로 안내하는 문구들이 군데군데 붙어있다.​그래도 몇군데 여전히 열려있는 큰 곳이 있어 들려서 구경도 하고​#건담베이스 도 잠시 들려 미래의 오덕들 아들들에게 선물을 좀 사주었다.​ 건담이야 머-_- 옛날부터 좀 만들었지Mr.Blog...최근 키덜트 열풍이 불면서 프라모델이 새롭게 주목받고 있어요. 블로그씨도 건담 프라모델이 ...blog.naver.com 아빠의 미래를 잇는군 ㅋㅋㅋㅋ​ [일본 동경] 도쿄 오다이바 미래과학관 + 다이버시티 + 유니콘 건담 + 건담베이스 + 대관람차바로 전날 새벽에 출발해 도쿄와서 차 렌트하고, 호텔와서 짐풀고 대충 끼니때우고 바로 디즈니랜드에서 폐...blog.naver.com 일본 도쿄에 갔을때만 해도 너무 어려서(?) 그런가 별 감흥이 없더만 이제서야 좀 관심을 보이기 시작했다.​각설하고​다시 호텔로 돌아와 체크아웃하고 나오면서 호텔 옆의 #환구단 에서 사진찍기 놀이.​  ​예전에 왔을 땐 안찍었(사실 찍을 마음의 여유도 별로 없었던듯-_-ㅋ)는데 이젠 애들도 제법 크고(1년사이에?-_-;) 해서 그런가 마음의 여유가 1년이 지난만큼 쪼매 더 생겼다 ㅎㅎㅎㅎ​  ​예전에 왔을때도 있었나 모르겠는데, 정문 로비쪽 바로 옆에 포르쉐 전기차 충전소가 설치되어있었다. 새삼스래 정말 갑자기 온라인쇼핑몰이 발달해서 이젠 삶의 큰 부분을 차지하듯​ 하이브리드 자동차 이야기 (Hybrid Electric Vehicle: HEV)안녕하세요! 퓨리입니다. 앞선 글에선 토요타 역사에 대해 알아봤는데요, 어떤차부터 시승기를 쓸까 잠깐 ...blog.naver.com ​전기차시장도 준비 잔뜩 하다가 어느날 갑자기 우리곁으로 다가오는듯.​그리고 차를 끌고 #창경궁 한번 들려보자고 해서 근처로 향했다.​​가본 사람들은 알겠지만, 이 창경궁 주차장이 진짜-_-​좀만하다. 그래서 주차가 무척이나 힘든데, 돈내고라도 주차하고픈데 어디다가 주차해야할지 애매할땐​바로앞에 있는 대병원 주차장을 이용하면 된다.​(10분당 500원이니 한시간 3000원 생각하면 됨)​  ​  ​주차하고 길건너 조금만 걸어가면 #창경궁 입구 매표소가 나온다. 표 끊고 들어가니...​내가 창경궁을 처음 와봤나?​경복궁이나 중국 자금성도 해서 가보긴 했지만​왠지 모르게 고궁 같은데를 가면 명성과 다르게 그냥 건물만 보다가 오는데​​ 북경의 고궁(?) 내부왜 자금성이라 안하고 고궁이라 이름 지었을까? 책자를 사봤는데(중국돈 20원~ㅡ.ㅡ 그럭저럭 봐줄만 했다)...blog.naver.com ​ 나들이(-_-;)머, 생각해보면, 에서 참 그래도 6년 넘게 살았었지만, 명소나 관광을 목적으로 돌아다닌 기억은 별로 ...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/elecfield/80123192613​아...그땐 나이가 어렸(?)구나^^;;;​나이가 들더니 감수성이 더 좋아졌는가​무슨 공원같이 잘 구성된 고궁을 걷고 있자니 정말 좋다는 생각이 들었다 :)​​걷다보면 중간에 갑자기 덩그러니 정자가 하나 보이는데, 날 더운날 지나가면 꼭 한번 올라가 평상에 걸터앉아 쉬어보길 권한다.​평지엔 그렇게 더운데 평상에 앉아있으니 어찌나 시원한 바람이 솔솔 잘 불어오던지​제법 쉬다가 또 걸어갔다 :)​​  ​  ​가족들과 놀러와 사진찍으며 산책하기에 정말로 좋은 장소란걸 새삼스레 느낌.​다음에 이 근처 오게 되면 꼭 또 들리자고 했다.​  ​식물원은 코로나때문에 폐장했고, 지나서 조금 가니 아직도 우리가족끼리 얘기하는 #조팝나무 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이름이 진짜 웃긴다 :)​즐거웠던 오후 한때 나들이를 뒤로 하며​ 웨스틴조선호텔특별시 중구 소공로 106하남돼지집 명동1호점특별시 중구 명동9가길 12명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29건담베이스 롯데영플라자 본점특별시 중구 남대문로 67 롯데영플라자 B1F창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​FIN.​ 
​​​단발 D-day 머리 자르기 전.7년만에 단발이라 살짝 설렜어 난~​ 최준의 쉼표머리 따라잡기​​ 댕강~성숙해진 내 머리... 정말 어색했다.(지금은 완전 적응!)​​3시간동안 앉아있느라 피곤피곤~ 끝나마자마 안국역!소금집델리 가서 대기 걸어두고 바로 앞에 있는 런던베이글뮤지엄도 대기 걸어두기.주말에는 무조건 대기야😪 넘버원인 감자치즈베이글 2개랑기본베이글이랑 뭐랑 바질페스토크림치즈까지!내꺼는 감치베 하나🤣!​​소금집델리 순서 되어 들어가기~ 루벤샌드위치 14,000 잠봉뵈르12,000 샌드위치와 함께 먹을 사이드를 고르는데 감자튀김이 맛있다길래 둘 다 감튀로 선택!​ 누군가 루벤 샌드위치에서 미국의 맛이 난다던데미국의 맛¿?​​​그리고 소금빵 사려고 어니언 들렀는데 (신기해서 찍은 대왕 팡도르😮) 고소미버터롤이 없었다....그래서 솔트24도 갔는데 거기도 품절🥲소금빵 이놈 인기쟁이네.​​​포기하고 이동~대림상가의 한 커피집 호랑이!  호랑이라떼~ 어흥~양이 좀 적다... 몇입 안 마셨는데 사라짐ㅠ다른 라떼들과 조금 다른 맛이 있다!​​ 그리고 명동 아트박스가서 구경하다가 재밌길래💚핵간편! 버튼 하나 누르면 싹 지워진다.​​ 는 이미 크리스마스 분위기 뿜뿜.​​ Previous imageNext image ​몰또 가려다가 사람이 너무 많아서 포기하고 신세계백화점 보러!​​  신세계백화점 너무너무너무 예쁘게 해놔서 여기 구경하고 영상 찍느라고 사람들이 다 서있다🎁📷📺미뤼 메뤼 크리스마스~~~~🎄​​​ 집가는 길~먹을 걸로 한가득!- 런던베이글뮤지엄의 감자치즈 베이글 짱맛!@@@ 올리브영에서 딥푸룬워터 1+1 행사하길래 미리 사두기~🫐​​​ 
친구가 해준 덕분에알게된 명동 맛집 으로 밥겸 술한잔 하러 방문 했어요​내장류를 먹게된진 얼마 안됬지만늦게 물드는게 무섭다는 것 처럼홀릭 되어선 요즘 2주에 한번씩은먹으러 다니는 것 같아요​그 중에서도 좀 더멀리에서 찾아와도 될 정도로BEST로 기억에 남는 고깃집 이예요​ ​  명동 곱창 집으로 오기 전요런 통통이들을 오래전부터 먹고 싶었어요​집 근처에는 양념 없이 생으로 초벌해서 굽는 가게들만있다보니 그러한 곳은 매번 다녔던지라 지겨웠거든요 ​직접 만든 얀염들로 숙성해서 구워먹는 참맛을 제대로 만끽 했네요​ ​더군다나 고급화로 좋아 하거든요뭐든 저기에 구워먹어야 구이 좀 먹었구나 싶더라구요​막상 음식점들을 다니다보면좀 비싼 가게들 에서나 볼 수 있던가양념돼지갈비 파는 곳 에서 보게 되었거든요​알고보면 여기도 갈비도 팔고생등심도 판매하는 고깃집 이라는고!​또한 함께 펼쳐진 반찬들도 푸짐하고뭣보다 쌈재료들이 많다보니까내 마음도 심쿵쓰​  직원분이 직접 올려주는 고깃집 이라서명동 회식장소 에서 좀 더 편했어요​한가한 시간대에만 도와주는건진 몰라도우리가 왔을 땐 굽는 일부분을도와주셔서는 편하게 기다릴 수 있었거든요​  고기가 구워지기도 전 부터반샷 하던 우리들!​술이 땡기기도 했고뭔가 안주들을 보는데 술맛 제대로겠다 싶은  맛집 이예요​또한 반찬들이 많다보니까이런것들 하나씩 집어먹다보면시원한 알콜이 땡기구요​양상추샐러드는 잎도 아삭하고드레싱도 달달하니 에피타이저로 좋고배추김치랑 대파김치 도라지무침이런 것들이 입맛나게 만들었어요​ ​명동 맛집 에서 대창 보고 반해버렸을 정도로 끝내주더라구요​속에 지방이 넘쳐 흐를 것만같던걸 간신히 붙잡고 있던 것 같아요거기에다가 숯향까지 베이구요​고기를 굽다보면 작은 점성들이 보이는데아마 과일들과 채소들을 갈아 만든연육소스 인 듯 해요​  메주가 제대로 들어 있던 된장찌개 인지라 건져 먹을 때마다구수함과 그 향이 깊구요​자주 먹는 찌개 종류 중 하나 인데도장터에서 판매하는 진한맛이 나선한식느낌 제대로 였어요​ ​오랜만에 바로 지어진솥밥도 먹어볼 수 있었어요​  뚜껑을 열고나니 김이 모락모락피어나고 그 사이로 윤기가 반질한밥알들이 보였는데요 ​안에는 건강에 좋은 곡식들도 있었고 밥의 감칠맛을 더해줄고구마 한덩어리가 있었어요​요즘 고구마 제철이 아닌데도여기서 먹던건 단맛이 좋더라구요​ ​이미 소주 안주로 몇번이나집어 먹던 배추김치 하나를밥위에 얹어 먹어 보았는데요​매콤 하면서도 시원하고개운한게  맛집 에서밥반찬 또 느끼한걸 먹고 난 뒤에찰떡궁합 처럼이나 어울렸어요​ ​샐러드는 오리엔탈드레싱 이었던 것 같아요새콤 하면서도 상콤 하구요아몬드 슬라이스까지 더해져선 꼬숩기도 하구요   적당히 구워졌을 땐 먹기 좋게끔가위질도 해주는데 칼집이 내어 있다보니결의 방향을 잡는데 편했어요 ​그리고 매장에선 이것들 말고도돼지모듬 으로 삼겹, 가브리, 갈매기혹은 등심, 설도, 업진이 포함된소고기모듬도 가성비 좋게 판매 하더라구요​다음번엔 기회되면 고기 먹으러도와보고 싶지만 왠지 계속곱창 먹으러 올것 같아요ㅋㅋ​ ​명동 맛집 고시레 내부는 오래된 나무로 인테리어가 되어 있어요그래서 옛 한옥의 느낌이 강렬 하면서도깔끔하고 매장이 넓어선 환기도 잘되요​단체로 들어갈 수 있던룸도 있어선 회식이나 모임 가족외식 장소로도  하구요​ ​솥밥은 이 곳에서 바로 지어져 나와요1인분씩 만들어 주기 때문에일행들과 함께 덜어먹을 필요도 없었어요​ 다방면에서 좋은 일을 하시는사장님은 역시나 인상까지 좋으셨어요 ​​빙글빙글 둘러주고는 숯과 최대한멀리 해두면서 타지 않게끔나름 명동 곱창 들을 감싸 주었어요​숯을 뺄가 하기도 했지만혹시나 더 먹을까 염려증에냅두면서 고기를 먹어보기로 해요​  대창 한입 하는 순간숯향이 베인 육향이 얼마나 좋은지 몰라요거기에다가 부들부들 고소 하면서도쫄깃함 까지 모든걸 사로 잡았죠​ ​쌈채소가 푸짐 하다보니입맛 따지는 분들과 함께 오기에도 좋겠고요명동 회식장소 로도 고급스러움이 물씬 풍길거라고 생각해요​말캉한 고깃살 사이에는 대파김치의 쫀득함과 씨앗쌈장에서건져온 캐슈넛의 맛도 살아 있구요​  매장에서 내어주는소스랑 곁들이다보면 어느새 불판을 클리어 할 수 밖에 없겠더라구요​더군다나 안주가 좋다보니그다음 술 한잔 했을 정도로술빨던 고깃집 이기도 해요ㅋㅋ​ ​궁합이 좋던 대파김치는명동 맛집 에서 리필만 2번이나더 했을 정도로 인기가 좋았구요​ ​다른데서 먹다보면 간혹 잡내 나는 곳이있었는데 그런 부분 일저히 없이씹을수록 고소함이 퍼져나던 각 부위들의 매력이 폭발 했었어요​ ​다녀온  맛집 고시레는입구 앞에서부터 식물 구경을 했어요사장님의 인맥이 대단하다 싶을 정도로끝도 없이 세워져 있더라구요​ ​명동 회식장소 로도 좋고 외국인 친구가한국에 놀러온다면 한옥느낌 나는음식점으로 데리고 와도 좋겠다 싶어요​더군다나 메뉴들도 다양 해서는먹여보고 싶던걸 먹음 되니깐요​우린 이곳을 포토존 으로 셀카도 맘껏 찍었어요​ ​코로나 방역예방을 위해 위생관리도 철저 했고요​ ​명동 곱창 집에서는 식사하고커피머신이 있어선 커피 한잔내려 먹을 수 있었어요​원두가 바로 분쇄되서내려오기 때문에 향도 좋고탄맛이나 산미도 적어요​ ​다시 한번 봐도 먹음직스럽던명동 맛집 에서의 맛있는 시간!​특별한 날 매번 레스토랑 으로만갔는데 이젠 여기와서 오히려밥과 술 모두를 즐기고 싶어요ㅎ덕분에 잘 먹고 쉬다 갑니다​​ 고시레특별시 중구 명동9길 21 포커스빌딩 ​​​(이 포스팅은 업체로부터 지원받아서 작성했습니다)​​#고시레, #을지로맛집, #명동맛집, #을지로입구맛집, #을지로입구역맛집, #명동역맛집, #명동성당맛집, #을지로고기맛집, #명동고기맛집, #명동점심맛집, #곱창맛집, #소고기맛집 
강원도 삼척!임원항 회 맛집!"횟집"안녕하세요!황과장 입니다^^​오늘은 일전에 부모님과 방문했던분위기 좋고 맛있는 강원도 삼척시에 위치한임원항의 한 횟집을 알려드릴게요!  강원도 삼척시를 가시면네이버 지도에서도 확대를 해야 이름이 나오는작은 항구가 있습니다!바로 "임원항"인데요~!​저는 에서 지내다보니 포구하면 생각나는곳이인천 논현동에 "소래포구" 정도가제일 빨리 생각나는데요^^;;;​임원항을 직접가보니 항상 느꼈던 분위기와는또 다른 기분이 들어서 좋았습니다!아! 당연히 강원도까지 갔으니 기분이 안좋은게 이상한거겠죠?   강원도 속초의 대포항처럼 유명한 곳은크기도 크거니와 사람들도 많아서 북적거리는데요~​임원항은 그보다 작은 규모이다보니가게들도 모여있고 사람도 많지는 않았습니다!​덕분이 천천히 구경도 할 수 있었는데요^^가게들 크기는 다 비슷하더라구요~바로 앞에 직접잡은(?) 물고기들을 보며 돌다보니이제 배가 고파집니다!   저희 가족은 아버지가 알고 계시는바로 위에 횟집으로 들어갔습니다~!​환하게 웃으며 반갑게 맞아주시는사장님과 직원분들께 다시 한번 감사합니다^^  들어가기 전에 입구에 있는 물고기!사진도 한장 찍었습니다~!광어/우럭/도다리(?)등 여러종류의 물고기와해산물까지 준비되어있네요^^배고 프니 얼른 들어갔습니다~  식횟집의 메뉴판입니다~!꼭! 참고해보시고 삼척시에 가실 일이있으시다면방문한번 해보세요^^​저희는 모듬회를 시켰습니다!​잠시 기다리면 상차림을 해주시는데요~!  인원수대로 대접에 야채를 담아 놔주시네요~!잠시 셀러드인가? 라고 생각했다가...무침용일거란 결론을 짓고 기다립니다~​이제 모듬회가 나오고!순서대로 사진을 담아볼게요^^    모듬회의 자태를 한번 찍고!!!  무침용 야채위에 모듬회를 듬북 담아~!  초장을 꾸~~욱!!!  맛있게 비벼놓고 또! 사진 한장!  요로코롬 드시면됩니다!물론 사람마다 다르니^^;;;드시고 싶은데로 드시면됩니다! ㅎㅎ  그냥 회도먹고~회무침으로도 먹고~~~또 본게있어서 즉석 초밥을 만들어서또 먹고~!~!​4인가족이 먹기에 부족함 없이 충분한 양이 나와서엄청 뿌듯했구요~!​회를 다 먹고 마지막은 탕이 빠질 수 없지요!서더리탕을 주문합니다~  아직 끓기전에 모습니다~!서더리탕에 작은 아귀도 들어가있어서뼈만있는 서더리탕보다는 먹을만한살들이 많아 좋았구요^^국물 맛도~! 아주 좋았습니다!​저희 가족이 먹는중에도 들어오신 손님들과이미 와계시던 단체 가족손님들은녹생병도 겸해서 드시던데 부러웠습니다 ㅠㅠ​암튼 모처럼 부모님뵈러 가서즐거운 시간을 보냈던지 이렇게 소개를 해드렸네요~!​요즘 시기가 코로나로 인해돌아다니기도 부담되는 시기지만항상 마스크 생활화 하시고 손깨끗이 씻어서건강한 생활 하시기를 희망합니다!​마지막으로 영상으로 소개하고위치 안내해드릴게요!감사합니다^^ 강원도 삼척시 임원항구로 8 임원활어회센터   ​ 
​​​​안녕하세요!지난 주에 오랜만에 명동에 다녀온 슈메이입니다!​코로나로 인해 한동안 유령도시 같던 명동이었는데,생각보다 활기가 조금씩 돌아 오는 것 같더라구요!​이제 위드코로나와 함께관련 규제가 점점 없어지고 있으니​예전의 활기찬 모습으로 다시 돌아올 수 있겠죠!?​​  ​​​tmi를 남발하자면,저는 스벅보다 커피빈을 좋아해요!!(커피빈 매장 별로 없어서 슬픈 1人)​갑자기 칭구가 제가 커피빈 좋아하는 거 알고모바일 상품권을 선물해줘서​커피빈 보이면 꼭 가야지 룰루~ 했는데명동성당 가는 길에 커피빈이 보이지 않겠어요?!​​그래서 바로 방앗간을 그냥 지나치지 못했습니다!​ 커피빈 점특별시 중구 명동10길 52 명동역 신한은행 사옥 1층 커피빈 점위치 : 명동역 8번출구 도보 1분 거리주소 : 특별시 중구 명동10길 52연락처 : 02-522-7158영업시간 : 월~목 07:00~23:00 / 금 07:00~새벽00:00 / 토 08:00~새벽 00:00 / 일 08:00~23:00메뉴 및 가격 : 아메리카노 4,800원 / 헤이즐넛라떼 6,400원커피빈 점 생긴지 얼마 안된 것 같아보였어요!​​ 오전 10시 전까지 음료 주문 시,해피 모닝 메뉴 1천원에 주는 혜자스러운 이벤트도 하네요!​단, 평일 한정 수량으로 진행한다고 합니다!​​ 매장이 생각보다 엄청엄청 크더라구요!!!!아무래도 근처에 회사가 많다보니평일 낮에는 만석일 것 같아요!​​ 그린그린한 인테리어가참, 마음을 편안하게 해주는 것 같아요!​여태까지 방문했던 커피빈 매장 중에제일제일 예쁜 것 같은 곳이네요!​​​ 커피빈 메뉴입니다!잘 안보이시겠지만, 사진 누르면 그래도 조큼은 참고하실 수 있어요!​저는 커피빈에서 디폴트로 '헤이즐넛 라떼' 시켜 먹어요 ㅎㅎ​​주문한 음료아이스 헤이즐넛 라떼 (S) 6,400원 커피빈 원래 레귤러 사이즈까지 있더니스타벅스 벤티 사이즈 정도 되는 라지 컵도 있네요!!우왕 굿!!!​​​​  초당 옥슈크림 라떼도 넘나 맛있어보이구,,파인애플 요거트 아이스 블랜디드도 맛있어보여요!​블랙다이몬도 비주얼 퍽발인뎃!!!​커피빈 알게모르게 열일중이었네요!!마케팅에 좀 더 분발하렴!!!!​​​​커피빈에서 디저트를 제대로 먹어본 적은 없는데커피빈 점 방문하시면꼭 드셔야 할게 있어요!!! 명동점에만 있는 시그니처 케이크 말차 브라우니!미리 알았더라면 이것도 꼭 먹어봤어야했는데 넘나리 아쉽네요!나중에 꼭 도전해보리라!!!​​​ ​​​ 병음료도 있는데요스벅만큼 다양하진 않은 것 같아요!스벅에는 가끔 사과케일 주스라던가,, 건강한 너낌의 음료가 많아서 좋았눈뎅!​​ 커피빈 점에는 간단히 한잔 할 수 있는 맥주도 있어요!!!대박이져!?​카페에서 맥주라닛!!​ 음료 1잔 구매 시 와인도 스페셜 가격으로 구매 가능하답니닷!​​ 앞전에 소개해드렸던 커피빈 해피아워 서비스에요!오전 10시도 있는데, 오후 6시 이후에도 할인 서비스가 있네용!안먹으면 손해 손해!​​ 커피빈 홀 케이크는 아직 도전해보지 않았지만애플시나몬 치즈케익 맛있을거 같아요!!!​​​ 커피빈 점에는 파스타도 원하는 대로 주문이 가능해요!​파스타 종류를 선택하고, 소스도 원하는 취향대로!!근데, 진짜 파스타 치고 가격 넘 괜찮지 않나요!?직접 맛보진 않았지만, 여기에 병맥주 한잔 하면 캬 넘 좋을거 같아요!퇴근 후 저녁 모임으로도 넘나 좋을 것 같슴돠!​​ 요즘 이런 프랜차이즈에서반려동물을 위한 굿즈나 식품들이 많이 나오는 것 같아요!커피빈 유니폼의 옷도 나오네요 ㅎㅎㅎ​​​ 주문할 때 궁금했던게제가 커피빈 2만원 모바일 금액권을 받았는데결제를 할 때 꼭 2만원을 채워서 주문해야하는지 궁금했거든요!​근데, 직원분께서 친절하게 주문 가능하다고!남은 금액은 이렇게 커피빈 카드에 채워주셨어요!오예~~~~~​이렇게 효율적이라니!​서타벅스는 이렇게 운영 안하는 것 같은데!!!커피빈 만만세에요!!!!​​​​​  제가 사랑하는 아이스 헤이즐넛 라떼 받았습니다!일정이 바빴기 때문에테이크아웃 잔에 받아왔어요!​제가 커피빈을 사랑하는 이유 중에 하나는요 자글자글한 얼음 때문인데요!헤이즐넛 라떼는 또 달다구리해서얼음이랑 같이 씹으면 넘넘 맛있어요​​​최애 커피빈 리뷰는 여기까지입니당!담번에 더 알찬 리뷰로 찾아올게요~​​​​​#커피빈 #커피빈명동 #커피빈점 #명동카페 #명동커피빈 #명동카페 #커피빈기프티카드 #거피빈기프티콘 #내돈내산 #노협찬 
From, 블로그씨크리스마스 캐롤이 울려 퍼지는 거리 ~ 설레는 크리스마스이브 산타 할아버지에게 받고 싶은 선물은요? ​​​ ​​​어릴 때는 늘 크리스마스 때면 교회에 있어서(아니... 거의 살아서) 크리스마스에 사람들이 가득한 명동 거리를 걷고 도시의 크리스마스 장식들을 구경하는 게 소원이었다.올해는 크리스마스가 오기 전에 먼저 다녀옴! 명동은 그때의 명동이 아니지만..ㅠ이번 크리스마스는 집에서 케이크를 먹으면서 편히 쉴란다~ㅎ ​​​ ​​오랜만에 걸어본 명동 거리.주말에 명동예술극장에서 [엔젤스 인 아메리카]를 보고 나서 명동 구경을 했음. 가장 먼저 명동 성당 부터 들렸다. 조명이 많아서 예쁨~:)성당 맞은편 에스프레소바 [몰또]는 일, 월요일은 문을 닫아서 아쉽게 다른 곳으로 넘어갔다.  ​​ 몰또 이탈리안 에스프레소바 : 네이버방문자리뷰 955 · 블로그리뷰 746naver.me 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 명동길 73 3층 ​​그리고 '더 스팟 패뷸러스'를 갔다가 사람이 너무 많아서 또 다른 곳으로 이동....정말 너무너무 많았다..ㅠ​​ 더 스팟 패뷸러스 : 네이버방문자리뷰 1,813 · 블로그리뷰 1,487naver.me 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층 ​​​​ ​​결국 예전에 갔던 카페 '포엠'으로 갔다. 다행히 자리가 많아서 위층으로 앉음. 10년 전이나 지금이나 그대로인 명동 카페 '포엠'.골목길 번화가 거리에 있는데 지금은 상권이 다 죽어서 거리에 사람들이 없다..ㅠ​​ 포엠특별시 중구 명동4길 13 ​​  ​​예전이나 지금이나 볼때마다 눈이 황홀해짐.이번에는 가장 좋아하는 파르페는 빼고 빙수와 와플을 시켰다. ​​​ ​​베스트  메뉴. ​​ ​​녹차 빙수. 크리스마스가 되니 깨알 산타도 꽂아주셨다 .:)밖은 얼어죽을 뻔 했으나  따뜻한 곳에서 시원한 걸 먹으니 너무 행복해짐. ​​ ​​딸기 와플!딸기가 듬뿍 올라가있는 와플~~~♥​​ ​​딸기 + 생크림 = 사랑이다..!!디저트 값이 거의 밥값이지만, 그래도 늘 먹을 때마다 행복해짐. 그리고 이곳에 처음오면 파르페는 꼭 먹어야 함!​​ ​​돌아가기 전에 들린 신세계 본점.​​ ​​분수대 장식은 이전과 크게 달라지지는 않았다. 매년 거의 비슷. ​​ ​​올해는 본점 크리스마스 장식이 너무 예뻐서 꼭 보고 싶었음.이미 인스타나 방송에서도 많이 나오지만. :)​​  ​​가까이서 찍은 후 건너편 우체국 건물 앞쪽으로 건너갔다.그쪽에서 봤을 때 가장 예쁨.​​ ​​지하상가 1번 출구로 나오면 곧바로 사람들이 보인다.찻길 옆이니 조심!!​​  ​​​​ ​​빨간색 컬러가 너무 예쁨. ​​  ​돌아가는 길, 차 안에서 한번 더 찰칵!​​  ​Merry Christmas~🎅🏻🎄❄️🎪🎉❤️​  #신세계본점크리스마스 #크리스마스이브 #크리스마스장식 #백화점크리스마스 #신세계 # #명동성당 #명동카페 #명동 #명동신세계 #크리스마스  
명동에서 그래도 사람들이 많다고 하는 것이지 한 곳 더 식당입니다위치도 좋고 주변 사람들이 많이 보이는 곳에 광고판이 커다랗게 있어서 솔직히 진짜 맛이 있는지 망설임도 있었어요. 송가인이 하는 맛집이라고 해서 특히나 어떤 맛일까 궁금도 하였어요 ​그래서 한번 시간 될 때가 보기로 해서 가봤는데 역시나 사람들이 정말 많더라구요 그리고 메뉴도 다양해서 저녁식사에는 다양한 술이냐 저녁 식사를 하시는 분들을 볼 수가 있었습니다​ 더식당경기도 군포시 산본로323번길 16-29 청송프라자 저희는 기분 칼국수 꼬막 비빔밥 두 개를 신청해 봤습니다 칼국수가 뽀얗게 들깨가루와 같이 나와 있는데 좀 독특하더라구요 국물도 사골 우려진 국물처럼 부드럽게 보이고요 칼국수가 어떤 맛일까 해서 올려놔 봤습니다    천천히 익고 나서 먹어 봤는데 면이 정말 쫄깃쫄깃 하더라고요 손님들이 많다보니 연 하나만큼은 신경 써서 잘 나오는 거 같더라고요 . 서브메뉴 칼국수는 정말 할 만한 메뉴인 거 같습니다이것만 먹을려고 올려는 사람도 많게 드라구요. 드디어 나온 메인 메뉴 꼬막 비빔밥을 한번 맛보도록 하겠습니다 접시에 담겨진 양이 정말로 부족함 없이 꼬막이 들어져 있네요 참기름과 깨 가루가 비벼진 밥 위에 꼬막을 같이 넣고 상추 콩나물도 같이비벼 봤습니다정말 맛있네요 오랜만에 먹어본 별미 특히나 꼬막이 많아서 기분 좋은 식사를 하였습니다   ​ #꼬막비빔밥 #칼국수맛집 #칼국수 # 더식당 # 명동 식당 # 명동 맛집 #꼬막비빔밥 
지난 주말 폭염 더위였던  기온를 돌아다니는데 눈에 띄는 아이스크림을 발견했다바로 상하목장 오가닉 아이스크림!   ​​​  ​​​ ​나우커피라는 상혼데 검색하니 따로 나오질 않는다​위치는 명동교자 본점 바로 옆​지나갈 때마다 아이스크림을 사려는 사람들이 많았던 나우 커피카페가기엔 애매하고 시원하고 달콤한 아이스크림이 먹고 싶어서 방문했다​​​ ​메뉴는 밀크, 바나나, 코코넛, 초코, 요거트 맛이 있음컵과 콘 중 선택가격은 4500원​가격이 좀 쎈거 아닌가 싶지만 요즘 물가를 생각하면 뭐.. ​​​ ​직원들이 빠르게 주문을 받고 아이스크림을 직접 뽑아주는데내 주문을 받은 남자 직원은 친절한 느낌이 아니였음.. ​​​ ​오늘은 초코가 먹고 싶어서 초코 콘으로 주문했음전에 바닐라를 먹어본 적이 있는데 개인적으로 초코보단 바닐라가 맛있었음바닐라는 뭔가 상하목장만의 맛을 느낄 수 있었는데초코는 그냥 특별한 맛이 아니였고 초코맛도 찐하다는 느낌이 없었음나쁘진 않았지만 바닐라를 더 하고 싶음  ​​​ ​가게에서 먹을 수도 있다는데 너무 정신이 없고 좁아서그냥 가게 앞쪽에서 먹음가게 앞쪽에 우리처럼 아이스크림 먹는 사람들 많았음​요즘같이 더운 날씨에 에서 달콤 시원하게 먹기에 괜찮았던 나우 커피 상하목장 오가닉 아이스크림이었다​​​  ​​​ 나우커피특별시 중구 명동10길 31  업체 측 제공 정보 없음제보해주시면 수정하겠습니다​ 전용 주차공간이 없으므로 주변 공영주차장 이용이나 대중교통을 한다​​​  ​​​ ​ 
이용범 입니다오늘 소개 시켜드릴곳은아산시 인주면에 있는 "" 라는 백반과 삼겹살를 하는 맛집입니다아산시라고 이야기 하지만...안중읍에서 20분거리도 안되는 거리니다 ^^여기는 연탄불에 고기를 구워먹을수 있습니다그렇다보니 한여름에는 역시..더워서 ㅋㅋㅋ여기까지 오는 가장큰이유는낮에는 백반집를 하다보니 반찬이 정말 잘나옵니다반찬만으로 공기밥 한그릇를 다먹를 정도입니다~ㅎㅎㅎㅎ야채도 텃밭에서 직접 키우시고정말 싱싱한 채소와 맛있는 반찬으로고기를 더 먹고싶어도 못먹는 맛집입니다ㅎㅎㅎㅎ항정살이 매우 맛있습니다~올때마다 항정살 3인분은 둘이 꿀꺽 먹어치웁니다~항정살  드립니다~ 가격도 저렴하고~연탄불에 구워먹는 고기도 맛있고주인 아저씨 아주머니도 친절하시고~삽교로 드라이브 가실일있으시면꼭 한번 들려보세요~후회없는 맛집입니다~
​ ​​​안녕하세요~Soo입니다!​​제가 다니는 학교는졸업 요건에 봉사 시간이 있어요!4년 동안 총 40시간을 채워야 하는데저는 벌써 벌써 다 채워놨습니다!​​  ​​그래도 봉사활동할 수 있는기회가 있으면 종종 봉사를 다니곤 하는데요!​​​이번에 하게 된 봉사 활동은!' 벽화 그리기'활동입니다~​​​  ​​​봉사활동 후에 일정이 있어벽화 그리기 봉사인걸 알면서도좋아하는 빨간 니트를 입은덜렁쟁이 Soo는 걱정을 한가득 안고로 향했었죠...​​​  ​​​그래도 앞치마 같은 건 주겠지...?생각했는데...​​​ ​​​일회용 작업복을 주셨습니다!(오히려 좋아...)​​​  ​​​ ​​​핏은 뭐... 그렇습니다....그렇지만 좋아하는 빨간 니트가안전하다면야...( •̀ ω •́ )✧​​​ ​​​벽화 그리기를 시작하기 전만난 고양이들이에요!​​고양이 알레르기가 있지만왜 이렇게 고양이는 귀엽죠?고양이는 잘 못 없습니다.알레르기가 있는 제가 잘못한거죠.​​  ​​​​ ​​​첫 번째로는 핑크색 고래를 그리기시작했어요~!​​고래를 시작으로  곳곳에벽화를 그려나갔어요!(페인트칠 하느라 사진은 많이 없어요...)​​​  ​​​분명 저는 장갑을 끼고 있었는데...장갑 끼고도 페인트가 묻을 수 있었네요!​​ ​​​홍성군 청소년 수련관에서준비해 주신 커피 오감햄 치즈 샌드위치와 아이스티에요!​​​ 커피오감충청남도 홍성군 홍성읍 내포로156번길 40 더본감자탕옆 ​​​길바닥에 앉아서 먹었지만맛있게 먹었답니다! ㅎ​​​  벽화 그리기 활동하면서상인분들도 고맙다고 해주시고벽화 그리기 선생님도전공생 아니냐며 칭찬해 주셔서어깨가 으쓱하고 뿌듯한 하루였어요~​​​봉사활동은 남과 나 모두행복해질 수 있는 행동인 것 같아요!​​​모두 바쁜 하루들을 보내고 있겠지만이번 주말에는 시간을 내어봉사활동을 하시는 건 어떨까요?​​​  ​​​​​인스타에도 놀러 와주세요😘​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 민뚜 🌱님이 Instagram을 사용 중입니다 • 민뚜 🌱님 프로필의 게시물 47개팔로워 247명, 팔로잉 186명, 게시물 47개 - 민뚜 🌱(@_joy_22_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​대외활동 계정 함께 성장해요!​↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ Soo의 성장일기(@www_a_t_p_m) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 27명, 팔로잉 62명, 게시물 1개 - Soo의 성장일기(@www_a_t_p_m)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ 
 <회현동 맛집  -금산제면소>​명동 맛집! 회현동 금산제면소에 다녀왔다.한 시간 이상 웨이팅 끝에 입장할 수 있엇던..금산제면소 ..혼자 가든 여럿이 가든 식사에만 오롯이 집중하게 되는 구조와 분위기였다​ ​금산제면소는 단일 메뉴 탄탄멘을 판매하는 회현동맛집이다.맥주도 한잔 하고싶었는데 주류는 판매하지 않는다고한다오로시 탄탄멘만의 길을 걷는 금산제면소..ㅋㅋㅋㅋㅋ리스펙 합니다.​ ​먹는 법이 세세하게 기재되어 있어서 그래도 따라먹는 재미도 있다.일단 기본 상태로 좀 맛보다가 양념들 한 가지씩 단계별로 넣어서 먹고나중엔 온천달걀 풀어서 비벼 먹으면 꿀맛​ ​금산제면서에서 양파밥 추가는 역시 필수고잘 비벼서 고기 고명도 추가해 넣으면 진짜 최고의 궁합니다!​고기 고명 추가분이 양이 꽤 많기 떄문에 둘이서 금산제면소를 방문한다면하나 시켜 나눠먹는 게 좋을 듯 하다.​ ​요로코롬 맛있는 비빔밥 완성!​#회현동맛집 #회현동금산제면소 #금산제면소 #맛집 
그라운드시소 명동 블루룸 2021-06-04 ~ 2021-11-28 오전 11시 ~ 오후 8시 (입장마감 : 오후 7시) *휴관일 : 롯데백화점 본점 휴점일​ 블루룸 전시에 가기 위해 오랜만에 명동역을 찾았다항상 북적이던 밀리오레 머선일….   코로나가 만든 한산한 …사람 이렇게 없는 명동은 처음 본다  공실인 상가들도 많아서 맴이 넘 아포다..항상 시끄럽고 외국인이 북적대며길거리 음식과 잡화들이 널려있던 곳이었는데코로나 여파로 상권이 완전 죽어벼렸다 충격적인 명동 길거리를 둘러보며..롯데백화점 에비뉴엘에 도착했다  오는길에 지하철에서 네이버 예약을 하고발권만 하여 바로 입장했다 관람이 시작 되기 전,곳곳에 사람들이 자유로이 앉아있다나도 구석탱이 바닥에 자리를 잡았다 읏챠 관람이 시작되자 공간이 파랗게 물들고사람들이 움직이기 시작했다시작과 동시에 다들 사진 엄청 찍음 ㅋㅋㅋㅋ 블루문은 팀랩과는 다르게 커다란 방 안에서50분동안 변화되는 작품과 음악을 구경하는 전시다바닥에 앉아도 되고 자유롭게 춤추며 관람해도 된다 함춤 실력 뽐내려다 참음 💃 이 캐릭터들이 자주 나오는데 무슨 의민지는 모르겠음난 이런 전시나 작품을 보면 꼭 설명을 안읽고 눈으로만 체험하는 경향이 있음… 껄껄작품 이해와 관람은 자유니까❤️ 단순히 사진찍는게 좋아서 간 사람으로,계속해서 변하는 배경과 음악이 재밌었고다들 각자 즐기고 사진찍는데에 정신이 없어혼자가서 놀아도 부끄럽지 않은 곳이였다  .... #전시회 #전시회 #명동 #명동역 #명동데이트 #남대문 # #카페 #전시회 #가볼만한곳 #그라운드시소 #그라운드시소명동 #블루문 #그라운드시소블루문 #명동블루문 #전시회  
대한미국 에서 가장 비싼 땅값을 자랑하는 명동  내국인과 외국인 이 발 디딜틈 없이 붐비는 활기찬    예나 지금 이나  하면 명동이  떠오릅니다.강남 압구정 청담동 홍대 삼성동 등  새로 생겨난  젊고 활발한 동네가 있지만   하면  오랜 역사의 보고인   종로 명동 이죠​명동하면... 명동 성당, 명동칼국수  명동로얄호텔  명동 유네스코회관 명동 옷가게   명동커피숍  다양한  길거리 간식등   수년전부터 K-뷰티 영향으로  화장품 매장도 다양하게 많고 밝고 힘찬 동네 가 명동 이었죠요즈음 은 코로나19 영향으로 외국인 관광객 감소로 가 한산 하다고 합니다.​어제 오늘 코로나 백신 성공 소식이 곧 코로나가 종식 될것 같은 기대감으로 다시 활기찬 명동 거리  싱싱한  대한민국으로 빨리 돌아왔으면 좋겠습니다.​​ 빌딩 매수를 계획하고 계신다면 지금 이런 분위기 일때   명동 빌딩   합니다. 1997~1999년(IMF구제금융)  모두가 투자하기를 주저하고 망설이던 시절...거꾸로 그때 공격적인 투자로 부동산 매수하신 분들은  지금은 모두 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​★명동 빌딩 매매 ★​대지22.5평     3층건물 125억​대지37.5평     4층건물  230억​ 서초조은공인중개사☎ 02-533-3570010-3219-8928​​https://youtu.be/4wrNFDxCRzU ​ 
안녕하세요. 새벽입니다. ​​​​​  ​​​​​ 춘천  무료공영주차장 ​​​​  공영무료주차장입출구강원도 춘천시 옥천동 ​춘천에서 뭘 먹으려면 춘천 시청근처 춘천 까지 와야 먹을게 좀 있더라고요. 그래서 주차를 어떻게 해야하나 싶어서 검색했는데 무료 주차장이 ..!!!! ​ ​엄청~ 넓다. 이정도는 아니지만 그래도 넓은 편입니다. 무료공영주차장이라 낮에 이미 만차더라고요. 그래도 혹시 춘천  근처에 주차장 찾으시면 여기 짱짱 드립니다. 여기서 춘천 까지 도보 5~10분이면 갑니다! 주차장에서 까지 내리막인데 돌아올때 오르막길이 살짝 버겁긴 했어요. (๑˃̵ᴗ˂̵)و ♡​​  ​​​4월 강원도 춘천 2박3일 여행기 보러가기 ♡⁼³₌₃ 4월 강원도 춘천 2박 3일 여행 上#강원도춘천여행 남자친구의 생일 기념으로 춘천을 놀러가기로 했어요. 그런데 첫날부터 날씨가 어마어마하...blog.naver.com 4월 강원도 춘천 2박 3일 여행 下상편 보러가기! ♡⁼³₌₃ #강원도춘천2박3일여행 춘천에서의 3일 차 아침이 밝았습니다. (●'ᴗ&#x27...blog.naver.com ​ 
 안녕하세요 여러분들!저는 어제 명동을 다녀왔는데 정말 예전에는 수많은 외국관광객분들이 있었는데 코로나때문에 이제 폐점한 곳들도 너무 많이 보였고 거리에 사람이 너-무 없었던거죠ㅠ​어제 갔던 곳들은 사실 블로그 포스팅할 생각을 하지않고 편히 놀고 먹고 했었어서 많은 사진을 준비하진 못했지만간 곳들이 다 너무 좋아서 간략히라도 적어보려 해요>_<  몰또 이탈리안 에스프레소바 중구 명동길 73 3층아니 글쎄 있잖아요? 어제 수요일 오후4시경에 갔는데 웨이팅이 어마어마 하더라구요...? 평일에 이게 무슨일이지 싶었다니까요ㅠ다들 웨이팅은 꼭 감수 하셔야 해요! ​챠란- 그 웨이팅을 이겨내고 저는 결국 자리에 착석하게 되었답니다? 이 곳은 건물3층에 위치하고있는데 1층에 농협이 있어요! 모르고 지나치는 분들이 있으실것 같으니 3층에 있다는거 꼭 기억하기! ​정말 한국에서 유럽감성을 느꼈어요...명동성당+남산타워 이 조화가 정말 외국감성 제대로 내더라구요!!!!여긴 야외좌석으로 이루어져있는데 그럴만한 이유가 있더라구요.. 날이 덥던 춥던 그냥 눈앞의 광경에 할말을 잃을거 같아요🤭  ​음 사실 메뉴를 봤는데도 뭐가뭔지 잘모르겠더라구요^^;음료 메뉴들이 평소에 접해보지 못했던 생소한것들이 너무많아서 음료메뉴옆에 사진으로 있었음 좋겠어용ㅠ​저희는 커스타드 까논치니•피스타치오 까논치니•아이스아메리카노•카페 살레 이렇게 주문하였는데 음 사실 그냥 그랬어요 메뉴들은..... 하하하하하 경치만 좋으면 됐죠 뭐! 그쵸?!  ​요로코롬 이곳 저곳 다양한 포토스팟에서 사진들도 찍어줬구요! 카페 내부엔 다양한 뷰티제품들 팝업스토어처럼 되어있구 퍼스널컬러 진단 할 수 있는곳도 마련되어 있더라구요?!다양하게 볼것 즐길것들이 많아서 좋았던것 같아요!명동가실분들 카페는 여기 드릴게요😍영업시간 월-토 9:00-21:00 일요일휴무 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 명동길 73 3층 ​​ 육통령 중구 명동8나길 37-2명동에서 훌륭한 카페를 다녀온 후 저희는 배가 너무 고파져서 를 걷던 중!육통령이라는 고깃집을 발견하게 되어 들어갔답니다?!​사실 여기서 정말 너무 정신없이 맛있게 즐기다보니사진찍는거조차 그냥 다 잊었어요.... 하라핳육통령이 체인점이 꽤 있더라구요?! 그 중에서도 명동이 마침 본점이여서 본점을 갔다는 이 뿌듯함! ​짜안- 상차림은 상큼한샐러드+명이나물+깻잎무침+파채무침그리고 6종류의 고기 소스들!쌈장, 핑크솔트, 멜젓, 새우젓, 고추냉이, 오미자(?)마지막 붉은 소스는 사실 확실하진 않은데 맛은 완전 오미자였아요! 이것저것 다 찍어먹어봤는데 저는 고추냉이가 최고였어요👍🏻​저는 목살1인분 삼겹살1인분을 먹었는데 생각보다 고기양이 꽤 되더라구요?! 정말 숯불에 구워진 고기는 말해뭐해​이곳은 1층에서 3층까지 되어있는데 2,3층은 양곱창집인데 같이 운영하신다 하더라구요! 예약도 가능한 곳이라 많은 분들이 단체로 예약하고 오셨어요! 찐맛집 스멜이 훌훌 나지요~~~? 그리고 저흰 토장찌개 라는걸 먹었는데 이게 된장찌개 라고 해요! 근데 진짜 정말 고깃집 찌개중 저는 제일 맛있었답다...... ​운영시간은 매일11:30-1:00am 연중무휴 인데 지금은 코로나 운영시간 제한으로 열시까지만 하시구 이제 위드 코로나가 시작되면 정상적으로 운영하겠죠?! 육통령 명동본점특별시 중구 명동8나길 37-2  훌륭한 풍경을 가진 카페와 맛난 고기까지 저는 어제 정말 너~~~무 행복했답니다! 제가 좋아하는 사람과 좋은거보고 맛있는거까지 먹으니 이보다 더 한 행복이 있을까 싶어요🤍 말 그대로 소.확.행💛​여러분들도 오늘 소소하지만 확실한 행복 챙기러 가보실까요?!!!!  
친구랑 커피 한 잔 하러 갔습니다. 장소는  커피빈 점입니다. 친구가 커피를 사주었습니다. 친구야, 고마워 ٩(๑ˆOˆ๑)۶♡​ 부산에서 커피빈 매장을 본 기억이 가물가물한데, 역시 은 다르구나! (아닐수도 또 내가 실수를,,,또 내가 잘못을,,)​   번화가의 커피빈답게 널찍해서 좋았습니다. 거리두기 꼭 지켜야 합니다. 누구든 카페 가시는 분은 백신 꼭 맞아야 합니다. 너무나 당연한 얘기를 또 해버렸네. 파하하핫♡ (본인은 3차까지 접종 완)​ 어쨌든 오랜만에 간 커피빈에서 뭘 마셔야할지 치열한 고민을 하고 있었는데, 친구가 '커피빈은 바닐라 파우더가 맛있는 곳이다'라는 긴급정보를 줬다. 어라? 그래? 그러면 놓칠 수 없지. 바로 갑니다.​참고로, 커피빈 바닐라라떼 가격은 5,800입니다 ٩(๑ˆOˆ๑)۶​ 그럼 주문한 음료가 나오는 동안, 커피빈의 2022년 다이어리 실물 구경을 해보기로 함.​ 2022 커피빈 플래너 세트. 내가 보라색을 좋아해서 그런가, 여태껏 나온 카페 2022  다이어리 시리즈(?) 중에서는 제일 예쁜 거 같다. ​연보라색도 예쁘고, 진한  보라색도 예쁘다. 특히 푸른끼 도는 보라색이라서 넘 예쁨. ​구성은 다이어리, 미니백, 미니캘린더, 스케줄러, 볼펜, 화일꽂이, 무료음료권임. 근데 색은 두 가지 교차로 요거저거 빼서 선택하기 안 되고 한 가지 색으로 통일해서 골라야함.​ 점에서는 찐 보라색 플래너 세트가 샘플로 나와있길래, 실물 구경을 했다. 이미지로만 보던 것보다 더 예쁘더라.​ 미니가방도 예뻐. 천 재질이 좋더라고. ​ 아니 진짜 보라색 넘 예쁘지않음? 갖고싶다 ,,,​ 올해, 내년 달력이 다 나와있고​ 데일리란도 무지 아래 줄노트. 실용적인 구성이야. ​  뒤에는 무지와 줄노트가 반복되어 있음​ 맨 뒤에 개인정보 적는 곳도 깔끔 심플~!​ 커피빈 다이어리 안에 들어있는 쿠폰 유효기간이 2022년 2월 28일까지임. 퍼뜩 써야되네용.​ 난 이런 보라색이 좋아. 캘린더 넘 깔끔. 대신, 진한 보라색이 바탕이면 뭘 적기는 힘들 거 같음.​ 아, 맞다. 커피빈도 스타벅스처럼 커피빈 멤버스앱이 있더라. 당연함. 멤버스 가입하고 퍼플스 멤버되면 12개 스탬프 찍으면 무료음료 한 잔이라고 하는데, 나의 경우 주변에 커피빈 매장이 많이 없어서 쓸 일은 없을 거 같다 (쿨~)​ 커피빈 멤버스 앱의 자세한 사항은 매장 내 비치된 안내서를 보면 됨.​  앱으로 주문하는 퍼플오더, 좋아하는 메뉴 즐겨찾기가 가능한 나만의 메뉴, 선물하기, 홀케익 예약 기능이 있는데,,, 나도 쓰고싶은데 주변에 커피빈이 없어욤. (그만 얘기하세요!)​ 커피빈 회원 멤버 등급별 혜택은 사진 참조​ 커피빈 케이크 맛있는감? 어쨌든 어플에서 홀케잌 주문이 가능하다고 한다.​    홀케이크 가격은 사진 참조바랍니다. 앱으로 주문하면 커피 쿠폰도 준대여.​  어머나. 음료 기다리는 시간이 길지않았는데 설명하다보니 본론이 길어졌죠? 친구의 으로 시킨 커피빈 핫 바닐라라떼 드디어 먹어보겠습니다.​ 이 날, 진짜 너무 추웠어서 (12월 중순) 따듯한 음료 마시니까 몸이 살살 녹는 기분이었다.​ 아니, 근데 한 입 호로록하고 어? 이거 뭐지? 진짜 미췬 거 아니야? 소리 절로 나옴(죄송합니다 이런 빈약한 표현) 커피빈 바닐라 라떼 진짜 맛있는데, 왜 이걸 모르고 살았지? (아무래도 매장이 적어서겠죠,,)​근데 진짜 맛있더라. ㉯ 이제 커피빈에 가면 뭐 마실지 고민하지않겠어요 무조건 바닐라라떼 마시기 간다. 또 마시고싶네. 벌써 그리워. 달달라떼 좋아하는 친구들은 커피빈 바닐라라떼 꼭 마셔쥬기로 곰곰ㅇ1랑 약속해요♡♡♡♡​​  
#명동 난타 전용관 재개12월2일부터 코로나 팬더믹으로 명동난타 전용 공연장이 21개월만에 공연을 재개 하게 되었다.송승환 프로듀서는 해외 시장을 겨냥해 언어의 장벽을 없애기 위해 비언어극으로 제작된 넌버벌 퍼포먼스 극으로,1997년 (10월10일) 초연 이후, 전세계 58개국 318개 도시ㅢ 투어 공연을 지니행, 초연17년 만인 2014년, 국내 공연사상 최초로 관객 수1,000만 명을 돌파하였고 현재 1,400만 이상의 국내외 관객들에게 사랑받아 온 스테디셀러 공연이다.또한 명동,홍대,제주 등 국내는 물론 방콕,광저우등 해외에도 전용관을 둘 정도로 공연 한류를 알려 왔다.[문화IN옮김]  #매우 한산하다고 해야 하는건지 조용하다고 해야 하는건지 ~~슬픈 현실인것 같습니다.이제는 일상이 많은 변화로 가는것 같아서~햇갈림 ​ ​#난타전용극장12월2일 정식 오픈은 했지만12월 관객 추이를 보고 연장할지에 대한 여부를 결정할 것이라고 합니다.(주 5회,목,금,토,일)시간은 다름 문의요~ #계단에 걸린 액자 #매표소 #매표소 옆 전시 #공연장 천장난타 초기 맴버들의 넘쳐나는 열저으로 30~30대 시절에 "난타"가 시작을 영화 1,000만 관객과는 느낌이 다르다고 한다.이들은 난타에서 배운 ㅇ기와 경험을 바탕으로 지금도 치열한 현장을 이겨내고 있다고 한다. 벽면지난 18일 명동난타전용관에서 송승환 프로듀서는 '사스,메르스때도 이렇게 길게 문을 닫은 적 없다며,'위드 코로나'로  극장 문을 열게 돼서 굉장히 기브다."고 첫 소회를 밝혔다고 "더불어"내년 미국 미네소타를 시작으로 해외에서 다시 선보일 예정이다"라고 조심스런 계획을 밝혔다.#명동예술극장예전에는 못 보던 건물이 눈에 띄네요 명동예술극장 건물이 참 예쁘더라구요 부근 포토존이 있어 많은 사람들이 그냥 못지나고  추억을 담기위해 여기 저기서 한컷 찰~칵 이곳이 중앙으로 포인트가 되는 것 같네요​#달고나오징어 유행 흐름이랄까요~ㅎㅎ ​#외로운 산타예전 같았으면? 많은 인파도 아니지만 한적해서만은 아닌것 같은데 눈길,손길을 주는 사람은 없고 혼자 열심히 부르는 노래 외로워 보임 #포장마차이곳은 줄을 서 있을정도로 많은 분들이 간단한 간식으로 추억도 만들고 호호 식혀가며 마시는 오뎅국물에 조금은 추웠던 몸을 녹이려는 것일까 해서 입장시간이 여유가 있어 떡볶이 1인분 취식으로 ~~ㅎㅎ 한 가족이 어린아이 유모차에 태워 오뎅, 떡볶이로 서로 나눠드시며, 손녀에게 사랑으로 먹이시는 할아버지,할머니를 뵈니 따님인지 며느님인지는 모르나 무지 행복한 가족으로 보여 참 아름다운 모습이어서 마음이 훈훈해졌네요​ 난타하면 일반적으로는 북을 치는 것으로 생각할 수 있는데 송승환씨 난타는 주방용 도구와 생활용품을 이용하여 리드미컬한 공연을 해서 새로움을 주며 신선한 충격을 주어 처음 정둥극장에서 봤을 때 개인적으로 큰 감동을 받았던 기억이 납니다. 다양한 퍼포먼스와 함께 쉼없이 이어지는 열정적인 무대에 압도되는 공연인만큼 아직 안 보신 분이 계시다면 꼭 한번은 보실것을 드립니다.  유네스코회관특별시 중구 명동길 26 ​​ 
여행 사람없는 어색한 명동  안녕하세요! 팔랑씨에요 :)요즘 하늘이 너무 예쁘고 날씨도 참 좋아서하늘 보는 즐거움으로 지내고 있는 것 같아요.​모처럼 대학원에서 같이 공부했던 친구를 만나기위해친구가 명동에서 근무를 해서 명동에서 보기로 했어요. 만나기로 한 명동성당 앞!조금 일찍 도착해서 여기저기 둘러보았어요 :)명동성당은 직접 들어가본적이 없었는데여유롭게 둘러볼 수 있는 기회가 생겼네요.ㅎㅎ 명동의 랜드마크중의 하나 아닐까 싶은명동성당!​그러고보니 유럽여행 할때는근처 성당들은 꼭 들어가서 보곤 하는데,명동성당은 가까운 에 있는데도들어가본 적이 없네요^^;; 하늘이 참 예뻐서 이리저리 찍어보았어요!명동 거리가 관광객이 없어서인지정말 텅~텅 비어있더라구요.ㅎㅎㅎ 명동성당 안쪽으로 올라가보면건물뒷편은 이런모습이더라구요~!살짝 어둑해지면서 분위기가 더 해졌어요 :) 이리 둘러보고 저리 둘러보면서산책하다보니 저녁 먹을시간이 가까워지더라구요. 마지막으로 한장 더 찍고근처에 위치한 명동서서갈비에서저녁을 먹기로 했어요. 신촌서서갈비가 유명해져서명동에도 명동서서갈비가 생겼는데요. 들어가보니 두테이블 외에는 사람이 없어서편안하게 고기를 먹기 좋겠더라구요.ㅎㅎ오히려 우리 동네의 고기집보다 사람이 없어서어색한 느낌마저 들었던 명동... 사람 없는 덕에 더욱 여유롭게 고기를 먹을 수 있었어요!서서갈비는 처음이었는데 진짜 서서 먹었다는 ㅎㅎ  신촌서서갈비 한번 가보고 싶었는데드디어 소원성취해보았어요.ㅎㅎㅎ​원래 코로나 터지기 전에는 명동서서갈비도웨이팅 없이 먹을 수 없는 곳 중 하나였다고 하는데요.코로나 이후로 가 텅텅 비면서주변 상권들이 점점 죽고있다고 해요 ㅠ_ㅠ명동 둘러보다보니 공실인 매장들이 몇몇 보이더라구요.. 고기도 부드럽고 너무 맛있었어요!!신기한 점은 명동서서갈비는 갈비외에 고기나 라면,찌개류는 인근 가게에서 주문해서테이크아웃해와서 먹어도 된다고 해요~~ 다음번에 여러명이서 같이오면다양하게 포장해와서 푸짐하게 먹어보고 싶네요 ㅎㅎ  이런 힙한 곳을 웨이팅 없이조용히 즐길 수 있다니...명동의 새로운 발견이에요 ㅎㅎㅎ 그리고 맷돌에 가는 맷차로 왔어요!명동에 건물 하나를 통째로 쓰는 카페라니..ㅎㅎㅎ 차 종류도 다양해서 좋더라구요~!관광객들도 좋아할만한 카페였는데..아무래도 시국이 시국이다보니.. 3층에 갔는데 테이블이 텅~텅~ ㅠㅠ저희밖에 없었어요..... 테이블이나 의자들도굉장히 한국적이면서 현대적인 느낌이 물씬~ 테이블마다 놓여있는 교자상도너무 예쁘더라구요! 교자상을 사용하기 위해밑에 받침을 제작한 것도 인상깊었어요 ㅎㅎ 음료가 나왔는데 하나는 핫, 하나는 아이스!음료도 굉장히 큰 사발(?)에 가득 담아주시는데넉넉한 인심이 느껴지는 듯 했어요 ㅎㅎㅎ​사진에는 잔이 작아보이는데..보이는 것보다 큰 컵이었어요. 사람없는 명동이라니...생소하지만 나름대로 여유를 즐기기엔 좋았어요!​요즘 유튜브 통해서 자영업자 이야기 채널 많이 보고 있는데,명동에 장사하시는 분들 상권이 죽고있어서걱정이 많다고 하는데.. 얼른 코로나가 종식되서명동이 활기를 되찾기를 바래봅니다 ㅠ_ㅠ  지금 명동은..... 근교(이천, 남양주 등)보다사람이 더 없으니.... 주말데이트 계획하시는 분들께명동데이트도 살포시 해드리고 싶어요.(이때 아니면 언제 이런 명동을 즐겨보겠냐며 ㅎㅎ) 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동2가 1-1명동서서갈비특별시 중구 명동2가 23맷차특별시 중구 명동1가 37-1 
정~말~~오랜만에 명동교자 다녀왔어요~*전지적참견시점 방송 에서 이영자씨가어찌나 맛있게 먹던지..아는맛 이라 정말 참기 어려웠었더랬죠...알싸한 마늘향 가득한 마늘김치도 그리웠고진한 사골국물맛베인 칼국수 맛이 계속 생각이 났었죠~😅​오랜만에  볼일이 있어서 명동에 나갔다가다녀왔어요~* 완당이 토핑으로 올려진 칼국수~*그리고 비빔국수와 교자만두~*그리웠던 그맛 이었길 바랬지만..제입맛이 변했는지....기대감과 그리움이 컸었는지예전 그. .감동스러움엔 조금 덜했어요..🙈그럼에도...사리까지 추가해서 싸~아악~~클리어 했어요.✌ 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 명동교자는 여전히 사람이 많았는데명동 거리는 슬프고 씁쓸하다못해 무섭더라구요..10대20대...가끔 친구들과 함께했던추억이 있던 곳이었는데 그모습이 영영 없어져 버린거 같아많이 슬펐어요..다시 예전같은 활기 가득했던 젊음의 거리로돌아올수있는 날이 빨리 왔으면 좋겠어요.. 
​​☕커피빈 점커피빈 아이스 아메리카노커피빈 아이스 바닐라 라떼  한때 콩다방으로 불린 커피빈오랜만에 커피빈 다녀왔습니당​명동교자 칼국수를 후루룩하고,들린 곳은 커피빈 점인데요.​명동교자 칼국수 후기 참고하세요 [명동교자 본점 주차] 불맛 칼국수, 마늘김치 후기 (가격/내돈내산)영자로드 맛집 명동교자 명동본점 내돈내산/주차정보/명동교자가격 안녕하세요🖐 오늘은 오랜만에 명...blog.naver.com ​​어째 커피빈이 스타벅스에 많이 밀리는 현실이지만저는 커피빈 바닐라라떼를 애정해요​이웃님들께서는 어떤 카페의 커피를 좋아하시는지도 괜시리 궁금해지네요 :)  ​​ ​​커피빈 점인데매장이 으리으리하더라구요규모에 깜짝놀랐습니다​​ ​​제가 가본 최대크기의 커피빈 매장같아요명동 주차 가능 카페가 많은지 모르겠는데거리가 좁다보니, 대중교통을 더 합니다​이웃님들께서는제가 커피빈 바닐라라떼를애정하는 이유가 뭔지 아시나요? 흐흐​​눈치가 빠르신 분들은 이미 아셨을지도 몰라효​​ ​​정답은요! 일반적으로 스벅도 그렇고바닐라 시럽을 사용합니다. 커피빈의 경우에는바닐라 라떼를 만들때, 바닐라 시럽을 안 쓰고,바닐라 파우더로 바닐라 라떼를 만들거든요요것이 커피빈의 비법아닌 비법이라는고!!!​이 바닐라 파우더와 양대산맥인 파우더가빅트레인의 바닐라파우더가 있지요! 하핫빅트레인은 이디야 등에서 사용하고 있어요​​ ​​저는 커피빈 바닐라라떼를 좋아하는걸 보면바닐라 파우더가 제 입맛에 맞나봐요  커피빈 프렌치 디럭스 바닐라 파우더 750g그래서 저는 바닐라 파우더를 사서집에서 마시고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 사버리는 소비왕 나란여자..​제가 좋아하는 커피빈 바닐라 파우더는요 리뷰를 참고해주세요 :)​>>> 커피빈 바닐라 파우더로 라떼 만들기 <<<​​ ​​커피빈 점에는 주말 오후인데도생각보다 사람이 많지 않더라구요​는 늘 사람으로 인산인해 였는데코로나로 인한 소상공인의 타격이어느정도 눈으로 보여지는 순간이었던 것 같아요​​ 커피빈 점특별시 중구 명동10길 52 명동역 신한은행 사옥 1층 ​​매장이 무척 넓어서 인상적이었던 커피빈 점이렇게 넓은 커피빈 매장은 처음봤어요​​ ​​​인테리어도 그린그린해서 좋더라구요작은 정원같은 느낌을 가진 커피빈 명동점​평소 사진 찍는걸 좋아하신다면그린 인테리어로 사진이 예쁘게 나올것 같아요 :)​제가 조경쪽에도 관심이 있는 사람이다보니조화 인테리어를 눈여겨 보게되네요이거 꾸미시는 분들 꽤 힘들었을겁니다흑흑​예쁜 만큼 흘린 땀방울이 눈에 보이네요​​ ​​오늘은 정말 오랜만에 커피빈에 왔지만커피빈 바닐라 라떼 가격이 사악한 편이라서 평상시에는 제가 그냥 만들어 먹습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜻밖의 이유​  >>> 커피빈 바닐라가루 보러가기 <<<​​​ ​​저는 프랜차이즈 카페 중에서 바닐라라떼는커피빈이 1등이라고 생각하거든요커피빈에서는 변함없이 바닐라라떼를 주문하는 편☕​커피빈 아이스 아메리카노도원두 맛이 좋더라구요오히려 스벅보다 괜찮은 원두 맛​오랜만에 를 걸어보며옛 추억을 회상해 본 날이었습니다​영자로드 명동맛집 명동교자 칼국수도다녀왔는데요 후기 아래에 있으니, 참고하세요​ [명동교자 본점 주차] 불맛 칼국수, 마늘김치 후기 (가격/내돈내산)영자로드 맛집 명동교자 명동본점 내돈내산/주차정보/명동교자가격 안녕하세요🖐 오늘은 오랜만에 명...blog.naver.com 불맛나는 칼국수!! 후기입니다​돈내고 사먹은 커피빈 후기였습니다​-끝-​​​​#커피빈아메리카노 #커피빈아아#커피빈가격 #커피빈점 #커피빈바닐라라떼#커피빈아이스바닐라라떼 #커피빈바닐라#커피빈내돈내산 #명동커피빈 #커피빈명동#명동카페 #명동티마크호텔 #명동칼국수맛집#명동교자칼국수 #영자로드칼국수 #명동카페주차#명동주차되는카페 #명동24시간카페​​  ​ 
안녕하세요.  오늘은 에 있는 오설록을 소개하려합니다.예전엔 만보를 걸어도 괜찮았는데직장생활이 기력에 딸리는지 8천보만에 힘들더라구요..힘들때 만난 오아시스같은 오설록  운영안내​매일 11:30 ~ 21:00 중구 명동7길 12주차불가  입구에 녹차오프레도를 보고 1+1으로 먹을생각으로신나서 들어가다가요.. 주말, 공휴일 제외래요..평일만 하는 행사..슬펐어요..ㅠㅠㅠ​​  우선 들어가보니 티종류가고급스럽게 포장되어 팔더라구요.선물하기 좋을거같아요.추석기념 선물로 딱!! 받는 사람도 기분좋을 고급스러움 입니다.​​  역치 오설록은 녹차죠여담이지만 오설록 롤케익 진짜 맛있는거 아시나요?진짜..합니다.녹차의 쌉쌀하지만 개운함 저는 매우 좋아해요.​​ 메뉴 입니다.저는 1+1행사를 하지만 주말이라 할인을 받을 수 없던녹차오프레도를 주문했습니다.​참고로 내부에 사람이 정말많더라구요.그치만 유독 사람이 하나도 없는자리가 있었는데요..그자린.....에어컨이 안나옴..​​​ 10분 쯤 기다리니 나온 녹차오프레도 입니다.녹차 프라푸치노에 녹차아이스크림이 올라간 비주얼!!​​ 녹차아이스크림은 못참죠!​​ 저는 반정도 아이스크림을 먹다가 쉐이크랑 아이스크림이랑 섞어서 마셨습니다. 가격 비싸긴한데 강추에요.일반카페에서 판매하는 초록색 그린티가 아닌맛​오설록이 전반적으로 가격은 비싸지만고급스러운 맛때문에 안갈수가 없어요.  명동에 간다면 오설록 가보세요.​​ 오설록티하우스 명동점특별시 중구 명동7길 12 ​​​​​#오설록 #명동 #카페 #녹차아이스크림 #녹차라떼 #오설록티하우스 #디저트 #명동데이트 #명동맛집 
​​​​​​2022.01.21 (금)​금요일 연차내고 명동 나들이 총총명동 신세계 백화점 점등이 마지막 날이라고해서부랴부랴 한번 보겠다고 가본 날ㅋ.ㅋ​​조금 일찍 나와서 한바퀴 돌아보던 명동 롯데백화점 롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 ​​​그리고 그 안에 있던 옵스 빵집 방문 옵스 롯데소공점특별시 중구 남대문로 81 롯데백화점 본점 지하 1층 ​옵스는 부산에서 유명한 빵집인데에도 여기저기 지점이 많이 생긴지 오래됐다​22살에 내일로 여행 갈 때는부산에만 옵스가 있었는데, 그때 부산에서 방문했던 기억이 좋았어서지나치다 한번 들려봤다 😋​​​​​​​ 빵 종류가 더 더 다양해졌고사람은 여전히 많아서 놀랐다 ㄷㄷ명동이라 그런지 외국인 손님들도 은근 보임​파이류랑 페스츄리류 빵들도 꽤 많이 보인다​​​​​​ 빵 구경을 한 두바퀴정도 하곸ㅋㅋㅋㅋ많이 사고 싶지만, 절제를 되뇌임😂​​​​​​​​​​​  마카롱 마들렌 푸딩 등 진짜 종류 다양했다뭘 사야되나 싶을정도로 많음 ㄷㄷㄷ​​​​​​​​  결국 요렇게 세 개로 결정 탕탕​슈크림빵까눌레그리고 하나는 올리브 푸아가스?인가이름이 어려워서 기억이 안나는 빵 ㅋㅋ​가격은 기억이안나네,,, ㅠ ㅠ 블로거의 사명을 다하지 못했슴다​​​​​​​ 옵스 쇼핑백에 담아서 가쟈~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 너무 급 가게 된 옵스라사진을 많이 못담았당넘 아쉽꾼... 후​​​​​​​​​​ 번외로오랜만에 신은 부츠는 밑창이 떨어졌구요..?아니 분명 괜찮았는데 갑자기 나오니까 왜이러져​급하게 다이소가서 순간접착제로 붙이곸ㅋㅋㅋ난리도 아니었음​심지어 한쪽 붙이니까 몇시간 뒤에 반대쪽 떨어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아나집에 오자마자 버림​​​​​​​​​​ 을지로입구쪽에서 명동 메인 거리 둘러보면서 가는데,진짜 코로나 때문에 타격 많이본 상권인듯..​너무 휑하고 길거리음식도 다 망하고사람도 많이 없고 볼 것도 없어졌다​유일하게 바프 매장은 그래도 유지중(사람은 엄씀..ㅠㅠ)​​​​길거리음식은 원래 비싸고 별로여서 없어졌다고해도다른 음식점도 이렇게 많이 사라질 줄이야​명동에 가면 중국인들이 너무 많아서 치였었는데,중국인은 줄어서 좋다만 ㅋㅋㅋㅋㅋ관광객들이 전부 감소해서 휑한 명동이 되어버렸따..​​​​​​​​​ 날씨가 추워서 잠시 스타벅스 들어왔구여​옵스에서 산 까눌레 먹었는데진짜 맛있다..!! 엄청 알차고 실하고 😳​옵스 대표 빵인 슈크림빵은 여전히 맛있었고​올리브푸아가스(?)는 좀 딱딱해서 상당히 아쉬웠던..다 못먹고 버렸다 🥲프랑스 유명한 빵이라는데 한국에서는 안유명할듯​​​​​옵스는 굳이 찾아갈 정도는 아니지만그래도 또 지나치게 된다면슈크림빵이랑 까눌레는 살 의향 있다!​다음 포스팅은 명동에 간 이유인 명동 신세계백화점 구경 & 맛집썰 ㅋㅋ​​​​​​+참! 저 개명했어요 😎행바라기에서 입짧은행님으로요 ㅋㅋㅋ​잊지말고 종종 찾아와주세요 !오늘도 방문해주셔서 감사해요🙏🏻❤​​​​​#명동 #롯데백화점 #옵스 
2021 크리스마스 데이트 코스  롯데백화점 본점 신세계백화점 본점 의 크리스마스 풍경청계천에서 진행하는  빛초롱축제에 이어서뭔가 아쉬운 분들 특히 데이트를 즐기는 분들을위해서 하는 곳이 있으니 바로 근처의 명동이다.명동은 외에도 롯데백화점 본점,신세계백화점 본점등이 쇼핑등 데이트코스맛집이면서 동시에 크리스마스 분위기를느낄수 있는 곳인데 이곳의 요즘 크리스마스무드를 소개해 볼까 한다. 롯데백화점 본점  롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 올해 롯데백화점에서 미는 캐릭터는 바로리틀 클라우드이다. 코로나 펜데믹 이후사람들에게 희밍과 새로운 행복을 제공하고자하는 의도로 탄생한 캐릭터로 전국의 롯데백화점 지점에서 만날 수 있고필자는 잠실점과 노원점에서도 만났다.본점에는 리틀클라우드 팝업전시부터본점 정문까지 이어지는 크리스마스 트리 길과트리까지 포토존 가득한 롯데본점에서 사진찍고 쇼핑도 즐기면 아주 딱이라 하겠다. 롯데호텔 특별시 중구 을지로 30 롯데백화점 본점은 롯데호텔과 건물 등을쉐어하고 있는데  이 롯데호텔쪽이의외의 크리스마스 사진 맛집이다.사람도 붐비지않고 한적하면서 늦은시간에는 호텔쪽 로비로 들어서는차량출입도 적은데 여기서 로맨틱한크리스마스 분위기의 데이트를 즐길수 있는 만큼이곳에서 사진도찍고 사랑도 나누기 바란다. 롯데백화점영플라자 명동점특별시 중구 남대문로 67 MZ세대가 좋아하는 브랜드들이 모여있는 공간인영플라자는 요즘 유행하는 미디어 파샤드를 통해서축제와 같은 힙하면서도 귀여운 리틀클라우드스토리와 캐릭터들을 선보이면서 영한 감성으로 크리스마스 분위기를 선사했는데롯데호텔의 로맨틱하고 차분한 무드롯데백화점의 핫 쇼핑플레이스 무드 그리고 롯데영플라자의 힙한 무드까지 크리스마스 그리고 리틀클라우드로 이어지는스토리텔링과 각각에 맞는 무드 전시가크리스마스 데이트를 더더욱 즐겁게 만들어주는롯데백화점의 크리스마스 전시 및 팝업 이었다. 신세계백화점 본점  신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 롯데백화점이 이번에 정말 잘꾸몄지만역시 필자가 10대 때부터 크리스마스분위기 맛집은 언제나 신세계백화점 본점이었다.이번 시즌의 주제는 MAGICAL HOLIDAY로마법같은 휴일이라는 타이틀에 걸맞는미디어 파샤드로 눈을 호강시켜줬다. 신세계백화점의 멋진 미디어 파샤드와 앞에 분수 등의 점등은 17시30분부터24시까지 진행하니 야간 데이트를 즐기시는직장인들도 맛있는 저녁식사하고 따뜻한커피한잔하고 산책하듯 데이트를 즐겨도참 좋을듯 하다. 신세계백화점 본점신관특별시 중구 퇴계로 77 신세계백화점 그리고 신세계백화점에서 가장이쁜 곳중 하나인신관과 본관이 연결되는 공간인 이 아치 역시참 멋진데 여기가 차없을때 진짜 좋은 포토존이니이점도 참고하면 참 좋을듯 하다.  코로나 기간동안 해외 관광객의 급감과 함께는 휴업과 폐업이 많았고 임대종이들이 건물마다 붙어있었는데위드코로나 시기 이후의 를 방문했다. 특별시 중구 명동2가 과거에는 명동은 북적이고 화려함 그자체였다.그러나 백화점이 밀집한 지역과는 반대로 는 여전히 한산했고 90년대와2000년대초반에 머무르는듯 했는데그나마 다시 생기는 노점상들이 생기를 주었다. 노부부가 판매하시는 달고나 노점상 메뉴들중오징어게임의 영향인지 인기가 가장 많았다.그나마 위드코로나로 침체된 에조금씩 사람들이 모이고 분위기를 벗어나고 있는데내년 크리스마스에는 다시 화려한 조명과함께 캐럴도 좀 울리고 시끌벅적한 크리스마스 분위기를 냈으면 하는 바람이 있다.​여전히 많은 확진자가 나오고 외출하기 불안하지만 그래도 어김없이 크리스마스와연말은 찾아왔다 사랑하는 연인, 가족과데이트 나들이를 통해서 조금이라고이 무드를 즐겼으면 하는 바람이다.​#크리스마스 #크리스마스전시#크리스마스분위기 #크리스마스무드#롯데백화점본점크리스마스 #신세계백화점본점크리스마스 
에 살지만 지방 시골길도 에 골목길도 나에겐 또 다른 여행지를 걷게하는 일 뿐이다 그리고 나의 손에는 스마트폰이 있을뿐 모두가 하나 되어 행복한 표현을 하는 사진의 주제들입니다 # #여행 #명동 #거리 #골목길 #건물 #빌딩 #모델 #추억 # #느낌 #표현 #행복한표현 #여행 #사진 #폰사진 #스마트폰 #폰카메라 #카메라폰 #사진여행#데이트하기좋은장소 어느 우산없이도 걸을만한 의  명동... 코로나19로 한적한 거리 그렇게 그렇게 카메라폰을 들고 한컷한컷 사진 촬영을 하면서 걸어봅니다 오랜만에 찾은 이곳 명동은 사람도 없는 차가운  골목길을 느끼게하는데 화려한 상점들이 명동의 자존심을 지키는듯 합니다 한적한 는 각양각색의 매장들이 놀이동산을 연상케합니다 사진여행하기 좋습니다 한적한 명동의 골목길은 놀이동산이다 아마 자연농원 아니다 에버랜드 같은 느낌이 듭니다 ㅎㅎㅎ 에고 꼰대기질이 나오는듯여 ㅋㅋ 화려한 매장들 덕분에 생각지도 못한 구도들이 나옵니다 화려함 썰렁함 대비가 확연합니다 무슨일이라도 날것같은 오랜만에 찾은 명동의 분위기는 외국여행을 간것 같은 이국적인 느낌도 물씬 풍기네요 오래되보인 이건물!!! 건물이 구도를 독특하게 만들어줍니다 이런 느낌들은 외국잡지에서나 흔하게 보지만 한국에서 명동에서나 느끼는 겁니다 카메라폰으로 촬영 ^^ 예전엔 데이트를 이골목 저골목을 다니면서 한것 같은데 그때 다녔던 도토루는 없어진듯 합니다 오랜 시간이 지나면서 사진으로 추억을 되새김질을 하는듯한 마음이 새록새록한게 아주 좋았습니다 이국적인 세련된 데이트하기 좋은 장소같습니다 그저 손만 잡고 걸어도 캬 연출된다 그분위기 다시한번 해보고싶다는 사람은 추해보여도 명동의 화려한 매장덕분에 그나마 사람같아 보이지만 걸맞게 입고 다녀야 할듯하네요 꼰대가 되기 싫으니깐요 흔하게 보는 매장도 에서는 좀더 다르게 느껴지는 그런 이유로 많이들 찾는것 같습니다 골목길들을 바라보며 느끼지만 명동의 골목길은 아름답네요 폰사진입니다 주변에 멋진빌딩도 사진을 찍기위한 디자인을 한것 같지요 비가와서 색감도 더 살아나며 힘이 있어보입니다 카메라폰이 짱입니다 명동은 역시 밤의 거리인가요 건물에 색감도 색감이지만 저녁에 불빛도 각양각색의 색감들이 더더욱 명동을 화려하게 합니다 모델같은 빌딩? 매장? ㅎㅎㅎ 너무 잘생겨 보이는 이유는 뭘까요 좀더 특별해 보이는 이유는 뭘까여 그리고 나의 시선들을 빼앗아가는 불빛의 아름다움의 누구의 작품일까요 오랜만에 찾은 명동의 밤거리도 그저 생소하며 새로운 세상을 만난듯 그렇게 걸어봅니다 역시 포장마차로 거리가 북적해야될곳이 이렇게 한적한 거리가 되어서 아쉬움만 남겼습니다 그래도 이국적인 명동의 거리는 힐링을 하게 하는 마음의 여유를 주게 되는듯한 느낌이 듭니다 모둥이만 돌아서면 또 다른 느낌의 골목길로 또 다른 이야기를 만들어 내기도 하지여 그렇게 걷고 걷다 송가인이 나오는 광고판을 보며 아쉬움을 뒤로한채 또 다른 나의 길을 가기위해 발걸음을 돌려봅니다아직도 살아있다는 마음으로 또 다른 표현으로 만나겠습니다 ^^ 
genie임돳ㅋ메리크리스마스!!!  외출하기엔 정말 추운날씨더라구요-바람도많이불고- 내일은 더 춥다는데;;; 집콕해야하나?연말이라그런지 집콕만하기싫더라구요..ㅠㅠ​리모콘놀이를 하다가 보게된 tvn유퀴즈 재방-신세계본점을 #핫한연말사진 로 만든 사람들이 나왔습니다- 재활용을 많이해서 비용절감도한다며-ㅎㅎ대단한건 연말광고료가 2배인데- 그걸다포기하고-코로나로 힘든 사람들에게 위로가 되고자 기획했다합니다-  방송을 보고는 코에 바람이나 넣자하고-지하철타고 오랜만에 4호선 회현역에 도착!(이때까지만해도 이리 추울지는 몰랐습니다;;ㅠㅠㅠㅠㅠ)​중앙우체국앞에서 봐야 뷰가 좋습니닷!테마는 "서커스"휴잭맨의 영화 '위대한쇼맨' 인트로에서 영감을 받았다고합니다- 저녁에가면 더 좋았을뻔했는데-오늘 날씨가 너무 추워서 횡단보도에 서있는것만으로도 차가운바람에 손이 에리더라구요;;화려한조명을 보고싶긴는데- 그래서 주변 조금 돌다가 가볼까? 했는데요- 명동에 문닫은 곳도 많고- 분위기가 영~그래서 어디 돌아볼 생각은 못하고 점심먹고 그냥 돌아왔네용;;;기회되면 한번더가보려구요-  코로나 이전에는 참으로 많은 사람들이 북적북적해서사람들끼리 서로 어깨도 스치고 그랬을 이곳! 명동! 정말 뉴스에서만 보던 현장을 실제로 보니-체감이 확!!!!! 되더라구요-제가 종종가던 매장들도다 문을 닫았어요;;;  온통 건물마다 임대문의 안붙은 건물이 없더라구요- 쇼핑할꺼리도없고 구경할꺼리도 없고-아이쇼핑할꺼리도 없고;;;; ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ추워서 오뎅이나 먹고가자해서 잠깐 쉬어가기로했지요- 계란빵 1개 2,000원 / 오뎅 1개 1,500원-뜨끈한국물이 먹고싶어서 언능 오뎅국물먼저 흡입!  계란빵! ㄷ ㅏ 아는맛이죠~!ㅋ배고플때 먹어야 제맛!!! 명동 메인거리에도 한집걸러 한집마다 '임대문의'가 있어요- 다시 집에가려고 지하철로 가는길에 보인 많은인파-ㅋ오늘 사람이 많이 모여있는거 처음봤네욧!ㅎㅎ명동교자앞에 긴줄이~~~크리스마스날이라 그런지 백퍼 커플들~저는 그냥 패스하는걸로;;; 추워서 노노노노오오오오~  모자 뒤집어쓰고 꽁꽁싸매고 핫팻을 양쪽 주머니에 다 넣고다녀도 추위에 이길 재간이 없더라구요-추운날씨에 두세시간 밖에 돌아다니고웅크리고다녀서 그런지몰라도 등이 아프더라는;;;  언제쯤 코로나19가 끝나려나요-설레는 마음으로 외출했는데- 돌아오는길은 좀 안타깝고 안됐고 아쉬운맘이 많이 들더라구요-​낼은 더 춥데요~건강조심하시고!남은연말 행볻하시길 바라요~그럼전이만!  
 ​홍성 벽화거리 중 홍성읍에 위치한 의 벽화를 보기로 해요.맛집을 가기 위해, 쇼핑을 하기 위해 찾는 이지만오늘은 쇼핑과 벽화를 보기 위해 를 걸어 보아요.  ​ 1978년에 만들어진 명동 상가에요. 저보다 조금 더 나이가 많은 네요.    ​ 상점들은 온누리 전자상품권도 사용할 수 있어서 좀 더 경제적으로 쇼핑을 할 수 있답니다.  홍성시장 같은 재래시장에서 사용 가능한온누리상품권이지만 홍성 명동 상가는 문화관광형시장으로 온누리상품권 사용이 가능하답니다.  현재 온누리전자상품권은 모바일로 10% 할인된 금액에 구매하여 바로 사용할 수가 있어요.  어플 지맵을 설치하면 제로페이 가맹점과온누리상품권 가맹점을 쉽게 찾을 수 있으니 쇼핑하실 때 참고하세요.   ​평상시라면 발견할 수 없는 바닥 벽화그래도 가끔 지나가는 행인이 끊길 때 볼 수 있는 벽화에요.   ​물방울무늬의 바닥 벽화도 있네요. 요런 거 보면 물방울만 따라 걷고 싶어지지 않나요?저만 그런가요   홍성 명동 상가의 벽화는 다양성을 갖고 있었어요. 옛 홍성 명동 상가의 모습이 담긴 벽화도 있었고요.  트릭아트를 할 수 있는 벽화도 있었어요. 트릭아트를 재미나게 찍을 수 있게 다른 쪽에 예시 사진도 있으니 사진찍는 거 쑥스러워하는 사람도 쉽게 사진을 찍을 수 있답니다.    ​창고로 쓰시는지 이젠 잘 열리지않는 셔터에도 벽화가 있었어요. 선물 상자를 보니 갑자기 쇼핑 욕구가 확 올라오기도 합니다.      사랑 가득한 벽화들도 있는 홍성 명동 상가에요사랑이 무럭무럭 크는 나무 예쁘지 않나요?   ​그래, 너는 오늘도 멋있어! 칭찬은 고래도 춤추게 한다면서요벽화의 글귀 보고 친구에게 칭찬을 보내 봅니다.    벽화 위에 말리고 있는 시래기들자연스럽게 생활에 녹아든 모습이 더 멋진듯한 명동 상가 거리였어요.    눈에 잘 뜨이지 않아 음침할 수도 있던 건물의 뒷면도 이렇게 색을입혀 놓으니 분위기가 밝아집니다.​  홍성의 관광 어사리공원의대표 조형물을 벽화로 그려져 있기도 했어요. 어사리공원은 서해바다의 노을 랍니다.   ​ 사랑하는 연인과 가족과 함께 해질무 렵 어사리공원에 방문해 보시길 꼭 권해드려요. 노을이 없어도 바다로 향한 다리가 예뻐서 사진 찍기 이기도 한 어사리 공원이랍니다.     명동 상가에는 깨알 벽화도 있었어요.  명동 상가에서 쇼핑도 하고 곳곳에숨겨진 보물 찾듯 벽화를 찾아 보는 즐거움을 가져 보는 건 어떨까요.   명동상점가충청남도 홍성군 홍성읍 조양로144번길 25명동상가상인회충청남도 홍성군 홍성읍 조양로144번길 12 ​ 
매타버스 시즌2 강원 방문 첫날 춘천서 민심 행보..에 수백명 운집이재명, 시민들과 셀카 찍고 즉석 연설도 "편가르기 정치 안 돼" 이재명 더불어민주당 대선 후보가 강원도 매타버스(매주 타는 민생버스) 민생투어 첫 날인 15일 강원 춘천시 를 찾아 즉석 연설을 하며 시민들에게 인사하고 있다. 2022.1.15이재명 더불어민주당 대선 후보가 15일 춘천의 인 를 방문하자 이 후보를 보기 위해 몰려든 인파로 그야말로 거리가 인산인해를 이뤘다.거리 곳곳에서 지지자들이 외치는 '이재명 대통령' 구호가 울려 퍼지는 가운데 이 후보는 시민들과 셀카를 찍으며 민심행보에 나섰다. 20여분 간 진행된 즉석 거리 연설에서 이 후보는 윤석열 국민의힘 후보를 향해 맹공을 퍼붓기도 했다.이 후보는 이날 오후 4시 '매타버스 시즌2' 강원 일정의 일환으로 춘천 를 찾았다. 이재명 더불어민주당 대선 후보가 강원도 매타버스(매주 타는 민생버스) 민생투어 첫 날인 15일 강원 춘천시 를 찾아 시민들에게 인사하며 지지를 호소하고 있다. 2022.1.15연회색 코트에 검은 바지 차림으로 명동 거리를 찾은 이 후보는 거리 입구에 마중 나온 시민들에게 인사하며 거리 행보를 시작했다. 춘천은 이날 영하의 기온에 하늘에서는 작은 우박이 떨어질 정도로 추운 날씨를 나타냈지만 거리에는 수백명이 운집해 발 딛을 틈이 없었다.민주당 선거대책위원회 측에서는 밀려든 인파에 고무된 듯 '거의 호남 수준이다'는 말까지 나왔다.​이 후보는 몰려든 인파로 한동안 앞으로 나아가지 못하는 상황에도 시민들의 셀카 요청에 일일이 응하며 춘천 시민들에게 다가가려는 모습을 보였다.지지자로 보이는 한 시민은 이 후보에게 파란색 목도리를 둘러줬으며 고령의 여성은 이 후보에게 꽃다발을 전달하기도 했다. 지지자들은 연신 '이재명 대통령', '이재명 사랑해'를 외치며 응원을 보냈다. 이재명 더불어민주당 대선 후보가 강원도 매타버스(매주 타는 민생버스) 민생투어 첫 날인 15일 강원 춘천시 를 찾아 즉석 연설을 하고 있다. 2022.1.15이 후보는 거리 중간에서 즉석 연설에 나서기도 했다.이 후보는 "복수하지 않고 희망을 만들어 갈 후보가 누구인가, 우리는 미래를 향해 가야 한다"며 "국정에 대해 알지 못하고 모르면 점쟁이한테 물을 사람한테 이 나라를 맡길 수 없다"고 말했다.이는 국민의힘 경선 당시 손에 '왕'(王)이란 글자를 적고 TV토론에 출연해 '무속 논란'이 불거졌던 윤석열 국민의힘 대선 후보를 겨냥한 발언으로 풀이된다.실제 이 후보는 이날 20여분간 진행한 거리 연설에서 상당 시간을 윤 후보의 발언을 지적하는 데 할애했다. 이재명 더불어민주당 대선 후보가 강원도 매타버스(매주 타는 민생버스) 민생투어 첫 날인 15일 강원 춘천시 를 찾아 시민들과 인사를 나누고 있다. 2022.1.15그는 "처절한 편가르기, 보수 우익 포퓰리즘이 고개를 들고 있다"며 "정치의 가장 큰 역할은 통합이다. 가난한 자나 부자나, 시골이나 도시나, 지방이나 수도권이나 서로 손잡고 존중하고 기회를 나누고 함께 살아야 한다"고 강조했다.​그는 "과거 군사정권이 자신들의 지배 토대를 튼튼히 하겠다고 경상도와 전라도를 갈라 싸움을 시키고 한쪽에 이익을 줘서 권력을 유지했다"며 "다시 또 분열의 정치가 시작되고 있다. 남녀 편을 갈라 한쪽 편을 들고 한쪽을 공격한다. 나라를 갈가리 찢으려고 하는 것인가"라고 말했다.​이 후보는 "분열의 정치를 하는 퇴행적 정치집단에 여러분들이 철퇴를 내려달라"며 "분열하면 안된다. 분열하고 아파하면 갈등의 원인을 제거해야 하는데, 아파하는 청년을 활용해 아픈 상처를 더 긁어서 고통을 주며 이익을 챙기는 것이 사람이 할 일이 아니지 않나. 심판해달라"고 목소리를 높였다. 이재명 더불어민주당 대선 후보가 강원도 매타버스(매주 타는 민생버스) 민생투어 첫 날인 15일 강원 춘천시 를 찾아 이광재 의원과 함께 지지를 호소하고 있다. 2022.1.15그는 또 접경지역에 위치한 강원도 특수성을 언급하면서 "귀중한 안보를 자신들의 개인적 정치적 목적을 위해 훼손하는 사람들이 있다. 국가 안보는 어떠한 경우에도 정략적으로 활용하면 안 된다"고 말했다.​이어 "북한에 선거 때 필요하다고 총을 쏴달라고 돈 주겠다 제안한 집단은 누구였나. 국민의힘이 이름만 바꿨을 뿐이지, 한반도 갈등과 이산가족 고통, 이 나라의 미래를 훼손해가면서 정치적 이익을 추구했던 (과거의) 사람들"이라며 "이제 싹 분칠을 다시 해서 다른 모습인척 하지만 본질은 어디 가지 않는다"고 비판했다.20여분간 연설을 마친 이 후보는 거리 상인들과 인사를 건넨 뒤 명심 토크콘서트가 열리는 강원 인제로 향했다. 이 후보는 15~16일 1박2일 동안 강원 지역에서 매타버스를 진행할 예정이다. 이재명 더불어민주당 대선 후보가 강원도 매타버스(매주 타는 민생버스) 민생투어 첫 날인 15일 강원 춘천시 를 찾아 시민들에게 인사하며 지지를 호소하고 있다. 2022.1.15개인적으로 지지하는후보지만..거리두기 심히걱정됩니다.
﻿대표  에서 명동의 유동인구와 비교될만한 곳은 정말 없을 거라고 생각해요 그럴때 있자나요. 일에 만날 치어 살다가 가끔씩 사람 구경하고 싶어질 때가 있자나요. 그럴때에는 에 나가는 것 만큼 해소될만한 곳이 없을 거라고 생각됩니다. 명동에는 영화관 쇼핑 데이트 업무 등 여러가지를 한번에 즐길 수 있는 곳이라서 사람들이 더욱 좋아하는 이유가 되는 것 같습니다. 얼마전에 명동 갔는데.. 정말 사람들 굉장히 많고 거기에서는 뭐든 먹을려면 기다려야 되요 ㅠ.ㅠ 명동교자 결국에는 포기하고 다른 것 먹었습니다 명동 명동교자는 나중에 한번 포스팅 해드릴게요.. ﻿ 이런 유동인구를 보면 이 모든 사람들이 도대체 어디를 갈까 하는 의문도 생길정도로사람들이 너무 많습니다너무 많아서 솔직히 짜증 날 정도 입니다그리고 명동에서는 각종 행사를 열어서갈때 운이 좋으면 공짜 행사도 구경할 수 있는 곳이죠그리고 명동에 새해에는그 밝은 명동에서 불을 다 끄고키스 타임이 있습니다..정말 좋은 곳 중에 하나죠 ㅋㅋ 정말로 지나칠 정도로 사람 많은 이곳은우리나라에서도 공시지가가 가장 높은 곳이 바로 명동 입니다.명동 네이쳐리퍼블릭 자리예요..ㅋㅋㅋ  소개를 해봤어여데이트 즐기시로 또는 쇼핑 즐기시러 한번 떠나 보시면 좋을 것 같습니다..즐거운 주말 보내시길 바랍니다﻿ 
​한국인이라면꼭 가봐야 할 관광 100선을 소개합니다.   한국인이 꼭 가봐야 할 관광첫번째 지역은 바로 이며,오늘의 관광 제 5탄은 바로'' 랍니다. 이제부터 소개해볼께요^^            는지하철 4호선 명동역 ~ 을지로, 롯데백화점으로 이어지는 약 1km 정도의 거리로   대한민국의 대표적인 상업-금융 중심지이며유행의 메카라는 표현이 어울릴 정도로의류, 신발, 액세서리 등의 다양한 제품을 한곳에서 구입할 수 있는 곳이지요~ 남대문이나 동대문보다는 질이 좋은 브랜드가많이 모여 있는 것이 특징으로 가까운 백화점은 롯데백화점, 신세계백화점 및에는 눈스퀘어(Noon Square), 명동밀레오레엠플라자(M Plaza)와 같은 쇼핑몰이 있답니다.  또한 쇼핑과 함께 먹을거리, 즐길거리가 많지요~먹을거리로는 패밀리레스토랑, 패스트푸드점은 물론한식, 양식, 일식으로 다양하답니다.이중에서 명동 칼국수(명동교자)와 명동 돈가스는 아주 유명하지요~ 특히 명동에서 빠질 수 없는 가 있는데바로 명동성당이랍니다.아래에서 자세하게 알아볼께요~   < 1930년대  >  도심을 숨 쉬게 하는 의 상징! 전국의 멋쟁이가 모여들었다는 '유행 1번지' 명동은조선시대 한양 행정구역의 하하인 '명례방'에서유래되었는데요. 일제강점기, 인근 충무로가 상업지구로 개발되자명동 또한 금융과 유통의 중심지로 발전하였고한국전쟁 이후 금융기관 본사 건물과 현대식 쇼핑센터가들어서면서 유행의 일번지로 각광받게 되었지요~ 강남 개발로 옛 명성은 퇴색하였지만 명동성당을 중심으로 멋과 맛을 따라 거리를 찾는 사람들의 인파는 여전하답니다^^ 현재 를 봐보실까요^^                 주변관광지에 대해서도 알아볼께요^^~ < 명동성당 >한국 천주교회의 발상지인종현(鐘峴:현 명동성당이 자리한 언덕의 옛 이름)에있는 천주교 대교구 주교좌 성당건물이랍니다.1892년 5월 8일 공사를 시작해서 1898년 5월 29일에완공된 건물로 파리외방전교회 소속의 프랑스인 코스트(Coste,Eugene Jean Georges) 신부가 설계하고, 한강통연화소(漢江通煙瓦所)에서 생산한 벽돌로 중국인기술자가 지었다고 합니다.명동성당은 폭 29m, 길이 67.7m, 높이 22.5m 로한국 교회 공동체가 처음으로 탄생한 곳이자 여러 순교자의32 중구의 문화재유해가 모셔진 곳으로 한국 천주교회의 상징인 곳이지요~     < 명동예술극장 >명동예술극장은 해방 이후 1970년대 중반까지 시공관, 국립극장, 국립극장 분관 예술극장으로 이어지면서 당대를 대표하는 다양한 장르의 예술가들이 한국 공연예술의 역사를 기록해온 유서 깊은 극장이지요.1975년에 민간금융회사에 매각된 후, 34년만인 2009년 6월 국내 유일의 연극전문제작극장으로 재탄생했답니다.특히 우리 사회와 삶에 대한 진지한 질문을 담은 고전 명작을 중심으로 해외 신작과 창작극을 선보이는 연극공연장으로 연중 대한민국 최고의 연극인들을 수준 높은 무대를 통해 만날 수 있는 극장이랍니다.     < 한국은행화폐박물관 >일본인 건축가 다쓰노 깅코(辰野金吾)가 설계한 조선은행(1911년 8월 설립)의 본점 건물로 1907년에 착공하여 1912년에 완공되었으며1950년 6월 대한민국 중앙은행인 한국은행이 설립되어 본점으로 사용되었고 합니다.지하 1층, 지상 3층으로 건물의 외벽에는 화강석을 다듬어 붙였으며 지붕은 철골조에 동판을 씌웠다고 하네요~6.25전쟁 때 내부가 불타 버린 것을 1958년에 복구(復舊)하였고, 1987년 한국은행 신관을 세우면서 1989년 현재의 모습으로 복원하였고, 2001년 내부를 개조하여 현재는화폐금융박물관으로 활용하고 있답니다.   드디어 기다리셨던 맛집을 소개할께요^^어디서나 흔히 볼 수 있는 명동칼국수의 진짜 원조가 있는 곳!대표 메뉴는 단연 명동 칼국수와 만두~어느새 관광객들 사이에서도 꼭 가봐야 할 로 선정돼 고객 중 30% 이상이 외국인이랍니다^^  20여년 가까이 이오 온 한결같은 맛으로 유명하지요~양배추를 푸짐하게 접시에 올리고돈까스 소스를 뿌려 먹으면, 바삭거리는 튀김과아삭거리는 양배추가 그야말로 콤비를 이룰는 맛을 느낄 수 있답니다. 곰탕으로 오랫동안 그 명성을 지키고 있는 집으로다른 집에 비해 맑고 기름기가 많으며명불허전의 맛을 느끼실 수 있답니다.고기와 내장을 섞은 건더기를 원한다면곰탕 '특'을 추천할께요^^ 45년 동안 변치 않은 삼계탕맛으로 꾸준히 사랑받아온 집으로진하면서 담백한 국물과 퍽퍽하지 않은닭고기가 인기의 비결이랍니다.    맛있는 비빔냉명을 먹을 수 있는 곳으로새콤달콤하면서도 얼큰한 이곳의 양념장은누구나가 좋아할 만한 대중적인 맛을 보여주지요^^   깔끔한 분위기에 깔끔한 맛으로 사람들의 입맛을 충족시켜주는 음식점으로최고급의 고기를 공급하고 있어 아름다운 마블링을 구경 할 수 있고 그에 걸맞는 맛있는 식사를 즐길 수 있는 곳이지요~주메뉴로는 생고기, 생갈비 등이 있답니다.   신선한 재료에 진실하고 정직한 맛을 더한농협안심한우와 합리적인 가격의 갈비정식으로명동 맛집으로 자리를 점점 굳혀가고 있답니다. 엔 더 많은 맛집들이 아주 많을텐데 아쉽게도~~몇가지만 꼽아서 올려봅니다.다분히 저에 주관적인 선택이랍니다^^ 출처http://www.mustgo100.or.kr/main.kto?m=indexhttp://tour.junggu.seoul.kr/tour/index.jsp이상으로 한국인이 꼭 가봐야 할 관광제 5탄 '' 포스팅을 마칠께요^^많은 양의 포스팅 읽어주셔서고맙습니다.반포주공아파트재건축전문 삼정공인중개사사무소 02-595-4400 
명동 거리의 선연 화장품 뷰티1,의  과거 ,현재 ,미래언제부터 이곳 를 지키셨는지?화장품 매장을시작한지  33년 되었습니다​ 고객에게 상품 설 명하고계신 곱고 인자하신 사장님2,예전 는 어떠 했는지? -거리에 젊은이들이 북적 북적  활기가넘친 거리였죠-손님이 많아 힘들어도 늘~~~재미있고신났었죠 -오전 8시에 영업시작하여 오후 10시 까지 영업을 했다-지금은 오후 7시가 되면 거리에 지나가는 사람도 없고 거리가  한산하다​3,신평 도시재생 사업에대해 어떻게 생각 하는지   ? 바라는 점이 있다면?-리모델링 ,외부 판매 매대 등 시설투자에 대한 점포 지원이 있었으면 한다-매장앞 주차공간에 작은 쉼터 만들어 쉬어갈수 있는곳 지원이 있었으면 한다-느리게 변하겠지만 점포의 상인들이 함께 동참할수 있도록 도와 주셨으면 한다-나 부터 ,명동 거리 각 점포 사장님들이 많은 관심 갖길 바란다​4,가 어떤모습일까  상상 한다면?-지금은 지저분 하고  칙칙하고 어두운  거리지만   의 로데오 거리처럼 젊은이들이 북적이고 활기찬 거리, 거리공연등 볼 거리 ,먹을거리가 있어 찾는이가 많을 것이다기대감과 설례임이 가득한 거리가 될 것이다  ​​5,내 점포를 홍보한다면? 선연 화장품 , 뷰띠  김명숙입니다-기능성 화장품   아모레  설화수 ,엘지화장품의 후 ,오휘등 방판용 취급-얼굴  피부관리 전문고주파 ,LED ,석고등  기본으로 탄산수 ,갈바닉 ,사용하여 각질제거 , 탄력 ,미백 ,재생에 도움된다피부관리 30년 숙련된 노하우로 믿음과 정성으로  피부관리 ,고객관리 를 하며 또다시 찾고 싶은 선연 화장품 ,피부관리많이 찾아 주세용~~~^^ 30여년이 지나도록 여전히 를 지키고 계신 곱고 인자하신 김명숙 사장님 옛30대의 추억 을 소환 하여 지금의 젊은이들과 소통하며 공존할수 있는 기대감과 설례임이 가득한  평택을 대표하는 이길 바란다​신평기자단  이혜영 이었습니다 
20220107​퇴근 후에 이마트에 장 보러 갔다가 큰따님이 콧바람 쐬고 싶다고 해서 요즘 핫한 신세계백화점 본점 '크리스마스 미디어 파사드' 보러 다녀왔어요.  운영기간: 2021. 1. 21(금)까지운영시간: 월~목 17:00~24:00, 금 16:00~24:00, 토일 15:30~24:00밤 9시쯤 도착했는데, 너무 기대를 하고 가서 그랬는지, 따님들 반응이 시큰둥해서 그랬는지, 저도 감흥이 그렇게 크지는 않았어요. 오히려 인터넷에서 떠돌고 있는 사진들이 더 멋있었던 것 같아요. 사람이 많아서 사진 찍기도 쉽지 않고, 저희는 한 5분 정도 머물다가 자리를 벗어났어요.  그리곤 길거리 야식이라도 먹어보고 싶어서 로 들어갔는데, 예전의 명동이 아니더라고요. 길거리 음식을 판매하는 노점상도 4~5곳 정도밖에 없었고, 거리에 다니는 사람도 없고, 더 충격적인 것은 건물이 텅텅 비어있었다는 거예요. 마치 유령도시처럼요.​연말연시에 신나는 음악소리와 시끌벅적한 사람들 소리로 가득 찼던 명동이었는데, 명동이랑 아무런 관련이 없는 저도 맘이 안 좋더라고요.   화려한 신세계백화점 본점과 한 블록도 지나지 않아 있는 썰렁한 가 너무나 대조적이어서 씁쓸하게 느껴지는 순간이었어요. 코로나 이후 커지는 양극화를 보는 것 같아서요.​다시 복작거리는 에서 맛있는 길거리 음식을 먹으며 거닐 수 있는 날이 오기를 꿈꿔봅니다.​#신세계백화점본점 #크리스마스 # #명동노점 #코로나가바꿔놓은일상 
[크리스마스로 물든 ]명동성당에서 신세계백화점본점 야경 구경하기..신라호텔에서 체크인을 하고,신라호텔 근처 크리스마스분위기,야경으로 핫하다는명동성당과신세계백화점으로 향했어요  저희는차량을 이용했으므로 명동성당 파밀리아채플주차장으로 향했어요 ​ 명동성당 파밀리아채플주차장시간 ~10시pm,요금 10분당 1000원​ 명동성당 파밀리아채플주차장특별시 중구 명동길 80 가톨릭회관 주차를 하고 나오면,크리스마스 조명들로 물든 가 나와요명동성당과 먼저, 사진도 남겨보구요. 명동성당 앞에는 꽃밭도 있어요.꽃조명이 너무 이쁘더라구요 ! ..그리고 다음포스팅에 올릴명동성당 앞의 핫플레이스 카페 몰토!! ..명동성당과 주변 야경과 사진도 찍고, 감상하고,명동 메인거리로 나왔어요!크리스마스로 물든 를 걷다보면, 요렇게명동 롯데 영플라자가 나와요.지금 명동신세계백화점 야경 이쁘다고난리가 나서 그런가롯데 영플라자도 이쁜데요?  ..명동 롯데영플라자에서 왼쪽으로 꺽어서쭈우욱!오시면 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 .드디어!!! 보았습니다명동야경을 보러온 이유= 신세계백화점 본점 때문에!  ..약간 뮤지컬 구경하는 느낌이랄까?너무 화려하고 멋져요.  역대급크리스마스 라이팅장식 이라고 하던데,실제로 보니 정말 우와!  하게되요  코로나 여파로 2년 가까이 인파가 끊겼던 명동에 사람이 다시 몰리고 있다. 코로나19 첫해인 지난해에 크리스마스 앞뒤로는 썰렁했지만, 올해는 명동성당과 신세계백화점 본점 앞이 사진 촬영하기 좋은 장소로 입소문을 타면서다. 이날 저녁 크리스마스 장식이 화려해 인증사진 로 꼽힌 장소들은 젊은 연인과 친구, 가족 단위 인파로 가득했다​https://n.news.naver.com/article/028/0002572826 ..명동성당과, 명동신세계백화점 본점 야경 덕분에죽었던에사람들이 어마어마하게 많았어요!정말 크리스마스 느낌 뿜뿜설레고 막 그러네요. ..이번에 여행가서가장 많이본건 크리스마스트리. 임페리얼 펠리스 카페델마르 크리스마스트리.연말분위기, 크리스마스 분위기제대로 느꼈어요!다행히 4단계 되기전에갔다와서마음껏 크리스마스 야경을 즐겼네요​ 광화문 sfc몰 지하 크리스마스트리어딜가도있는 크리스마스트리어디 트리가 가장클까요? 광화문 sfc몰 1층트리똑같은 트리가 한개도없이다 개성이 넘쳐요!! sfc몰 laderach 스위스초콜릿 카페 트리sfc몰 강가 음식점sfc몰에서 트리구경을 많이해서 그런지크리스마스 트리케익을 사야할것 같아요.파리크라상 광화문점으로 향했다 파리크라상 광화문점특별시 종로구 종로 1 (종로1가) 교보생명빌딩 1층 .트리케익샀는데비주얼 너무귀엽죠?ㅋㅋ 아침으로 커피와 맛있게 트리를 먹었습니다!! . 신라호텔 트리시청 앞 더 플라자호텔 앞 🎄 yco 비플로르의 키친​ 도산공원 맘마미아 🌲 런던베이글뮤지엄 크리스마스하지만 에서제가 본 가장 큰 트리는아마도연세대 크리스마스트리인거 같아요! 연세대학교.이번해에저에게 많은 추억을 주었던 곳이죠.나쁜기억이든, 좋은기억이든지나고 나면, 다 추억이니까. .오늘은12/23일내일이 크리스마스이브네요모두 메리크리스마스 :))​ 
 밤마실 휠체어 타고 명동 거리무빙트립​안녕하세요 ! 무빙트립입니다~​이번 휠체어 타고 #여행 에서는 명동 거리를 방문했습니다 .  ​사람이 없는 한적한 밤의 명동 거리는 어떤 모습일까요 ? ? ? ​함께 로 밤마실을 가 볼까요?​  ​화려한 #명동예술극장 의 모습입니다~​고풍스런 극장의 외관이 웅장했는데요.왼쪽에 계단 대신 휠체어도 지나갈 수 있도록 길이 있었고, 점자블록도 있는 장애인 용 입구가 있었습니다.​  명동 거리 길가에 보이는 이국적인 느낌의 표지판들!!​휠체어 타고 밤마실 나오셔서 고민 중인 대표님이 보이는데요~신현오 대표님~ 저희 어디로 갈까요~?? 신현오 대표님이 휠체어를 타고 가시며  pick한건'일단 밥부터 먹자~'였습니다!ㅋㅋㅋ​금강산도 식후경이라죠~​근처에 삼겹천하라는 삼겹살집에 왔는데요!사진에 삼겹살 한상 차림이 매우 맛있어 보이네요!!​매끄러운 바닥에 휠체어도 부드럽게 이동할 수 있었어요.  준비된 삼겹살들.양파, 김치, 콩나물에 두부까지!​빨리 익어라~~  동영상으로 생동감 있는 한상 차림 보시구요~저희 무빙트립이 맛있게 먹도록 하겠습니다:)​밤마실 나와서 먹는 삼겹살이라 그런지 더욱 맛있네요ㅎㅎ 맛있는 밥을 먹고 온 명동 거리의 루프탑 바!분위기 있죠??연인들끼리 오면 좋을 장소인데요.​바닥도 매끄러워 휠체어를 타고 다니기에도 편했답니다.하지만 테이블 간 사이가 다소 좁아서 약간의 불편함이 있었습니다ㅠ 한쪽엔 높이가 긴~ 의자를 가진 테이블도 있었는데요.역시 테이블 간 사이는 조금 좁은 편이었습니다. 포토존을 찾으신 저희 신현오 대표님!​어두운 창 밖으로 남산타워가 보이시나요?명동의 바깥 풍경이 너무 예뻤구요.​휠체어를 타고 계신 신현오 대표님 뒤로는 계단에 조명이 예쁘게 들어와 더욱 분위기 있었는데요.​휠체어를 타고 계단을 이동하기에는 힘들어 아쉬웠습니다.하지만 바의 분위기와 창밖의  명동 거리 풍경은 너무 아름다웠답니다~:)​  루프탑 바에 왔으니 맛있는 음료도 한잔!!달달한 초코라떼와 톡톡 터지는 스파클링 음료도 한잔 씩 마셨습니다~    ​(~동영상으로 만나보는 음료들~)​ 바에는 분위기 있는 수영장도 있었는데요~조명으로 한층 분위기 있어진 모습이네요.  라운지 내부. 동영상으로도 한 번 만나보시죠~  루프탑에서 바라 본 바깥 풍경입니다~가까이에 남산타워도 잘 보이네요!!♡♥​저희 무빙트립이 떠난 명동의 밤마실.어떻게 보셨나요?​저흰 명동 거리에 나와 맛있는 삼겹살을 먹고야경  루프탑바에서 의 야경을 보며오늘 하루를 멋지게 마무리 했습니다~:)​여러분도 가끔씩은 밤마실을 나가 행복하게 하루를 마무리 해보시는 건 어떨까요?무빙트립이 여러분의 행복한 저녁을 응원합니다!​​ 홈페이지에 소개된 액티비티 패키지 이외의힐링 여행 상품은 카카오톡 채널로 상품 문의 주세요 .* 모든 상품 맞춤형 가능 *무빙트립​(무빙트립 홈페이지) moving trip국내 최초 장애인 액티비티 여행사movingtrip.co.kr (무빙트립 유투브) 무빙트립더 이상 장애는 없다. 지체장애인들이여, 함께 떠나자 장애인 전문 여행정보 제공 모두가 재밌는 여행 문의 :062-974-3800 010-7710-8482www.youtube.com ​(무빙트립 인스타그램) 팔로워 315명, 팔로잉 239명, 게시물 46개 - 무빙트립 - 장애인 전문 액티비티 여행사(@moving__trip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​ 
 ﻿﻿ 11월이 되니까 벌써 크﻿리스마스 장식을 해놓기 시작했습니다둥이맘은 불꽃놀이와 더불어 크리스마스 장식 구경도 넘넘 좋아하기 때문에 귀찮음을 무릎쓰고 를 돌아댕겼답니다^^ 아직까지는 다 해놓진 않은듯합니다**호텔앞에는 예전에는 화려하게 장식해놨는데 아직은 시작을 안해놨네요제가 성격이 넘 급한탓일까요?ㅠ 크리스마스장식도 보입니다 요긴 모 백화점 안입니다﻿  하늘에 있는 별도 내려왔네요^^(넘 유치한가?ㅠㅠ)  모 백화점 외벽입니다  분수대가 불꽃으로 덮여 있습니다  여기는 파리에 상제리제 거리가 생각납니다물론 여긴 굉장히 짧습니다^^  다음에는 청계천 등불축제에 갈예정입니다갖다오면 포스팅을 ~~~  
  의 쇼핑관광  [여행] 거리의 자존심인 는 상가밀집되어 있는 쇼핑관광로외국인 관광객이 많이 찾는 곳이다 요즘응 상권이 많이 분산 되었지만사대문안 구도심의 가장 번화가로 상징적인 의미를 지니고 있는 거리이다 또한 전국에서 가장 땅값이 비싼 곳이기도하다 명동은 유행의 메카로 각종​브랜드 매장이 경쟁을 벌이며 유행을 선도하고 있는 핫플레이스이다 또한​유명맛집도 즐비하며 길거리 음식도 유명한 곳이다 늦은시간 일수록 인파가넘쳐나는 곳이 로 중앙의 거리는 물론 사이드 골목도 다양한 상가와​먹거리가 다양한 곳이기도하다 또한 명동에는 민주화의 상징인 명동성당이 있어 ​​꼭 들려볼 것을 권한다 해마다 명동축제를 열고있다 명동에는 중국대사관과 로얄​​호텔,YWCA,UNESCO회관과 전국은행협회가 있는 금융의 중심지이기도하다 ​​ ​​​​ ​ ​​​​​​ ​​​​ ​​ ​ ​ ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​ ​​ ​​​​ ​​ ​​​ ​ ​ ​​ ​ ​​​​​ ​​​ ​ ​​​​ ​​ ​​​ ​ ​ ​ ​ ​  ​​​​   
가볼만한곳!  ~ ^^* 어제는 금요일밤이었어요~~다들 즐거운 금요일저녁 화려하게 보내셨나요? 저희는 가볼만한 곳으로 유명한 []를 구경하고 왔습니다. []를 구경하기 전에명동맛집의 한 곳인 [장소가]란 곳에서 돼지두루치기를 맛있게 먹고~~명동밤거리를 산책하듯 거닐었습니다.시간은 저녁 9시경~~~ ^^   이곳은 정말 유명한 명동성당입구에요~~저는 처음 가보는 곳입니다. 약간 언덕으로 올라가더군요... 너무나 멋진 명동성당!!저희처럼 구경와서 사진 찍는 분들이 많이 계시더라구요 ^.^   웬지 마음이 숙연히 지는 성지였습니다.화려한 도심 한가운데 이런 멋진 성당이 있다니~~종교를 떠나서 너무 다행인 것같아요 ㅎ   명동성당을 나와서 왼쪽으로 내려가보니~~와~ 멀리서 정말 많은 인파와 화려한 레온사인들이 보입니다.      셀수없이 많은 사람들로 가득찬 명동밤거리를 보니웬지 신나고 재미나는 일이 생길거 같습니다 ㅎ   로얄호텔도 있구요~~   가게 간판이 영어, 일어, 중국어 등 다양한 언어로 써있는게글로벌한 명동의 모습을 보여주는 듯합니다. ^^   골목골목마다 많은 사람들의 물결~~~우리나라사람뿐만 아니라 외국인도 엄청 많습니다.   길거리의 노점상에도 사람들이 많아요~~ 다양한 물건을 구경할 수 있구요    안내문도 일어, 중국어 다양하게~~   다양한 음식점뿐만 아니라~ 유명한 맛집도 많이 보였습니다.특히 유명한 명동교자( 옛 명동칼국수)도 있네요 ㅎ   아!! 이곳에서는 호떡이랑 여러 간식, 무엇보다 슈니발렌이란 걸 팔고 있었는데~ 사람이 많아 나중에 사려고 다시와보니 문닫아서 너무 아쉬웠어요~~    명동밤거리는 쇼핑의 천국이네요~~직원분들은 중국어로~ 일어로~ 외국인들에게 열심히 홍보하고 있구요.쇼핑두 화장품, 귀금속, 옷, 신발 정말 백화점 못지않게 다양한 제품을 팔고 있습니다.   명동에 있는 유니클로매장은 전세계에서 두번째로 큰 매장이라고 하네요~~의료단일매장이 1200평?  ㅎㄷㄷ   에서 유네스코회관도 봤습니다~~   명동예술극장도 구경했어요~~~ 가면 코베어 간다는데~~ 다행히 제 코는 아직 그대로 있네요 ㅎㅎ 노점상아줌마에게 물어봤는데보통 저녁 10시~10시반이면 대부분 노점상도 철수하고매장도 문을 닫는다네요~~(예전에 저희가 11시넘어서 구경왔을때는 정말 한적했거든요~) 한시간정도 명동밤거리를 다니며재미나게 구경 잘하고 왔습니다. ^^*[가볼만한 곳]으로 [] 어떠세요?   지하철로 오신다면 명동역 6번출구로 나오시면명동밀리오레가 나오는데요그곳부터 마구잡이로 다니시면 될거같아요 ㅎㅎㅎ  가 글로벌한 로 거듭나길 희망합니다. 
  [앵커멘트]외국인들이 가장 많이 찾는 의 관광는 어디일까요.시가 조사를 해봤더니 N타워와 가 가장 인기 있었습니다.최경재 기자의 보도입니다.[리포트]평일 낮인데도 N타워는 관광객으로 붐빕니다.상당수는 외국인입니다.<인터뷰-로빈슨/미국저는 가족들과 이 곳을 왔는데 드넓은  전체를 볼 수 있어서 정말 좋습니다.><인터뷰-로빈슨/미국또 타워를 올라가는 산책길이 참 유명해서 왔습니다.>시가 외국관광객 2천8백 명에게 한류 를 물었더니가장 인기있는 곳으로 N타워가 꼽혔습니다.한 눈에 을 내려다 볼 수 있는 로한국을 방문하는 외국인들이 한 번은 들르는 곳입니다.[화면전환]2위로 선정된 곳은 .일본과 중국 등 아시아 지역에서 온 관광객들이 많이 찾는 곳입니다.지난 2006년 관광특구로 지정된 뒤,통역 등 외국인을 위한 다양한 서비스도 제공되고 있습니다.무엇보다 한류 열풍의 주역인 연예인들이친근하게 느껴진다는 점이 인기 비결입니다.<인터뷰-치미지 요코시/일본"이 곳에는 주로 쇼핑하러 많이 오는데한류 스타들을 여기저기서 쉽게 볼 수 있어서 자주 와요.">또 다른 한류로는북촌 한옥마을과 광장 등이 뒤를 이었습니다.티브로드 뉴스 최경재 입니다. 
​오늘이 4월1일이라니정말 믿기지가 않다.​하지만, 계절은 분명 봄이기에문 밖을 한 발자국만 떼어도바깥세상은 온 통 봄맞이 중이라어디든 나가도 좋을건 분명하다.  지난주 다녀온 중구 곳 는 근처 명동성당, 남산타워,청계천등 곳이 많아 시내 야외 데이트 하기 좋은 장소이다.​​ 일이 있어 오랜만에 나간는 봄이 되어서인지활기도 장착된듯..​요즘 명동은 지난 겨울 다소 썰렁했던 분위기와는 대조되어 새롭기까지 했다.​​ 오고가는 사람들의 경쾌한 발걸음​​ 한동안 없어져서 허전했던 노점상모습도 하나둘씩 모습을 보이는것도 같다.​​ 하지만, 곳곳에 빈 상점들을 보면예전 기억속 와는많이 달린 안타까움도 생긴다.​​ 그럼에도 불구하고 중구 곳 명동은나에겐 추억도 많은 곳이라서인지 여전히  걸으며 야외 데이트 즐기기 좋은 장소였다.​​ 아직은 다소 썰렁한 골목도 찾아 걷고..​​  남산타워도 가까이 있어 거닐며 야외 데이트 코스로시간 여유 있으면남산타워까지 쭉 걸어도 좋을듯도 싶고...​​  중구 곳 명동성당도 있어야외 데이트 장소 굿!​​ 서소문 순례길 코스도걸어도 좋겠다 싶었다.​​ 옛날 생각하며천천히 여유롭게  한 바퀴 돌고​​ 명동가면 꼭 들러 먹고 오는 맛집에서 냠냠​즐겨찾는 식당이 이 골목 안에 있어 명동은 골목골목 찾아 다니는 즐거움도 준다.​​ 평일 낮시간대라 예전만큼북적이진 않았지만​이상하게  골목골목을 거닐면 추억소환이 저절로 되는것이신기했다.​ 중구 곳 를 나에겐 따스한 주말에 야외 데이트 장소로걷고 또 걸어도 좋은곳 이다.​​ 특별시 중구 명동2가 #명동데이트 # #풍경 #중구곳​ 
이웃님들 안녕하세요~?^^의 중심, 중구의 놀거리를 총 6회에 걸쳐 소개해드립니다​① DDP, 동대문 근처 이탈리아 나폴리 정통화덕피자 맛집, 도치피자② 알로프트 명동호텔③ 와 명동대성당④ 한양도성의 정문, 숭례문(남대문)⑤ 의 명물, 로7017 (구 역 고가도로)⑥ 의 상징, N타워(구 남산타워)​오늘은 그 세 번째 시간으로  명동의 명동대성당과 주변을 소개해드릴게요~​먼저 부터 둘러봅니다.. 놀거리, 와 명동대성당명동예술극장은 과거 국립극장이라는 이름이었는데, 현재 명동예술극장으로 개칭하고 연극전문공연장이라고 하네요~ 놀거리, 와 명동대성당- 명동예술극장외국인들이 오징어게임을 많이 봐서 그런지 거리의 달고나 뽑기에 줄을 서있네요 가격은 천원.. 착하네요 놀거리, 와 명동대성당- 외쿡인에 인기많은 거리의뽑기스케일이 큰 명동 거리 이정표의 모습 BTS 지민과 무슨 인연이 있는 것인지, 봉 튀김분식엔 지민 사진이 들어있네요 명동은 과거 조선시대 남산골로 불리웠고, 이 고개는 진흙이라 비만 오면 땅이 매우 질어서 진고개라고 불리웠다 하네요아주 오래된 노래 중 진고개 신사라는 노래가 이곳을 배경으로 지어졌다네요~ 놀거리, 와 명동대성당- 진고개 표지석거리 중간중간에 사보이호텔을 비롯 몇몇 호텔이 보이네요 시내 초대형 교회인 영락교회의 모습도 보이네요 삼일로 창고극장 역시 연극 전문 공연장 같네요나중에 연극이 있을 때 아이들하고 꼭 와보고 싶어요^^ 놀거리, 와 명동대성당- 삼일로 창고극장이제 명동대성당 근처에 도착했구요, 입구 쪽엔 수녀회와 어떤 문제가 있는지 붉은 , 노란색 현수막이 걸려있네요 가톨릭회관의 모습거의 15년만에 이곳에 와본 것 같은데, 그 때도 이 지하상가에 대형체인 커피숍들이 있었나 모르겠네요어느 곳을 가나 피하기 어려운 대형체인 커피숍과 편의점들... 당연한 것이겠지만왠지 이렇게 오랜 역사가 있는 곳에 거대 자본이 손길을 뻗치고 있는 모습은 왠지 얼굴을 돌리게 하네요 놀거리, 와 명동대성당-가톨릭회관의 모습명동대성당은 1898년 건축되었으며, 그당시 박해받던 많은 천주교 신자들이 무보수로 건축에 동참했고, 지하층 묘역엔 수많은 천주교 순교자들의 유해가 보관되어 있다고 하네요 놀거리, 와 명동대성당- 서소문순례길 안내판역사 시간에 이승훈이라는 이름을 들었던 것 같은데 그 분이 거의 우리나라 천주교의 시조격(우리나라 최초의 세례자)이라고 하네요때는 조선 정조 15년 ...무려 정조 때라면 상당히 앞서나간 분들이네요 명동성당 본당의 모습. 탑 정상 46.7M로 상당히 거대합니다^^고딕양식이라고 하는데, 고딕체는 익숙한데 고딕 양식은 가물가물하네요~ㅠㅠ 놀거리, 와 명동대성당에스프레소 바, 몰토(VERY 라는 뜻의 이태리어)의 야외테라스 모습이 보이네요명동대성당 본당을 배경으로 셀카 찍기 좋은 곳이라 아주 인기가 좋다고 하네요 코로나 발발 전엔 이곳 명동대성당에서 많은 문화행사들이 열렸다고 하네요더 이상 고통받는 사람들이 없도록 얼른 코로나가로 종식되었으면 좋겠습니다 코시국 전에는 많은 문화행사, 음악회 등이 열렸네요 19세기 후반에 이런 아름다운 양식의 건축물이 지어졌다는 것이 놀랍네요 놀거리, 와 명동대성당천주교  순례길은 교황청이 공인하는 순례길이구요, 총 3개의 코스(말씀, 생명, 일치의 길)로 되어 있어요그 중 1코스인 말씀의 길이 명동대성당에서 가회동 성당까지인데요명동 일대가 천주교에서 의미있는 이유는, 우리나라 천주교 최초의 순교자였던 김범우 (토마스) 님이 거주했던 명례방과 가깝고, 최초의 전례가 이뤄진 곳이기도 하기 때문입니다  도보 해설관광은 이곳 천주교 순례길 외에도 여러 곳(궁궐, 왕릉, 성곽 등)이 있네요아이들이랑 다시 한 번 와보고 싶네요~ 이런 걸 보면 이 참 좋은 것 같아요세금의 힘인가 84년, 제가 초등학교 2학년 때(여기서 아재인증) 책받침에 동그란 흰 모자를 쓴 할아버지가 많이 등장했었는데요, 그가 교황 요한 바오로 2세입니다  그당시 우리나라에 와서 땅에 입맞추던 모습이 생생한데요이 때 명동성당에도 들르셨다고 합니다 또, 2014년 프란치스코 교황도 명동성당에 방문했다고 하고요 놀거리, 와 명동대성당-문화관민주화 운동의 근거지로도 많이 등장했던 명동성당1. `87년 6월 항쟁(노태우 대통령 후보시절, 이 항쟁으로 인해 대통령 직선제를 공약으로 내세워 그 이후 대통령 직선제가 됨)2. 95년 KT 노조 파업 외 다수​하지만 이후, 성당 측에서 정치적인 사건에 연루되는 것을 부담스러워 하여 이러한 농성 인력들을 해산시키기에 이르고 현재는 광장에 가까운 공간을 축소하고 화단조성 등을 통해 이런 시위의 장소로 활용되는 것을 거의 원척적으로 막았다고 보면 됩니다 또한 매국노 이완용을 척살하려 했던 이재명 의사의 의거도 이곳에서 일어났습니다1909년 벨기에 황제의 추도식을 마치고 명동성당에서 나오는 이완용에게 이재명 의사께서 칼로 찔렀으나 인력거꾼이 대신 사망하고 이완용은 목숨을 건지게 되었으며  이재명 의사는 체포되어 이듬해 사망하셨다고 하네요​이상,  역사의 현장이자 한국 천주교의 역사의 산실인 명동대성당 소개를 마칩니다^^감사합니다 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 ​​ 
거의 5년만에 에 나간거 같아요코로나19가 시작된지 어언 3년차...이제 우리 모두의 생활도 삶도 코로나19와 함께  바뀌게 되어서 좀체로 나다니지 않게 된지 3년이네요명동에 나간김에 명동의 터줏대감 같았던 명동교자에 갔어요명동칼국수의부드러운 면빨과 마늘엄청 들어간 김치~~그대로일지 궁금하더라구요  명동교자는 여전히 1호점과 2호점이 그자리에 있었어요이번주 영업시간이 9시까지여서 1층에서 식사가 가능한지 물어보았어요저녁 8시가 넘은 시간인데도 식사가능하다고 하여 2층으로 올라갔어요이제 세월의 흔적이 느껴지는 실내~~명동처럼 명동교자도 나이들어가는거 같아요  8시가 넘은시간에도 손님들이 좌석을 채우고 있었어요노래파래이후에도 들어오는 손님들이 꽤 되어서 ...역시 명동교자구나 싶었어요   명동교자의 칼국수 가격은 올랐네요세상 모든 가격이 오르는데 칼국수라고 그대로 있지는 아니겠지요칼국수 9000원, 만두 10000원, 비빔국수 9000원  주문한 명동칼국수 ~~예전 그대로의 칼국수 비쥬얼 ~~  명동교자에서 비빕국수는 처음 주문해 보았어요이날 왜 비빔국수가 먹고 싶었는지 알다가도 모르겠어요비쥬얼은 맛있게 생겨서 안심이 되었어요  명동교자의 김치를 한점 먹어보니 예전에 생각했던 것보다 마늘향이 더 강하더라구요ㅎㅎㅎ 하긴 명동교자 김치를 먹고 서로 대화를 삼가했던 기억이 났어요    명동교자의 칼국수는 면이 호로로~~부드럽고시원하고 깊은 국물에 감칠맛이 돌았어요비빔국수도 양념장이 진하고 간이 적당하여  맛있게 먹었어요다음에 또 세월이 지나서  명동교자에 방문해도 그맛 그대로 였으면 좋겠어요   명동교자에서 저녁을 먹고 를 걸었어요크리스마스와 연말에 맞는 장식이 화려해 보였어요하지만 의 사람들은 절반으로 , 그이상으로 줄은거 같아요예전에는 11시가 되어도 사람들이 북실북실 대던 거리였는데 ..ㅠㅠ코로나 19가 많은것을 변하게 했더라구요     에 있는 포장마차에도 사람들이 있어서 구경해 보았어요다행히 먹거리는 여전한거 같더라구요  예전에 있던 명동의류도 없어지고 비어 있는 가게가 아주 많았어요빈틈이 없었던  ~~이렇게나 비어있는 가게가 많다니 ~~정말 씁쓸하고 슬프더라구요예전의 북실북실 북적대던 가 다시 불수 있을까????제발 코로나야 사라져라 ~~~를 외치며 를 걸었어요  4호선 전철역쪽으로 오니 예쁜 라이팅을 만들어 놓아서 살짝 사진도 찍었어요오랫만에 가본 명동은 옛기억보다 퇴색된거 같지만 그래도 한번쯤은 들러볼만 했어요​ 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29특별시 중구 명동2가 ​ 
​  명동L7호텔입니닷^^평이 좋더라고요-호텔숙박료, 가성비 측면에서요-5월 1박호캉스는 명동에서❤   명동 시장조사 끝^^는 너무 안타까워서 사진은 패스할게요ㅠ어서 흥하자~   #명동L7 # #명동곳#숙소찾기 #숙소앱 #당일숙소할인#중구레지던스 #레지던스한달#레지던스장기숙박 #명동레지던스호텔#단기호텔 #레지던스숙박 #한국호텔#숙박앱 #뷰좋은호텔 #호텔검색사이트#호텔레지던스 #호텔당일 #호텔숙박비#호텔숙박료 #호텔어플 #당일호텔#1박호캉스  그 많던 관광객들어디숨었니.L7 명동특별시 중구 퇴계로 137명동역 4호선특별시 중구 퇴계로 126 
중2아들과 급작스레 떠난 호캉스의 첫번째 일정인 송중기의 "빈센조 "촬영지을지로 힙지로 구경을 무사히 마치고두번째 일정은 명동나들이…​을지로 3가역 인근에 있는 숙소에서 명동까지 걸어서20분 남짓… 중국대사관 지나는 길에 나의 취향을 저격한고풍스런 레스토랑이 보이길래 난 이 고즈넉한 명동길을음미하며 걷고 싶었는데…중2아들은 명동의 스트릿 푸드를 맛보고 싶다고…ㅋ ㅋ 엄마는 명동 성당 가 보고 싶다고 하니 중2아들은 거길 왜 가냐고 ㅋ ㅋ ​명동길의 정취를 여유롭게 즐길 새도 없이명동 길거리 푸드의 최고봉인닭꼬치 찾아 삼만리가 시작됐으니…ㅋ ㅋ 코로나로 중국 관광객들이 없어서인지 명동은 그야말로 썰렁했고 당연히 그 많던 포장마차도 없더라는 …​한참을 를 헤맨 끝에 이런 위기속에서도 다행히 살아남은 닭꼬치 가게가 있었으니어찌 감사하지 않겠는가?다양한 소스를 취향대로 맘껏 뿌려먹을수도 있고 닭꼬치 크기도 음청 크더라는… ​​출출한 배를 채웠으니 이젠 남산으로 가볼까 싶어서구글 지도를 보며 찾아 갔다.​난 지도를 잘 못 봐서 아들만 믿고 따라갔는데​ 갈수록 길이 험난하고 동네 좁은 골목과계단의 연속이라 제대로 찾아가는게 맞나의구심도 들었지만 중2아들을 믿고 따라가다보니 주택 뒷골목 오르막길 끝에​ ​어느새 눈 앞에 나타난 위풍당당한 모습의 남산 타워~ ​아들 ~해냈어! 칭찬해!든든해! ​to be continued…​ #명동#명동역명동데이트#명동맛집#스트릿푸드 #닭꼬치맛집#길거리음식#남산타워 #남산가는길#남산데이트#여행#곳#여행#호캉스#명동놀거리# 놀거리 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층명동역 4호선특별시 중구 퇴계로 126 
 곳 - 명동성당, 구경.  포도수확을 끝내고 나니 여름이 다갔네요 ~  올 한해도 까맣게 잘 영글어준 고마운 포도나무에감사비료를 하고, 잠깐 짬을 내어 친정부모님을 모시고동생네집에 1박2일로 다녀왔답니다. ^^     먼길왔는데 구경, 안하고 갈순 없죠. ^^점심무렵에 도착해 동생네집에서 그 맵다는 동대문 엽기떡뽁이를배달시켜 먹고, 로 고 ~ 고~ ~    벼리가 에 온게 확실하네요. 사람들이 어쩜 이렇게 많은지,또한 명동은 관광명소답게 외국사람들도 참 많네요. 옆으로 지나는 사람들의 말을 들으니 중국말을 사용하는 사람들이 더 많은것있죠. ^^마치 우리가 중국에 있다는 생각이 들 정도랍니다.    가게앞에 요렇게 드라이아이스로 블록을 만들어 쌓아놓았는데,앞에 서있으니 다리가 시원하네요.     사람이 많이 모이는 곳이라면 먹거리도 빼놓을수 없겠죠.벼리 어릴때 많이 먹던 뽑기도 있구요.    입맛을 유혹하는 길거리 음식들, 벼리네도 그냥 지나칠수 없죠.딸아이가 먹고 싶다는 용수염을 2통 사서 나누어 먹었네요. ^^      명동을 왔는데 그 유명한 명동성당은 꼭 봐야겠죠! 명동성당길로 오르며 뒤를 돌아보니 에사람들이 가득 가득, 명동길을 꽉 메우고 있네요.    명동성당이랍니다.와~ 명동성당의 건축양식이 넘 멋지네요 ~ ^^    명동성당을 간단히 요약해서 설명하자면, 명동성당은 시 중구 명동에 있는 한국천주교 대교구 주교좌성당이며,프랑스 신부 고스트가 설계하여 1898년 완성된 한국 천주교의대표적인 교회당 건물이다.1977년 11월 22일 사적 제258호로 지정되었다 한다.    얼마전 교황님의 방한으로 온나라가 들썩한 지금,명동성당 한켠에도 교황님의 방한을 환영한다는현수막이 걸려있네요.    명동성당 내부도 들어가 봅니다.웅장하고 근엄하고 차분한 분위기속에서, 기도하러 온 사람들이 많이 있네요.    벼리네 친정 부모님도 천주교신자 신데, 잠시 한자리 차지하고 기도를 올리시네요. 울엄마, 교황님이 오신날 이렇게 명동성당을둘러보게 되어 참 좋아하시네요. ^^    8월16일 오전, 광화문에서 미사를 마친 교황님이명동성당으로 오신다고 KBS차량이 취재를 나왔나봐요.    동생의 안내를 받으며 구경도 하고,멋진 명동성당도 둘러보고, 저녁엔 동생내외와맥주한잔 마시며 오래도록 수다도 떨고 즐거운 하루랍니다.    
 곳 명동 거리 여행지 추천  초코브라운이 짧고 굵게 다녀온  여행지는 명동과 동대문이예요~ 곳 명동 거리 여행지 추천 드릴게요이곳 역시 거리거리 볼거리,먹거리가 많아요,,ㅋ특히 쇼핑의 거리라서 외국인들도 굉장히 많은곳인데저 이날 한국인 보다 외국인을 더 많이 보고 온것 같아요 진짜,,ㅋ완전 많은 외국인에 저 너무나 놀랐어요 ㅎㅎ     저 신나게 구경 하면서 쇼핑 했구요~미쏘에서 완전 득템한 가을 여자옷이 있는데것도 조망간 찍어 올릴게요~~ 여자분들이 많이 찾는다는 자라 매장!전 가도 멀 사야할지 몰겠어서 늘 구경만 하고 나오는 자라..근데 좋아하시는분들은 여기만 가더라구요^^    특히 외국인들중 중국인,일본인이 굉장히 많았구요길가다보면 붕대를 하고 돌아다니는분도 은근 많아요그 성형 하시고 막 나오셔서 구경 하시는분들도 많은것 같았어요외국인들이 성형 하러 한국 온다는 소린 들었지만 가서 실감 했어요 ㅋㅋ 동대문에서도 그런 외국인을 몇명 봤거든요^^    명동 거리 역시 먹을것이 천지예요~저 이날 이곳저곳 돌아 댕기면서 먹을것 사진 막 찍었어요~돌잔치 끝나고 넘어온 터라 막 이것저것 주워 먹을수 없는지라그냥 사진 찍고 충무김밥만 먹고 오는걸루~~선택한 명동이예요 버터오징어구이,쥐포,전,밤,레몬쥬스,꼬치구이,계란빵먹을것이 여기저기 쫘악~~ 깔렸어요 ㅋㅋ     곳 명동 거리 여행지 추천 이곳저곳 볼것이 너무 많아요^^가을에 먹으면 더 맛나다는 토실토실한 밤!가을밤이라 더 맛나 보였는데 전 구경만,,ㅋ왜냐면 충무김밥을 먹기 위해서 많이 아겼어요 제 배를,,ㅎㅎ    꼬치구이도 굉장히 많구요종류도 다양했던것 같아요~    특히 이 레몬쥬스는 저에게 신세계였어요대박 많이 쌓인 레몬 껍데기 보고 놀랐네요 ㅋㅋ 완전,,ㅋ 외국인들이 엄청 사서 드시더라구요근데 동대문에도 이게 있길래 저 맛이 너무 궁금해서 먹어 봤어요~완전 시큼새큼!! 오리지날 레몬맛! 찐 합니다    그리고 겨울에 많이 찾고 먹게 되는 계란빵,잉어빵,호빵류에선 계란빵이 많이 보이더라구요작년 겨울에 와서도 계란빵은 하나 사서 먹었던것 같은데,,ㅋ올해도 너무 비주얼이 좋길래 하나 사서 먹었어요^^    이렇게 생긴 계란빵을 어떡해 안먹고 버텨요,,ㅋ그래서 하나 사서 먹었는데 딜리셔스!! 굿!!계란빵은 여전히 맛나더라구요^^   올만에  나들이 한다고 신나서 막 쇼핑 하고사진 찍고 구경하고 장난 아니었어요~빡빡한 일정을 최대한 잘 활용 하려고 엄청 돌아 댕겼던것 같아요그랬더니 다리가 다리가,,,,후덜덜 하더라구요 그리고 마지막으로 충무김밥에서 신나게 엄청 먹었어요~     곳 명동 거리 여행지로 추천해요!저희 나라사람보다 외국인이 더 많이 찾는 !!저에겐 너무나 충격이긴 했지만 신선하고 좋았어요^^충무김밥 사진과 동대문 거리 사진도 후다닥 올리도록 할게요~~   
   ﻿블루워터입니다. 오늘은  곳 명동을 다녀왔습니다.명동은 여러분들이 아무도 모르는 사람이 없겠죠?명동역 혹은 을지로입구역을 내리시게 되면 나오는 전 명동역 6번출구를 통해서 의 분위기를 담아왔습니다.     ﻿오늘 이렇게 를 걸어보니 정말 좋았습니다. 왜냐하면 더위없는 거리 였기 때문이지요.정말 가을 냄새도 나고 또 이 거리속에 외국인들도 많이 왔다갔다 하시는 그런 모습들은더더욱 신이 나게 합니다. . 시간 관계없이 이 거리는 사람들로 북적입니다. 외국인들도 많고 한국인들도 많고 너나 할 거 없이 그냥 걷고 있습니다. 이 거리는 다들 걷는게 특징이지요..물론 중간 중간 먹을거나 물건 살 때는 멈추겠군요.      낮에서 저녁으로 바뀌어져 가는 이 시점 색감이 왜 이렇게 이쁜지 모르겠떠라구요명동에는 이렇게 큰 건물도 있지만 높지 않은 건물도 많아요.물론 전부 물건사고 옷사고 먹거리 사고 이런 목적이지만꼭 그게 아니더랃 구경하는 것만으로도 참 좋은 거리이지요.    . 제가 이 날 돌아다니면서 가장 맘에 들었던 사진..하늘이 너무 예술이지 않나요??반대편 하늘은 저렇지 않은데 유독 저쪽 하늘만 이쁜 수를 놓고 있어요.   . 이 장면을 꼭 보셨어야 하는데여러분들은 명동 자주 가시나요?? 저도  평생 살지만 명동 잘 안가요.. ㅎㅎ근데 가야지 하는 마음을 먹고 한번 나서면 또 쉽게 가지는 곳 근데 아마 잘 안가는 분들은 사람이 많아서 라는 이유도 분명히 있을거에요.그래도 바람 한번 쐬로 나와보세요  곳이잖아요.     . 근데 또 한편 좋아해야 하는건지 아니면 씁쓸해야 하는건지..명동 한복판에 중국어와 일본어가 현수막으로 걸려있습니다.물론 그마만큼 여기 거리가 외국인 상대로 중심으로가 되어 있는건가 라는 생각을 하게 되네요..어떤 외국인분이 저에게 와서 I Get lost way.I am looking for IBIS Hotel. 이렇게 물어보시더라구요.그래서 검색을 해서 알려드렸죠..그런 호텔이 있다는것 처음 알았지만~~ ㅎ   . 정말 많은 인파이짐나 그래도 거리구경하니까 참 좋더라구요참고로 이날 맛있는 저녁 퀘럼이랑 먹은 날인데요..기분 좋았습니다.   . 오 정말 멋져 보였던 에스컬레이터였어요어떤 건물안 마치 내가 사이버 어떤 공간에 온듯 신비로운 느낌을 주었는데요정말 멋졌어요...신비해보이죠?/   . 명동은 차 없는 거리 인거 아시죠?매일 10시부터 23시까지 이 거리는 차가 지나다닐 수 없습니다.근데 명동은 희한하게 열시만 넘어가면거리가 확 썰령해지더라구요...다들 문닫고 그래서..그것도 하나의 법이 있을까요?   . 명동역에서 을지로 입구 방향으로 가는데 신기한 곳을 봤습니다.명랑시장인데요여기서는 손으로 만든 목걸이 귀걸이 등등 다양한 장신구들을 팔고 만들고 할 수 있었어요.굉장히 재미난 풍경이였죠!!   . 여기 역시 많은 분들이 찾아 주셨고 한쪽에서는 기타를 들고 계신분이 공연을 하고 있습니다.공연도 보면서 도심속의 하나의 여유로움을 찾습니다. . 이거 대박이였습니다.스프레이 예술인이였는데요..라카 같은 스프레이만으로 이렇게 대박 그림을 스프레이식으로 뿌리기만 하는데 이런 그림이 완성이 되었습니다.안사더라도 구경만 하는 것 자체가 정말 눈이 이상할 정도로 마술같은 그림솜씨였습니다.우리가 보이는 앞에서 바로 시작해서 그려내더라구요.   . 이 분이 주인공이신데요..정말 신비스러운 음악과 함꼐 스프레이를 뿌리기만 하는데 그림이 되요..정말로 신기했습니다.   . 오늘 블루워터가  곳  다녀왔는데요어떻게 보셨나요??이렇게 외국인들 단체가 같이 앉아서 명동 배경으로 사진을 찍고 있습니다.아무튼 보기 좋은건 사실이에요.. 여러분들도 한번 잼나게  다녀보셔요..먹고 싶은거 있으면 사 먹으시구 하면서 좋은 추억 만들자구요. 덧글과 공감은 큰 힘이 된답니다. 
-Myeong-dong Street Food in Korea-韩国的明洞街头小吃-韓国の明洞通り食べもの-명동 길거리 음식이 맛난 것 들을 보고도 배가 불러서 하나도 못 먹고 왔던 또 다시 밀려 오는 무척이나 아쉬웠던 기억에...ㅠㅠ 가시려거든 하루 정도는 굶고 가야 예쁘고 맛있는 것들 많이 많이  먹고 올 수 있다요~~~ㅎㅎ담에 갈 때는 꼭 배를 비우고 가겠으~!!명동 거리~  사람이 너무 많아 좀 힘들긴 해도 다국인 들이 모이는 곳이라 사람 사는 정겨운 냄새도 나는게 가 볼만 해요~~아직 못 가 보신 분들 꼭 한번 가 보시길 추천 드려요~^^##간식추천#명동길거리음식#명동맛집#명동놀거리
​  ​명동  곳 / 한국은행 화폐박물관​​사진/글_제니​  ​​안녕하세요. 기나긴 방학이 끝나고 드디어 두 아이들 개학했어요! ㅋㅋㅋ​​지난번 명동 나들이 갔을때 미리 예약하고 방문했던 #한국은행화폐박물관​방학때 아니라도 시간내서 한번쯤은 다녀와볼만한 곳이었는데 밀린 후기 포스팅해볼게요: )​ 한국은행 화폐박물관특별시 중구 남대문로 39 한국은행 ​​ 중구 남대문로에 위치하고 있는 화폐박물관은 2001년 한국은행 창립 50주년을 맞이하여 예전 한국은행 건물을 새롭게 개관하여 현재에 이르고 있다고 해요. ​​저는 근처에 있는 레스케이프 호텔에서 숙박을 해서 주차는 호텔주차장을 이용했는데 주변에 명동 롯데백화점이나 신세계 본점이 있어서 백화점 무료주차권으로 그쪽에 주차를 많이 하는듯 합니다. ​​​운영시간 👇​화~일 10:00~17:00매주 월요일 정기휴무(설연휴, 추석연휴, 선거일, 12월29일~다음해 1월2일 휴관)​​​입장료는 무료지만 코로나19로 사전예약 필수라 꼭 예약하고 가셔야해요!​ | 개인관람신청(목록) | 이용안내 | 한국은행 화폐박물관www.bok.or.kr ​ 한국은행 화폐박물관 역사​1909년 대한제국의 중앙은행으로 (구)한국은행이 설립일제강점기에 조선은행으로 개칭되고, 1912년 건물완공 후 조선은행 본점 건물로 이용(우리나라 최초로 엘리베이터가 설치되었던 건물)1950년 대한민국의 중앙은행인 한국은행 본점건물이 됨한국전쟁때 내부가 파되되었다 1958년 복구1987년 원형복원 공사 착수 후 89년 완공2001년 화폐박물관으로 개관​입구에서 예약확인 후 입장하면서 리플렛을 대충 읽어봤는데 이런 역사가 있었네요. 박물관은 많이 다녀봤는데 화폐와 관련된 곳은 처음이라 두근두근: )​​ ​​1층 가운데에는 화폐광장이 있고 바닥에 있는 화살표를 따라 왼쪽편에 있는 우리의 중앙은행부터 관람을 시작했어요. 물품보관함 무료로 이용가능하니 외투 벗어두고 편하게 관람하세요. ^^​​ 천칭으로 무게잴때 무게 표준으로 쓰였던 분동과 보관함​ 소형천칭과 국제표준 금괴 ​​한국은행이 하는일을 천천히 살펴보는데 중간중간 처음보는 신기한것들이 있으니 아이들이 흥미로워 하더라구요. ​​   ​​금속 원재료부터 석고판, 수지판 등 주화가 만들어지는 과정도 단계별로 살펴볼 수 있고, 평상시 그저 쓰기만하던 화폐가 어떻게 만들어지고 폐기되는지 생각해보는 시간.. ​​ ​​세상 이곳저곳을 돌다 구겨지고 훼손되 쓸모없어진 화폐는 건축용 자재로 재활용이 된다고 합니다. ​​  ​​찢거나 더러워져서 폐기한 은행권은 매년 약 6억장정도라는데 어마어마한 양이죠. 그래도 훼손된 은행권은 훼손정도에 따라 교환이 가능하다고 하니 그나마 다행인듯 싶기도 해요. ​아이들과 그림보다가 오만원권 바닥만 남은 저런걸 양심도 없이 교환하냐고 막 웃었거든요. ㅋㅋㅋ 근데 언젠가 세탁기 돌리다 훼손된 지폐 그냥 버린적이 있어서 앞으로는 잘 말려서 은행으로 가져가야겠다는 생각이 들었어요. ><​​ ​​지폐 권종별 디자인 소재와 그와 관련된 설명도 있고, 위조지폐 감별법도 상세하게 나와있어서 지폐 하나씩 챙겨가면 좋을것 같아요. ​​  ​​지갑속 묵은 지폐들 꺼내서 확인해보니 나름 재밌었어요. ㅎㅎ ​화폐는 흥미롭지만 경제는 사실 조금 어려울수도 있고 한데 아이들이 지루해하지 않게 중간중간 터치 스크린이나 영상들이 나와서 많이 지루해하지는 않았던것 같아요. ​​ ​​기념사진 한장찍고 화살표 따라서 또 이동해봅니다. ​​ ​​박물관 1층 중앙에 있는 화폐광장도 들어가봤는데요. 우리나라 화폐뿐아니라 세계 각국의 화폐 변천사를 볼 수 있는 곳이었어요. ​​   ​​최초의 금화 3종과 열쇠패..​열쇠패는 양가의 규슈가 시집갈때 집안에 오복이 들어오기를 기원하며 친정집 어머니가 딸의 혼수상자에 넣어주던 공예품이라고 해요. 얼핏보기에 댕기머리 같았는데 자세히 보니 너무 아름다웠어요. ​​  ​​올림픽같은 특별한 행사가 있을때 만들어진 기념주화도 다양하게 만나볼 수 있어요.​​ ​​화폐광장에서 나와서 반대편에는 돈과 나라경제에 관련된 체험존이 있어서 여기도 가볍게 둘러봤고요. ​​ ​​2층에 올라가면 옛 금융통화위원회 회의실과 총재실을 재현해놔서 기념사진도 찍어볼 수 있어요. 의자에 크게 있는 바코드를 찍으니 핸드폰 화면에 총재님이 짠! ㅋㅋㅋ​​  ​​모형과 프로젝트 영상으로 만나보는 과거 한국은행 건물과 주변부의 모습도 흥미로웠구요. ​​ ​​한쪽에는 모형금고가 있어서 들어가봤는데 1억과 5억을 모형으로나마 볼 수 있어서 마냥 신기한 둘째 ㅎㅎ​들어봤는데 생각보다 엄청나게 무겁지는 않았어요. ><​​ ​​세계 각 나라별 화폐를 하나씩 들여다보니 여행가서 못쓰고 남겨온 외국돈 생각이 막 나서... 급 여행이 가고싶어지더라구요. u.u​​ ​​그리고 상설전시가 다 끝난 지점에 기획전이 따로 있어서 자연스럽게 연결해서 보게된 '화폐로 만나는 우크라이나전'​한국과 우크라이나 수교 30주년을 기념해 열리는 특별전이었는데요. ​​ ​​황금의 땅 우크라이나의 역사와 주요사건들을 연도별로 보여주고, 그와 관련된 기념주화나 지폐 등을 전시해놔서 마지막까지 흥미롭게 잘 봤습니다. ​​ ​​평소 익숙한 이름에 비해 낯설고, 먼 나라라는 인식이 많았던 우크라이나. 안타까운 상황에 처해있어서인지 이렇게 아름다운 공예품들 보면서도 마음이 편하지는 않았던 것 같아요. ​​ ​​포토존에서 사진한장 찍으며 우크라이나인들을 향한 응원 한가득 가슴속으로 남겨봐도 좋을것 같아요.​​ ​​다보고 나왔더니 눈이 내리던 명동 거리.. 기분좋게 사진한장 남기며 즐거웠던 화폐박물관 관람을 마쳤습니다. ​​ 한국은행 화폐박물관은 르네상스 양식 석조건물도 인상적이고, 평소 지갑속에 묵혀두고 다니는 화폐에 관해 보다 자세히 알아볼 수 있어서 재밌었어요. 그리고 아이들에게도 유익한 경험이라  명동 아이와  곳이나 실내데이트 장소 찾으시는 분께 한국은행 화폐박물관 추천드려요!​  ​ 
#롯데호텔근처곳추천 #명동성당#덕수궁돌담길 #덕수궁 #남산타워​어제는 롯데호텔 이그제큐티브 타워에 동생네를 만나러 갔어요워낙 요즈음 롯데호텔 호캉스가 저렴해서 동생과 조카도 호캉스 하러 간거라 저도 집에서 남푠 새벽밥 해 주고 롯데호텔 가서 조식을 동생 조카와 같이 먹고 월요일이라 덕수궁은 아쉽게 개방을 안해서 돌담길만 걷고 명동까지 다녀 왔답니다^^ 롯데호텔 르살롱 조식뷔페 남산타워 뷰 배경으로 동생 찰칵^^ 칼라만 삽입 #롯데호텔이그제큐티브타워호텔 #롯데호텔남산타워 #롯데호텔남산 르살롱 라운지 화장실 #르살롱라운지화장실저번에 르살롱 라운지 화장실 사진을 못 찍었었는데 어제 찰칵 해 봤습니다화장실이 마음에 들어서 많이 찍었네요ㅎㅎ 덕수궁 돌담길 초여름 날씨라 꽤 더웠지만 하늘도 파랗고 덕수궁 돌담길이 차 없는 거리 였어서 걷기에는 아주 좋았답니다#덕수궁차없는거리 #덕수궁차없는거리시간​  돌담길 걷는 길에 큰 항아리마다 예쁜 꽃들이 활짝 피어 있었습니다^^     덕수궁 돌담길 덕수궁 돌담길 덕수궁 돌담길   #시립미술관 지나 덕수궁 돌담길을 천천히 걸어 내려와서 명동으로 갔습니다롯데호텔  근처에는 가 볼곳이 참 많답니다#롯데호텔근처곳#덕수궁명동남산남대문  코로나 때문인지 연휴인데 명동 거리가 한산 했습니다# 명동 자라  자라 매장도 초여름 분위기가 물씬 났지만 손님들은 별로 없었답니다​ 명동성당   하늘이 말로 표현할 수 없을만큼 아름 다웠습니다​ 충무김밥  #충무김밥 #명동가면충무김밥 #명동충무김밥​명동성당에서 내려와 충무김밥을 먹으러 갔습니다명동 충무김밥은 제 추억의 음식 입니다ㅎㅎ직장 다닐때 1일1식 이었던 메뉴였고 임신 해서도 생각나서 혼자 명동에 나와서 먹고 갈 정도였고... 제 입맛에는 다른 충무김밥 보다 명동 충무김밥이 가장 맛있답니다♡조카가 매운걸 잘 못 먹어서 일단 먼저 이인분 주문 했다가 다시 일인분 추가 해서 먹고 왔네요ㅎ새벽 부터 하루가 후딱 빨리 지나갔습니다집에 오는길에 화분 분갈이 흙을 사와서알로카시를 큰 화분에 옮겨놓고 쉬려고 했는데...남푠이 간단히 훈제 치킨에 맥주 한잔 하자고^^;;;아무튼 저를 살 찌우는 적군 입니다ㅠ에공 어쩔 수 없이 집 근처 호프집에서 알콜못이라 소주잔에 맥주를 2잔 따라 마시고 들어왔답니다ㅎㅎ 훈제치킨/제주 맥주 위트에일 ​#제주맥주 #제주위트에일​도저히 운동 가려다가 체력 고갈로 못가고 쉬었습니다^^;;이렇게 또 제케행복의 하루를 마무리 하였네요^^~♡ 롯데호텔 근처에는 백화점 남대문 명동 덕수궁 남산등 가볼곳이 많으니 참고 하시면 좋을거 같고 딱히 어디 가볼까 하는분들도 바람쐬러  다녀 오시기 좋은거 같습니다^^  롯데호텔  이그제큐티브 타워/롯데호텔  르살롱 라운지/롯데호텔 이그제큐티브 호캉스 자세한 후기​#롯데호텔호캉스#롯데호텔이그제큐티브타워 #롯데호텔르살롱라운지​저번에 롯데호텔  이그...m.blog.naver.com ​​ 
80년대 초반의  모습입니다.  명동 파출소앞에서 찍었을 듯한 사진인데요.  시기적으로 보면이 모습은 가히 70년대 모습하고 그리 다른 것은 없습니다.  물론 얼핏 보기에는 분명 그렇습니다만자세히 보면 변한 것이 많습니다.  그리 많은 것이 변하지 않은 것 같지만 변한 것이 눈이 보입니다.멀리 미도파 앞을 지나가는 좌석버스 색깔부터 다르구요.  명동 입구에 있었던 시계탑이 사라진 것이보입니다.  길을 지나가는 행인들의 나이대도 바뀌었구요.  그리고 그들이 입는 복장도 변했습니다.아무래도 겨울철의 모습이니 겨울 복장이 변했다고 봐야 합니다.  이런 모습들이 눈이 띄는 변화의모습입니다.  그런 하나하나 설명해 볼까 합니다.이 자료의 시기를 특정할 수 없습니다  인터넷 세상에는 그렇게 자료의 시기를 특정한 자료는 흔치않습니다. 그래서 역으로 추정하고 연관자료를 따져가면서 봐야 하는데 보통은 아래 가판대에 보이는잡지를 가지고 추정할 수 있는데 너무 구별이 안되네요. 그래서 정확한 시기는 그냥 80년대 초반경이라고 해야 할 것 같네요.  우선 멀게 보이는 좌석버스의 연두색 좌석버스 관련 자료가 아래 자료입니다. 아래 링크 자료에는 오래전 좌석버스의 모습이 보이는데 명동 미도파 앞을 지나가는버스와 동일한데요.  1980년이라고 위에 쓰여 있네요.  하지만 그것이 정확한 지는 모르겠습니다.https://blog.naver.com/s5we/22092358754880년대 광화문 130번 정류장의 모습어제 올린 자료 중 자료사진에 광화문 앞 62번 버스 태진운수의 모습이 담긴 자료를 올렸습니다만 그와 비...blog.naver.com그리고 모래전 코스모스 앞 명동입구에는 훼스탈 캄비숀이라는 글자가 쓰여 있는 시계탑이 있었죠.  언제설치되고 또 언제 철거되었는지는 모르지만 한 시절 명동입구 하면 그 조형물을 떠 올릴 수 있었는데  이 역시세월의 변화 속에서 사라져 버렸습니다.  그것이 사라진지 꽤 오래되어서 요즘 세대는 모르구요. 이제는중장년 세대의 나잇대를 사시는 분들이나 기억하는 조형물이죠.  그 조형물이 위에 사진에는 이미 철거되사라졌네요.  하지만 아래 링크 자료에 보면 1975년경까지는 아주 굳건히 자리를 지키고 있었습니다. 아마도 이 블로그에 자료가 더욱더 많아지고 그 조형물이 사라진 시기가 자연스럽게 밝혀질 것입니다.(좀 더 자세히 들어가면 이미 1978-12-21자 모습에는 이 조형물이 사라져 있습니다.  1975-78년 사이에철거가 된 것이죠. https://blog.naver.com/s5we/221166678826 자료를 보면 나와 있습니다.)https://blog.naver.com/s5we/2208913741581975년 12월 미도파백화점의 성탄시즌 모습1975년 12월 명동입구 시계탑 앞에서 찍은 성탄시즌의 외부장식을 한 미도파백화점 모습. 흑백으로 기억되...blog.naver.com미도파 앞에는 그 건너편을 가로질러서 플래카드가 걸려 있습니다. 그 플래카드 속에 구호는 이렇게 쓰여있네요.  < 한 사람이 지킨 질서 백 사람이 본받는다>라고 쓰여 있는데 살아오면서 이 구호를 못 본 것은아니지만 언제 정확히 쓰인 기억은 없네요.  워낙 그런 구호를 많이 봤기에 너무도 사소해서 기억을해놓지 못했죠.  이 자료를 보시는 누군가의 기억 속에 그 구호를 쓴 시기를 기억하실 수 있는 분이 계시면위의 명동 사진의 시기를 짐작할 수 있으련만 그것은 아마도 행운 일 것입니다. 그보다 좀 더 사진의 안쪽으로 들어오면 그간 인도와 차도를 구별해 놓았던 쇠기둥과 연결줄의 모습이사라졌네요.  명동 사진을 보면 항상 그 하얀색으로 칠해 놓았던 쇠기둥과 연결줄의 모습이 보이는데그것 또한 철거되어 사라져서 그 변화를 볼 수 있습니다.  그 모습을 잘 모르시는 분을 위해서 그 모습이담긴 자료를 링크해 봅니다. 아마도 처음 보시는 분들이 많을 것입니다.https://blog.naver.com/s5we/2214926695511972-3년 두 장의 사진을 붙인 옛 명동입구 모습오래전 1972-3년경의 명동 입구 모습을 찍어 놓은 두 장의 사진을 없는 실력을 총동원해서 붙여서 세상에 ...blog.naver.com보셨죠?  링크 자료 속에는 하얀색 쇠기둥과 그 사이를 쇠줄로 연결해서 인도와 차도를 구분해서 놓았던오래전 명동 지역 모습이 보입니다. 이 역시 오래된 기억이라서 요즘 분들은 잘 모르는 모습입니다.  그저요즘은 아예 명동 입구부터 차를 통행을 막아 버려서 다 통행로가 되어버렸기에 그런 인도와 차도의 구분은 사라진지 오래입니다.  하지만 오래전에는 이 길을 차들이 다녔었지요.  링크 자료 속에 남성들은거의 다 양복과 잠바 차림이란 것이 보이죠?  그 역시 맨 윗 사진 속에서 변화입니다. 또한 70년대 사진 속에는 중년의 남자나 한복을 입은 중년여성의 모습도 많이 보입니다만  80년대에 찍힌 1번 사진엔다 20대 젊은이들 모습만 보입니다.  그것은 이 시대부터 사회의 주도권이 중년 세대에서부터 젊은청년들의 시대로 점점 변하기 시작한 무렵이라 그런 것 같습니다.  얼핏 보아도 2-30대 젊은이들의모습이 보입니다.  이 시절 이 있는데요.  대학생들이나 실업자는 잠바를 즐겨 입고 직장인들은양복과 바바리코트를 입었다는 것입니다.  그 모습 하나로 그 시대를 평가할 수 있었을 정도인데요.아마도 그 시대 직장인들의 이 양복과 바바리코트가 직장인을 상징하는 전유물적인 유행복장이었다고 기억합니다.   80년대 직장인들의 전형적인 모습입니다.  양복에 바바리코트. 그리고 서류가방을 들었는데요.  70년대 직장인들이 종이로 된 서류봉투에 서류를 넣고 다녔으면 80년대부터는 저런 작은 가방 속에 서류 등잡물을 넣고 다녔다고 기억합니다.  요즘은 이런 복장의 직장인들도 없지요?  그것이 또한 변화입니다. 80년대 직장인 시절을 보냈던 분들은 이 모습을 기억하실 것이고 아마도 사진 한 장이라도 찍어 놓으셨을것입니다. 요즘 시대는 직장인들은 자유 복장을 입지만 항상 직원증을 목에 걸고 다니듯이 이 모습이 한시절에 직장인들의 모습이었습니다.  다만 신기한 것은 이 시절 직장인들은 목에 사원증을 걸고 다니지않았습니다.  솔직히 그때는 사원증이란 것이 없던 시절이기도 하고요.  https://blog.naver.com/s5we/2216617985531989-09-28 정확히 30년전의 여성 모습문득 수십 년 전의 오늘이 궁금해서 네이버 뉴스 라이브러리에 들어가 봤습니다. 30년 전의 오늘도 지금과 ...blog.naver.com반면에 이 시대 여성정장 복장의 이 있는데요. 그것은 여성의 복장 상의에 어깨뽕을 무지 넣었다는것입니다.  80년대 여성이 왜그런지 모르지만 정장 상의 어깨에 스펀지를 넣어서 그 높이를 높인 어깨뽕복장이 상당히 유행했는데요. 링크한 자료나 맨 윗 사진의 4-5시의 여성을 보면 상의 어깨가 무지 올라가있다는 것이 보이죠?  그것이 바로 어깨에 놓은 스펀지로 인한 것입니다.  그 유행이 약 10년은 간 것같습니다.  90년대 들어가니까 그런 흉측한(?) 복장은 점점 사라지더군요.  그 한 시절 그런 복장은 마치여성이 무슨 육체미 운동을 해서 어깨가 딱 벌어진 느낌으로 보여서 솔직히 남자가 보기에는 흉측한복장인데 그것도 멋이라고 그 시절 여성들이 참~ 많이들 입고 다녔습니다. ㅎㅎㅎ그리고 1번 사진에서 보이는 이 있습니다. 그것은 요즘같이 모든 행인들의 복장이 검은색 계통의색깔옷이 아니란 것이죠.  비록 겨울철 복장이라서 좀 어둡긴 했지만 요즘 복장처럼 죄다 검정색의 패딩이아닌 다양한 복장과 모양새의 옷을 입고 다녔다는 것이 그 시대 인데요.  시대가 점점 갈수록 이상하게사람들 복장이 죄다 검정색 계통 일색이라서 숨이 막히는 느낌을 받습니다.  어떤때는 길을 지나는 사람들이죄다 장례식장에 다녀온 사람들이 아닌가란 생각도 들기까지 합니다. 정말로 경제가 발전하면 사람들의색감에 대한 기호도 다양해지고 풍부해져서 화려한 색깔 옷을 입는다고 하는데 이 나라 사람들은 그런 그런 것을 보면 정말로 이상한 사람들이죠. 아마도 옷을 유행시키는 의복 디자이너들의 농간이 아닐까생각을 하는데 그런 어두운 색깔의 옷을 입거나 사회 전체가 그런 색깔로 가면 사람들이 심리적으로 행복하지 않고 우울증에 걸릴 수 있다고 생각됩니다.  정말로 어두운 색깔의 옷 만을 입는 이 사회가사회 전체적으로 우려가 크게 됩니다. 오래전 옛날에는 절대로 안 그랬는데 말입니다.아래 링크 자료는 위에 1번 사진이 찍였을 듯한 명동파출소 앞에서 찍힌 자료입니다.  위에 언급했듯이 이미 쇠기둥과 쇠연결줄이 사라진 시대의 모습이구요.  아직은 명동입구를 통해서 승용차가 다녔던오래전 시대의 모습입니다.  이 모습 또한 이제는 오래전 시대의 모습으로 죄 변해버려서 그 모습을찾아 볼 수 없습니다.  건물이야 있겠지만 그 건물 외관도 다 리모델링으로 변해서 이 역시 기억 속에존재하는 한 시절 모습입니다.  이제는 그립기까지 하네요.  하지만 요즘 명동은 싫습니다. 정말로..기억과 추억 속의 명동은 그립지만 중국인 상대로 변질되어 버린 중국 거리 같던 명동은 솔직히 그리가보고 싶지 않지요.  명동이란 곳은 중국인을 상대해서 너무도 큰 것을 잃었다고 생각합니다. https://blog.naver.com/s5we/221636105898옛 명동의 그리운 모습아주 오래전의 명동 모습입니다. 이제는 모습이 많이 변해서 옛날을 회상하기는 쉽지가 않은 모습이기에 이...blog.naver.com 
신세계백화점 본점인 명동은 크리스마스 분위기 장난아니더라구요크리스마스 시즌을 맞이하여 역대급으로 화려하다는 야경맛집 신세계본점 들렸어요백화점 들어가지도 않았지만 크리스마스 분위기 좀 내본다고 >_< 다음 포스팅에 신세계백화점 트리 영상 사진 올릴 예정  진짜 너무 예쁜거 있죠 ㅠㅠ 한국판 디즈니랜드 온 것 같았음 크리스마스 연말 분위기 실컷 즐기고 신세계백화점 본점 근처 에 있는 투썸을 들려서 레드벨벳 치즈케이크를 먹으려고 했어영.. 나의 최애 케이크 레드벨벳 치즈 케이크는 이미 솔드아웃 허허 은 다르구만,, 인기 케이크는 바로 끝나버리네요 명동역 카페 점 커피빈 내돈내산 주소:  중구 명동 10길 52영업시간: 일~목 7시 30분- 23시 , 금토 ~ 새벽 00시 포장, 배달, 남녀 화장실 구분  너무 오랜만에 들리는 커피빈 오늘은 점 커피빈 들렸지용 내돈내산 포스팅 고고  저희가 묵었던 숙소도 커피빈 점이랑 엄청 가까운 곳에 있어서 2번이나 들렀답니다 :)카페도 넓고 사람은 많았는데 조용하더라구요 여기서 공부하면 집중 최고일듯? 가 이렇게 조용하다니 진짜 말도 안돼  어제 기사보니, 누가 또 예언했던 부분에 코로나 내년 (22년) 5월 이후로부터 마스크 벗고 11월부터는 정상적으로  다시 활동하지만, 국가 위기 온다고 하던데 휴우 난리다 난리 증말; 커피빈 점에서 케이크 먹지 않구 저희는 테이크아웃해서 왔어용  커피빈 너무 오랜만에 들러서 그런지 메뉴판 읽느라 애썼음; 케이크도 얼마나 종류별로 있던지 굿굿점 커피빈에서 처음 봤었는데 케이크가 봄 여름 가을 겨울  사계절 케이크가 있더라구요 신기해..각 계절 만 살려서 케이크 만들었는데 맛은 모르겠지만 이런 아이어디 자체가 압도적이였음  어머 커피빈에서는 이탈리아 음식도 먹을 수 있나봐요 ㅍㅏ스타와 피자까지 나만의 피자를 선택하여먹을 수 있다는 커피빈 점 요즘엔 못하는 게 없네 진짜 뭐든지 말만하면 다 되는 세상 >_< 너무 좋아 먹을 것도 많고 할 것도 많고  커피빈 점 키오스크는 진동벨도 엄청 많아서 셀프로 키오스크 이용 할 때  더 편하게 이용 할 수 있더라구요 물론 저희는 키오스크고 뭐고 지금 커피빈 너무 오랜만이라 바로 직원에게 직접 주문을 넣은 케이스이지만,,ㅎ커피빈에서 많이 출시되는 수페너 너무 예쁘다 먹기 아까울거 같아요  2022 커피빈 플래너 세트 출시를 하여 색상은 퍼플로 있네요 퍼플색 너무 좋아  곧 2022년 달력이랑 다이어리 사야해서 다음주에 저랑 같이 엘사 좋아하는 언니와 교보문고에서 디즈니 프린세스 다 털어오기로했ㅇㅓ용 부디.. 예쁜게 많이 있기를 ...  요즘에 오징어게임으로 핫한 달고나 ㅋㅋ달고나 어릴적에 만들어서 먹어보고 안 먹어봤는데 다시 달고나가 유행이군요  또 겨울이고 해서,, 어딜가나 달고나 있네용 커피빈 점에서  달고나 크림라떼 드시는 분 봤었어용엄청 달거 같은 느낌? ㅎ  커피빈 점에서 테이크아웃했던 따뜻한 차와 투썸케이크에서 레드벨벳 치즈케이크 못 먹어서.. 결국 커피빈와서 비슷한 치즈케이크 주문했어요 날씨도 춥고 목 감기 기운이 아직 조금 있어서 따뜻한 차를 먹었다쥬 -더 웃긴건...  커피빈 치즈케이크와 저희랑 인연이 아니였어요 내가 그렇게 레드벨벳 치즈케이크 타령했었는데 커피빈 치즈케이크 사놓고.. 그대로 호텔 냉장고에 넣어두고 배달의 민족으로 야식 엄청 시켜먹다가 다음날 케이크 잊어먹고.. 그대로 퇴실 했지 뭐예요 ^^ 하하 무슨 맛도 못 봤어;  다음ㅇ ㅔ보자  너와의 인연이 아니였던걸로; ​ 다음포스팅은 정말 멋진 한국판 디즈니랜드 같은 크리스마스 연말 분위기 나는 신세계백화점 본점 명동 크리스마스 전등 트리 포토존 영상과 사진 포스팅 예정진짜 너어무 예뻐요 ㅎ  곧 크리스마스 파티 할꼬니까 미리 옷 사야겠당 >_<나이 어릴 때 많이 놀래애 ~~~ ​커피빈 내돈내산 점 포스팅 끗끄읏-  커피빈 점특별시 중구 명동10길 52 명동역 신한은행 사옥 1층 ​ 
공룡들의 ??? 들어보셨나요?!신성리공룡발자국경상북도 청송군 안덕면 신성리 산100-1 2003년 태풍 매미가 이 일대를 휩쓸고 가면서 산사태가 발생했고, 그곳에서 한 선생님에 의해 우연히 발견되었다고 하는 스토리가 있는 곳!!! 신성리 공룡발자국 보러 가보실래요?  ​공룡발자국 보러가기 전에 앞에는 작은 공원이 마련되어 있습니다. 가족들과 가볍게 소풍온 기분으로 즐길 수 있는 곳입니다. 커다란 공룡 한마리가 목을 빼고 지켜주고 있는 느낌이 드네요. 특정시간이 되면 공룡의 울음소리도 나옵니다. (갑자기 나와서 조금 놀랬어요 ㅋㅋㅋ)​이제 공룡발자국 화석산지로 가보겠습니다!!!!  ​ 한 3분정도 올라가면 이런 아기자기한 공간들이 있습니다. 아이들이 호기심을 가지고 놀 수 있게 해뒀네요. 모래놀이를 하면서 공룡을 발견(?)하는 기쁨을 느낄 수 있을것 같습니다. 고개를 돌려 아래로 내려다보면 깎아내리는 듯한 긴 절벽이 펼쳐집니다. 국내에서는 가장 큰 규모의 공룡발자국 화석산지라고 합니다.   ​중생대 백악기 사곡층으로 퇴적암이 발달하다가 퇴적층리를 따라 토사가 제거되면서 매끈한 암반이 그대로 놀출된 것이 입니다. 안내판을 보면 발자국만으로도 공룡의 형태, 속도, 습성을 파악하는데 도움이 된다고 합니다. 신기하죠? 머릿속으로 공룡들이 이곳을 지나다니던 모습을 상상해보며 아이들에게 좋은 추억을 전해줄수 있을것 같습니다.   ​신성리 공룡발자국을 아래의 영상에서 만나보세요!!^^​  #지질공원 #국가지질공원 #청송국가지질공원#지질여행 #여행 #지오프렌즈 #지질공원홍보단 #민준이네육아일기 #신성리공룡발자국 ​ 
  2019.01.04춘천 당일치기 여행버스를 타고 춘천중앙시장으로 이동생각보다 볼 게 없었다.음식보다는 생활용품 판매하는 곳이 많았음원래 감자옹심이를 먹어보려고 검색해봤는데도저히 나오지 않아서 포기하고바로 옆에 육림고개가 있어서 육림닭강정에 가기로 했다감성적인 술집과 카페들이 많이 있었고길은 휑했지만 가게 내부에는 손님들이 꽤 많이 있었다.요즘 떠오르는 춘천의 핫플레이스라고 하니맛집이나 카페를 찾는 것도 재미도 있을 듯하다육림 닭강정에 도착손님이 하나도 없어서 문 닫은 줄 알았다.매일 11:30~20:30 / 매주 수요일은 휴무춘천에 오면 가봐야 할 곳들이 그림으로 그려져있었던 벽면공지천 , 소양강 처녀상 클리어내부에는 테이블이 2개밖에 없었고 홀에서는 먹을 수 없었다고 해서에서 먹자며 포장하기로 했음맵기 정도 선택할 수 있고 기본 후라이드도 있었다육림닭강정은 100% 국산 조청으로 만들어서 식혀먹어야 맛있다고 함주문하자마자 바로 박스를 주셔서 오잉했는데눅눅함 없이 바삭함을 유지하기 위해서 식혀서 판매한다고 합니다아빠는 몇 년 전에 방문한 적이 있다고육림닭강정의 닭똥집이 맛있다며 닭똥집과 같이 주문하자고 했는데사장님이 닭똥집 이제 안 한다고 해서 매우 아쉬웠음따란 이러고 까지!!!한 마리 더 사야했다!!!그때의 나 다시 돌아가!!!춘천의 여기가 춘천의 중심지라고 합니다겨울연가의 촬영지라 입구에 겨울연가 동상이 있어요갑자기 분위기 겨울연가춘천의 중심지답게 여러 상점들이 모여있고명동 닭갈비 골목이 나타납니다감자옹심이 실패! 육림닭강정 홀에서 먹기 실패!돌고 돌아서 닭갈비 골목으로 왔지만저녁도 닭갈비...5시간 만에 또 닭갈비는 무리인데요..춘천닭갈비골목에서 유명한 닭갈비 가게 중 하나인 우미닭갈비에일단 들어왔다. 고민하다가 막국수 먹기로 결정했음막국수 2인분이요!!우미닭갈비에서 막국수만 주문한 사람 나야나닭갈비의 철판 가져다주시려다가 다시 돌아가서막국수를 가지고 오셨다.육수는 부어져있었고 식초/겨자/설탕을 주셨다강원도 냉면 또는 막국수 이 설탕을 넣어서 먹는 것이다.지니씨도 지난번 강릉속초여행에서 처음 안 사실!점심에 먹은 막국수의 육수는 엄청 많이 넣은 거구나이모님이 당황하실만했구나하고 우미닭갈비 막국수 보면서 깨달음근데 반전은 우성닭갈비에서 육수를 많이 넣은 막국수가 더 맛있었다.19:00 출발 ITX를 예약했는데시간도 많이 남아서 춘천역까지 산책 겸 걸어서 가다가 본 썬셋아침부터 저녁까지 당일치기로 춘천 알차게 돌아다닌 느낌이라서 매우 뿌듯합니다.에서 춘천역까지 걸어서 20분 정도로 꽤 걸어서 이동했음춘천역 도착!!시간마다 용산까지 가는 ITX가 있습니다.오후 7시 ITX를 타기에는 시간이 많이 남아서 앞 시간대로 변경레츠코레일 어플로 예약 / 취소하고어플로 스마트티켓으로 발급되어 매우 편함다시 1시간 10분을 달려서 용산역으로 이동합니다.갑자기 바꾼 표라 열차 내에 사람이 꽉 찼다.춘천에서 찍었던 사진 공유하고 사진보다 보니까시간 순삭!!! 용산에 빠르게 도착했습니다.집에 도착하자마자 씻고 바로 육림닭강정 오픈!! 김치 정도의 맵기에 남녀노소 먹기에 좋다는일반 맛으로 구매했는데 좀 매운맛도 괜찮았을 듯하다와...인생 닭강정 발견했습니다.강원도의 닭강정하면 속초의 닭강정만 생각했는데요육림닭강정이 춘천의 만석이라고 하던데 비교하면 안 될 정도였음육림이 10000배는 더 맛있구요아빠와 반만 먹자고 해놓고 클리어해버림박스에 10장 모으면 10,000원 할인쿠폰 있었는데 주섬주섬 챙김 -당일치기 춘천여행 끝났습니다.춘천가서 닭갈비를 먹자!에서 시작된 당일치기 춘천여행뚜벅이라 동선을 생각해야 했기에 거리가 떨어진산토리니 카페, 막국수 거리 등 은 가보지 못했는데하루 동안 알차게 춘천을 돌아다녔죠다음에 춘천을 간다면 쏘카를 빌려볼까 합니다아쉬움이 남아야 또 가서 할 것이 생기니까요
김영철의 동네한바퀴 명동 마늘 떡볶이 파는 곳 분식집 연락처 주소 위치 어디? 47년 명동 거리를 지키는 신영숙 떡볶이집https://123korea.tistory.com/1036 김영철의 동네한바퀴 명동 마늘 떡볶이 파는 곳 분식집 연락처 주소 위치 어디? 47년 명동 거리를 지키는 신영숙 떡볶이집김영철의 동네한바퀴 명동 마늘 떡볶이 파는 곳 분식집 연락처 주소 위치 어디? 47년 명동 거리를 지키는 신영숙 떡볶이집 KBS1 <김영철의 동네 한 바퀴> 158회 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 2022년 2월 18일 토요일..123korea.tistory.com 김영철의 동네한바퀴 명동 마늘 떡볶이 파는 곳 분식집 연락처 주소 위치 어디? 47년 명동 거리를 지키는 신영숙 떡볶이집 KBS1 <김영철의 동네 한 바퀴> 158회방송 프리뷰 & 리뷰 노트 2022년 2월 18일 토요일 저녁 7시 10분 <김영철의 동네 한 바퀴> 방송에서는 여기 있다 내 청춘  명동 편이 방영 됩니다. 명동 거리를 지키는 분식집, 47년 인생이 담긴 마늘 떡볶이.​자세한 방송 정보는 글 아래서 확인할 수 있습니다. 명동 거리는 떡볶이·닭꼬치부터 가리비구이, 꽃게튀김, 닭날개 볶음밥 등 독특한 메뉴까지 길거리 음식 천국이었다. 그러나 하나의 문화로 여겨졌던 200여 개의 노점들 대부분이 코로나19 상황을 버티지 못하고 폐업한 지금, 한적해진 명동 거리에 여전히 남아 있는 작은 가게가 있다. 막내딸과 힘을 합쳐 14년째 한자리를 지켜오고 있는 신영숙 사장님의 분식집이다.​22살의 어린 나이에 남대문 시장에서 리어카로 떡볶이 장사를 시작한 지 33년 만에 첫 가게를 차릴 수 있었다는데. 사장님의 깊은 내공으로 탄생한 떡볶이는 단연 이곳의 인기메뉴. 통마늘을 직접 갈아 넣어 진한 마늘 향과 맛을 느낄 수 있는 게 이다. 명동에서 많은 이들의 ‘인생 떡볶이’를 만들고 있는 신영숙 사장님의 특별한 마늘 떡볶이를 맛본다. ▼ 조회수 많은 TV 속 정보 보기 ▼김영철의 동네한바퀴 명동 토박이의 시계방 시계수리점 연락처 주소 위치 어디? 50년을 하루같이 살아온 양원영 시계방 김영철의 동네한바퀴 명동 토박이의 시계방 시계수리점 연락처 주소 위치 어디? 50년을 하루같이 살아온 양원영 시계방김영철의 동네한바퀴 명동 토박이의 시계방 시계수리점 연락처 주소 위치 어디? 50년을 하루같이 살아온 양원영 시계방 KBS1 <김영철의 동네 한 바퀴> 158회 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 2022년 2월 18일 토요일 저녁..123korea.tistory.com ▼ 자세한 정보 보기 ▼https://123korea.tistory.com/1036 김영철의 동네한바퀴 명동 마늘 떡볶이 파는 곳 분식집 연락처 주소 위치 어디? 47년 명동 거리를 지키는 신영숙 떡볶이집김영철의 동네한바퀴 명동 마늘 떡볶이 파는 곳 분식집 연락처 주소 위치 어디? 47년 명동 거리를 지키는 신영숙 떡볶이집 KBS1 <김영철의 동네 한 바퀴> 158회 방송 프리뷰 & 리뷰 노트 2022년 2월 18일 토요일..123korea.tistory.com  행복한 하루되세요~ 
김영철의 동네한바퀴 마늘 떡볶이집  2대 떡볶기 집 신영숙 성미정 신세계떡볶이 위치 어디 명동 거리를 지키는 분식집 47년 인생이 담긴 마늘 떡볶이 동네한바퀴 158회 2월 19일자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/6754 김영철의 동네한바퀴 마늘 떡볶이집  2대 떡볶기 집 신영숙 성미정 신세계떡볶이 위치 어디 명동 거리를 지키는 분식집 47년 인생이담긴 마늘 떡볶이 동네한바퀴 158회 2월19일김영철의 동네한바퀴 마늘 떡볶이집  2대 떡볶기 집 신영숙 성미정 신세계떡볶이 위치 어디 명동 거리를 지키는 분식집 47년 인생이 담긴 마늘 떡볶이 동네한바퀴 158회 2월 19일 ​ KBS1 김영철의 동네 한..dktkrdl.tistory.com ​KBS1 김영철의 동네 한 바퀴 제158화 여기 있다 내 청춘  명동 2022년 2월 19일 방송 시간 파는 곳 맛집 식당 촬영지 위치 어디 촬영장소 출연진 나이 파는 곳 택배 가격 ​명동 거리를 지키는 분식집, 47년 인생이 담긴 ‘마늘 떡볶이’명동 거리는 떡볶이·닭꼬치부터 가리비구이, 꽃게튀김, 닭날개 볶음밥 등 독특한 메뉴까지 길거리 음식 천국이었습니다. 그러나 하나의 문화로 여겨졌던 200여 개의 노점들 대부분이 코로나19 상황을 버티지 못하고 폐업한 지금, 한적해진 명동 거리에 여전히 남아 있는 작은 가게가 있습니다. 막내딸과 힘을 합쳐 14년째 한자리를 지켜오고 있는 신영숙 사장님의 분식집입니다. 22살의 어린 나이에 남대문 시장에서 리어카로 떡볶이 장사를 시작한 지 33년 만에 첫 가게를 차릴 수 있었다는데요. 사장님의 깊은 내공으로 탄생한 떡볶이는 단연 이곳의 인기메뉴였습니다. 통마늘을 직접 갈아 넣어 진한 마늘 향과 맛을 느낄 수 있는 게 이었습니다. 명동에서 많은 이들의 ‘인생 떡볶이’를 만들고 있는 신영숙 사장님의 특별한 마늘 떡볶이를 맛보았습니다.​마늘 떡볶이집  2대 떡볶기 집 신영숙 성미정 ​상호 : 신세계떡볶이대표메뉴 : 떡볶이 3000원, 떡볶기 튀김 만두 군만두 순대 김밥 어묵 오뎅주소 :  중구 명동1가 10-5 명동9길 8-147년 전통 마늘 떡볶이집생활의 달인  2대 떡볶이, 쌀떡볶이 ​자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/6754 ​ 
 Merry Christmas  아기 예수 탄생일인 12월 25일, 크리스마스를 앞두고 명동에서 데이트를 즐기고 왔다.​매년 성탄절을 5일 앞두고 명동으로 나가서 먼저 명동성당에 들렀다가 북적이는 를 거닐며 성탄 전야를 즐감하다가 명동칼국수 또는 명동 돈가스로 마무리를 하고 귀갓길로 접어들곤 해왔다. ​12월 20일은 짝꿍을 만난 날, 즉 결혼기념일인 까닭에 크리스마스 전야도 즐감할 겸 해서 매년 연례행사처럼 명동 길을 거닐며 데이트를 즐겨오고 있는 것!​금년에도 어김없이 때가 왔고 마침 날씨도 포근하기에 의 중심 명동으로 나가서 성탄 전야의 밤을 만끽하고 왔지.​지하철 3호선 충무로역에서 내려 카메라 청소 좀 하고 명동으로 걷기 시작~~~!​먼저 명동 언덕 위에 우뚝 솟아 있는 성당에 올라서 성탄 전야의 성당을 스케치해 보고 본당 뒤에 있는 성모마리아 상에 촛불을 올린 다음 성당을 내려와 를 거닐다가 마지막으로는 칼국수를 먹는 것으로 테이트를 마감했다.​처음 이 거리를 거닐었던 1976년에도 그랬듯이 42년이 지난 지금도 는 변함없이 인산인해를 이루고 있었다.​42년 전과 달라진 게 있다면 당시에는 대부분이 한국인, 한국인 중에서도 젊은 남녀들이 크리스마스 데이트를 즐겼다면지금은 대부분이 외국 관광객들이고 성탄절과는 무관하게 거리를 가득 메우고 있는 것이 다르다.​한류관광이 시작됨과 동시에 의 밤은 외국에서 온 관광객들의 필수 코스가 되었고 대부분의 상권은 내국인보다는외국인 위주로 형성되고 있음을 확인할 수 있었다.​지난 12월 20일 짝꿍과 함께 데이트를 즐기고 온 코스들을 순서대로 나열해 보겠다.​명동성당 -  - 명동칼국수 - 다시  - 월병 구입 순으로 정리할까 한다.​​   *성탄전야의 명동성당*​   어둠이 내려 않을 무렵에 명동성당 입구에 도착!지난해와 똑같은 야경이 펼쳐지고 있었다.수많은 LED 장미가 핀 가운데 언덕 위에 솟아 있는 성당은 변함없이 그 위용을 자아내고 있었다.꼭 1년 만에 다시 또 이 자리에 섰으나 조금도 변함없는 야경이 전개되었다.​​​​​​      2017년에 피었던 LED 장미도 그대로고 언덕 위를 오르는 계단도 그대로였다.아직 성탄절을 며칠 앞두고 있기 때문에 비교적 한산한 성당 모습도 변함이 없어 보였다.몇몇 시민들이 LED 장미 앞에서 기념사진을 찍고 있는 모습조차도 지난해와 다를 바가 없었다.삼각대가 없었던 터라 ISO를 많이 높이고 셔터를 누르기 시작했다.​​​​​​   사적 제258호인 명동대성당.이 성당은 대교구 주교좌성당이며 우리나라 최초의 본당.이 자리는 초기 천주교 신자들의 신앙공동체가 있던 명례방 근처이고 우리나라 최초의 신부인 김대건 신부가 1845년에 귀국해서활동하던 돌우물골(현 소공동) 인근.본당 설립 이후 120여 년간 줄곧 한국 천주교 신앙의 중심이 돼 온 성당이다.​​​​​    계단을 올라서면 마구간이 만들어져 있다.아기 예수가 태어났다고 하는 마구간을 형상화한 것으로 양들이 있다.크리스마스이브가 되면 아기 예수가 보이지만 아직 5일이나 남았기 때문에 현재로서는 준비 단계.​​​​​​​   한국에 천주교가 상륙하고부터 전국 곳곳에 성당이 세워졌다.건축 양식이나 건축재료 등이 비슷비슷하고 규모도 크게 다를 바가 없지만 이곳 명동성당은 그 중심에 있다는 게 다르지.또한 한국 천주교의 큰 어르신인 추기경님이 바로 이곳에 계신 것도 다르다.​​​​​​​   ​   마침 미사가 열리고 있었다.살며시 문을 열고 들어가 카메라에 담아가지고 나왔다.평일 저녁이기 때문에 미사에 참석한 신자들은 그다지 많지 않았다.엄숙한 분위기 속에서 미사가 열리고 있었으므로 카메라를 무소음 촬영으로 세팅해서 셔터를 눌렀지.​​​​​​   이 성당은 오늘날 빌딩 숲 가운데 있기 때문에 그리 높아 보이지는 않는다만 옛 사진을 보면에서 가장 높아 보이는 건축물 중 하나였다.그도 그럴 것이 이곳의 위치는 높은 언덕이고 그 위에 고딕 양식의 건축물이 세워진 것이기 때문에  어느 방향에서 보더라도 단연 돋보였던 것~~~!지금은 빌딩에 가려져 있어 가까이 다가 가야만 보이는 실정이다.​​​​​   성당 건축양식을 보면 크게 두 종류로 분류할 수 있지 않을까 싶다.성당 앞 쪽에 높이 솟은 종탑이 두 개냐, 아니면 한 개냐로 구분하지 않을까 싶다.어느 성당을 보면 종탑이 두 개이고 어느 성당을 보면 종탑이 하나다.즉 이곳 명동 성당도 종탑이 하나인 거처럼 대부분의 성당이 이와 같고 두 개의 종탑으로 지은 성당은 그만큼 적다.​​​​​​   뒤에서 본 성당성당 앞면에서부터 뒤쪽으로 거닐어 왔고 성모마리아 상 앞에 이르러 있는 것!예부터 크리스마스 테이트 코스로 각광받아 온 장소가 바로 이곳이 아니던가?우리 또한 비록 크리스마스이브는 아니더라도 결혼기념일을 맞아 데이트를 즐기며 사전 메리 크리스마스~~~!!!​​​​​​   지금까지 수많은 커플들이 데이트를 즐기며 굳은 맹세를 해 왔을 장소가 바도 여기다.명동성당을 찾게 되면 꼭 거쳐가는 성모마리아 상은 언약식을 하는 장소로 정평이 나 있으므로 지금까지 헤아릴 수 없는 커플들이 이곳에서 두 손을 모았을 것이고 결혼으로 이어졌을 것.​​​​​​​   성모마리아 상은 어느 성당에나 있겠지만 이곳은 천만  시민들이 살고 있는 이고 또 천만 이상이 살고 있는 경기도가 인접해 있으므로 그 어느 성당에 있는 성모마리아 상도 연인들이 두 손 모아 합장을 하며굳게 맹세를 하는 모습을 많이 봐 오지 않았을까~~~?이곳에서 굳은 언약을 하고 지금까지 동반자가 되어 잘 살고 있는 부부들의 가슴속에는 늘 잊히지 않고 있을 곳이 바로 여기가 아닐까 싶다.​​​​​​    짝꿍도 성모마리아 상 앞에 촛불을 밝혔다.비록 종파는 다르지만 촛불을 밝히더니 고개를 숙이고 기도를 올리더군.무어라 기도를 했는지는 알 수 없으나 한동안 기도를 올리는 모습을 봤다.기도하면서 데이트하는 코스가  바로 여기임을 실감하는 곳이다.​​​​​​    성당 앞 쪽에는 뾰족하고 높게 솟은 종탑이 있고 뒤쪽에는 이 같은 모습.가까이 서보면 뒷모습 또한 결코 낮은 건물이 아니다.100년 훨씬 전에 지은 건축물이라고는 믿기지가 않을 만큼 위용을 느낀다.본당 건물을 돌아서 동편으로 돌아들면 고해소가 입구.흔히 말하기를 고해성사를 하는 곳이라고 하지?​​​​​    고해소 앞에는 긴대건 신부의 흉상이 있다.세례명은 안드레아이고 한국 최초의 신부로 알려져 있다.1821년 당진 솔뫼에서 태어나 1846년 용산 새남터에서 순교하기까지 불과 25년을 살다가 순교.이 분의 발자취를 따라서 당진 솔뫼성지도 순례해 봤고 안성 미리내성지도 순례해 봤다.비록 무신론자인 나지만 말이다.​​​​​   1년 만에 짝꿍과 함께 또 성당을 돌면서 시간을 보냈다.결혼기념일 테이트라고나 할까~~~?성당에서 한동안 머물다가 다시 앞으로 향하고 있는 중.명동의 밤은 어느새 불야성을 이룬다.​​​​​    아기 예수가 태어난 마구간을 다시 지나고 언덕으로 오르는 길에 있는 성모마리아 상 앞도 지났다.벌써 수 년째 결혼기념일에 맞춰서 거닐다가 가는 곳!다시 또 일 년을 기약하며 언덕을 내려왔다.​​​​​​​   언덕 위에 솟아 있어 더 큰 위용을 보여주고 있는 명동대성당.며칠 후면 크리스마스를 맞아 커플들이 몰려와 인산인해를 이루게 될 데이트 코스다.비교적 온화한 기온을 보였던 날, 우리 커플도 성당에서 시작된 데이트를 계속 이어갔다.​​​​​​​   언덕 아래로 내려와 다시 올려다 본 성당 앞.크리스마스이브에는 기념사진도 제대로 찍을 수 없을 만큼 붐비게 된 곳이지.벌써부터 여기저기서 셔터 누르기 삼매경들이다.​​   * 거닐고 명동칼국 먹고*​   성당에서 내려와 명동 거리를 걷기 시작했다.성당 앞에서부터 유네스코길을 걸어서 남대문로 롯데 앞까지 이어지는 이 길은 의 중심 축을 이루고 있는 길이다.이 길을 걷다가 각 골목길로 이어지는데 찾고자 하는 골목은 일 년 만에 나가보면 헷갈리기 일쑤지.​​​​​​​    언젠가부터 내국인 보다 외국인이 더 많아진 .주로 동남아에서 온 관광객들이고 어린이를 동반한 가족단위 관광객들도 많이 보이는 게 .하지만 예나 지금이나 인산인해를 이루는 건 변함이 없었다.역시 을 넘어 대한민국의 심장부 다운 거리 풍경이었다.​​​​​​       인산인해를 이루는 곳엔 먹거리를 비롯한 각종 기념품 들을 취급하는 거리 장터가 있기 마련이다.도로 양쪽으로는 건물 내에 있는 가계에서,... 그리고 도로는 차 없는 거리가 되어 두 줄로 판매대가 이어진다.각종 먹거리가 주를 이루고 있고 대부분의 고객들은 외국인들~~~!그 들의 입맛에는 한국 여행의 호기심을 자극하고 있는 거 아니겠는가?​​​​​​   짝꿍과 함게 거리를 거닐며 무엇을 먹을까 하고 고민도 했다.하지만 우리에겐 역시 길거리 음식보다는 두 가지가 있었던 것.매년 그래왔듯이 추억의 먹거리가 있는데 하나는 명동칼국수고 또 하나는 명동 돈가스다.지난해처럼 이번에도 명동칼국수로 의견 일치를 보고 명동교자를 찾아서 걷기 시작했다.​​​​​​    명동 길 중앙에는 대형 크리스마스트리가 세워졌다.지난해와 엇비슷한 컨셉으로 세웠고 위치는 같다.현재 한국에서 공시지가가 가장 높다고 하는 지역이 바로 여기가 아니던가...?이 지역의 땅 한 평 값이면 보통 지역의 중형 아파트한 채와 비슷한 가격을 이루는 곳!​​​​​​    역시 는 구나라는 생각을 하게 된다.평일인데도 이 정도니 주말이나, 특히 크리스마스이브에는 어떨지 짐작이 각고도 남는다.몇 년 전에는 크리스마스이브에도 거닐어도 봤는데 그때는 마음대로 걸을 수도 없었고 떠밀려 다니다시피 했었다.​​​​​​​    주 도로인 유네스코길은 말할 것도 없거니와 각 골목들마저도 이처럼 인산인해를 이룬다.십중팔구는 외국인들이고 전과는 달리 간판들도 외국용으로 많이 달았더군.대화소리만 듣고서는 여기가 한국이 맞나 싶을 정도로 온통 외국인들 일색.​​​​​​​   마침내 칼국수 앞에 도착했다.허기진 배를 참으며 찾고 또 찾아서 명동교자 앞에 이르른 것.사진 중앙 멀리에 명동교자 간판이 보인다.인근에는 지점도 있다만 우리는 늘 이곳 본점을 고집해 왔다.지금까지는 눈으로 즐기는 데이트였고 여기서는 먹으며 즐기는 데이트가 된다.​​​​​    내가 이 맛 집을 이용해 온 세월은 30년이 훌쩍 넘는다.그렇다고 종종 찾아오는 맛 집은 아니지만 최소한 일 년에 한두 번씩 이상은 줄곧 이용해 왔다.명동칼국수로 알려져 왔고 전국 곳곳에서도 체인점을 확인할 수 있겠으나 어디 이곳 본점만 하랴~~~!​​​​​​​      만두를 비롯한 몇 가지 메뉴가 있기는 하다만 모든 메뉴 제처두고 우리는 칼국수를 고집해 왔지.이날도 칼국수 만으로 결정했고 먹고 또 먹었다.모든 재료는 국내산만을 고집하고 있고 연중 휴무라고 해봐야 고작 설과 추석 당일뿐이다.그러므로 언제고 오면 먹을 수 있는 전통 음식이지만 내게 있어서는 추억의 먹거리기도 하다.​​​​​​   ​   마침내 일 년 만에 다시 칼국수를 앞에 놓았다.닭고기로 육수를 내는 것이 으로 먹을수록 당기는 맛.면발이 부드러운 게 이고 이 맛 집만의 김치도 일품이다.김치를 곁들여서 먹노라면 누구나 땀을 안 흘리고는 먹을 수가 없지.​​​​​​   ​   칼국수에는 작은 물만두가 서너 개 정도 들어가 있어 별미가 되어 준다.사리는 추가로 리필이 되므로 빵빵하게 먹을 수가 있다.사리를 추가로 먹을 수 있기 때문에 그리 높은 가격은 아니라고 본다.더구나 장소가 장소인 만큼 그 정도는 비싼 게 아닌 것이다.허리띠를 클러가며 각자 사리를 추가해서 먹었다.그리고 또 하나의 사리를 추가해서 나눠 먹었으니 얼마나 먹었는지 짐작이 가겠지...? ㅋㅋㅋ​​​​    정말로 먹어도 너무 많이 먹었지...!일 년 만에 먹어보는 여기만의 칼국수는 그 어느 곳에서도 맛볼 수가 없는 맛이었기에...배불리 먹고 다시 유네스코길로 나왔더니 변함없이 인산인해를 이룬다.시간이 지날수록 점차 더 붐비는 듯했다.​​​​​​   마침내 롯데가 남대문로 인근까지 왔다.현재 위치는 유네스코길이 끝나가는 지점이고 눈스퀘어 앞이 된다.앞에 정면으로 보이는 건물이 롯데영플라자.충무로역에서부터 시작해서 명동성당, 명동교자에서 마음껏 먹고 다시 명동 길을 거닐어 서쪽 끝까지 왔다.크리스마스를 며칠 앞두고 즐기고 온  데이트 길을 결혼기념일을 맞아 사전에 만끽하는 여정이었다.​​​​​      매년 그래왔듯이 금년에도 귀갓길에 또 거쳐온 곳이 있었으니 이곳은 중국대사관 인근.이곳 역시 수년 전부터 들려온 곳으로 바로 이 월병을 구입하기 위해서다.지난해의 가격은 기억이 안되고 금년 가격은 4개 한 세트에 20,000원!한 개만 먹어도 라면 한 봉 정도는 삶아 먹은 것만큼의 양이다.월병을 구입하고 지하도를 통해서 한국은행 앞, 이어서 상의빌딩 앞까지 와서 버스를 탔다.상의빌딩 앞세서는 두 코스의 노선이 있고 각각 한 번에 집 앞에까지 올 수가 있다.​​​ 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74  ​ 
 2017.03 명동도시 거리에는 갖가지 피사체가 난무한다.다양한 형태의 건물과 색색의 간판들이 있고, 도로와 가로수와 매혹적인 쇼-윈도우, 그리고 모습이 서로 다른 수많은 사람들이 있다.맑은 날 해가 비치는 장소라면, 거기에 음영의 구성이 더해지면서, 시각을 자극하는 형태는 수만 가지 유형으로 늘어난다.나는 그 풍성한 이미지의 바다를 헤엄치듯 돌아다니면서 사냥하기를 즐겨했다.​카메라를 들고 시내로 나가 그 왁자지껄한 현장과 마주쳤을 때, 나는 통상 아무런 목적이나 의도가 없다.특정한 피사체를 찾는 것도 아니고 어떤 사진을 찍겠다는 생각도 없다.나는 단지 이 소란한 장면을 흘끗 바라보고 수동적이고 본능적으로 자극에 반응할 뿐이다.물론 그 '자극'은 오직 '시각적' 자극이다.​과학에 의하면, 이때 뇌에서는 이런 일이 일어난다고 한다.시각은 이 장면을 파악하려고 정보를 모으고, 그 정보가 뇌의 시각화구역에 전달된다.받은 정보를 이용해서 뇌에서는 엄청난 수의 뉴런이 색, 형태, 크기, 그 밖의 다른 들을 그려낸다.그러면 의식은 자연히 시각적으로 가장 두드러진 대상으로 편향된다.예컨대 화려한 의상, 외모가 이국적이거나 특별한 인물, 특별한 사물, 색채, 눈에 뜨이는 형태 등을 바라보게 된다.​그래서 카메라를 들면, 나는 일단 자극적인(?) 이미지를 수집하는 사냥꾼이 될 수밖에 없다.빛을 탐색하고, 빛과 세상이 만날 때 생겨나는 시각적 효과에 천착할 뿐 아무 생각이 없다.그냥 일이 되어가는 대로 내버려둘 수밖에 없다.​사실 연출을 하지 않는 스트레이트 사진에서 어떤 의도를 갖는다는 것은 무리다.스트레이트 사진은 ‘주어진 것을, 주어진 상태 그대로 포착’하는 사진이다.주어지지 않으면 빈손일 수밖에 없고, 주어진 상태가 미흡하면 미흡한대로 포착해야 한다. 길거리에서 벌어지는 일들은 내가 통제할 수 없다.혹은 그러고 싶지 않다.내 머릿속에 어떤 사진을 기대하든, 나는 원하는 피사체를 가져와서, 원하는 위치에 두고, 원하는 빛을 비출 수가 없다.어떤 상태가 되기를 희망하면서 기다릴 수는 있지만, 기회가 온다는 보장은 없다.만일 그 사이에 다른 일이 벌어지면, 포기하고 곧바로 그 상황에 대응하는 편이 유리하다.​ 에 사람 밀도가 한 결 줄었다.가게 앞에서 호객 행위를 하는 상인들 목소리에서 전 처럼 중국어가 많이 들리지 않았다.  ​이 경우 ‘의도를 갖는다는 것’은 곧 ‘일을 망치겠다’는 뜻이 된다.만일 내가 분명한 의도를 갖고 고집을 부리면, 틀림없이 실망하게 될 터였다.그건 마치 약초꾼이 ‘산삼이 아니면 손도 대지 않겠다’고 결심한 채로, 산을 헤집고 다니는 경우나 같다.의도가 분명하고 구체적일수록, 의지가 단호할수록, 빈손으로 돌아갈 확률은 더 높아지게 되어있는 것이다.   결국 사진의 피사체는 시각의 작동원리에 따라, 눈앞의 것들 중, 뇌에서 가장 강한 경쟁력을 획득한 것이 된다.나는 단순히 시각적 경쟁에서 이긴, 도드라지고 자극적인 대상들을 골라서 내 사진의 피사체로 삼는 셈이다.단지 시각의 안내에 따라, 내 시각을 자극하는 것들에 반응해서 사진을 찍는 것이다.틀림없는 사실이다.생각해 보면, 이건 다분히 무작위적인 선택이고 무의미한 일이다.그러나 그렇게 빛에 반응하는 좀비가 되어 감각적으로 작동하는 상태에서, 능동적이고 목표 지향적으로 전환되는 순간이 있다.​그건 무심코 바라보던 피사체에서 문득 어떤 가능성을 보게 되는 순간이다.특별한 사진을 찍을 수 있을 지도 모른다는 기대가 생기면서, 색다른 경험을 하게 된다.이제 더 이상 다른 것에는 관심을 두지 않고, 내 눈에 보였던 그 특성에 주목하게 된다.목표가 생기면서 더 자세히 보게 되고, 더 몰입해서 보게 된다.목표는 시간이 지날수록 점점 더 분명해지고 뚜렷해진다.시각적 능력이 확장되면서 보이지 않던 것도 보게 되고, 새로운 경험을 하게 된다.때로 아무도 보지 않던 것을 아무도 보지 않던 방식으로 보게 된다.문득 무의미했던 것들이 갑자기 의미를 띤다.​태극기 집회가 열린 시청앞 광장은 마치 전쟁터 같았다.군가가 울려퍼지고, 험악한 구호가 스피커에서 터져나왔다.하지만 탄핵판결 전에 비해 광장의 사람 밀도는 한 결 줄어 들었다.​​​특정한 피사체에 대한 지식이나 관심에서 출발하는 경우도 있다.사진을 찍기 전에 미리 머릿속 그림을 그리고 시작하는 경우도 있을 것이다.원래 ‘의미’는 그런 식으로 만들어지는 것이 맞지 싶다.하지만 이렇게 막무가내 식으로 시작될 수도 있다.그래도 되는 것인지는 알 수 없지만... ​   * 촬영메모   나의 관심과 나의 카메라는 서로 가리키는 곳이 달랐다.늘 그런 식이었다.옆에서는 탄핵무효 시위가, 그 옆에서는 탄핵을 자축하는 행사가 벌어지고 있었다.마음은 거기에 가 있었지만, 내 카메라는 그 쪽을 겨누지 않았다.   하긴 이미 수많은 취재카메라가 돌아가고 있는데, 거기에 내 카메라를 보탤 이유도 없을 터였다.나는 아무도 눈여겨 보지 않는 것을 보고 싶었는지도 모른다.혹은 주목하지 않으면 잘 보이지 않는 것을 보거나,정지 시키지 않으면 제대로 볼 수 없는 것들에 관심을 가졌던 것인지도 모르겠다. 
  안녕하세요!!비가 추적추적 내려서 햇볕한점 볼수 없는 월요일이네요 ^^ 요즘 아리는 매일매일 거리로 나가고 있어요~~ 특히나 최근엔 를 정말 많이 나간것 같아요 거리에 안나가는 날이면 일하고~나가는 날이면 거의 뽕을 빼고 오고~머 그렇습니다  벌써 2월의 마지막 날이네요   저 진짜 시간가는거 무서워요 20대의 마지막이란말이죠 ㅠㅠ 진짜 시간가는게 이렇게 무수가요 ㅠ 지난 토요일 투어가 있었어요~제가 새벽에 프리허그 글 올렸었는데요. 진짜 주말에 는.....걸어다니기가 힘들정도로 사람들이 정말 많더라구요. 저 위에 강아지탈을쓰시고 알바하시는 분과 함께 찍은 사진이여요. 괜춘한가요?  괜찮다면 응원의 손가락! 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  토요일날의 저의 스타일은 청 배기바지에 위에는 명동 큐브매장에서 산 옷으로 코디 그리고 루릭 운동화를 신었습니다. 루릭 운동화가 힙합 스타일에 매치하기가 참 좋은것 같애요~ 자!드디어 오늘 명동투어에 함께하실분이 나타나셨어요! 이름이 "김나라"라고 말씀하셔서 전 여자분이신줄 알았는데  남자분이시더라구요 :;;;;   첫번째 나타나신 이분 이름은 김나라 나이는 무려 30이신데.....저렇게 젊어보이신답니다.. 진짜 심하게 동안이신것 같애요 스타일도 그렇구요. 사진 마음대로 찍으라고 하시더니 막상 카메라를 들이대니 저렇게 부끄러워 하십니다 ㅎㅎ 저날 착용하고 나오신 운동화는 뉴발란스를 신고 나오셨어요.    또 다른 한분 지난 달 동대문투어때도 함께 하신 초급토끼님이 늦게 오신다고 하셔서 먼저  투어를 시작했지요^^ 이곳은 슈마커 매장 안입니다.명동역을 나와서 가장 가까운 매장부터  투어를 시작했거든요. 지난주 매장취재를 나왔을때 못봤던 신상품들이 또 들어와 있더라구요. 봄이 오긴 왔나봅니다~신상품이여 ~~계속 나와주시길~~~    그다음 요즘 거의 머 길거리에 반은 보인다는 뉴발란스 매장엘 갔습니다. 제가 저번주 금요일날 코엑스에 뉴발란스 컨셉스토어를 다녀왔었는데요. 그때 물어보는 모델마다 전부 품절이라 해서 못샀었거든요. 명동 매장에도 역시나 없더라구요 ..ㅠ... 그리고 올 봄 컬러가 초록색과 화이트라 해서 그 색상의 운동화를 득템을 이미 한것이 있기에  일단 뉴발란스는 보류~~ 그렇게 한 40여분간을 매장 여기저기를 돌아다녔습니다~   그 사이에 초급토끼님이 합류하셨어요 ^^ 사실 매장안 취재가 안되는 곳이 대부분이기때문에 돌아다닌 간판만 사진으로 남길수 있었습니다. 그게 가장 아쉽네요. 투어를 계속 하면서 나중에는 매장 아무대나 들어가서도 취재가 가능한 날이 왔으면 좋겠어요 ㅜㅜ  컨버스,아디다스,스프리스,ABC마트,플랫폼,스케쳐스,나이키매장까지... 거기 보이는 브랜드샵은 다 들어간것 같애요.      특히나 나이키 매장에서 맘에 들었던 모델이 있었는데 결국 다른 모델로 선택했다지요~ 다음 거리투어때는 나이키 매장에서 제가 찜해놨던 그 제품 꼭 지르고 싶어요 ^^  한시부터 세시까지 매장 곳곳을 돌아다니며 사고 싶은 아이템 5가지 정도를 찜해놨습니다. 김나라님은 한 3가지 정도 저는 마음속에 모델 2개 정도 정해놓고 있었고  초급토끼님은 이때까지도 망설이고 결정을 못하고 계셨어요~  제 뒷태 어쩔꺼임 ㅠㅠ 배기바지의 굴욕이네요 거의 ㅋㅋ 두시간동안 를 걸어다니니 너무 다리도 아프고 쉬었으면 하는 생각에 유가네 닭갈비집으로 이동 ~~  대화를 하다가 알게된 사실인데 김나라님과 초급토끼님이 중학교 선후배 사이시더라구요~~ 김나라님은 올해 30,초급토끼님은 16살~~ 허억!!장작 띠동갑을 한번 두르고 또 4살이나 남는 ~~나이차이인데 어쨌든 공통점이 있다니 신기하더라구요 두분다 일산에서 이날  투어를 위해서 나오셨더라구요~ 이날 취재에 함께 동행한 팝콘 기자님은 사진을 찍느라 정신이 없으셔서 사진 한장도 못찍히셨네요 ㅎㅎㅎ      우선 두시간동안 에 있는 브랜드샵을 전부 돌아보면서 컨버스 매장에서 꽂혔던 상품을 계속 말씀을 하시더니  결국!!김나라님이 첫번째로 컨버스매장에서 봤던 물품을 구매하시겠다며~! 컨버스 매장으로 다시 고고씽!!    득템을 하고 나오셨습니다  김나라님께서 구매하신 컨버스 저도 사실 사고 싶은데 왠만하면 같은 모델은 하지 말자며 ~~ 눈에 힘을 주고 말씀하셨어요   우선 이 컨버스 이 신발 바깥쪽에 그려진 슈퍼맨 아바타(?)그림이 그려져 있다는것인데요. 모델 이름은 CT AS Print Superman Hi  G122148 Wnv예요. 안감에 그려진 별모양까지..정말 괜찮죠? 가격은 76000원 주고 구매하셨어요~ 김나라님 같은 경우는 운동화를 구매하실 때 바닥부터 살펴보시더라구요. 안미끄러질것인지 편하게 신을수 있는지 착용감을 가장 중요하게 생각하시더라구요 너무 잘 사신듯~저도 사고 싶지만 같은 모델로는 사지 않으려합니다 ㅎㅎ    를 돌아다니다가 S -Market이라는 곳을 봤는데요. 달인 김병만이 모델이더라구요. 앞을 지나갈때 S -Market 을 홍보하는 김병만의 목소리가 흘러나오는데 멘트 진짜 웃겼어요 ㅎㅎ 멀티샵이나 매장에 들어가보면 꼭 이월 상품이나 사이즈 한족씩 밖에 안남아서 싸게 판매하는 상품들이 있잖아요. S -Market은 아예 밖에다가 저렇게 진열해놓으셨는데요.밖에 있는 상품들도 이쁜것 많더라구요. 사실 S -Market을 지나가다가 너무 화사한 운동화 하나가 눈에 너무 띄어서 매장안으로 들어갔는데요. 사실 나이키에서 봐둔 모델과 김나라님이 구매하신 컨버스와 비슷한데 다른 모델로 머리속에 찜해놓고 있었는데요. 결국 눈에 확 들어온 이 상품으로 바로 급 구매결정!!   제가 산 운동화는 수페르가라는 브랜드예요. 상자 안에 신발 관리법도 들어있고 그 부분이 굉장히 맘에 들었어요. 운동화를 구매하고 나니 이렇게 들고 다니기 편하게 넣어주시더라구요 ^^ 제가 산 운동화를 보여드릴께요!!  바로바로 !!이겁니다!! 모델명은 수페르가 2750-COTJ SHADE RIBES-PINK예요 사실 오렌지 색상이구요. 이 신발은 색상과 그라데이션 때문에 선택했어요. 봄도 오고해서 초록색신발과 흰색 신발은 이미 구매했고...다른 화사한 색상을 찾고 있던 차에 제 눈에 들어온거죠 ㅎㅎ 그래서 질렀답니다 ㅎㅎ^^ 가격은 61000원에 구매했어요.     사서 바로 그 자리에서 신어봤는데요..산건 S-Market에서 사고 신어본건 ABC마트에 운동화 끈 사러 갔다가 거기서 신어봤네요   저같은 고객을 진상 고객이라고 하죠 ㅎㅎㅎ 사실 수페르가 운동화 착용감은 정말 꽝이예요. 엄청 묵직한 느낌이 들고 무겁더라구요. 발등전체적으로 아팠어요. 디자인은 맘에 들지만 착용감은 별로더라구요. 디자인때문에 만족할랍니다~   제가 구매한 뒤에 초급토끼님께서 ABC마트 가셨다가 폴로로 사려고 했는데  그 모델이 사이즈가 없어서 구매 못하시고 여기저기 매장을 여러번 돌아다니셨어요. 계속 슈마커 매장에 가자고 하시더라구요. 아무래도 느낌이 바비런스보실려고 하시는것 같앴는데 아니나 다를까 바비번스를 고르시더라구요. 지금 투표 이벤트 하고 있는 모델인데요.바비번스 베이직 로우 레드를 구매하시겠다고 하시더라구요.  초급토끼님 240정도 신으시는데 바비번스 베이직 로우는 230으로 사셨어요. 240은 너무 크다고 하시더라구요. 신고 계시던 컨버스에서 바비번스 레드로~~ 바비번스 베이직로우는 신어보니 발볼이 작게 나와서 아담해보이고 이쁘더라구요~  상자에 담긴 바비번스 베이직 로우 레드예요.  쑥쓰러워 하시며 고개도 못들고 주문한 운동화와 함께 슈마커 앞 에서 한컷! 초급토끼님 만족하시는걸 보니 제가 더 뿌듯하더라구요    돌아다닌지 4시간만에 김나라님과 저 그리고 초급토끼님까지 아이템 득템 완료!! 셋이 함께 들고 슈마커 앞 에서 인증샷까지!!  이날 토요일날 거의 의 반이 외국인이었는데요.! 아무래도 쫌이라도 독특해보여서 가서 말을 걸면 전부 일본인이더라구요~ 그중에 귀여우신 두분이 지나가길래 말도 안되는 일본어 "가와이~가와이"를 외쳐대며 사진한장 찍어달라는 부탁을 드렸어요 죄송해요 김나라님   눈감을락 말락했는데 사진 놓치기가 아쉬워서 올려봅니다. 명동투어에 함께해주신 초급토끼님과 김나라님 그리고 팝콘기자님 너무 감사합니다!        지금 블로그에서는 슈퍼슈즈 S8탄이 진행중이예요 이벤트 참여하실분들은 http://blog.naver.com/binhwa2312/120124819652 
미성옥수육,설렁탕 매장운영시간(Tel: 02.776.8929)월~일: 06:00 ~ 21:00  피크닉 전시나 명동에 오게되면 꼭 생각나는 맛집인데요설렁탕도 정말 좋지만 수육이 명품인 집이에요!최자로드에도 소개되어서 젊은층 손님들도 꽤 있고요 채베 별2개 자나요!? 제입맛과 맞는분에게는 최고의 수육집일꺼라고 자부할 수 있어요(사실 다른분들에게도 맛있을꺼 같지만...ㅎㅎ)  미성옥은 작년과 재작년에 다녀온 사진이 있어서 포스팅 해보려고 하는데요!작년에는 10월에 피크닉 전시를 구경하고 다녀왔어서 잠깐 전시 다녀온 대표적인 사진 몇장 올려요 ㅎㅎ 정원에 관심이 많아서 정말 전시 소식 올라오자마자 얼리버드 예매하고 다녀왔지요! 피크닉 정원전시 메뉴판인데요 엄청 심플하게 설렁탕과 수육만 있죠?맛집의  중 하나죠 쓸데없는 메뉴다 없애고 대표메뉴만 딱! 하고 장사하는것자신감에 표현인거 같아서 마인드가 멋있고 또 맛을 보면 고개를 끄덕이게 되니까 납득이 됩니다(장사를 하면 불안해서 이것저것 메뉴를 추가하고 싶은 심리가 드는데..)  메뉴판-네이버출처재밌게 2021년과 2020년 수육을 비교해보시라고 올렸는데 구성이 변함이 없네요^^저희가 먹은 술종류만 달라졌네요 쏘맥과 쐬주 ㅎㅎ 설렁탕 사진이 없어서 죄송합니다 ㅠㅠ  좌-2021년 미성옥수육 / 우-2020년 미성옥수육 수육(소)(35,000원)-Best수육 맛은 뭐 기가막힙니다 우설부터 양지 차돌 등 특수부위 위주로 나오고 사장님께 여쭤보면 친절하게 설명해주셔요!저 중에 냄새가 약간 나는것도 있는데.. 그냄새가 맛에 문제가 간다기보단 원래 그런부위로 거부감이 들진 않아요!(많이 예민하신분은 한부위정도 어려운게 있을 수 있어요)​가격이 비싸다고 생각하실 수도있는데 명동한복판에서 또 한우수육을 이정도 퀄리티로 삶아서 나오는곳을 찾아보기 힘들어요저는 술안주로 고급안주로 돈이 아깝다는 생각은 안들었고, 식사로 생각하시면 쪼~끔 비싸다고 생각하실 수도 있을꺼 같아요!​정말 너무너무 맛있습니다 (하반기에 한번 다녀와서 다시 포스팅을 해야겠어요!)​설렁탕(11,000원)설렁탕도 맛있어요 수육으로 너무 유명하다보니까 설렁탕이 가려져 있는거 같은데설렁탕도 그 고깃국 감칠맛과 밥을 말았을때 조화로움이 수육 못지 않는 맛있는 음식이라고 생각합니다!​술안주로 설렁탕 1그릇+수육(소)면 쐬주 2병 호로록입니다! 2020년 미성옥 수육 매장내부도 상당히 넓고, 저녁때나 점심때는 손님도 꽤 있으니 술마시는 분위기가 자연히 조성되는게 좋았고사장님도 표정은 무뚝뚝하신데 설명해주실때나 가끔씩 손님없을때가면 서비스도 주시는 모습을 보면 참 친절하신 분이라고 느껴졌어요​맛은 위에 말했듯이 두번말하면 입아프게 맛있습니다! 꼭 드셔보세요개인적으로는 별3개로 평가해서 포스팅하고싶지만....   채베 기준 평가★★★ : 타지역에서 와서 먹어도 후회 없는 맛집★★ : 지인들 소개해 주면 칭찬받는 맛집★ : 근처에 있으면 들러야 되는 맛집◎ : [채베맛집n술집]에 충족하지 못하나 괜찮은 동네 식당n술집- : 그냥 식당n술집​총평(★★) : 설렁탕과 수육 거의 완벽한 맛과 노포감성까지 소주마시기엔 최적화인곳! 맛: ★★★★★(제 개인적인 주관약간 포함해서 별다섯개라고 생각해요!)분위기: ★★★(노포분위기고 매장이 넓어서 사람 없을 때 가시면 약간의 적적함이 있어요)서비스: ★★★(친절하게 설명해주시고 가끔 서비스도 주셔요! 마음따뜻하신분)가격: ★★★(가격은 딱 적당하다고 봐요! 약간 비싸다고 생각하실 수 있는분도 있을꺼 같아요)위생: ★★(위생은 노포기 때문에 노후화된건 어쩔 수 없는 부분이나 식기나 이런것들은 나쁘지않아요 )  미성옥특별시 중구 명동길 25-11  #명동맛집 #중구맛집 #맛집 #종로맛집 #을지로맛집 #노포맛집 #노포 #미성옥 #명동설렁탕 #중구설렁탕 #설렁탕맛집 #종로설렁탕맛집 #을지로설렁탕맛집 #수육맛집 #수육맛집 #설렁탕맛집 #중구수육 #명동수육 #을지로수육 #한우수육맛집 #한우수육 #명동술집 #중구술집 #노포술집 #종로술집 #을지로술집 #채베맛집 #채베술집 #피크닉맛집 #피크닉 
세운 푸르지오 그래비티 분양 정보생활형숙박시설이라고 하면 관광지에만 국한되어 있어야 할 것이란 편견을 가지기 쉽습니다. 하지만 요즘에는 이를 주거 대체재로 활용하려 하는 분들도 많은데요. 특히 1인 가구의 수요급증에 따라 이러한 흐름이 더욱 극대화되는 추세입니다. 따라서 금일은  한복판에 들어서는 세운 푸르지오 그래비티의 분양 정보를 함께 확인해볼까 합니다. 우선 본 프로젝트의 주소지는 두 개 블록으로 나누어지는데요. 특별시 중구 입정동에서도 97-8번지 한 곳과 중구 산림동내 275-3번지 일원에 각각 자리하니 착오 없으시기 바랍니다. 일단 입정동 소재의 3-6BL은 2,787.60㎡에 달하는 대지 면적을 가지고 있으며 그 위로 1,845.33㎡의 건축규모로 지하 6F 부터 최대 높이 20F의 건물이 지어지겠습니다. 이에 대한 연면적은 36,006.07㎡을 가지며 총 396개 호실의 생숙이 들어설 예정입니다. 주차 대수는 총 75대로 계획되어 있으니 염두에 두시면 좋겠고, 반면 후자인 3-7BL의 경우 앞선 곳보다 규모가 조금 더 작은 편에 속합니다. 대지가 2,193.10㎡이며 건축은 1,371.40㎡, 또 이에 따른 연면적 총합은 27,342.77㎡로 산정되기 때문인데요. 총 360실로 전자보다 36개 호실이 더 적다고 보시면 되겠습니다. 물론 같은 세운 푸르지오 그래비티의 브랜드를 갖기에 큰 차이가 나는 편은 아니며 층수 및 상품 구성도 유사합니다. 이어서 구체적으로 내부 구성도 확인해볼까요? 본 사업지의 경우 소형 평수 위주로 꾸려져 있어 앞서 언급한 1인 가구에 최적화된 모습을 보여주고 있다고 언급 드리고 싶습니다. 전용 면적의 크기는 23~50㎡ 사이인데요. 각각 3-6BL에 7개 타입이 그리고 3-7BL에는 5개의 타입이 준비되어 있어 다채로운 선택의 폭을 제공해준다는 점도 눈여겨보셨으면 합니다. 이는 개개인의 취향을 적극 반영한 설계가 돋보이는 부분입니다. 게다가 세운 푸르지오 그래비티의 인테리어는 명품 가구와 내부자재를 사용해 주었기에 고급화를 지향했을 뿐만 아니라 최상급의 어메니티를 통해 호텔 부럽지 않은 수준의 컨시어지를 확보해준 것이 포인트라 볼 수 있겠습니다. 구체적인 커뮤니티에 대해서도 체크를 해보자면 일단 라운지만 해도 와인 라이브러리와 랜탈 하우스, 또 포켓볼과 스크린 볼링 등이 제공되는 게임룸도 마련되어 있으며 샤워와 라커룸이 완비된 부티크 짐, 그리고 코워킹 스튜디오와 영화 상영까지 가능한 스크리닝룸도 꾸려지겠습니다. 그 밖에도 서비스적 측면으로는 버틀러와 전반적인 하우스키핑 등이 지원되는데요. 요즘 현대인들은 시간이 금이란 이야기가 있듯 세운 푸르지오 그래비티의 품격과 함께 라면 금쪽같은 시간을 보다 효율적으로 아껴 보실 수가 있을 것입니다. 게다가 이곳은 건물 외관에까지 특화 설계를 적용해준 것이 핵심입니다. BIPV라고 하여 건물과 합일화 된 태양광 모듈 시공을 적용해주었기 때문인데요. 겉보기에 아름다운 것은 물론 전기세를 절감하여 관리비의 효율성까지 높여주었으니 일석이조라 보기에도 충분하겠습니다. 이렇듯 본 사이트는 내외부적으로 하이엔드급 퀄리티를 지향하는데다 생숙의 특성상 규제 로부터 빗겨가 반사이익까지 누릴 수 있으므로 안정감을 체감하며 수익을 원하셨던 분들께 훌륭한 대안이 되어줄 수 있으리라 생각됩니다. 물론 이와 같은 부분이 보다 빛을 발하기 위해서는 입지가 충분히 뒷받침되는지 세세한 부분까지 확인해보아야 하기에 같이 알아보겠습니다. 앞서 언급 드렸 듯이 해당 현장은  내에서도 중심지에 자리하고 있습니다. 4대문내라고 생각하신다면 이해가 잘 되실 텐데요. 광화문 중심업무지구를 비롯해 각종 금융과 경제 관련 시설이 밀집된 직주근접의 입지라 보시면 되겠습니다. 실제로 중구와 종로구 쪽의 종사자 수만 어림잡아도 약 70만여명에 달하는 수준인 만큼 적어도 세운 푸르지오 그래비티에 대해서 논할 때에는 수요에 대한 염려를 하실 필요는 없을 것으로 보입니다. 이렇다 보니 자연스레 교통 환경도 뛰어난 편입니다. 반경 500m 내에 걸어서 금방 도달할 수 있는 1, 2, 3, 5호선까지 총 네 개의 지하철 역이 자리하고 있기 때문입니다. 이는 이러한 쿼터플 노선이 연결된 을지로 3가역이 인접해 있기에 누릴 수 있는 요소입니다. 또한 기본적인 생활 여건도 풍부한데요. 남산골공원과 남산을 비롯해 도심 속에 여유로운 녹지 공간을 확보하고 있음은 물론이고 국립중앙의료원과  등이 인접해 있으니 편의성은 그대로 확실하게 챙기면서 자연과 도심의 매력도 누려보게 될 것입니다. 더욱이 이러한 관할 지역은 꾸준히 개발이 이루어지고 있어 앞날까지 기대하게 만드는 것이 입니다. 특히 당 프로젝트는 현재 정비해제 구역이 다수 발생 중에 있는 세운재정비 촉진지구 내 들어선다는 점에서 비전이 더욱 뛰어나다 판단합니다. 그 중에서도 당사가 속한 3구역의 경우 다른 곳과 달리 블록 전체가 초기부터 재정비되는 유일무이한 위치라는 점에서도 한발자국 더 앞서 나가는 미래 가치를 가득 품고 있다 말할 수 있을 것입니다. 이렇듯 편리한 교통망인 역세권을 비롯한 주변 인프라까지 부족함 없는데다 향후 미래의 비전까지 뚜렷하게 거머쥔 생활형숙박시설에 대해 살펴봤는데요. 워낙 훌륭한 입지에 높은 퀄리티인 만큼 관심있게 살펴보신 후 현명한 투자생활에 도움되시는 정보가 되셨기를 바라겠습니다.  
 풍경​오래간만에 를 나가보았습니다.오래전에 가보았던 와는 크게 바뀐 것은 없지만 한글 간판과 중국어 간판 영어 간판이 많이 있고 젊이들과 외국인들로인산인해를 이루어서, 는 알 수 없는 퍼포먼스를 연출합니다.  의 은 여성 인파가 약 80%로 성비의 불균형 존재하고, 10~20대 물결, 외국인들이 눈에 많이 띕니다​패션의 본고장답게 매력과 생기 넘치는 이브들의 웃음소리가 아름답게 들리는 곳입니다.​ ​ 를 찾는 이브들은 배불리 먹는 일에는 관심이 없습니다.하지만 어느 골목이나 떡볶이, 어묵꼬치 등 간단히 요기할 집들이 수두룩합니다.통행이 불편할 정도로 사람이 많았습니다.​ ​ 이라 하면 명동 거리다 할 만큼 많은 젊은 청춘으로 인산 인해를 이루는 풍경을 만들어냅니다..​ 중국어로 된 간판이 즐비하게 늘어서 있는 것이 명동 거리 풍경입니다.점원들이 중국어로 말을 걸어옵니다."니호하마"  고양이 광고 카페가 신기한지 미국인 가족이 사진 촬영을 하고 있습니다.행복한 모습입니다. ​ 미스코리아 헤어스타일을 만들어 주는 유명한 미용실이라 합니다.  명동은 더 이상 한국이 아닌 것 같은 착각이 들 정도로 외국인이 많았습니다.는 패션과 유행을 선도하는 동아시아의 파리의 거리가 될 것 같습니다.​ 명동에서 전도 사업을 열심히 하는 모습입니다.  주의 종들이 에서 종을 열심히 치고 있습니다.예수천당 불신지옥 많은 외국인, 중국인들이 많아서 여기가  명동인가? 하는 의심이 들 정도입니다 수소 풍선을 불어 사람들에게 나누어 주어 광고 효과를 노리고 있습니다.훌륭한 마케팅전략입니다.​ 를 환하게 하는 젊은 세 사람이 넘 멋있어서 촬영했습니다.연예인 인가?​ 옛날 는 오래전부터 문화의 거리였습니다.70년대 땅값이 뛰고 재개발이 이루어지면서 예술가들이 찾던 술집, 다방, 음악감상실이 사라졌습니다.​76년 국립극장이 명동에서 장충동으로 옮겨 가면서 사실상 명동의 전통적인 문화는 침체기에 들어섰습니다.​명동의 문화의 거리였다는 사실을 알려 주는 실화를 소개 드리겠습니다.​박인환 시인은 6.25 전쟁 중에 가족을 잃고 애달프게 살아가는 많은 사람들 중에 한 사람이었습니다.문인들이 함께 애환을 달래며 시를 쓰고 노래를 만들며 모임을 가졌던 낭만의 장소 명동 살롱이 있었습니다. 어느 날 박인환은 친하게 지내던 이진섭. 송지영과, 배우 이자 가수인 나애심 등이 어울려 막걸리를 한잔하고 있었습니다.​술이 거나하자 나애심에게 노래를 불러줄 것을 청했으나 거절당했습니다.​이에 안타깝게 여긴 이진섭이 "인환이 자네가 시를 짓게, 그리면 내가 곡을 붙이고 애심 씨가 노래 부르면 좋겠다고 제안했습니다.​이렇게 해서 저 유명한 "세월이 가면"이 탄생하였고 그 이후로 이 노래는 명동 구석구석을 스며들게 되었습니다​세월이 가면​지금 그 사람 이름은 잊었지만그 눈동자 입술은내 가슴에 있네 바람이 불고 비가 올때도 유리창 밖 가로등 그날에 밤을  잊지못하네...의 풍경을 바라다보면 떠오른  박인환 시인입니다 
한국인이 꼭 가봐야 할국내여행지 BEST 1002016년12월17~18일 시티투어42번째 중구 설명은길지만 한번쯤 읽어보면 좋은내용~밑줄쫙~~~~~~명동은 특별시 중구에 속한 동.거대 쇼핑도시를 연상케하는 공간입니다. 는 지하철 4호선 명동역에서 을지로, 롯데백화점으로 이어지는 약 1km 정도의 거리를 말합니다. 이곳에는 각종 브랜드매장, 백화점, 보세가게 등이 밀집되어 있고, 유행의 메카라는 표현이 어울릴 정도로 의류, 신발, 액세서리 등의 다양한 제품을 구입할 수 있습니다. 남대문이나 동대문보다는 질이 좋은 브랜드가 많이 모여 있는 것이 입니다. 우선 백화점으로는 가까이에 롯데백화점, 신세계백화점이 있으며, 에는 눈스퀘어(Noon Square), 명동밀레오레, 엠플라자(M Plaza)와 같은 쇼핑몰이 있습니다. 각종 브랜드숍은 중앙거리를 비롯해 사이드 골목에 밀집되어 있습니다.명동에는 쇼핑과 함께 먹을거리, 즐길거리가 많습니다. 먹을거리로는 패밀리레스토랑, 패스트푸드점은 물론 한식, 양식,일식등 다양합니다. 이중에서 명동 돈까스와 칼국수(명동교자)는 유명하므로 한번 먹어보는 것이 좋습니다.그 외에도 명동에는 헤어샵, 은행, 극장 등 많은 편의시설이 있습니다.구경한번 와보세요~투어코스중  명동이라고 내려준곳에L7 HOTEL이 쉬어가라고손짓을 하고있습니다.그럴수가없죠 갈곳이많은데 ㅎㅎ에 들어섰습니다.무엇을 사기위해서가 아니라명동이란 유명한 거리를 걸어보기 위해서라고나할까.걷다보면 상점마다 피켓을든종업원들이 중국말로  손님들의시선을 모으고  있었습니다.중국사람들이 대부분인것같네요~울산에서 집사람과 딸이 알바를했던네이쳐리퍼블릭이 여기에도있군요.반갑더라구요 ㅎㅎ화장품가게입니다~~~~유명한 대왕카스테라 판매점입니다.인기만큼이나 사람들이 붐비는군요우린 빡빡한시간관계로 패스~~요사진은 네이버에서 쉽게 췌취 ㅋㅋ  어디든 사람들이 붐비는군요~사람들틈에서 를목적없이 걷고있다는게 재미있네요 ㅎ역시 먹거리가 시선을 사로잡네요호떡! 겨울철 빠질수없는 간식꺼리~10분정도를 기다려 맛볼수가있었는데요.손님이 많아서이기보다는만드는속도가 영~~~~ㅎ맛은 역시!다음장소로 이동을위해버스정류장으로 이동중천사들의 목소리를 들을수가있었습니다.메리크리스마스!!는 역시 소문대로활기차고 국제적?이고 ㅎㅎ오후시간때에 이렇게 붐비면저녁에는  얼마나많은 사람들이여기에서 전쟁을치를까~~하여튼 우린 명동의거리를한번은 걸어본사람들이라는거~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ
 명동은 예전에 참 자주 가던 곳이었는데, 최근에는 그리 갈일이 없었던 것 같다. 휴일에 가끔은 아이들을 데리고 를 다니면서 구경하고, 명동칼국수를 사먹고 집에 오곤 했었는데 말이다.  요즘의 는 여기가 인지, 북경인지, 동경인지 구분이 안갈정도로 외국인들이 많고, 그들을 위한 외국어간판들이 많아져서 인지 헤갈릴 때도 있다.    내가 주로 명동가는길은 을지로입구역 5번출구로 나오는 것을 선택해서 나오는데, 5번출구로 나오면 조각상이 있고, 이렇게 패밀리레스토랑이 보인다. 나는 주로 여기서부터 시작해서 명동 중앙골목으로 가서 구경을 하게 되는데, 개인이 편안한 방법으로 다니면 되지 않을까 싶다.   저녁 시간이 다가오자 노점상들이 하나둘 문을 열기 시작한다. 에는 노점상들이 많이 있어서 마치 그것이 명동명물이 되어가는 것 같기도 하다. 외국인을 상대로하는 로드샵들이 많은데, 이쁜 것들이 훨씬 많았던 것 같았다.   조금씩 어두워지고 있다. 의 또 하나의 은 커피숍이 많다는 점이다. 뭐 요건 전체적인 트렌드라 생각한다.    크리스피에 들어가서 카페라떼 한잔 주문을 했다. 얼마전 받았던 쿠폰 아주 요긴하게 사용하는군^^   평창과 명동관광특구와 무슨 결연을 맺었나보다. 에 내걸린 플랭카드들, 그리고 열심히 구경하는 분들의 모습이 모두가 열정적인 것 같아요.  겨울 는 주로 방한을 위주로 한 노점상이 많이 있는 듯하다. 목도리 노점상인데, 색감도 이쁘고, 하나 두르고 싶었다.   그리고 명동에는 화장품가게도 참 많다. 호객하시는 분들 일어로 뭐라고 하시는데, 가게에 취직하려면 일본어, 중국어도 좀 알아야 하겠네 그려^^   여기가 땅값이 가장 비싸다고 하는 바로 그곳이다. 지금도 비쌀려나 몰겠다는^^ 온갖 방한용품들이 많았던 곳이었고, 여기 구경 나온 분들 모두가 소중한 추억 간직하실듯하다.  명동에 온 것을 환영하는 플랭카드 멋있다.  런닝맨 유아티도 팔고 있네~요거 우리 아들이 사달라는 건데 에서 보게 된다.  
명동디지털은 너무 선명해서 식상했다.혹은 너무 정확해서 인간미가 없다.  내 사진동무는...종종 필름카메라로 찍은 사진을 스캔해서 사진동호회 게시판에 올린다.그 분은 아주 오래전부터 사진을 찍었고, 지금도 다양한 필름카메라를 보유하고 있다.'필름 맛'을 못 잊어서 필름카메라를 놓지 못하는, 감성 충만한 사진가들 중 한 명이다.사람들은 그 사진을 보면서 '역시 필름'이라며 좋아했다.'아날로그 느낌'이라는 것이다.   디지털은 (컴퓨터가 알아먹어야 하므로) 오직 숫자로만 표현할 수 있다.밝기든 색상이든 소리든, 컴퓨터가 일을 하는데 필요한 어떤 정의든 명령이든 다 마찬가지다.심지어 도저히 숫자로 정할 수 없을 것만 같은 것들조차 전부 숫자로 정의할 수밖에 없다.그리고 반드시 '이것이거나 저것'이어야만 한다.'이것도 저것도 아닌 것'은 '에러'이기 때문에 표현되지 못한다.​숫자로 하는 표현은 분명하고 정확할 수밖에 없고, 한계도 명확하다.정확하고 한계가 분명한 디지털의 은 사진이미지에서도 그대로 나타난다.디지털사진은 명암 톤의 시작과 끝이 분명하고, 양 끝단의 한계 또한 확실하게 드러나 보인다.사물과 사물간의 경계가 날카롭도록 선명한 그런 느낌은 필름사진에서는 볼 수 없다.  ​아날로그의 특성은 '경계와 한계가 모호하다'는 데 있다.사물과 사물 간의 경계가 선으로 그어져 있지  않고, 아무 것도 정해진 게 없으며, 한계를 알 수 없다는 것이다.그래서 아날로그는 정확하거나 분명하지 않고, 항상 두루뭉수리하고 모호하게 보인다.아마 그런 점이 우리 정서에 영향을 주는 것 같다.사람들이 아날로그에 혹하는 건 분명히 그런  때문일 것이다.아날로그는 어설퍼서 인간적이지만 디지털은 너무 단호해서 기계적으로 느껴지는 것이다. ​한편 우리는 모호하고 한계를 알 수 없는 것에 대해 신비감을 느끼고 존경심을 갖는 경향도 있다.디지털이 발달해서 무한에 가깝게 한계를 확장해 나가고 있지만 아날로그 같지는 않다.비록 어떤 한계가 인식 가능한 범위 밖에 있더라도, 마치 그걸 알아채는 뭔가가 내 몸속에 있는 것만 같다.그래서 나도 아날로그를 동경하고 그런 느낌을 갈구한다.하지만 그런 느낌이 컴퓨터 모니터 위에서는 결코 나타나지 않을 것이다.모니터는 디지털방식으로 사진을 표현하고 숫자로 정의되는 그 세계에서는 늘 한계가 분명하기 때문이다.  컴퓨터 모니터에 떠있는 그 사진은 (필름카메라로 찍었어도) 아날로그가 아닌 디지털 사진이다.단지 '어느 시점에 디지털 화 되었는가'하는 부분에서 차이가 있을 뿐이다.디지털 사진은 촬영시점부터 디지털이지만, 필름 사진은 스캔할 때 디지털 화 되는 셈이다.내가 보기에 필름을 스캔한 사진들이 보여주는 것은 오로지 아날로그 사진이 가졌던 '흐릿한 느낌' 뿐이다.그저 '흐릿한 느낌'은 (굳이 필름사진을 찍지 않더라도) 디지털 사진으로도 얼마든지 표현할 수 있을 것이다.만일 색감(Color)이 중요하다고 믿는다면 색감이야 말할 것도 없다.색을 쉽게 바꾸는 다양한 수단들이 있다.당연한 얘기지만...필름사진이 아날로그가 되려면, 전통적인 방식으로 현상해서 인화까지 마쳐야 한다.  사진에서 아날로그가 사라진 건, 생각보다 오래된 것 같다.디지털 카메라가 대중화되기 전에 디지털 인화가 먼저 시작되었기 때문이다.그 때 우리는 분명히 DP점에 필름을 갖다 주었다.그러나 받은 것은 디지털사진이었다. ​* 촬영메모​ 맑은 날 낮에 찍는 사진의 문제점 중 하나는...그러니까 오직 미적인 관점에서 볼 때 느껴지는 문제점은...‘너무 선명하고 뚜렷하다’는 것이다.다르게 말하면, ‘사물의 경계를 이루는 윤곽선의 표현이 지나치게 날카롭고 명암의 대비상태가 강하다’는 얘기다.물론 내가 주로 광각렌즈로 찍다 보니 그런 특성이 강화되는 경향도 있는 것 같다.하지만 디지털사진이기 때문에 그런 느낌이 더 강조되는 것인지도 모른다.내 생각이 맞든 아니든, 나는 그 부분이 사진을 더 디지털 사진처럼 보이게 만드는 것 같다.그래서 사진을 보정할 때 어떻게 하면 윤곽선이 좀 더 흐릿하게 보일지를 두고 고민하게 된다. ​아날로그의 특성은 경계가 모호하고 한계가 없다는 것이다.이론적으로는,  디지털에서도 그런 특성을 구현할 수 있을 것 같다.하지만 흉내를 낼 수 있을 뿐이다.디지털이 일부러 경계를 흐리고, 아무리 한계를 확장해 나가도, 나는 그게 아날로그 처럼 느껴지지는 않을 것 같다.내게는 디지털과 아날로그 냄새를 귀신같이 알아채는 후각이 있는 것 같다.​ 
​생활숙박시설은 건축법의 적용을 받아까다로운 주택 규제에서 벗어나 비교적 자유롭다는 장점과 전매제한이 없다는 매력이 있어많은 분이 투자하는 매물로 손꼽히고 있습니다. ​ 청약통장 無분양권 전매제한 無주택수에 포함 無LTV 및 DTI 규제 無​오늘 소개해 드릴 세운 푸르지오 그래비티의경우 입지 조건도 완벽한 생활숙박시설이라투자 목적이나 실거주를 하시는 분들에게좋은 기회가 될 것입니다. ​워라밸 최고의 입지  ​해당사업지 현장은  중구 산림동 275-3번지부터 입정동 97-8번지까지 2개구역에 이르는데, 사업체 수 10만 개에 육박하고종사자 수만 해도 65만 명 이상의 배후수요를갖고 있는 CBD-중심업무지구에 위치하고있습니다.  여기에 더해 GBD와 YBD까지한국 최고 금융 & 중심업무지구를 아우르는배후수요로 공실 염려 없이 투자하기 좋은위치라는 판단이 들었습니다. ​ ​지하 6층에서 시작해서 20층의 규모를 선보이고 있고 1차 396실, 2차 360실 총 756실이 공급됩니다. 내부 전용면적 21제곱미터에서50제곱미터까지 다양한 타입으로 구성되는데요1인 ~ 2인 구성에 안정적이고 적합한 매물로 손꼽히고 있습니다. ​ ​세운 푸르지오 그래비티의 단지 배치도를살펴본다면 두 개 동이 정남향으로 지정되어 있으며 집안 곳곳에 채광이 들어와만족스러운 환경을 제공합니다. 전 호실 복도 부분이 단일 구성이라세대의 프라이버시도 보장받을 수 있어장점으로 다가옵니다.​ ​내부 구성 또한 안정적입니다. 최저층은 일반 아파트의 약 5층 높이며 조망권 확보에도 문제가 없는 것이 이고전체 호실에는 발코니도 제공이 되고 있어서서비스 면적으로 9제곱미터나 더 주어져개방감을 충분히 느낄 수 있어 좋았답니다. ​ ​타입에 따라 다양한 구조 설계로개인의 용도에 따른 선택이 가능해서다양하게 사용이 가능한 곳입니다. 드레스룸과 팬트리 공간이 별도로 설계되어수납성이 탁월한 구조를 살필 수 있습니다. ​ ​하이라이트 2구부터 음식물 탈수기 시스템에어컨 빌트인 냉장고 드럼 세탁기 의류건조기까지 제공이 되고 있어 따로 구매할 필요 없는 장점을 갖고 있으며에어 샤워기와 전기 오븐 그리고 와인셀러도 적용이 가능합니다. < 타입별 기본 제공 품목과 분양가는 홍보관공식상담사를 통해 안내받으실 수 있습니다.>​ ​​아틀라스 콩코드 마감재로 고품격을 더하고화이트 우드 조합까지 내부를 심플하고 간결하게 표현하였으며 블랙 텍스처 포인트를 사용해서 한층 더 세련된 인테리어도 기대할 수있어 품격 있는 삶을 누려볼 수 있는훌륭한 공간이란 느낌이 들었습니다.​ ​세운 푸르지오 그래비티는 입주민의 자부심을 높여주는 최상급 호텔 부럽지 않은 어메니티를제공하여 품격을 높이고, 최신 기구를 갖춘부티크 짐, 골프 스튜디오, 샤워룸, 라커룸까지있어 체력증진을 통한 건강한 일상이 가능하며 코워킹 스크리닝 룸 콘텐츠 스튜디오까지 함께 활용할 수 있습니다. ​ ​이러한 다채로운 설계 속에서럭셔리한 분위기를 연출해 볼 수 있으며 웰컴 라운지 와인 라이브러리 포켓볼과같은 엔터테이먼트도 즐길 수 있습니다.비즈니스 활용에도 좋고 개인의 여가 생활또는 취미 용도 투자까지 어느 것 하나 손색없는자리라고 할 수 있겠습니다.​ ​이외 일상생활에 편의를 더하는 발레파킹과펫 케어 서비스 하우스 키핑 서비스까지다양한 혜택이 있으니 입주민 편의를누리고 싶으시다면 해당 매물을 꼼꼼히살펴보시고 선택하여야 하겠습니다. ​​쿼드러플 역세권 프리미엄  ​프로젝터에서 도보 2분 내외에는 을지로3가역(지하철 2,3호선)이 위치하고 종로3가역(3호선)과 충무로(4호선) 역, 을지로 4가 역까지  쿼트러플 역세권을 동시에 이용할 수 있는프리미엄을 누릴 수 있습니다.여기에 다양한 노선을 자랑하는 버스 정류장도갖춰져 있어  중심 지리를 단시간 안에모두 움직일 수 있는 뛰어난 교통 환경을 자랑하는 곳으로 앞으로 꾸준한 시세 상승을 기대해 볼 수 있는 자리입니다.  ​ ​다수의 국도는 물론 핵심 도로로 손꼽히고 있는 올림픽대로와 수도권 제1 순환로까지 근접하여주변 시내·외는 기본이고 타지역까지이른 시간 안에  수월하게 진입할 수 있어자차 이용에도 만족감이 클 것 같습니다. ​ ​생활 인프라도 안정적입니다. ​현장에서 중부 경찰서도 가까우며세무서 기타 주민센터와 같은 핵심 관공서가존재하고 있어 공적 업무를 편리하게 볼 수있으며  업무 처리 속도도 빨라지게 됩니다. ​명문 학군으로 손꼽히고 있는 충무 초교는 물론동국대 캠퍼스까지 명문 학군을 통한호재성도 있어 쉽게 투자가 가능한 곳입니다. 물론 실거주하면서도 아이들을 명문 학교에보낼 수 있는 장점이 있으나 전. 매 투자를 생각할 때 재학생들의 수요도 생각할 수 있어꼭 한번 짚고 넘어가야 합니다. ​​세운 푸르지오 그래비티 주변으로는 현대 아울렛, 신세계 백화점, 동대문, 청계천 동묘 등 다양한 쇼핑과 문화,관광 인프라까지 가깝고도 편리하게 애용할 수 있는 최고의 입지를 자랑합니다.각종 맛집과 카페 등 상권이 밀접하여1인 가구가 생활하기에도 좋은 곳입니다. ​ ​전반적으로 깔끔하고 주거 환경과 투자 환경 모두 만족시킬 수 있기 때문에 적극적인 투자를 할 수 있는상품이라 할 수 있습니다. ​세운 푸르지오 그래비티는 최중심의 대규모 도시개발을 통한미래가치 상승이 보장된 곳이며​ 담보대출 규제 대상 N0전매제한 N0청약통장 N0주택수 포함 N0취득세도 4.6% 단일 세율로일반 오피스텔과 아파트 대비해서 어렵지 않게 매매할 수 있습니다.​ ​위탁운영업체를 통해서 장단기 입실수요 관리도확보할 수 있기 때문에 안정적인 수익창출이 가능한 세운 푸르지오 그래비티에관심이 있으시다면 홍보관 방문과 상담을미루지 마시기 바랍니다.​ 세운 푸르지오 그래비티 [관심고객등록]☎ 공식상담처 1600-3134 ◈ 세운블록의 큰 미래가치 ◈ 3대 업무지구 접근 용이 ◈ 풍부한 생활 인프라 ◈ 청약통장 無, 청약규제 無, 전매가능 ◈ 위탁운영을 통한 안정적 수익창출 ※ 관심고객등록 해주신 분들께 우선적인 안내를 드리기 위해 최선을 다하겠습니다.naver.me ▲ 관심고객등록 ▲을 통해신속하고 성실한정보 받아보실 수 있습니다.​   ​ 
명동 거리,맛집을 다니다~친구랑 무더웠던 저저번주에 명동 구경을 다녀왔어요 ^^ ~제일 먼저 들린 곳은 명동 신세계 본점 '아그라'예요.인도 레스토랑 인데 신세계 본점 익스프레스는규모가 작고 대신에 음식 가성비가 좋아서 놀러오게 됐어요 ~*.*기본적인 주요 메뉴들이 핵심적으로 들어간 세트!탈리세트(밥,샐러드,카레2종,라씨) 무려 9900원~되게 바빠보이는데 포장까지 가능하다는 이곳!진짜 인도 사람이 만드니까 신기하고잘만들것 같다는 믿음이 확 생김 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 아저씨 넘 부담스럽게 찍혔넹 ㅠzㅠ 쪼고만 쟁반 위에 나왔으나 그래두 꽤 맛스러운 비주얼! 카레 두 종류(달콤한맛,매운맛)그리고 샐러드, 강황밥, 요거트 ~S2요거트의 정체가 젤 황당했지만 맛은 괜찮으므로이해하는 걸로 했음!매장보면 보통 요거트처럼 파는 게 있는데그게 나올 줄 알았다면 오산 ㅠㅡㅠ달걀 푼건줄 알았어요 ..... OTL 요거트 휘리릭 저었더니 꽤 계란후라이 같진 않았음홍대 인도 카레집 가면 난무한으로 제공해 주는데...라는 아쉬움은 있었지만 저렴한 가격에 넘 마니 바라는 한국인  ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ 카레 먹고 나서는 면세점 구경하고 테스트할 겸 백화점에 들렸어요 ~~*ㅜ^이쁜 연예인이 화장품 마다 걸려져있는데 제가 좋아하는 태연이 있길래 한컷 찍어봤어요 ㅋㅋㅋ 없는 브랜드 없이 다 모아져있는 명동 백화점!명동 면세점의 고객이 거의 외국인이예요~그래서 그런지 다 외국어를 할 줄 아는 직원만 계시구 심지어 저랑 친구한테 외국어로 말 거시는 직원분들도 계셨어요 ㅠㅠ 으헝기분이 왠지 찝찝ㅋㅋㅋㅋㅋ동남아 사람 취급 제대로 ㅋㅋㅋㅋㅋ를 활보하고 다니며 찍은 사진들이예요사람들이 우글우글 ㅋㅋㅋ 쎄일이 뙇 크게 박혀있어서 구경하러 바로 고고싱!빨강색으로 크게 50프로 적혀있으니까 홀리듯이 친구랑 들어가서 구경했네요 명동 악세사리 쎄일하는 곳의 가격이 엄청 저렴했어요저는 은 귀걸이나 팔찌를 사고 싶었는데하필 사고싶은 것들은 종류가 다양하게 있지 않아서계속 구경구경 하다가 못샀어요.. ㅠㅠ  레이스가 많이 달린 CLUE ..넘 러블리해서 멍하니 바라보고 있었음 ㅋ_ㅋ취향 저격*ㅡ*  명동 거리들 다니면서 주로 화장품 가게들을 들렸어요저나 친구나 페이스를 한층 업시켜줄 제품들이필요했으니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ색조화장품이 알록달록 너무 이뻐요 ^.^넘 이뻐서 구경하는 재미가 솔솔 ~ 여기는 분위기가 카페같은데  화장품 가게 였어요 ㅋㅋ풀이며 세련된 조명과 수풀과 나무가 어울어져 아기자기해서 넘나 이쁜것 ㅋㅋㅋ 카페면 백퍼 들어가서 앉아있고 싶었을거 같음넘 내 얼굴 노골적으로 보일려나? ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페같은 느낌의 화장품가게들이 많네요넘 이뻐서 보는 재미, 찍는 재미들이 더 해짐 꺄우 ㅋㅋ 내얼굴모델들 반만 따라가주라 ㅠㅠ구경하다 반성중 여긴 명동 아리따움!명동 화장품 매장들이 넓고 필요한 제품들이 옹기종기 모여있고 특색을 띄여서 바로 찾아볼 수 있었어요사실 매장들이 많고 많다보니 한 블럭 지나면 또 같은 브랜드 매장들을 보기도 했어요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 한번 지나쳤다고 아쉬워할 필요없이 쇼핑천국인 여기서 편하게 구경하면 돼요ㅋㅋㅋ 를 활보하다 또 만난 태연 ㅋㅋ이쯤 되면 반갑다 친구야 ㅋㅋㅋ명동이라 그런지 진짜 외국인 짱 많았어요  ㅋㅋㅋㅋ 친구랑 끝나고 명동 스타벅스에서더위를 식혔는데 넘나 더워서 처진 얼굴ㅋㅋㅋㅋㅋ생기가 쏵 빨림 ㅋ그나마 이날 산 미스트 덕분에 촥촥 뿌리고생기를 얻음 ㅠ.ㅠ   헤헿....**~ 이건 지나가다 찍어야돼갠 소장해야해 하고 찍은 곳 ㅋㅋㅋ에뛰드 하우스 원체 좋아하는데 여긴 더더욱 궁전같아서 이뻤어요 ^ㅡ^명동 근처 신세계백화점 본점 주소 :
명동 죠스떡볶이 그리고  오랜만에 명동 나들이 했는데..뭐먹을까 고민하다가 선택한게 겨우 죠스떡볶이였네요ㅋㅋ명동에 맛집들도 많이 있겠지만, 왠지 명동에서 뭐 먹으면 손해(?)인 것같기도 하고.. 저녁 빨리 먹으려고 점심에 간단히 분식 먹었네요ㅋㅋ​​​​명동 죠스떡볶이는 을지로입구역에서 내려서 로얄호텔 쪽으로 걸어올라가면 됩니다.  죠스떡볶이 명동점 가격은 체인점 답게 다 똑같아요~~ 양도 같고^^다만 다른건 손님이 외국인이 많다는 것?ㅎㅎ그래서 카메라 들이밀고 사진찍어도 안쑥스럽다는 점이네요ㅋ 죠스떡볶이 가면 시키는 3종류 셋트떡볶이, 순대, 튀김오늘은 더워서 오뎅은 패~쓰~~ 근데 명동 죠스떡볶이는 다른 지점에 비해 색이 흐리고 안매워요.약간 매콤한게 죠스떡볶이 인데..아무래도 명동이라 외국인이 많다 보니 매운맛 조절한 것 같네요ㅋ그래도 맛있으니 그걸로 좋음ㅎㅎ전 단순해요ㅋㅋㅋㅋ 먹음직스럽게 잘라져서 나온 순대~근데.. 순대는 양이 너무 적어요ㅠㅠ간이랑 허파도 넘 조금밖에 안주네ㅠ 전 튀김을 안좋아하지만 같이 간 친구들이 좋아해서 시켰구요~ 오뎅국물은 죠스떡볶이 다똑같구요ㅋ오랜만에 명동나와서 간단한 분식으로 끼니 해결했네요.돌아다니다 간식도 많으니 그거 먹자는 생각에ㅋㅋㅋ  맛나게 먹고 던킨에서 시원한 아메리카노 한잔 사들고 를 쏘다녔답니다. 사람 완전 많네요~~그리고 요즘 는 거의 다가 화장품 가게-_-;;;호객행위는 이제 일본어보다 중국어 위주인것 같구요ㅎㅎ 이날 젊은 청년들이 최저시급 인상 집회(?)를 했는데요..아주 열심이네요~~찌라시 받았는데.. 투표.. 잘하면서 이렇게 명동 거리로 나온거 맞겠죠?^^;;맞으리라 믿어보며~~ 오늘의 포스팅 끝~~~~!!ㅋㅋ 
한국에 명동이 있다면 대만에는 시먼딩 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)이 있다.사실 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)을 한국의 명동과 비교하는 것이 맞는 것인지 잘 모르겠다.한국에 있을 때부터 워낙 노는 문화와 거리가 멀어서 명동에 뭐가 있는지, 홍대에 뭐가 있는지, 대학로에 뭐가 있는지, 압구정동에는 뭐가 있는지 잘 모르겠다.아무튼 남들이 명동에 많이 비유하니까 대만의 명동 거리라고 하자. 사실, 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)을 비교적 자주 가는 편인데도, 뭐가 특별한 지는 잘 모르겠다. 아마도 내가10대 혹은20대가 아니라서 그런지도…다만, 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵) 주변 지역의 호텔 가격이 비교적 다른 지역에 비해 저렴한 편이어서 그런지 한국인을 포함한 관광객들을 자주 볼 수 있다는 것이 다른 지역과의 차이라면 차이랄 수 있을 것 같다. (항상 많은 사람들로 붐비는 젊은이들의 거리 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵) 외국인들도 이곳을 많이 찾는다.) 시먼딩에 가게 되면 꼭 맛 봐야 할 것들이 몇 가지가 있다.그 중에서 가장 유명한 것은 아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선, 아종미엔시엔)이다.아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)은 한마디로 대만식 곱창 국수라고 할 수 있는데, 한번 후루룩 하고 빨아들이면 씹을 새도 없이 목구멍을 타고 넘어갈 가느다란 쌀국수 면발에 곱창과 샹차이(香菜, 향채) 라고 하는 독특한 향이 진하게 나는 채소를 고명처럼 뿌려 주는, 한국에서는 전혀 볼 수 없는 그런 독특한 국수이다. 국수라고는 해도, 그 국물이 물 같지 않고 약간 끈적한 것이 이다.혹시 대만에서 솬라탕(酸辣湯, 산랄탕)이나 솬라몐(酸辣麵, 산랄면)을 드셔본 분들이라면 그것과 맛이 비슷하다고 보면 된다.혹시 안 드셔본 분들을 위해 굳이 좀 더 자세히 묘사를 해 본다면… 글쎄… 이걸 무슨 맛에 비유를 해야 하나… 아무튼 식초를 넣어서 약간 신맛도 나고, 약간 단맛도 나면서, 끈적한 그 느낌이 약간 이상한 듯 싶기도 하고, 곱창 냄새는 생각보다 거의 나지 않고 잘 익은 곱창의 그 쫀득함 같은 것을 느낄 수 있고, 면은 부드럽게 잘 넘어간다고 하면 대충 그 맛이 묘사가 될 것 같다.아무튼, 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)을 방문하시게 되면 꼭 아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)도 방문해 보시기 바란다.아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)의 위치는 시먼역 사거리에서 타이페이 역(台北車站) 방향으로 약30m 쯤 올라와서(즉, 작은 블록으로 하나만 올라오면 됨) 시먼딩 방향으로 들어가면 크게 밝은색으로 빛나는 아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)간판을 볼 수 있다.많은 사람들이 길거리에 작은 의자 하나 깔고 앉아 국수 사발을 들고 열심히 먹고 있는 모습을 볼 수 있으니 쉽게 찾을 수 있을 것이다. (시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)에 가면 꼭 맛봐야 할 첫번째 아이템. 그것은 바로 대만식 곱창 국수 아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)' 이다. 밝은색 간판이 크게 붙어 있는데다 많은 사람들이 이미 그 앞에 모여 앉아 열심히 먹고 있어서 쉽게 찾을 수 있다.) (1975년에 시작했다고 하니 벌써 35년이나 되었다.) 메뉴는 단 두 개, 따완(大碗, 대완) 혹은 샤오완(小碗, 소완). 즉, 큰 거 혹은 작은 거.큰 그릇은60원, 작은 그릇은45원이다.입맛에 따라 그 곳에 준비되어 있는 간장, 식초, 혹은 매운 장을 뿌려서 먹으면 된다.(단, 식초가 검은색이라는 점에 주의할 것! 대만에서는 투명한 식초도 볼 수 있지만, 대부분 검은색이 식초다.)참고로, 아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)은 이 곳 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵) 이 외에도 스린예스와 총샤오똥루(忠孝東路, 충효동로)에도 지점이 있으니 참고하시기 바란다. (메뉴는 따로 없다. 큰 거 아니면 작은 거, 둘 중의 하나만 선택하면 된다. 중국어를 몰라도 따완! 혹은 샤오완! 이 한 마디만 외치면 되니 주문하기도 쉬워서 좋다.) (주문을 하고 돈을 내고 나면, 저렇게 곧바로 옆에서 면을 만들어 준다.) (이게 바로 그 아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)의 곱창 국수다. 별 거 아닌 것 같은 이 국수가 왜 그렇게 인기가 좋을까~) (저렇게 비치되어 있는 간장/식초/매운장을 떠 넣은 뒤, 맛있게 먹으면 된다. 잠깐! 첫번째 약간 붉은 빛이 도는 게 매운장, 두번째 마늘 같은게 들어가 보이는 것이 간장(짠 맛을 내는 장), 그리고 마지막에 있는 검은색이 바로 식초다. 헷갈리지 마시길...) 두 번째 먹거리는 오리고기다.아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)에서 한 블록 더 타이페이 역(台北車站) 방향으로 올라가다 보면 ‘야로삐엔(鴨肉扁, 압육편)’ 이라고 써 있는 노란색 간판을 볼 수 있다. 대로변에 위치해 있으니 찾기는 아종몐셴(阿宗麵線, 아종면선)보다도 더 쉽다.이 집은 간판에 이미 그 메뉴가 소개되어 있듯이, 오리고기 전문점이다.대만 사람들이 좋아하는 전형적인 오리고기 요리 형태인데, 소금에 절인 오리고기(물론 익힌 것)를 편육 형태로 썰어서 나오는 메뉴이다.아무튼, 쫄깃하고 정말 맛이 있다.주의할 것은, 뼈째로 썰어서 나오기 때문에 자칫 입안을 다칠 수 있으니 조심해야 한다.  (시먼딩의 먹거리 두번째. 그것은 바로 ‘야로삐엔(鴨肉扁, 압육편)’ 이라고 하는 오리고깃집이다. 쫄깃한 오리고기 맛이 정말 일품이다.) 그 외에 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)에서 적인 것이라면 지난번에 대만의 노래방KTV 를 소개하면서 화려한 모습을 공개했던 바로 그 “Party world” 라는 대형KTV 이다.시먼(西門)역 사거리에 바로 붙어 있다.한국 노래가 없어서 아마 시간이 되더라도 가 보기는 좀 그렇겠지만, 안에 들어가서 기념 촬영 정도는 해 볼만한 가치가 있지 않을까 싶다. (지난번에도 한번 소개한 적이 있는 바로 그 유명한 'Party world' KTV(대만 노래방). 와~ 저 건물이 모두 노래방이라니...) 마지막으로, 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵) 입구에 서 있는 시먼홍루(西門紅樓, 서문홍루)가 시먼딩의 또 하나의 명물이라고 할 수 있다.단슈에홍루(淡水紅樓, 담수홍루)처럼, 19세기말의 오래된 서양식 건물로, 현재는 내부에 몇 가지 전시품들이 전시되어 있고, 극장으로도 활용이 되고 있다고 한다.특히, 조명에 불이 켜진 밤에는, 화려한 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)의 불빛과 마주하고 있는 시먼홍루(西門紅樓, 서문홍루)의 모습이 묘한 조화를 이룬다. (불이 켜진 시먼홍루(西門紅樓, 서문홍루)의 모습도 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)의 볼거리 중 하나. 오래된 건물이 젊음의 거리와 잘 조화를 이루고 서 있다.) 이 외에도 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)은 특히 10대와20대 젊은이들이 많이 찾는 곳으로, 타이페이 젊은이들의 패션 아이템들이 이 곳에 모두 모여 있다고 해도 과언이 아닐 정도라고 하니, 대만에서 유행하는 최신 패션 아이템이나 스타일, 혹은 관련한 비즈니스에 관심 있는 분들도 한번쯤 방문해 볼만한 곳이 바로 시먼딩(西門町, 서문정, 시먼띵)이 아닐까 싶다. (시먼딩은 타이페이 10대와 20대들의 패션 아이템들이 모여 있는 곳이다. 그래서 패션과 유행 아이템들에 대한 최신 트렌드를 읽을 수 있는 곳이기도 하다.) 
공항말고 다른 지점 커피빈 진짜 올만이다!아! 김현아도 빼고 ㅎㅎ 아까비! 음료주문하면 해피모닝 메뉴천원인데ㅠ역시 부지런하게 움직여야 얻는게 있는 .. 일반매장은 커피빈도 키오스크있네♡근데..노옵!기프티권 잔액이전해야 하니까앞쪽에서 주문! 핑크색 이쁘네  맛은 더 예쁘겠지?ㅋㅋ 확실히 커피빈 pet상품  판매하는건좋은생각인듯!! 커피빈에서 와인이랑 맥주 파는줄몰랐음!!진짜 신세계다  컵 홀더 깨알같이  남산!역쉬 명동이다~있구만    맥주나  와인 구매하면 매장에서마셔도 되는건가? 이야! 포커스 완전 나갔지만..이 두 디저트는 커피빈 점 단독!위에 남산N타워!(그렇지만 배불러서 안묵) 한라봉 보기만해도 상큼하겠다ㅠ 커피빈 사랑하는  이유 중 하나!기프티콘 사용 후 금액 남으면커피빈 카드에 충전해준다는  사실.스타벅스야..좀 배워 이런건.. 음료 라지와 스몰의 엄청난 크기 차이!이렇게 보니까 차이가많이나네 ㅋㅋ 사랑한다 보라보라 커피빈​#커피빈혜택 #커피빈기프티콘 #커피빈명동#내돈내산 #커피빈와인 #커피빈맥주 #커피빈점한정디저트 #포시즌스남산브라우니 #남산n타워 #매장넓은커피빈 #커피빈잔액이체서비스 #스타벅스는 #반성중 #커피빈카드충전 #커피빈pet제품 
지난 일요일하늘이 정말 구름없이 맑던 날 일이 생겨 나갔다가 명동 거리까지 걷게 되었어요 이게 하늘이에요!!ㅋㅋ구름이 없어서 사진이 .. 하늘같지가  않아요 :)  ​걷다 걷다 배고파서한 10년만에 명동교자 방문했어요.배부터 채우고!!  명동교자 칼국수는 맛이 좀 특이하더라구요?기억의 오류로 처음먹어본 맛 ?국물이 닭육수라는데 뭔가 있는 맛.​만두는 맛있는 만두맛!ㅋㅋ​🙋‍♀️전 칼국수가 제일 맛있었어요​😊​배를 다 채우고 거리를 좀 걸었어요​세상에 가 맞나...싶을정도로화장품 가게를 포함 문 닫은 곳 천지ㅠㅠ우리 그림자가 저렇게 긴데도 !밟을사람이 없었어요  코로나가 바꿔놓은 뭔가 쓸쓸한 맘아프죠...ㅜ  성당 뒷길 아무도 걷는 이 없는 틈.마스크 잠시 벗고 사진찍어보기도 가능; ㅠㅠ ​그래도 성당 앞쪽엔 6시 예배를 위해 오신 분들이 계셨어요.​언제봐도 예쁘고 포근한 명동성당.​​그리고 전철역으로 가던 길-  옷가게에 사람이 좀 모인거에요!탑텐이 세일을 어마어마하게 하더라구요그래서 필요하던 롱패딩 하나 구입하고,양말 100원 플친 이벤트도 참여해서4개 가져왔어요.  평소 스타킹에 스커트 자주입어서양말이 별로 없는데  아직 스타킹은 안신는 요즘 직장에서 슬리퍼 갈아신으면 발이 시리더라구요​이제 따뜻할거에요😍 썬더...😻ㅋㅋ고맙다구 사진찍어둔거 띄워봤더니세상 무관심 못생김표정  블로그에 두번째 등장제대로 얼굴 보이긴 처음인2살 아가 고양이 썬더😸입니다.급 고양이소개ㅋㅋ​샴 고양이인데 얼굴이 안까매졌어요:)눈이 너무 예뻐♡ 정말 썬더가 예쁘게 보이는건저라서 그런가요?​삼천포로 빠지고 끝나버리는 를 거닌 일상기록.​끝!!  명동교자 본점특별시 중구 명동2가 25-2천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동2가 1-1 ​#명동#가을명동성당#거리두기2단계#명동교자#고양이사진#샴고양이#양말고마워#구름없는하늘 
 오늘은  만보기 나왔어요.의 중심인 명동..우리 민족에 의해 주체적으로 자리잡혀 지고 번성한 곳은 아니어서 그런지 올때마다 그렇게 큰 감흥은 없지만..서서히 한강의 물줄기를 한입 크게 베어먹는 듯한 레알 노른자 입지인 인접 용산으로 크 축이 크게 확장되어 가겠지요?!용산철도기지창이 저렇게  없이 개발되어서는 안될텐데..송현동 부지도 활용을 잘 해야 하고..마치 제 땅인양 고민을..ㅎ아무튼 연말연시 분위기 끝내!?!?줍니다.새해를 맞이하는 보신각 타종 행사가 언제 하기나 했었는지 할 정도에요.사람은 참...무언가를 망각하는 것도 빠르고..무언가에 익숙해지는 것도 빠르고..명동역을 나오면..의 양대 수문장인'좌' 네이처리퍼블릭(대한민국 최고 지가를 자랑하는)과'우' 유니클로가 행인들과 관광객들을 맞이해 주었는데,이제 유니클로는 올해 1월말을 기점으로 문을 닫네요.이런 대형점포의 현수막에는 대세전환의 흐름을 보여주듯이여지없이 온라인 샵 큐알코드 또는 링크 주소가 명시되어 있어요.유니클로를 거친 친구들은..강도높은 서비스교육과 업무량 및 끊임없는 이벤트에 단련되어서상업점포 사장님들이 정말 선호하는데, 새로운 자리들은 잘 찾아 갔나 몰라요..그래도 디지털을 기본으로 무장하고 있는 세대들 이어서 역으로 열리는 기회에 장에 그 누구보다 잘 적응할 것이고,이 친구들보다 제가 먼저 새로운 생태계로 녹아들어가 살아남을수 있는 객체로 변이가 되어야 함을 강하게느끼는 시간입니다.​바닥의 노란 글씨가 요상하게 보이네요'차없는 거지?'라 쓰인건가???'차없는 거냐?' 라고 묻는 건지???'차없는 거지냐? 라고 묻는 건지???조금있음 '사람없는 거지'로 바닥에 인각 되겠어요 -_-;;그나저나 국어 쉽지 않습니다.출입국관리사무소를 통해 국어시험 보며 국적 취득하는 타지 분들 보면 존경스럽습니다.(→출입국외국인정책본부 로 이름 바뀌었는데, 각 기관들 네이밍 등 있어빌리티화 하지들 말고, 레알 일들을 해 주셨음 합니다. Please..이래저래 하고 싶은 말 폭발하려 하지만 저도 특단의 대안을 내어 놓지 못하기에 여기서 멈춰야죠...-_-;;) ​ 특히나 관광객들을 대상으로 번성하던 화장품샵들이 초토화 되었어요.메인골목등은 그나마 몇몇 샵들이 가게를 유지하며 불은 밝혀 놓는데이면의 지선 및 세로들은 층 구분없이 휴업 및 공실이에요.몇몇 주요 입지의 중대형 건물들은 이번 시기를 이용해 리모델링등에 박차를 가하고는 있지만,목 좋은 구분상가 들도 월세수익이 수억원에 이르는 곳이 수두룩 한 입지인데사람들의 온기가 자취를 감추니 을씨년스럽기까지 하네요.상업부동산의 가치는 임대료와 비례해 측정되기는 하지만,워낙 핵심 요지이다 보니, 상황 반전에 따른 기대치가 높아 매물은 거의 없을 뿐더러인위적으로 뻥튀기 되고 있는 유동성 장세에 힘입어 현금가치가 바닥을 뺨때려 주는 터에,일반인이 접근할 수 있는 물건 자체는 거의 없고, 나름의 정비 시간을 가지는 거 같아요.예전에 명동하면은 상업, 금융, 문화와 예술이 공존하는 복합공간의 메카였죠.아재분들은 기억하실거에요.. 명동하면 젤 먼저 떠오르는 영양센터 닭집을요.. 저만 그런가요!?!?이곳 저곳 상점의 세를 넓히고 영양센터 내 수개층에 걸치며 쉴세없이 날라지는 닭들과 양념무 들을 바라보며..영양센터에 종종 저를 데리고간 큰 & 작은이모(이제는 하늘나라 티켓을 먼저 발권하고 탑승하셨지만요)가 너무 좋았어요.ㅎ그리고 거리 리어카에 실린 바나나 (한송이 아님, 가시 하나에 종이지폐 5백원으로 정말 비쌌어요..) 하나 사주시면세상을 다 가진거 같았어요.ㅎ펜데믹도 펜데믹 이지만,일본 → 중국 → 동남아 → 중동인 등이 모이는 관광특구에 맞춰 상권이 도색되고각 기업들의 판매, 홍보 등을 위한 안테나 샵들로 채워지며 명동의 고유의 은 사라지고미칠듯이 몰리는 관광인파에 오히려 내국인이 차별받는 길목으로 변질되면서 내국인의 발길도 점차점차 멀어지고,오로지 물건 소비를 위한 한류연예 홍보상권으로 자리를 잡다 보니 관광객들도 더이상 흥미를 느끼지 못하면서다이나믹한 다양성의 결여로, 시시각각 새로운 충돌과 자극에 끌리는 현 세대의 니즈를 충족치 못해 외면받으며자연스레 이 곳을 대체할 수 있는 타 상권들로 유동인구를 빼앗겨 버린것 같아요. ​ 2020 명동 빛 축제의 트리는 덩그러니 서 있지만표현하기엔 거북스럽지만, 자영업 사장님들의 빚 축제가 되지 않을까 걱정입니다. -_-;;여하튼 각 주요상권마다 급조된 빛의 거리들을 보고 있으면,누굴위해 계획되고 추진되었는지 정말 궁금합니다. 새벽에 돌아다니다 보면 행인들과 관광객들 덕분에각 점포나 노점상으로 부터 쏟아져 나오는 쓰레기봉투 산으로 장관?! 아닌 장관을 이루었었는데,이제 거리가 너무 깨끗하다 못해 번들번들 광이날 지경이에요.좀 과장하면 가정집 쓰레기도 이것보다 많을거 같아요.지금은 날이 추워서 평소때라도 어쩔수 없지만,야장이 쫘악 깔려주던 골목 점포마다 테이블과 췌어들이 술기운 1도 없이 가지런하게 정렬되어 있네요.거리마다 중앙에 자리잡던 가판과 노점상 들이 이렇게 자발적으로 자취를 감춘것이 너무 낯설어 보여요.절대 빼내지 못하고 지워지지 않을것 같은 풍경이었는데 말이죠.이 세상엔 '절대'란 말은 통용되지도 않고 함부러 해서도 안되겠어요.​ 명동파출소도 상층부는 휴업?!이고 1층만 영업중이네요.-_-;;대한민국의 치안을 위해 불철주야 수고해 주시는 경찰 분들 새해 복 많이 받으세요.ㅎ그나저나 포돌이가 파출소 정문에 예쁘게!?! 서 있네요..전국 경찰서, 도로, 터널 뿐 아니라 각 기관 관공서 및 특히 선거기간 중 벽보 등 공익광고를 통해광고천재 OOO님의 작품들이 흔적을 남기고 있는데요.평소 이 분의 광고 작품을 좋아하고 그 분의 책도 탐독하는 광고 1도 모르는 제가 광고를 평가하는 것은 절대 아니오며,이분도 윗물서 떨어지는 의도에 따라 제작을 하셨겠지만...국민들을 언제나 실제적으로 우리들에게 도움이 되는 개선책과 피부에 와 닿는 케어를 바라고 요구하는데,언제나 도성 분들은 평민의 목소리에는 눈과 귀를 닫아 버리고현재 본인들의 자리만 수성하며,추후 자리를 떠난 후에도 기간 내 누리고 있는 이권들의 특혜를 연장하고자 혈안이 되어 있음이 현실이죠.이제 현 세대들에게는 더이상 이런 감성 Touch용 접근은 먹히지 않습니다.토닥토닥,스리슬쩍,두리뭉실.."힘들지?,힘내!,차별없는 공정사회 만들어 줄께!, 우리모두 평등해!, 헬조선은 내가 없애줄께!"요러다 다 같이 욜로가고 골로감은 젊은이들이 누구보다 잘들알죠.(알죠?!)생각난김에 덫붙여..금융기관 광고들도 정말 보고 있으면 온몸에 소름이 돋아왔었는데요.신입직원들이나 사회 초년생들이 조직내 상급자나 기관을 대상으로 회식자리서 흥을 돋구고 비위맞추고뮤지컬러티 형식으로 각색된 스토리에 맞춰 이리돌로 저리돌고 보톡스웃음과 하트질을 날리고 하는 광고를 보고 있노라면...(광고에 출연하는 그들도 열심히 일해 돈벌려고 하는 경제 활동인데, 속으로 무슨 생각을 하고 있을지 묻고싶네요..)정말 저희 아재세대 때나 그나마 강압적으로 먹히던 '가식 & 가쉽' 퍼포먼스지..현 세대의 마음과 사고는 들여다 보고 만드는 것인지 한숨만 나옵니다.(동시에 저도 기성 세대라 솔직히 그들을 fully 이해 하지 못함을 반성합니다.)시국이 시국인지라 요런 광고들이 쏙 들어가 다행이긴 하네요.아..제가 또 지금 뭔소릴 하는지요.ㅎㅎㅎ​ 요기는 저희 부모님께서 결혼식을 올리셨던 YMCA였는데,이제는 예쁘게 리모델링 되어서 새로운 짝꿍을 기다리고 있네요.​ ​요기는 이전 YMCA바로 옆에 있는 저희 부부가 결혼식을 올렸던 곳인데,역시나 리모델링으로 새단장을 해서 못알아 볼 뻔 했어요.결혼식때 다른 것들은 잘 생각이 안나고, 저희 부부는 하객도 아닌데 음식 맛있었던 기억을 동시에 떠올리네요.ㅎ​이제 만보가 채워졌어요. 집에갈래요.머리를 자르고 나니 얼굴이 더 동그랗게 보여요.원래 생긴걸 탓해야 하는데..살을 빼는거 밖에는 답이 없어요.새해 복 많이 받으세요.ㅎ 어... 한적하다.. -_-::을지로 거리가 아우토반 되네요..뭐 사먹으러 들어간거 아니에요..음악 감상하러 들어간 거에요..믿어주셔야 해요.ㅎ
  명동 나들이♥♥♥    <2013.09.17>  친구의 볼일때문에 오랜만에 명동에 가게 됐다.2년 전에 가고, 정말 오랜만에 간 명동 나들이~~~전에 갔을때 명동의 모습이 가물가물 했고, 위치도 엄청 헷갈렸다.ㅠ    평일임에도 불구하고 에 사람들은 엄청났다. 외국인도 많고, 호객행위하는 행인들도 많았다.특히 외국인을 상대로 일본어, 중국어 등으로 솰라솰라~    같이 갔던 JENA사실 이날 친구의 볼일은 헤어때문에!뜬금없지만 머리 웨이브 정말 잘 나온듯~    낮에 돌아다녔는데 무척 더웠다. 그래도 하늘은 맑아서 좋았다.어제까지만해도 조금 시원한 날씨였는데...    에는 패션, 코스메틱 상점들로 가득했고, 같은 브랜드가 2개 이상이나 있었다.그리고 간판이  있는 디자인이었고, 건물자체도 디자인에 신경을 엄청 쓴 듯 했다.아무래도 외국인들이 자주 오는 한국의 명소이기때문에 를 깔끔하게 해놓은 것 같다. 인사동의 간판들과 차이가 있다면 인사동에 있는 상점들의 간판은 순수 한국말로 되어 있다.한국말로 써있는 것 자체는 아이디어가 좋지만 너무 딱딱한 디자인으로 모양새는 별로였던 기억이 난다.  ﻿﻿    간판이 이런식으로 직사각형으로 돌출되어 있는 일반 간판이 아니라 브랜드의 특성에 맞게 디자인 된 간판이었다.    그리고 그 건물자체가 그 브랜드만 사용하고 있어서 다른 거리에서는 볼 수 없는 특이한 형식이었다.    내가 제일 마음에 들어했던 의 상점 라네즈~ 햇빛을 받으니 건물자체가 블링블링~~특히 라네즈의 모델인 송혜교가 너무 예쁘다...♥    우리의 월드스타 싸이씨도 보이는 간판  이건 뭔데 요런 간판이었을까? 기억이 가물가물~  핸드메이드 코스메틱의 러쉬 매장에 앞에는 요런 거품이ㅋㅋㅋ    그리고 는 코스메틱뿐만 아니라 신발, 옷가게, SPA브랜드 등 다양한 매장이 많아서쇼핑하기에도 딱 좋았다.      세일하는 곳도 많았다.부평에선 볼 수 없었던 디자인의 옷들도 많았고, 우리는 신나게 구경을 했다.       이곳은 완전 내스타일의 옷들이 많았던 옷가게스타일링도 잘되어 있고~~색깔별로 옷들도 정리가 잘되어 있었다.                  우리가 좋아하는 브랜드는 다 있다고 보면 될 듯!!진짜 마음먹고 쇼핑하러 쭉 돌아다니면 좋을 듯 하다.    나의 사랑 소지섭♥♥♥  신민아가 부러웠다는...ㅋㅋㅋ야상입은 것도 멋있다 >,.<    나도 야상야상올 가을에 입을 야상자켓이 필요해서여러 곳 돌아다니면서 입어봤는데 딱이다라는 생각이 들 정도의 아이템을 발견하지 못했다.ㅠㅠ    개인적으로 이곳 옷들이 제일 마음에 들었다.서너벌 입어본 듯! 괜히 거울앞에서 사진도 찍어봤다. 다리가 너무 짧게 나왔지만...  그리고 이날 명동 맛집 불낙지 불냉면에서 점심을 먹었다.런치시간이라 런치메뉴로 알쌈 불낙지를 먹을 수가 있었다^^* 명동맛집 불낙지 불냉면 정보 보기↓↓↓↓↓↓↓↓[명동 맛집]불낙지 불냉면_런치메뉴 알쌈 불낙지          그렇게 맛있는 식사를 하고 또 여러군데 돌아다녔다. 저녁이 되자 에는 모자, 분식류  등의 노상점들이 나오기 시작했다.     밥을 먹었는데도 맛있는 것들을 봤더니 먹고 싶어졌지만 참고 ㅋㅋ 우리는 청계천으로 향했다.     여긴  건너편에 있던 롯데백화점인데 이렇게 세건물로 쭉 이어져 있었다. 신기방통ㅋㅋㅋ    뽀너스 컷!이렇게 실사가 들어간 양말은 처음봤다.ㅋㅋㅋ외국인들을 위한 아이템인듯! 소지섭 있었으면 샀을텐데 거의 아이돌만 있었다.    오랜만에 와본 명동이었지만 며칠전에 왔었던 JENA 덕분에 헤매지 않고 잘 구경할 수 있었다.매콤한 낙지요리도 먹고^^* 호객행위가 심하긴 하지만 간판이나 건물이  있었던 !다음엔 작정하고 쇼핑하러 와야겠다.          
얼마전 HIT500 매장에에 엔젤리즘 손팩, 발팩 제품 행사 갔다가 촬영한 !안녕하세요!엔젤아로마스토리 입니다.저저번주에명동 HIT500 매장에서엔젤리즘 히팅 손팩, 발팩세일 이벤트를 했답니다.그날 제품 세팅을 마치고회사로 돌아가는 길에 잠시 를촬영 했는데요.이른 아침인데도 꽤 사람들이 있는데대부분 외국 광관객분들이더라구요.광관객 틈에 있으니왠지 외국에 서 있는 느낌이라고나 할까 . . . 대부분 중국, 일본, 동남아 관광객들이 정말 많더라구요^^이 한류 열풍이 쭈~~~욱!이어져야 할텐데^^암튼짧게 를 촬영 했으니오랫동안 안가보신 분들은추억삼아 한번 보세요^^여기는 다 아시죠!명동 입구 ㅋㅋ지금도 많긴 많지만밤에는 노점상과 외국인으로거리를 가득 메우고 있죠!보니깐 노점상중에 외국인들도 노점을 하더라구요!외국인한테 아주 관대한 대한민국!참 좋은 나라 입니다.앞에 큰 건물만 없다면남산이 시원하게 보일텐데 좀 아쉽네요!얼마전 뉴시보니깐남산에 곤도라를 설치 할 계획이라는데. . . .케이블카도 있지만곤도라도 관광 상품으로는 나름 괜찮을거 같네요.참고로 가격은 왕복 8,500원 이랍니다.명동입구에서 쭈~~욱 내려와서 사거리에서 왼쪽을 보면'빈폴' 아웃도어 매장과 '후아유'가 보인답니다.드라마 '별에서 온 그대' 보면김수현이 주구장창 빈폴 아웃도어만 입고 나오던데 ㅋㅋㅋ아웃도어 디자인은 다 거기서 거기인듯 하네요!아웃도어는기능 좋고따따한게 최고인듯! 빈폴 건물이그나마 건물이 주변하고 틀려서나름 볼만 하답니다.빈폴 바로 앞 ㅋㅋㅋ무슨 상점인지는 모르겠지만정말 많네요!가끔 이런 생각을 해보는데요!정말 저 많은 상가들이 장사가 잘 되나 하고요^^이곳에 저 정도 차릴려면 임대비 부터 시작해서금액이 꽤 크게 들어 갈텐데......!수익이 생기니깐 하겠죠^^ 매장은화장품샵 하고 의류매장이 압도적으로 많네요!그리고 MCM 매장이 보이는데요.제가보기에는 MCM은 명품으로 분류하기는 그렇고그냥 중저가 브랜드 인거 같네요!밤에는 건물이 잘 안보였는데낮에는 건물이 눈에 확들어오네요!흠 암튼 건물이 있으니깐그나마 칙칙한 가조금은 나아 보이네요 ㅋㅋ한번 들어가 볼까 하다가빨리 회사에 들어가야 해서리^^나중에 기회되면 한번 가봐야 겠네요^^ 여기까지  구경을 마쳤는데요!매장이 너무 많아서 그런가 머리가어지러운데이런 여러 매장을 구경하는게 명동의 묘미 아닐까하네요^^그래도 낮보다는 밤이 훨씬 매력적인거 같네요!요즘 날씨도 춥지 않은데쇼핑 겸 겸사겸사해서 명동에 한번 나와보세요!HIT500 매장도 한번 방문해 주시고요^^엔젤메디칼 : www.angelmedical.net엔젤아로마스토리 : www.angelaromastory.com 
​​2021년 12월 첫번째 주말.2021.12.03 금요일​​작년 2021년 마지막 달이었던 12월은명동의  있는 곳, 소위 명동 핫플만찾아다니는 일정이 많았다.​​​ 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층 ​​오늘 포스팅하는 곳은 더 스팟 패뷸러스란 있고 분위기 있는 카페다.​​소공동 롯데 백화점에서 동쪽으로 길 건너, 입구, 중국 대사관과 지척이다.​언뜻 보고 지나친다면 어~ 일제강점기 때건축한 건물인가? 생각하게 되는 곳이다.​​​ ​​깜빡 잊고 멀리서 건물의 전체 모습을사진으로 남기지 못한 게 후회된다.(이 사진 찍으러 명동 또 가야 하나? ㅎㅎ)​아무튼!! 입구 좌우, 붉은색 벽돌로 만든담벼락엔 명동 카페의 감성이 터지도록다양한 먹거리 사진이 붙어 있다.​​​  ​​카페 탐방을 좋아하는 여친 뿐 아니라여기저기 다니길 좋아하는 내게도딱 들어맞는 공간이란 느낌이 들었다.​​60년 넘은 역사적인 근대 건축물에서 즐기는파티셰가 직접 만드는 프리미엄 디저트..등등 여러가지 문구가 마음에 쏙 들고​​​ ​​건물은 오래되었지만 내부는 신식 ㅎㅎ​코로나 방역을 위해 QR Code 인증 완료.체온계나 손소독제도 꼼꼼하게 구비되어있지만 대부분 QR Code 인증만 한다.​​​ ​​건물 규모에 비해 음료를 주문하고 계산하는공간은 소박함이 가득했다. 아담아담.​​​ ​​분위기가 색다른... 옛날 감성을 가진명동 카페여서 그런 건지​디저트 이름을 모두 손글씨로 적어서자꾸 읽어보면서 구경하고 싶은그런 느낌이 가득했던 기억이다.​​​ ​​하지만 딱 30분 전에 점심 식사를 끝내고바로 카페를 찾았기 때문에 디저트 생략.​​​ ​​명동 카페 더 스팟 패뷸러스의 시그니처란마카롱은 그저 그림의 떡... 은 아니고글씨만 구경하는 대상이었다. ㅎㅎ​​​ ​​음료 목록 또한 모두 손글씨.(알바생들 고생 좀 했겠는데? ㅎㅎ)​수제 아이스 바닐라 라떼와 아인슈패너를각각 한잔 주문했다.​​​ ​​그런데 말이지... 여긴 주문과 함께계산만... 말 그대로 계산만 하는 공간.​영수증 겸 중간 주문 종이만 건네주며위에 올라가서 음료를 받으면 된다는직원 (?) 알바생 (?) ㅎㅎ​​​  ​​좁은 공간을 빠져나와 바로 옆의 문을 열고좁은 나무 계단을 올라가야만 했다.​계단에 은은한 조명을 붙여둬서 분위기를더 UP UP 시켜주고 있었다.​​​ ​​아무튼... 계단을 올라 정면에 보이는음료 제조 공간에 종이표를 주고명동 카페 더 스팟 패뷸러스의진동벨을 받는 것으로 주문 과정 완료.​색다른 분위기답게 과정도 남달랐다.ㅋ_ㅋ​음료 주문을 끝내고 빈자리를 찾는데...​​​ ​​오래된 건물을 재활용했다는 걸2층에서 새삼 깨달을 수 있었다.​높은 층고에 쾌적한 분위기.​​​ ​​은은하고 고풍스러운 조명이 달려 있어고택의 감성이 제대로 살아났다.​​​ ​​그리고 내부에서 지붕을 떠받치는나무 구조물. 계속 시선이 가는 건공학도이기 때문인 건가? ㅎㅎ​그저 좋다고 느끼면 될 것을 두고분석을 통해 이해하려는 마음이 앞선다.​​​  ​​내부 구경을 마친 뒤에야 자리를 잡고창밖의 명동 분위기를 감상했다.​명동의 핫스팟을 검색해 보면몰또와 함께 이곳이 자꾸 등장하는이유가 바로 이것이었나 보다.​​​​​ ​​아인슈패너는 보편적인 카페라떼와비슷한 듯 하면서 조금 달랐다.​위에 시나몬 가루를 약간 뿌려준 게억지로 특별하다고 말해야 할까?​​​ ​​내가 주문했던 수제 아이스 바닐라 라떼.​요건 상당히 특이했던 기억이 난다.외양은 모두 엇비슷했었지만...​​​  ​​일단 한 모금 마셨는데 아주 달달했다.​나중에 깨달았던 건 요 바나나 말린 것.이게 들어가서 더 달달했었나 보다.(친동생이 보면 음료수 좀 덜 마시라겠지만)​아무튼 명동 카페 더 스팟 패뷸러스 하면요 바닐라 라떼가 떠오르는 건 왜인지.​오랜 건물을 카페로 활용한 아이디어와색다른 분위기를 잘 살린 인테리어.이거 하난 추천할만하다. ㅎㅎ​​​​​  ​​ 
﻿저는 울산 촌놈입니다. 그래서 아직 의 안 가본 곳이 너무나 많습니다. 제가 아직 안 가본 곳중의 하나가 바로 "명동" 입니다. 가끔 TV를 보면 패션의 거리다 쇼핑의 천국이다 해서 명동이 자주 나오는데.. 저는 명동에 가볼 일이 한번도 없어서 아직 명동을 가보지 못했습니다. ㅠ.ㅠ  그래서 이번 여행 에서는 명동의 거리를 한번 활개쳐보고 싶었습니다. 의 유명한 거리인 명동이란 곳이 과연 어떻게 생겼는지 궁금하기도 하였으며 도대체 어던 곳이길래 명동 명동 하는지 실제로 보고 싶었기 때문입니다.  그런 재빈짱과 함께 명동 거리를 걸어 보실까요?  ​​     타이틀 사진은 명동의 중심거리 명동예술극장 앞의 모습입니다. ^^  날씨가 워낙에 추워서 사람이 거의 없는데.... 일본 관광객들이 아주 많은 듯 했습니다. 여기가 일본인지 한국인지 구별이 안 갈 정도로 글자는 온통 일본어이고 앞에 나와서 손님을 끄는 분들도 일본말을 다 할줄 아시는 걸 보니 일본 관광객이 정말 많이 오는구나... 하는 생각이 문뜩 들었습니다. ^^ 뭐 관광자원을 이런 쇼핑으로 벌어들이는 것은 좋지만 우리나라 안에서 그것도 의 가장 번화가의 쇼핑 중심지라고 하는 명동이 너무 일본풍으로 되어 있으니 조금 씁쓸한 기분은 들었습니다. ㅠ.ㅠ  처음에는 명동 성당을 꼭 한번 가보자... 고 생각하였으나 걷다보니 계속 반대편으로 걷는 바람에 명동성당은 끝내 들리지는 못하고 명동의 골목 이곳저곳을 많이 탐방하고만 왔습니다. ㅎㅎㅎ       네이버 지도를 찾아보고 명동을 이리저리 걸었는데.. 지도에 보면 명동이 꽤 큰 것 처럼 보입니다. 그런데 막상 걸어보니 명동 한바퀴 도는데 30분도 안 걸리겠더군요... 지도는 이렇지만 생각보다 많이 작은 동 같았습니다. ^^ 워낙 기대를 많이 하고 가서 일수도 있습니다.  명동역에서 을지로역인가 까지 한 10분도 안 걸립니다. ^^     명동 주위의 빌딩들입니다. 광각으로 찍어서 빌딩이 아주 높아 보이는 군요.. 그러나 실제로는 그리 의 빌딩들에 비하여 높지는 않습니다.  딱 쇼핑 할 정도입니다. ^^ 아무래도 땅값이 비싸다 보니 옆으로는 많이 확장을 못하고 위로 많이 확장한 느낌이 들었습니다.  아~~ 명동에 오셨으니 일단 명동의 역사공부 한줄은 알고 가셔야 겠죠?  명동 [明洞, Myeong-dong]면적은 0.99㎢이며, 인구는 인구 : 2,8016명(2008)이다. 특별시 중구에 속한 동이다. 충무로·을지로·남대문로 사이에 있다. 동 이름은 남부 명례방의 ‘명’자를 딴 것이다.조선 초기에는 한성부 남부 명례방·훈도방 지역에 속했고, 일제강점기에 명치정1정목, 2정목정회가 설치되었다. 1946년 명동1·2가동으로 바뀌어 명동1·2가와 충무로1·2가 일부 지역의 행정을 담당하였다.1955년 명동1가는 명동사무소의 관할 구역이 되었고, 1970년 주민 감소로 인하여 남산동1~3가와 초동 관할의 저동1가가 명동사무소의 관할 구역으로 통합되었다. 1985년 예장동의 일부 지역도 명동사무소 관할로 통합되었고, 1998년 정부조직개편에 따라 장교동, 무교동, 태평로1가, 을지로1·2가, 남대문로1·2가 일부, 삼각동, 수하동, 수표동을 통합하였다.이 동은 장교동, 무교동, 다동, 태평로1가, 저동(苧洞) 1가, 을지로1·2가, 충무로 1 ·2가, 남산동 1∼3가, 예장동 일부 지역의 행정을 담당하고 있다.특별시를 상징하는 번화가이지만 일제강점기에는 지금의 충무로인 본정(本町)보다 낙후된 지역이었다. 조선시대에는 주택가였으나 일제강점기 충무로가 상업지역으로 발전하면서 인접지역인 이곳도 그 영향을 받아 상가로 변하게 되었다.중국대사관과 명동성당 등을 제외한 대부분의 지역이 상가지역이다. 한국의 금융 중심지이며 첨단 유행문화의 거리이기도 하다. 전국은행협회, YWCA, UNESCO회관, 로얄호텔 등과 다양한 종류의 소비재 상점들이 있다.또한 종마루［鐘峴］에는 한국 가톨릭의 총본산인 명동성당이 있는데, 유신독재 등 군사정권에 항거하는 민주인사들의 각종 집회와 농성, 피신 및 단식장소로 국내외에 알려져 있다. 1980년대와 1990년대 들어 시위가 잦아 낭만적인 모습을 잃었으나 해마다 명동축제를 개최하는 등 1990년대 후반 들어 옛모습 되찾기 운동이 벌어지고 있다. [출처] 명동 [明洞, Myeong-dong ] | 네이버 백과사전  명동의 거리는 아주 잘 되어 있는 편이고 과연 의 시내답게 쓰게기도 거의 없는 아주 깨끗한 거리였습니다. 물론 밤이 되면 각종 전단지로 몸살을 앎는데 제가 도착한 시간이 오전 11시쯤이라 거리가 깨끗한 것인지도 모르겠지만 비교적 외국인들이 봐도 깨끗하다고 느낄 정도였습니다.     중간중간에  이쁜 건물들이 다양한 을 나타내고.... 성형외과들도 눈에 보이던데.. 도대페 이곳의 성형외과는 얼마나 비싼 세를 내는지 대단하다는 생각밖에 안 들더군요... 아 말이 나왔으니 하는 말인데.. 이번 설 연휴에는 구제역 때문에 고향 방문을 자제하고 있는 터이고 설 연휴가 비교적 길다보니 각종 성형외과는 사람들도 엄청 붐빈다고 하더군요. ㅠ.ㅠ  설이란 긴 연휴가 있고 이 기회가 아니면 성형 할 시간이 없기 때문에 예약이 꽉 찼다고 합니다. 이번 설 연휴에 성형외과 의사들은 고향의 부모 얼굴 한번 보기 힘들겠더군요....    건물들은 우리나라 최고의 쇼핑 천국답게 깔끔히 잘 정리되어 있습니다. 제가 이곳이 번화한 저녁 시간에 오지 않아서 뭐라 말씀 드리기가 참 에매합니다. ㅠ.ㅠ 그냥 재빈짱이 의 명동을 이렇게 카메라에 담아 갔다더라... 정도만 생각해 주시면 감사하겠습니다.    저는 이곳 명동을 걷고 있다 보니 계속 문희옥의 노래가사가 생각이 나더군요... 문희옥이 명동 사랑의 거리.... 이러면서 노래를 불렀는데 말이죠... ㅎㅎㅎ 그 명동이 이 명동이구나.. 하는 생각이 ㅎㅎㅎ  재빈짱은 쇼핑을 가장 싫어라 합니다. 그래서 특히 백화점에 가는 걸 제일 싫어라 합니다. 그 공기도 안 좋은데를 물건을 산다고 이리 치이고 저리 치이고 하면서 사시는 우리 와이프를 비롯한 여성 분들을 보면 대단하다는 생각을 하곤 합니다.  저는 용산 전자상가도 그리 좋아하지 않습니다. 어느 가게나 비슷한 물건을 전시 해두고 호객 행위만 일삼으니까요... ㅠ.ㅠ  무슨 말 할려고 이 말을 꺼낸는지 기억이 안 납니다. ㅠ.ㅠ 하여튼 명동이라는 곳이 쇼핑의 천국이다 보니 많은 남성분들은 여자분이 가자가자~~~ 하니 울며 겨자먹기로 따라 나오신 분이 많을 것 같아 갑짜기 생각이 났습니다. ㅎㅎㅎ   명동에는 특히한것이 속옷 가게가 많더군요... 쪼매 민망해서 흐릿하게 담았습니다. ㅋㅋㅋ   중간 골목들의 가게에는 이렇게 캐릭터들도 눈에 보이구요 ^^   어떤 어저씨는 옛날 복장을 하고 저기 닦 서 있던데.. 무엇을 팔려고 하는 것인지... 일본말로 써 있어서 한국사람인 제가 모르겠습니다. ㅠ. ㅠ  이제 명동을 벚어나기 시작합니다. 명동을 약간 벚어나니 우체국이 하나 나오던데.. 우체국 정말 크더군요... 우체국 중앙회인가 그렇던데.. 건물이 아주 웅장하고 커서 한번 담아봅니다.    아 그리고 바로 옆에 옛날 한국은행이 보이더군요.  일본의 잔재라고 불리우는 옛 한국은행.... 이걸 부숴야 하니 말아야 하니 말들이 많은데... 저는 이것도 우리의 역사의 한 부분이라고 생각합니다. 과거 일제 식민지 시대를 산것이 부끄러운 일이지만 덮는다고 덮어지지도 않는 일인것은 사실입니다. 그래서 이걸 그래도 놓아두고..... 이걸 볼때마다 역사를 한번쯤을 되세기는 마음을 가졌으면 해서 이걸 허무는데 반대합니다. (너무 오래전 이야기인가? ㅠ.ㅠ)   혀여튼 이렇게  명동 거리를 구경도 해보고 울산 촌놈이 의 최고 패션 거리인 명동을 탐방 해 보았습니다. 물론 겉핣기의 짧은 탐방 이었지만 의 문화와 이제 명동 하면 저렇게 생겼구나... 하는걸 알게 되니 이것또한 하나의 지식이라고 생각합니다.  분들은 자기가 알고 있는 의 모습을 다른 지방 분들이 모르면 아휴 그것도 몰라? ~~~ 하고는 무시하는 경향이 있습니다. 그러나  분들도 내가 살고 있는 지방의 역사는 잘 모르지 않습니까? 마찬가지입니다. 그 지역에 살지 않기 때문에 잘 모르는 것입니다.  그러나  분들은 자기가 살고 있는 이런 도시들이 당연하다고는 생각하지만 소중하다고는 생각하지 못하는 듯 합니다. 늘상 보던 거리 가던 거리이다 보니 새로울것이 없기 때문이죠.. 그런 의미에서는 지방 사람들이 아~~ 이곳이 이구나... 참 아름다운 곳을 잘 가꾸고 카메라에 담아가야지... 하는 생각이 더 있을 것입니다.  공기와 물이 소중한줄 모르듯히 의 거리 하나하나도 소중함을 잘 못 느끼실 겁니다. 이런 작은 한 부분이라도 소중히 아끼고 가꾸어서 우리 후손들에게 물려줘야 하는 것은 아닌지 하는 생각이 들어서 몇마디 중얼러려 보았습니다. ㅠ.ㅠ  끝까지 시청 해 주신 여러분 대단히 감사합니다. ^^  ﻿ ﻿  ﻿       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.﻿     
    이제 오타루를 떠나,맥주공장으로 꼬우!   ​​ ​​​​​ ​​​​ 저~~기 이제 맥주공장 보이기 시작!!!!!! ​옆에는 Ario쇼핑몰도 있꾸요! 정말 크더라구요!! ㅎㅎ  ​​​맥주공장이 시간이 늦게 까지 여는게 아니여서 엄청 빨리 걸었어요 ㅠㅠ ​​​      가다보면 ㅋㅋㅋ귀여운 눈사람도 보이고 ​들어가면 보이는 시음할 수 있는 곳! ​​​돈을 넣고 버튼을 누르면, 표가 나와요! 그럼 져기서 받아서 가는거구요 ㅎㅎㅎ 맨 오른쪽 아저씽 ㅋㅋㅋㅋ한국말 잘하시더라구요.  뭔가 반가운 느낌 ㅋㅋㅋ    ​​​저는 삿포로 맥주는 전에 마셨으니까 클래식을 먹어봤어요. ㅎㅎㅎㅎ 맛있맛있 ​ ​​근데 시음하는 시간은 이제 금방 문닫는다고..ㅠㅠㅠ 그래서 엄청 빨리 먹고 ㅋㅋㅋ(아! 저기 보이는 옥수수 콘이랑 치즈는 맥주한잔에 하나씩 공짜로 고를 수 있어요 ^^ 둘다 맛있는 ㅎㅎ) 공장구경하러꼬우~ ​​​ ​​​ ​​사실 다 일본어라서 ㅠㅠ 뭐 눈으로 보기만 햇지 뭔내용인지 ㅋㅋㅋㅋ       ​​​​​  ​​ ​​​​​​ 삿포로 의자 ㅎㅎ ​ ​​​     ​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​원래 더 볼게 있는데 늦게와서 ㅜㅜ 다 여유롭게 보지는 못했던 ㅜㅜ   무튼 맥주공장앞에서 카운터에 앉아계시던 분께서 사진도 찍어주시고 ㅎㅎㅎ 아쉬운 마음으로  옆에 있던 쇼핑몰 구경하러 -​​​​ ​​​​저 아이 둘이 정말 유명하다네요 ㅎㅎ ​​​​k-Pop!  일본에 오면 꼭 들려 보고 싶엇던 ㅋㅋㅋ  하 ㅜㅜ 일본에 오면 진짜 일찍 일어나서 둘러보시길 바라요. 일본은 다 일찍 문닫아서 ㅜㅜ ㅋㅋ정말 빨리빨리다니느라 죽는줄 ㅋㅋ  ​​​지나가던 길에 분홍색 택시도 보고 ㅎㅎㅎ  ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​음..여기는 명동 같은 거리인데, (하ㅜㅜ역시 메모를 잘 안해놨더니 기억력에 한계가 ㅋㅋㅋㅋ) ​​ ​​​위에 번호 보이시죠? 저게 1부터 10이상까지 길이 있었던거 같은데 뒤로 갈수록 특별히 볼거는 없더라구요. ㅎㅎ ​ ​​​​시간이 이제 거의 문닫을 시간이 되서 그런지 불도 꺼질라하구 ㅠㅠ엉엉 일본 너무 빨리 닫아요..  근데 역시 한국인들이 일본사람들이랑 얼굴이 별 차이가 없어서 그런지, 저희를 일본사람으로 착각하는 분들 많더라구요 ㅎㅎ 걷는데, 보통 여행객들한테는 말 안거는데, 노래방으로 오라하고, 어떤 남자분은 저희 둘이 횡단보도 서있는데 ㅋㅋㅋㅋ혼자와서는 노래방 같이 가자고 그래서 저희는 누가 말걸때마다, 이제 계속 "이이에-" ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"이이에- 이이에-"   여기는 ​ ​​​​전통 옷을 파는 가게 ㅎㅎ 여기도 유명하다고 들어서 들어가봤는데 어떤 나라만의 특유향? 그런 향이 나요. 신기한 물건은 참 많더라구요.  ​​ ​​​​이곳도 유명한 곳 ! ​​  ​요기는 친구가 이 지역만의 물품을 파는 곳이라 했던거 같아요.  ​​​ ​​​​ ​​​​​​죠 위에 스스키노 비루라고 써있네요 ㅎㅎ원래 저런곳에서 비루 먹고 호텔들어갈까 했지만ㅠㅠ다음으로 미루기로ㅠㅠ아쉽  그리고 드디어 일본 스시를 먹기위해 !! 찾으러 간곳!아! 이 건물에서 관람차를 탔던 걸로 기억해요.  여기가 둘러보니까 건물이 꽤 높은데 꽤 좋은 볼링장도 있고, 술집도 있고, 노래방도, 게임방도 있는데  맨 아랫층에는 스시집이랑 여러 가게가 있어요.   놀기 좋은거같더라구요. 눈오거나 비오거나 할 때, 한곳에서 놀기 편해보였던 ㅎㅎ  ​​​​들어가서 지하?! 로 내려가면, 가게들이 꽤 있어요. ㅎㅎ 저희는 저번에 둘러보다가 가장 가격괜찮은 곳을 찾아서 !  이곳으로 가기로 했답니당!!! 오옝 ㅎㅎㅎ(저희가 배불러서 좀 늦은 시간에 갔더니 사람도 별로 없더라구요) 다음편은 이제 스시 얘기를!!!​​​​​​  
​﻿ 를 걷다~♬ #명동 길거리음식​안녕하세요.안젤라입니다 ∵﻿​며칠전 명동을 지나가다 를 카메라에 담아봤어요.무심히 지나다니는 거리였지만 사진으로 보니 새롭네요.~를 걷다보니 거의 중국이나 일본관광객이더군요.이제 명동은 관광특구로 지정되어 거리에는 관광안내원도 있구요, 외국 관광객들이 많이 찾는  명소로 유명해졌어요.새해부터 세일을 시작하니 에는 더 많은 사람들로 붐볐어요.​​​​​는 지하철 4호선 명동역에서 을지로, 롯데백화점으로 이어지는 거리를 말합니다.﻿​여기는 을지로입구역에서 들어가는 인데요,중국인으로 보이는 관광객의 모습이 보이네요.​​​​​​​아주 오래전에 명동에서 음악감상실(클래식)과 비엔나 커피를 즐기곤했었는데요,지금은 다 사라지고 없겠지요. ~~ㅠㅠ를 들어서자마자 느끼는것은 쇼핑의 도시에 들어와있는 기분이었어요.거리 전체가 쇼핑매장으로 가득차 있네요.​​​​​어느 바디샵에서 버블바스의 풍부한 거품을 자랑하면서 계속 거품을 만들고 있더군요.이런 풍경도 를 지나가는 사람에겐 재미있는 볼거리랍니다. ㅎㅎ​​​​​​​​에 잇츠스킨에서 세운 큰 조형물이 있는데 하얀 물체가 궁금해서 들여다보았더니 잇츠스킨 화장품용기를 이용해서 조형물을 만들었어요.저는 이번에 처음 알게 되었는데, 요즘 승승장구하고 있는 브랜드라 하네요.~​​​​명동예술극장은 연극전문 공연장이었어요.는 쇼핑과 문화를 함께 즐길수 있는 거리인 셈이죠.​​​​​이 곳은 지하철 4호선 명동역에서 들어오는 방향인데요, 쇼핑거리답게 큰 화장품건물이 들어서있어요.​​​​​​​​​​​ 에서 마몽드샵은 더 아름답게 장식을 하고 사람들을 유혹하네요.~그앞을 지나가는 두사람도 왠지 모델같은 분위기를 풍기고.  ㅎㅎ​​​​개성적인 캐릭터로 관심을 끄는 샵.​​​​버블퐁의 귀엽고 예쁜 작품.​​​​​​​​﻿ ﻿﻿스타일옴므 신사복 매장앞에 세운 철가면 병정들의 독특한 캐릭터.​이런 캐릭터들을 보면서 거리를 걷는 재미도 꽤 괜찮아요. ㅋㅋ​​﻿﻿곳곳에 보이는 고양이나 강아지 까페도 호기심이 가는데요,진짜 고양이나 강아지가 있는건지 궁금해지도 하답니다. ㅎㅎ​​​﻿﻿에서 길거리음식들을 빼놓을수 없겠죠? ㅎㅎ뜨끈하게 김이오르는 먹음직스럽게 생긴 소세지는 정말 맛있게 보였어요.​​​﻿﻿보기에도 맛있어 보이는 만두까지 참 다양하네요.~​가볍게 본 였지만 다양하고 있는 모습들이 인상적이었어요.다음에는 명동에서 유명한 명동돈가스와 명동칼국수를 먹으러 가야겠어요. ㅎㅎ​♡♡♡♡♡
의 중심지인 세운상가 재개발 활기문화유산 관광지에 생활숙박시설 분양대우건설 시공 세운 푸르지오 그래비티 관광명소로 유명한 , 남산타워, 세계문화유산 종묘, 인사동 문화의 거리 등 접근성이 용이한 세운지구 개발이 활기를 띠면서 4대문 내 중심업무지구(CBD) 핵심 위치에 바이어, 여행객을 대상으로 생활숙박시설 분양이 관심을 모으고 있습니다. ​ 아래 배치도 중 21타입은 공급 완료되었고 23타입부터 선택 가능하며 아래 담당자에게 직통으로 문의하시면 빠른 안내 가능합니다. 생활형 숙박시설이란?호텔과 오피스텔의 장점을 합쳐서 중장기 숙박에 필요한 취사, 세탁이 가능한 주거 형태로 건축법을 적용해 주택 수에 포함되지 않고 청약통장이 필요 없어서 임대 수익형 투자를 원하시는 투자자의 관심이 쏠리고 있습니다.​ 관광 수요를 구별로 살펴보면중구 2,353만 실 (1위)강남구 1,356만 실 (2위)종로구 727만 실 (3위)송파구 342만 실 (4위)용산구 303만 실 (5위)순으로 객실 판매 수요 1위는 중구로 강남구보다 1천만 실 더 많은 관광객이 방문하는 지역으로 바로 이곳에 세운 푸르지오 그래비티 생활숙박시설(일명 생숙)이 들어서게 됩니다. 해당 지역 업체 수는 대략 10만 개, 종사자 65만여 명으로 유동인구가 매우 많은 의 중심지에 도시 기본계획까지 발표되었기 때문에 타지역보다 투자에 대한 관심은 점점 더 커질 것으로 판단됩니다.​생숙은 주택법이 아닌 건축법이 적용되어 주택 수에 포함되지 않고 분양권 전매 제한이 없어서 단기 투자로 접근이 가능하고 직접 임대를 내놓지 않고 관리 대행사가 대신해서 모든 것을 해주기 때문에 수익금이 자동으로 들어오는 시스템으로 운영될 계획입니다. 단, 전입신고는 어렵습니다. ​자산이 많은 경우 증여를 목적으로 생활숙박시설에 대한 관심도가 올라가는 이유는 매매로 인한 양도세보다 증여세가 이득이라는 점과 대출이 포함된 부담부증여인 경우 상속세 부담이 더 줄어들기 때문에 최근 부동산 시장에서 생활형 숙박시설이 높은 인기를 끄는 것입니다.​최근에 가장 핫한 세운상가 재개발 소식2022년 3월 3일 발표한 '2040 도시 기본계획' 발표에 의하면 세운지구를 기준으로 남북 녹지축 신산업 활성화 기반을 마련하겠다는 의지와 세운상가 일대 혁신거점을 조성하는 장기 프로젝트에 관심을 기울일 필요가 있습니다. 현재 분양 중인 '세운 푸르지오 그래비티'는 재개발로 가장 뜨거운 장소 중구(세운재개발촉진지구)에 위치하고 있어서 미래 가치가 상승할 것으로 예상되고 에서 관광 수요가 가장 많은 중심 지역에 생활형 숙박시설 틈새시장을 노렸다는 점에서 차별성을 두고 있습니다.​세운 푸르지오 그래비티 미래가 밝다은 20년간 땅값이 계속해서 상승하고 있었고 미래도 상승세는 계속해서 이어질 것이라는 전망이 나오고 있습니다. 지난 20년의 그래프를 살펴봐도 매년 땅값은 상승해 왔고 세운상가 재개발로 지가 상승으로 인한 사업지들의 분양가 상승이 예상되고 있습니다. 2021년 3분기 지가변동률(아래 표)만 봐도 이 1.32% 상승한 것을 알 수 있습니다.  그래서 토지매입을 빠르게 진행했던 '세운 푸르지오 그래피티'의 합리적인 공급가에 관심을 가져야 합니다. 또한 주요 건설 원자재 가격 상승도 따져봐야 합니다. 최근 원자재, 인건비 급등에 따른 분양가 상승은 불가피할 것으로 예상됩니다.  대표적인 공급 상품 전용 평 단가는 1억 1,882만 원보다 세운 푸르지오 그래비티는  4,572만 원 저렴한 7,310만 원 선에서 거래가 되고 있습니다. 비슷한 지역 평 단가 8,531만 원과 비교해도 1,221만 원 저렴합니다. 그만큼 빠른 토지매입이 있었기 때문에 가능한 것입니다. 세운상가 대규모 개발이 진행되고 있어서 앞으로 자산 가지는 상승한다에 무게를 두고 있습니다. ​세운상가 생활숙박시설 프리미엄해당 지역 문화적  및 미래 지향적 생활형숙박시설 5가지 프리미엄은 이렇습니다. 중심지 세운 블록 대규모로 진행되는 도시개발 추진호텔급 컨시지어 및 최고급 마감재1km 내 창덕궁, 덕수궁 등 관광 인프라 형성청약통장 및 규제 없이 전매 가능전문 위탁운영으로 안정적 수익 창출​오피스텔(100호실 이상), 도시형 생활주택은 전매가 안된다는 점을 고려했을 때 세운 푸르지오 그래비티는 전매가 가능하다는 것에 관심을 가져 보시길 바랍니다. 모델하우스 방문 및 분양 신청은 아래 담당자에게 직통으로 문의하시면 예약 안내드리겠습니다.​ ​참고로 건물 외관은 태양광 모듈 시공으로 관리비를 절감하는 효과가 있습니다. ​이상 수익형 생활숙박시설 특징이었습니다. ​해당 지역 오피스텔, 도시형 생활주택 분양 정보는 아래 링크를 참고하시거나 위 연락처로 문의하시면 사전의향서 접수하실 수 있도록 안내해 드리겠습니다. 세운재정비촉진지구 세운푸르지오더보타닉 도시형생활주택 오피스텔 분양 청약정보국내 주거 시장이 규격화된 기존 트렌드에서 최근에는 개인의 가치관 및 주거형 라이프에 변화를 중시하는 ...blog.naver.com ​ 
세운 푸르지오 그래비티 분양가 모델하우스 공급정보 알아볼게요갈수록 인구수는 주는데 세대수는 늘어난다고 합니다. 1-2인 가구의 증가로 인한 현상인데요. 그래서 소형주거공간에 대한 수요 또한 급상승 중이라고 합니다. 오늘 소개해드리는 세운 푸르지오 그래비티 분양가 모델하우스의 경우 생활숙박시설로 1-2인 가구에 적합한 공간을 역사가 함께하고 첨단도시가 함께하는 지역에서 만날 수 있습니다.  세운 푸르지오 그래비티 분양가 모델하우스는 CBD의 핵심위치에 두 개의 건물로 입지해 있으면서 지하6층에서 지상20층으로 이루어져 있는 생활숙박시설입니다. 총 396실과 360실을 각각 공급하고 있으며 전용면적이 21제곱미터부터 23제곱미터와 41 그리고 42와 46 및 49와 50제곱미터에 이르기까지 다양하게 준비되어 있습니다.  단지는 삶의 질의 수준을 더욱 높여줄 차별화된 배치를 통해서 자부심을 느낄 수 있으며 차원이 다른 쾌적한 공간을 탄생시키기 위해 설계한 결과 프리미엄 라이프를 즐길 수 있으며 도로와 맞닿아 있어서 이동이 매우 편리하고 밤 늦은 시간의 귀가도 크게 어려움 없이 할 수 있어 좋습니다.  무엇보다 당사업지의 장점이라고 할 수 있는 부분은 의 상징인 중구에 위치하고 있다는 것일텐데요. 이 지역의 경우 특히 최근 뉴노멀 라이프스타일을 추구할 수 있는 지역으로 주목을 받으면서 다양한 세대에서 살고 싶어하는 지역으로 꼽는 곳이기도 합니다. 주거에서부터 일과 여가에 이르기까지 모든 걸 아우르는 지역으로 큰 인기를 끌 예정인데요.  오랜 전통의 역사가 살아 숨쉬는 고장에서 미래의 앞서가는 비전을 품은 인프라를 이용할 수 있다는 점도 이 지역만의 이 아닐 수 없습니다. 트렌디한 컬처를 시작으로 힐링라이프까지 요즘 시대의 주거 트렌드를 최대한 반영해 탄생시킨 지역에서 만나게 되는 세운 푸르지오 그래비티 분양가 모델하우스은 그만큼 더욱 특별할 수밖에 없습니다.  우선 교통환경을 보면 걸어서 이용할 수 있는 위치해 지하철 1호선과 2호선 그리고 3호선과 5호선을 이용할 수 있습니다. 또한  중심이다보니 다수의 버스 노선이 거쳐가는 거점 지역으로  뿐만 아니라 수도권 전 지역으로 대중교통 이용이 가능하다는 점 여기에 주요간선도로와 남산터널이용 등을 통해서 강남이나 외곽으로 빠르게 이동이 가능합니다.  세운 푸르지오 그래비티 분양가 모델하우스가 위치한 곳은 중심상업지역인만큼 인프라가 매우 풍부합니다. 근처에 각종 쇼핑시설과 맛집 및 문화시설이 가득하며 국립중앙의료원이나 도 가까워 편리합니다. 또한 관공서와 동대문 등 생활에 필요한 모든 시설들을 인근에서 만날 수 있어 생활이 편리합니다.  바로 앞에는 청계천이 흐르고 있어서 산책이나 조깅 등을 할 때 매우 유용하며 인근 지역에 남산골공원이나 남산 등이 위치하고 있어서 도심 속의 화려한 인프라를 이용할 수 있으면서도 풍부한 녹지공간을 보유하고 있다는 점에서 힐링의 시간이나 재충전의 시간을 보낼 수 있어 만족도가 높습니다.  특히 수도 지역의 4대 문안에 위치하고 재정비촉진지구에 위치하고 있는 이점 덕분에 배후수요가 매우 풍부한데요. 광화문 중심업무지구인 CBD가 가까워 경제와 금융 및 업무밀집 지역과의 직주근접 입지를 통해서 공실 걱정 없이 안정적인 수요를 확보할 수 있는데요. 중구와 종로구 지역의 종사자만해도 약 70만명에 달한다고 합니다.  또한 다양한 개발로 인해 미래비전이 뛰어난 곳입니다. 재정비촉진지구로 정비해제 구역이 많이 발생하면서 개발이 가속화되고 있는데요. 도시재생 방식으로 이뤄지다보니 개발속도가 더욱 빨라지고 당사업지가위치한 3구역의 경우 블록 전체가 재정비되는 유일무의한 블록이다보니 개발로 인한 당사업지와의 시너지 효과 또한 기대되고 있습니다.  지역은 갈수록 1.2인 가구의 수가 늘어나고 있습니다. 2000년에는 불과 3.3%에 해당하던 1-2인 가구의 수가 2040년에는 무려 70%를 차지할 것으로 예상하고 있는데요. 그러다보니 도시생활주택의 수요가 점점 늘고 소형주거공간에 대한 희소가치가 크고 특히 중구의 경우 관광수요가 높은 지역이다보니 당사업지의 배후수요는 더욱 탄탄해질 것입니다.  세운 푸르지오 그래비티 분양가 모델하우스는 단지 내에 다양한 시설을 통해서 럭셔리한 삶을 지원해주고 있습니다. 2층에는 어메니티 시설이 들어서게 되는데요. 골프스튜디오부터 부띠크짐 그리고 와인라이브러리와 플레이라운지 여기에 코워킹스튜디오 등 체력단련부터 취미생활과 비즈니스공간에 이르기까지 다양한 공간을 제공하고 있습니다.  호텔이 부럽지 않는 다양한 서비스도 경험할 수 있는데요. 생활하는 가운데 필요한 다양한 서비스를 호텔급 맞춤으로 선보이게 됩니다. 하우스키핑서비스부터 버틀러서비스 등 필요한 여러 가지 서비스를 경험해 삶의 질을 높일 수 있고 BIPV시스템이 적용되면서 외관을 개선하고 관리비 절감의 효과까지 누릴 수 있습니다.  30타입의 경우 화이트를 기본으로 네츄럴한 감성을 듬뿍 느낄 수 있는 컬러와 리얼우드를 더해 더욱 온화하면서도 평화로운 분위기를 만들고 있고 41타입의 경우에서는 도회적인 감성을 가진 심플한 공간을 탄생시키고 있습니다. 50타입은 깊이 있는 자연의 텍스쳐를 이용하고 화이트마블을 조화시켜 특별한 가치를 지닌 주거공간을 연출하고 있습니다.  탁월한 조망권 또한 자랑인데요. 북으로는 청계산과 북한산이 서쪽으로는 도시숲이 동쪽으로는 상가가 남쪽으로는 창덕궁에서 남산골까지 이어지는 조망프리미엄은 세운 푸르지오 그래비티 분양가 모델하우스에서만 누릴 수 있는 특별한 시간으로 스페셜한 투자의 가치를 누리고 싶은 분들에게 좋은 기회로 다가가길 바랍니다.   ​ 
흔히 왕푸징다제를 북경의 명동이라 비유하곤 하지만 대륙의 명동답게 길도 더 넓고 규모 압도적인...중저가 화장품숍과 글로벌브랜드숍이 많고 노점과 인파로 좁아터진 명동중앙로에 비해 왕푸징다제는전통과자와 기념품매장이 많고 찻집과 오래된 가게 등도 남아 있어 관광객들에게 좀더 흥미롭지않나.물론 한류스타로 도배된 화장품매장이 중국과 일본 관광객들에게 더 매력적인지는 잘 모르겠지만요.   크라운플라자 베이징 왕푸징 호텔도 왕푸징다제에 위치하지만 왕푸징 관광은 보행가를 말한답니다.호텔에서 왕푸징 보행가 가는 길에는 왕푸징의 랜드마크 가운데 하나인 왕푸징성당(둥탕)이 있어요.현재 건물은 20세기 초에 재건된 것이긴 하지만 원래는 무려 명나라말에서 청나라초에 만들어진것. 그 맞은편엔 규모가 작은 기념품점과 과자집이 즐비한데 이 쪽엔 그다지 있는 숍은 없더라구요.    왕푸징성당 옆엔 영업중이면서 공사중인 대형 건물이 하나 있는데 이게 롯데에서 야심차게 진출했던롯데인타이백화점이랍니다. 내부적인 문제로 망했다던데 별그대 열풍이 뜨거운 지금이라면 달랐을지,롯데백화점 소공동 본점에 가면 중국인들이 의류고 가방이고 그리 다 싹쓸이를 해간다던데 말이에요.현재는 1층에 명품관 몇 곳과 미주동파주루, 하이띠라오(해저로)훠궈 등 맛집 등만 성업 중이랍니다.   롯데인타이백화점에서 길을 건너면 비로소 왕푸징다제 보행가가 시작되는데 아시아에서 가장 크다는애플 플래그십스토어가 똬 있네요. 대륙의 수도에 있는 애플 스토어니깐 뭐 이 정도는 되어야겠지요~뿌연 하늘에서 갑자기 파란 하늘이 나왔다고 놀라지마셔요. 첫날과 마지막날에 왕복한걸 교차편집함.   대륙의 명동답게 사람은 꽤나 많았지만 길이 워낙 넓은데다 시에서 통제하는듯 노점이 하나도 없어서명동에 비해 걷기 편했어요. 첫날은 못봤는데 마지막날 아침일찍 갔더니 중국스런 느낌의 조각상들이거리 한편에 있더라구요. 거리의 이발사, 전통악기를 든 커플, 인력거 끄는 남자 등 후통스러운 장면...   베이징 apm과 동안시장을 비롯한 대형 쇼핑몰들이 이어지고 크고 작은 상점들도 즐비한 왕푸징~     쇼핑몰 1층엔 글로벌 브랜드들도 있지만 텐푸(천복) 같은 유명 브랜드 차 매장도 입점해 있었어요.워낙 저가 혹은 가짜 차를 속여 파는 일이 많아서 차를 구입할때는 꼭 믿을만한 곳에서 사야한다고.그런데 물가 대비 그리 저렴한 가격이 아닌데다 패키지가 고급스러워 선물하고싶은 건 비싸서 끙...   좀전에 노점이 없어 걷기 좋다 말씀드렸는데 일부 컨테이너박스 매점이랑 울타리친 카페가 있긴함.허가받은 곳만 영업을 할수있단 뜻이겠죠. 탕후루 같은 길거리간식도 실내 식품점에서 볼수있구요.     왕푸징 다제에서 가장 흔히 볼수 있는 것은 전병과 과자를 파는 가게였는데요. 첨엔 쇼케이스에 가득한다양한 전병이 맛나보여서 두어개 사먹어 보기도 했는데, 중국사람들을 관찰해 보니까 정해진 봉투에다종류별로 벌크로 담아서 사가는 것이었어요. 쏠도 마지막날에 다시 들러 부모님 선물을 실속있게 마련~포장만 번지르하고 맛은 복불복인 선물용 과자보다 저렴하고 마음대로 담을수있어 선물로 강추합니다.     다른 기념품 가게, 간판에 복덕 뭐시기라 씌어 있는데 집에 걸어놓으면 복이 온다 이런 것 아닌지?!다른건 별로 눈에 안들어왔지만 역시나 팬더인형이 달린 종 장식이 발길을... 쓸데 없이 사고싶은...!    110년의 전통의 비단집 루이푸샹(서부상)도 있어요. 옛 방식대로 간판을 오른쪽→왼쪽으로 읽어야...현재는 중국 전통의상 치파오 맞품점으로 인기라는데 분위기는 재래시장 한복집 보다도  촌스러운듯.    비단집 왼편으로 길게 줄을 선 상점이 눈에 띄는데, 여기도 1887년 개업한 명문 차전문점 오유태.타이완에 본점을 둔 텐푸(천복)와 함께 왕푸징에서 믿을만한 차를 구입할 수 있는 곳이라 하네요.긴 줄은 녹차와 자스민 아이스크림을 사먹으려는 줄인데 낮이나 밤이나 줄이 30명이상이라 포기,마지막날 아침에 막 오픈했을때 가서 겨우 맛볼 수 있었는데 찻집답게 진한맛이 인상적이었어요. 일일이 맛보지 않는한 가격이 곧 품질인데, 오유태에서 양이 너무 많지 않고 가격이 적당한 것을 찾다가발견한 팬더가 그려진 차! 쏠의 팬더사랑은 선물을 구입할때도 그치질 않았어요. 하나는 소작용으로다~분명히 그린티라고 듣고 구입했는데 웬지 아닌것 같아 영문검색을 해보니 유명한 대나무잎차인 거에요.뭐 맛은 녹차랑 비슷한데다 있고, 카페인도 없는것 같고 무엇보다 팬더가 그려져 있고 잘샀다는거!  오유태 찻집과 비단집을 지나서 있는 성석복. 여기는 또 중국에서 가장 오래된 중절모 전문점이래요.1911년에 오픈했다니 여기도 100년이 넘은곳, 100년은 넘어야 좀 오래됐다고 명함 내밀수 있는듯.이런 유서깊은 가게들이 유지되고 있는건 반가운 일이지만 안타까운건 여기도 별 없는 모자집...오유태의 경우는 시대 변화에 맞춰 발전한듯 했지만 비단집, 모자집은 시대 흐름에 뒤쳐진듯 보였고 모자집 옆에 있어야할 역시 100년이 넘은 전통 문구점인 승고재는 문을 닫은 듯 했거든요. 못봤나?!     왕푸징에서도 사람이 가장 많은 곳은 바로 요기, 왕푸징의 명물 꼬치거리입니다. 홍등을 밝힌 밤에더욱 흥미롭긴 하지만 낮에도 모든 점포가 문을 열고 밤보다 사람이 훨씬 적어 구경하기 더 편하단.그 유명한 전갈꼬치랑 바퀴벌레꼬치 등은 왕푸징 밤풍경에서 제대로 공개할게요. 오늘은 풍경만^^    왕푸징 꼬치골목엔 먹을거리만 있는게 아녜요. 옆쪽으로 이어지는 기념품가게 골목도 잇플레이스~팬더 인형은 상하이에서 데려온 고퀄 인형만한게 없어 구입못했지만 팬더 자석과 열쇠고리는 득템.중국에선 부르는 값대로 사면 바보래서, 안사고 가는 척 소름끼치는 연기로 부른 값의 1/3에 구입!   뒤돌아 본 왕푸징다제의 풍경입니다. 하늘이 정말 뿌옇죠~ 5일내내 이런 날씨일까봐 마음 졸였는데다행이 다음날부터 화창한 하늘을 보여주었지요! 꺄오~ 여행의 반은 사진, 사진의 반은 파란 하늘~   왕푸징다제 거의 끝자락 그러니까 왕푸징역을 기준으로는 초입에 왕푸징서점이 있는데 엄청 크다는듯.우리도 교보문고 영풍문고 같은 대형서점이 만남의 광장이 되기도 하고 랜드마크인 것처럼, 그런 느낌~   왕푸징서점 옆이자 왕푸징다제가 시작하는 곳에는 어마어마 큰 백화점 동방신천지가 자리하고 있는데요,아시아에서 젤 큰 쇼핑몰 중 하나라는데 푸드코트를 추천하길래 점심을 먹으러 동방신천지로 향했습니다.푸드코트 푸드 리퍼블릭 집중 해부를 비롯 동방신천지 리뷰는 다음 포스팅에서 이어질게요. 느낌아니까~ 왕푸징다제지하철 2호선 왕푸징역 A번 출구 앞  
    외 남 울 수 비     다 새 울 낙 안    로 긴 고 많 탈     시 긴 고 엽 개    움     만 은 길     한     만 송 낀   안    을 발                 번 그                개        자 있 사 산         이 있 고 장   낀    달 취 을 연 길     어 름 을 목 충       래     까 에 을     루     까 을 단   장    가 낙                  만 뚜         공   충    면 엽 가 가 따     지 렷 지 말 원   단    서 만 버 슴 라     며 이 난 없                   린 을                  날 이 누   공    돌 쌓         거     돌 남          구   원    아 여 그 움 닐     아 은 이 쓰 를    서     사 켜 던     서     자 러    는 있 람 쥐         는 이 리 안 찾        는 에 고 산         글 에 고 아    장 데         기     장 씨         왔    충             슭     충              나    단             에     단    공                     공    원                     원   2000.11.30 마음이 아름다운 사람과 나눔니다  가수 배호(1942년~1971년)를 기리는 노래비가 여러 곳에 세워졌다.'돌아가는 삼각지' 노래비.  한강로 1가 삼각지(2001년 11).  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  돌아가는 삼각지 삼각지 로타리에 궂은 비는 오는데잃어버린 그 사랑을 아쉬워하며비에 젖어 한숨짓는 외로운 사나이가서글피 찾아왔다 울고 가는 삼각지삼각지 로타리를 헤매 도는 이 발길떠나버린 그 사랑을 그리워하며눈물 젖어 불러 보는 외로운 사나이가남 몰래 찾아왔다 돌아가는 삼각지   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.비 내리는 비내리는  잊을 수 없는 그사람사나이 두뺨을 흠뻑 적시고 말없이 떠난 사람아나는 너를 사랑했다 이순간까지나는 너를 믿었다 잊지못하고사나이 가슴속에 비만 내린다 배내리는  사랑에 취해 울던 밤뜨거운 두뺨을 흠뻑 적시고 울면서 떠난 사람아나를 두고 떠났어도 이순간까지 나는 너를 사랑해 잊을 수 없다외로운 가슴속에 비만 내린다   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  안개낀 장춘단공원안개 낀 장충단 공원 누구를 찾아왔나 낙엽송 고목을 말없이 쓸어안고 울고만 있을까 지난달 이 자리에 새긴 그 이름 뚜렷이 남은 이 글씨  다시 한번 어루만지며 돌아서는 장충단 공원 비탈길 산길을 따라 거닐던 산기슭에 수많은 사연에 가슴을 움켜지고 울고만 있을까 가버린 그 사람이 남긴 발자취 낙엽만 쌓여 있는데 외로움을 달래가면서 돌아서는 장충단 공원                                작곡가 정귀문 선생의 마지막 잎새의 노랫말을 기리며..만든 배호의 "마지막 잎새" 노래비     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                                 울고싶어                                                                                                          재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                                   안녕                                                                                                                                                                                           재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                         마지막 잎새                                                                                                                  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                                  후조                                                                                                              재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.                                                                                0시의 이별                                                 주변 환경이 깨끗이 조성된 강원도 주문진에 세워진 파도 노래비  가수 배호의 일생   배호 (裵湖,1942.4.24 - 1971.11.7) 1942.4.24.중국 산동성 제남시 경7로 위15호에서 부친 독립투사 배국민과 모친 김금순 사이에 1남 1녀중 장남으로 출생, 에서 살다가 부친 별세로 부산으로 내려가 이모의 모자원에서 생활하면서 부산 삼성중학교 2학년 1학기를 수료했다. 1956.8. 음악을 하기 위해 혼자 상경하여 막내 외삼촌 김광빈를 통해 드럼을 배우기 시작 음악에 입문했다. 1958년 1년만에 드럼을 마스터하고 「김광빈 악단」에서 주로 연주를 하였다. 1960년 부평 미군부대 Camp Market 관할 클럽 등에서 2년간 악단생활을 하면서 본격적인 음악활동을 하였다. 1964년 낙원동 Prince 카바레에서 밴드 마스터로 Pick Up되어「배호와 그 악단」이란 이름으로 12인조의 풀 밴드 구성하여 드럼치며 노래하는 가수로  장안에 알려지기 시작하여, 같은해 반야월 작사 김광빈 작곡의 [두메산골]과 정성수 작사 김인배 작곡의 [황금의 눈] 등을 발표하였다. 1966년 신장염 발병으로 투병 생활 시작 했다 . 1966년 가을 음악활동을 중단하고 청량리 단칸방에서 투병생활을 하던중 신진 작곡가 배상태를 만나 그의 대표곡이자 최대 힛트곡인 [돌아가는 삼각지]를 취임하여 1967년 4월에 음반을 발표, 있는 음색과 신기의 호소력으로 전국 인기챠드를 휩쓸면서 정상의 인기가수로 부상하다. 이어서 발표된 최치수 작사 배상태 작곡의 [안개 낀 장충단 공원]이 연속 힛트함으로써 인기가수로 확고한 위치를 굳혔으며 그해부터 각 매스컴 주최 행사에서 수상 릴레이가 시작되고 1968년 MBC 10대 가수상 수상- 라디오 등 인기 정상과 더불어 몸이 회복되면서 왕성한 가수활동 시작하여 힛트곡 [안녕] 및 주옥같은 번안곡 등 생애 최고로 활발한 활동과 노래를 발표하면서 본인이 내 생애 최고의 한해로 말할 정도로 전국적인 인기를 차지 하면서 가을부터 TBC, KBS, MBC 등 주요 가요 가수상을 휩쓸었다.   1970년 5월부터 몸이 어느정도 회복되어  시내 극장무대를 시작으로 다시 공연활을 시작 백영호 작곡의 [비내리는 명동] 등 많은 곡을 취임하였고, 生의 觀照的 분위기의 곡들을 노래하기 시작하였다.  동년 10월 초까지 죽어도 무대에서 쓰러지겠다는 초인적인 의지로 극장. 업소 등의 무대에 섰으며, 어떤 때에는 음악만 틀어 놓고 그대로 무대에서 서 있기도 하였다.  1971년 10월 20일 MBC '별이 빛나는 밤에'(진행:이종환) 출연후 감기 증세와 함께 신장염 악화 27일 신한의원 입원. 동년 30일 세브란스 병원 입원  이후 혼수상태로 사경을 헤메다가 11월 7일 더 이상 가망이 없지 퇴원 미아리 집으로 가던중 완전 의식불명 그날 저녁 9시 45분경 자택에서 운명하였다.동년 11월 11일 예총회관(현 세종문화회관) 광장에서 가수협회장으로 장례식을 거행했다  그리고 그를 기리는 마음들이 국내 여려 곳에  그의 노래비가 세워지면서 배호추모가요제가 열리기도 한다.   노래비 건립내역  2001.11.13.  용산구 한강로1가 삼각지 교차로 <돌아가는 삼각지> 노래비 건립 2002.4.21.경기 양주군 장흥면 신세계공원묘지 배호 유택에 <두메산골> 노래비 건립 2003.6.22.경주시 현곡면 소재에 <마지막 잎새> 노래비 건립 2003.7.12.강릉시 주문진 소재에 <파도> 노래비 건립  <두메산골> 노래비, 경기도 양주군 장흥면  신세계 공원내
 ﻿남산 쪽을 가기위해 갈로 질러 가야했던 명동 거리,몇년전부터 계속되는 이 곳의 변화는 이젠 아주 묘한 코드를 형성하는듯 합니다.당연히 명동은  한복판이니 한국 사람들이 있고, 어느 순간 몰려온 일본 사람들, 그리고 최근에는 중국 사람들까지...아시아 최고의 이 세나라는 여자들의 패션도 서로 각기 다른 을 갖는듯 합니다.아주 묘한 분위기의 저마다의 코드는 말하지 않아도 일본,중국,한국인지 알겠더라구요.뭐 100%까진 아니어도 열에 아홉은 맞지 않나 싶습니다.오히려 저를 일본인으로 착각하시고 자연스레 일어로 말을 건네는 일본 여자 분들, 그리고 한국분들도 있다는 것도 재미있습니다.어쨌든 일본 여자들만의 독특한 패션 코드를 한번 사진으로 담아봤습니다. 첫번째 코드, 멋내기로 작정한 분들은 과감한 레이어드를 시도하는듯 합니다.겹겹히 입으면서도 아주 묘한 코디를 이뤄내기도 하고 때론 과감하게 서로 다른 대비감을 주기도 하면서 레이어드에 강한 경우는 일본 여자분들일 때가 많더군요.묘하게도 레이어드를 강조하는 분들일수록 염색과 긴머리 스타일인 분이 많다는 것도 흥미롭습니다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  두번째 코드, 모자를 즐겨 쓰는거 같아요. 여름이면 여름인데로 겨울이면 겨울인데로...계절에 맞는 모자를 쓰는 걸 굉장히 즐겨하는 느낌입니다. 실제로 잘 어울린다는 느낌도 많이 받구요.    세번째 코드, 남녀 커플끼리, 여자 친구들끼리 서로 커플룩을 추구하는 것도 재미있었습니다.이 분들처럼 같은 신발을 신은 경우가 가장 많은거 같구요.다만 아주 확실하게 눈에 확띠는 스타일로 서로 커플룩을 완성하더군요.   네번째 코드, 왜 그런건지 잘 모르겠는데요.일본 여자분들 대부분 크로스백을 선호합니다.여행길에 편리해서인지 무슨 이유인지는 모르겠지만크로스백을 한 분들이 유독 많았습니다.더불어 대부분 어그부츠를 신기도 하셨더군요^^  다섯번째 코드,다 필요없고 따뜻한 옷에 편리한 캐리어까지 실속파가 가장 많아 보이기도 합니다.두툼하게 무릎까지 오는 패딩점퍼를 입은 분들이 아주 많았습니다.물론 이런 경우는 젊은 분들보다 상대적으로 조금(?) 나이든 분들이 많긴 하더군요.   우리나라 여자 분들은 확실히 다르지요?^^실속파 일본 여자분들보다 패션에 더 신경쓰는 편이고,반면에 과감한 패션스타일을 추구하는 일본여자분들보단 상대적으로 차분하고 깔끔합니다.     하지만 가만히 지켜보니 쉽게 지갑을 열지 않더군요.자판에서 파는 싼 물건들도 어렵게 대화하고 계산기 두들겨가며 재고 또 재는 모습이었습니다.   장근석을 비롯해 수많은 한류스타들이 한국으로 불러오는데까지는 성공했지만,지갑을 열기 위해선 더 많은 무언가가 필요하다는 생각이 들더군요. 의 일본 여자 패션의 구성과 완성 모두가메이드인 코리아가 될 그 날을 기대해봅니다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 ﻿12월  나들이     ﻿며칠전에 모임이 있어 명동에 갔다가시간이 1시간정도 남길래모처럼  구경을 했답니다명동역 6번출구로 나가니 구세군냄비가 제일먼저 반겨주네요​      ﻿예전 20대 때에는 쇼핑을 주로 가던곳이 여기였고돈만 생기면 자주 나가서 옷을 사입곤 했었습니다중간에 압구정동이나 홍대,강남등에 밀려 조금은 ​비인기 지역이 되나 싶었는데요즘은 중국관광객들과 일본관광객들에게 엄청 인기있는 곳이 되어서마치 외국에 온듯한 착각이 들기도 하는 곳입니다​       ﻿ 길거리음식으로 저녁이 되니 리어카들이 줄지어 서있습니다먹고 싶은것도 많고 신기한것도 많고 하지만저녁약속이라 못먹어 보는게 아쉽기만 하네요​        ﻿케밥과 사모사 파는곳도 있구요        ﻿12월 는 크리스마스 분위기로 반짝거리고 캐롤송이 들리고 약간은 들뜬 분위기에 설레임도 느껴지는데요가게마다 이쁘고 있는 크리스마스 장식에 눈에 들어옵니다하이~산타할아버지올해도 오셨네요~살을좀 빼셨는지 뱃살이 홀쭉해지셨습니다요 ㅎㅎ​         ﻿이번 명동 나들이 거리음식중유별나게 딸기 음식들이 눈에 많이 들어왔는데요아마도 요우커들에게 딸기가 인기가 있나봅니다딸기퐁듀~ 생각만해도 엄청 맛있을거 같은데나중에 꼭 다시가서 먹어보렵니다 ​         ﻿모찌떡안에 딸기 하나가 통채로 들어 있으니 얼마나 맛있을지사먹어볼껄 괜히 안먹었나 후회도 되네요​          ﻿네온싸인이 반짝반짝해마다 12월이면 명동에 나가서 친구들과 늦게까지 놀다가제야의종 치는것도 보고 날을새고 놀았던 적이 있었는데지금은 사람들 많은곳도 싫고 피곤해서 노는것도 귀찮기만 하네요​         ﻿명동의 상인들이 좋아라 하는 요우커(중국관광객)들우리나라 한복입은 인형이 있는 휴대폰줄​ 가격대도 부담없고한국적이고 선물로 사가지고 가면 좋을듯합니다​        ﻿한국사람인 나도 신기한게 많은데외국인들 한테는 얼마나 더 신기하겠어요휴대폰으로 사진찍는 외국 관광객을 보니나두 해외가면 저렇겠구나 생각이 들어 피식 웃음이 나오더라구요​         ﻿우리가 자주 마시는 테크아웃용 종이컵도아주 훌륭한 트리 장식이 되었네요​      찰칵 찰칵 여기저기서 들려오는 소리       ﻿요우커들은 한번 오면 많은 양의 쇼핑을 하기 때문에중국인 큰손들을 잡으려고여기저기서 사탕도 나누어 주고 손님 잡기에 바쁘기만 합니다​        ﻿명동에서 제일 많이 볼수 있는 가게가아마도 화장품가게가 아닌듯 특히 저가 브랜드들의 활약이 두드러진 곳이랍니다​         ﻿한번오면 몇백만원어치를 사간다는 중국인 큰손을 잡기 위해 매데에는 각기 미끼 상품을 진열해 놓고 있습니다우리나라 화장품은 가격도 저렴하고 질도 좋아서중국에서 최고 인기라고 하네요​        ﻿얼마전 티브이에서 요우커들에 대한 방송을 봤는데요이곳 경찰서앞 캐릭터도 인기있는 사진 촬영장소라고 하네요​      ﻿롱 아이스크림 파는 곳에서세명의 외국인은 아이스크림을 사고 있습니다이날 추웠는데~ ㅋㅋ​        ﻿연말을 맞은 12월 는 어느때보다 북적이고 활기차고불경기가 느껴지지 않을 정도로 사람들 손에는 쇼핑백이 가득 들려 있습니다이번에는 저녁을 먹어야 해서 길거리 간식들을 먹어보지 못했지만나중에 다시가서 꼭 군것질 먹방을 즐겨야 겠습니다모처럼 혼자 즐겼던 명동나들이 재미있었습니다​    
﻿[칭다오 자유여행] 칭다오 쇼핑과 맛집! 칭다오  '타이동루(台东)'8월 26일 ~ 29일 [3박 4일 칭다오 자유여행]맥주거리에서 맛있는 점심식사를 마치고 걸어서 이동 가능한칭다오  타이동루로 향하였다.타이동루(타이동거리)는 우리나라의 명동을 연상케 하는 곳으로 상점과 사람들로 북적거리는 거리이며,밤이 되면 노점상들이 상권을 형성하여 야시장 또한 볼만하다고 한다.​​​칭다오 맥주거리에서 타이동루 방향으로 쭈~~욱 걷다보면엘리베이터로 되어 있는 육교를 볼수 있는데 이곳이 칭다오  타이동루의 시작점!!​ 갑자기 쏟아지는 소나기를 피해 타이동루에서 젤 처음 들른 곳은~한번 맛보고 나서 똥굴님이 완전 홀릭되어 빠져버린 코코 밀크티!+ㅅ+칭다오에선 어느 명소를 가든 쉽게 주황색 코코 밀크티 가게를 볼 수 있는데우리나라 공차와 같이 밀크티를 파는 테이크아웃 전문점인데 가격은 거의 반값!!!​기본적인 밀크버블티 가격이 작은 사이즈는 1,500원 가량! 큰 사이즈는 2000원이 조금 안되는 가격이니 얼마나 저렴한지!+ㅅ+싸다고 해서 맛이 떨어진다고 생각한다면 완전 큰 오산이다..... 맛도 공차랑 똑같앙~~~~​​ 밀크티 받아들고 완전 신이난 똥굴님!똥굴님은 이날 코코 밀크티를 처음 접한 이후~ 계속해서 어디 갈때마다 코코타령...."코코 어디있어?" "여긴 코코 없어?" "코코 어디있나 찾아봐~!!"-_-;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 맛있긴 맛있우닌깐~저렴한 코코 더 마니 먹고 왔어야 하는뎅~ 아까뷔ㅠㅠ 본격적으로 칭다오의 명동! 타이동 거리 둘러보기~!!﻿​﻿​﻿​﻿​​﻿​​​​​우리나라 명동 거리 처럼 큰 규모의 백화점도 있고, 월마트도 있고~칭다오에서 인기있는 브랜드들이 타이동거리를 가득 메우고 있었다.​​​​​​​​​​그러던 중 발견한 반가운 한글간판!!+ㅅ+무궁생활 이라는 곳인데 우리나라의 다이소 같은 느낌의 다양한 소품들을 판매하고 있는 곳이었다.얼핏 듣기론 주인이 한국사람이라서 한국 제품들도 몇가지 판매하고 있다고 하는데~칭다오에선 인기있는 곳인지 사람들이 꽤나 많았다.﻿​​​​​​​​﻿​​​​다양한 종류의 캐릭터 상품들과 펜시제품들을 판매하고 있었는데~가격은 우리나라 펜시점들보다 조금씩 저렴한 편이었다.우리도 속는셈 치고 아이폰용 USB 연결잭과 안드로이드용도 구입하고,아기자기한 소품들 몇가지를 구입했다.​​ ​ 타이동루 거리의 이색 볼거리 중 하나는 바로 건물마다 색색으로 칠해져 있던 벽화였다.다른 지역들은 벽화가 그려져 있는 것을 보지 못했는데타이동루에 있는 모든 건물들은 저마다 다른 느낌의 벽화가 그려져 있었다.먼가 정신없는 듯 하면서도 타이동루만의 이 있었고, 벽화때문에 타이동루 거리가 더 활기차게 느껴졌던 것 같다. 타이동루 거리 중간쯤 줄을 길게 늘어선 가게가 있었는데 아무래도 타이동거리 최고의 맛집인 듯 했다.다른 가게들에 비해서 줄이 엄~~청 길었으나 입맛에 안맞을 것 같은 느낌에 패쓰~!밤이 되면 타이동 야시장이 열린다고 하는데, 밤에 왔으면 좀더 재미있게 야시장을 즐길 수 있었겠지만낮시간에 방문하기도 했고, 때마침 비가 주룩주룩와서 대충 둘러보고 숙소로 돌아올 수 밖에 없었다ㅠ다음 번 칭다오 여행 시에는 야시장이 열리는 시간에 들러서 좀 더 타이동루를 재미있게 즐기고 싶다.타이동루에서 기억에 남는 것은 완전 맛났던 코코 밀크티와 한국어로 되어 있던 간판들~칭다오에 가셔서 코코를 보신다면 절대 지나치지 마시고 밀크 버블티 한잔 꼭! 드셔보세요~공차 좋아하시는 분들이라면 완전 맛있고 저렴하게 즐기실 수 있답니다^0^
​이번에는 연말을 맞아 가볍게 거닐어 보기 좋은,  데이트 가볼만한곳들을 소개해볼까 한다. 명동역부터 시작해서 명동성당 일대를 주루룩 훑는 코스로, 이곳을 들러보기 전 로 7017부터 남대문시장을 걸어온다거나 N타워와 남산 일대를 구경해보고 밤에 명동역 방향으로 와보는 것도 나쁘지 않을 것 같다. 그럼 지금부터 이야기를 정리해보도록 해야겠음.​​​  데이트 명소명동 가볼만한곳 BEST​ 1. 주소 : 특별시 중구 명동2가* 10시 이후에는 문을 닫는 가게가 많으므로 8~9시 사이 둘러보는 게 제일 좋음제일 먼저 언급해볼 명동 가볼만한곳은 역시  일대이다. 지하철을 이용해 찾아갈 경우 4호선 5/6번 출구로 나가면 된다. 출구로 나오면 일자로 시원하게 뻗어있는 골목이 눈에 훤히 드러나는데, 이 메인 도로를 중심으로 거닐어보면 된다. 길목의 가로수에 예쁜 알전구를 감아두고, 예전보다 방문객이 확 줄긴 했지만 여전히 알록달록 화려한 간판이 반짝이는 길거리 풍경은 연말 분위기를 느끼기에 손색이 없다.​​ ​펜데믹 이전에는 이곳 거리 풍경을 담을 때,사진 속에 바닥이 보이지 않을 정도로 사람이꽉 차 있었는데 확실히 최근의 는 많이썰렁해졌다. 길 한복판을 채우며 주르륵 늘어선노점상들이 사라진 것이 결정적이고 여차저차방문객도 많이 사라져서 메인 거리인데도공실로 비워둔 가게도 더러 보여 안타깝다.​​ ​그래도, 예전보다야 화력이 줄긴 했지만 이곳 거리는 여전히 화려하고 반짝반짝 빛이 난다. 대로 양 옆으로 뻗은 작은 골목길 안에는 각종 카테고리의 맛집들이 숨어 있으니 취향에 맞는 곳을 골라 식사를 해결해봐도 좋을 것 같다. 를 지나치며 아랫쪽으로 쭉 걸어가다 보면 명동예술극장과 사거리가 등장한다. 명동예술극장에서는 작품성 높은 정극 연극이 주로 상연되는데, 대부분 작품이 퀄리티가 좋으니 한 번쯤 이곳에서 공연을 감상해보는 것도 좋을 것 같다.​​ ​공연 덕들 사이에서는 아마 명동 가볼만한곳 중에서 가장 유명한 곳이 바로 저 예술극장이 아닐까 싶다. 여튼, 이 극장은 네 갈래로 갈라진 길목 한복판에 자리잡고 있다. 그 중에서 왼쪽으로 가면 요즘 핫하다는 신세계와 롯데백화점 본점 야경을 볼 수 있고 오른쪽으로 가면 연말  데이트 가볼만한곳으로 또 괜찮은 명동성당이 나온다.​​​ 2. 명동성당주소 :  중구 명동길 74* 지하철 2/3호선 을지로 3가역 12번 출구와 가장 가까움* 대성전 개방 시간 : 월~금요일 오전 11시~오후4시이 성당의 정식 명칭은 천주교 대교구 주교좌명동대성당이다. 하지만 흔히 줄여서 명동성당이라고들 부르고 있다. 대중교통을 이용해서 바로 찾아가기에는 2,3호선 을지로 3가역을 이용하는 게 가장 가까우며 출구에서 약 400여 미터 정도 걸어가면 만나볼 수 있다. 백화점 같은 상업 공간을 제외하고, 아마 시에서 가장 연말연시와 성탄절 분위기를 진하게 느껴볼 수 있는 곳을 꼽자면 바로 이 성당이 아닐까 싶다.​​ ​성당에서는 평일과 주일에 정해진 시간마다 미사가 진행되고 있다. 백신 접종 여부 및 교적에 상관 없이 선착순으로 600명까지 미사에 참석이 가능하다는 기존 미사 참례 지침을 그대로 유지하고 있으니 천주교도 분들은 참석해보셔도 좋을 듯 싶다. 또, 개인 기도와 묵상을 원하는 신자분들을 위해 미사가 진행되지 않는 오전 11시에서 오후 4이로 대성전을 개방하고 있으니 궁금하신 분들은 살짝 들러 사진을 남겨보셔도 좋을 것 같다.​​ ​혹시나 싶어 여러 글들을 검색을 해보았는데, 최근에도 성당 내부 사진을 촬영한 분들이 계신 것으로 보아 사진 촬영을 불허하거나 하진 않는 것 같다. 내부 사진을 남겨보고 싶은 분들은 기도 중인 분들께 방해가 되지 않는 선에서 조용히 둘러보고 사진을 남기시면 될 것 같다. 나는 저녁 시간에 찾아갔기에, 외관과 정원 야경만 살짝 담아보았다. 성당 마당 입구 쪽에는 가시 면류관을 쓴 예수님의 석상이 있었다. 앞에 놓인 못들은 예수님의 손과 발등에 박혔던 못을 상징하는 것 같다.​​ ​마당 옆으로 돌아가 아직 채 불이 꺼지지 않은 명동성당의 측면을 자신 속에 담아보았다. 35mm 단렌즈를 써서 거대하고 장중한 이 건물을 죄다 담아낼 수는 없었지만, 그냥 눈에 보이는 대로 느낌대로 찍어보았다. 뜰 한켠에는 수확하지 않은 과실이, 그대로 주렁주렁 달려 있는 감나무가 있었다. 겨울이 되기까지 열매를 따지 않은 것을 보니 성당 마당으로 찾아온 날짐승들을 위해 남겨둔 게 아닌가 하고 추측해보았다.​​ ​하늘 높이 우뚝 솟은 첨탑 위 십자가도 찰칵.우리나라 최초의 주교좌 성당 본당이자 한국천주교를 대변하는 이 대성당은 처음 지어졌던당시에는 건물이 자아내는 위압감이 굉장해서,한동안 공사가 중단되기도 했었다고 한다고.​​ ​안쪽으로 더 들어가보니 한국 최초의 사제이자 순교자인 김대선 안드레아 성인의 흉상도 볼 수 있었다. 우리나라 천주교는 선교사들이 믿음을 전파한 것이 아니라, 실학자들이 먼저 서양의 문물과 학문을 공부하다가 천주교를 접하게 되고 자발적으로 믿음을 지니게 되면서 발전했다. 이런 경우는 세계 어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 유일한 사례라고 한다. 게다가 세계에서 네 번째인가 다섯 번째로 많은 순교자를 배출한 나라이고 그러한 희생 속에서도 종교를 버리지 않고 끝까지 믿음을 지킨 나라라는 점이 참 특별하다고. ​​  ​지금은 냉담자이지만, 한때 종교를 믿었고 또 세례를 받기도 했던지라 성당 앞에 오면 괜스레 복잡해진다. 믿음을 버렸다는 점에서 왠지 모를 죄책감이 슬쩍 들면서도, 무어라 형언하기 힘든 성스럽고 장중한 인상을 동시에 느낀다고나 해야할까. 다음 번에는 낮 시간에 들러서 대성전 내부도 둘러봐야겠단 생각을 하면서 이곳을 돌아섰다.​​ ​명동성당은 진입로에서 약 13m 정도 솟은지대 위에 세워져 있어 아래에서 올려다보면더욱 압도적인 느낌을 자아낸다. 그 길목은현재는 계단과 언덕으로 이루어져 있는데,언덕 경사면에 led 장미를 가득 심어두었음.​​ ​계단 옆 벽면에는 폭포수마냥 흐르는 led전구를 걸어두었는데 빛이 너무 예뻐 남편을앞에 세워두고서 사진을 한 번 찍어보았다.​​  ​성당 초입에는 마리아상을 모셔두었는데,이곳도 슬쩍 둘러보았다. 한 신도 분이 경건하게 무릎을 꿇고 기도를 올리고 있다.​​ ​마리아상 너머로 보이는 성당의 첨탑과십자가를 한 프레임 속에 담아본다. 실제육안으로 보면 절로 마음이 경건해진다.​​ ​led 장미와 성당 건물을 함께 담아보고 발길을 돌려 다시 예술극장 앞으로 걸어가봤다. 신자, 비신자를 떠나서 한국사에서 떼놓을 수 없는 의미있는 건축물이니 이왕 명동 가볼만한곳을 찾는다면 놓치지 말고 함께 들러보는 것을 추천해보고 싶다.​​​ 3. 명동 카페명동 빌리엔젤주소 :  중구 명동7길 16영업시간 : 오전 11시 ~ 밤 9시명동 거리 데이트 코스 중에서 빼놓을 수 없는 부분은 바로 카페를 들러보는 것이다. 이쪽에는  있거나 아기자기한 개인카페보다는 주로 프랜차이즈들이 많다. 하지만 거리를 조금 벗어나서 을지로 쪽으로 걸어가면 힙한 분위기의 개인 카페도 많이 있고, 거리 내 프랜차이즈라도 인테리어도 맛도 무난하기 때문에 취향에 맞는 곳으로 들러보면 좋을 것 같다.​​ ​원래는 성당 앞 스타벅스를 가보려고 했는데 마감 시간이 15분인가 남았다고 하여, 그래도 1시간 가까이 마감시간이 남아있는 빌리엔젤을 들러보았다. 이곳 브랜드 자체를 약 3~4년만에 처음 들러보는 것 같은데 명동점은 건물을 독채로 써서 규모가 꽤 컸다. 규모에 비해 손님은 거의 없어서 조용히 쉬다 가기 괜찮았다. 케잌은 보통이었고 생각했던 것 이상으로 바닐라 라떼가 맛있어서 놀라웠던 곳. ㅎㅎ​​​ 4. 신세계백화점 본점주소 : 특별시 중구 소공로 63 바로 얼마 전에 따로 포스팅했었지만,  데이트 가볼만한곳 코스로 언급을 안할 수는 없는 곳이라 이번 글에서도 살짝 언급해본다. 명동예술극장에서 도보로 약 5~7분 정도 조금만 걸어가면 신세계백화점 본점이 나오는데 최근 이곳 야경이 꽤나 핫하다. 매년 새로운 영상을 벽면에 띄우고 있지만 올해는 디자인과 퀄리티가 그야말로 역대급이라는 평가를 받고 있으니 빼두지 말고 함께 구경해보시길 바란다.​​​ 5. 롯데백화점 본점주소 :  중구 소공동 1신세계백화점 본점에서 그리 멀지 않은 곳에 바로 붙어 있는 롯백 본점도 같이 둘러보시길. 늘 느끼던 것이지만, 롯데백화점 야경은 솔직히 조경이나 퀄리티가 신세계보다는 조금 떨어진다고 생각했는데 올해는 롯데백화점 본점 조경도 역대급으로 예쁜 것 같다. 신세계 쪽이 영상 위주라면 이곳은 크리스마스 트리와 조형물, 장식이 어우러져 있는데 또 다른 느낌으로 매우 예쁘다. 본점 앞에 환한 빛터널도 있어서 인물 사진 찍기에는 오히려 이쪽이 더 잘 나올지도.​​이렇게 부터 시작해서 성당과 백화점 야경을 쭉 훑는,  야경 데이트 코스들을 언급해보았다. 여기서 조금 더 걸어가 청계천, 종각역까지 걷는 것도 나쁘지 않을 듯. 혹은 시청 광장 앞에도 크리스마스 트리를 설치해두었으니, 명동에서 시청 방향으로 발걸음을 옮겨봐도 괜찮을 것 같다. 올 겨울, 뚜벅이 데이트 코스로 연말 감성을 진하게 느껴보고 싶은 분들은 고고해보시길.​​​ 특별시 중구 명동2가천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74빌리엔젤 명동점특별시 중구 명동7길 16 1, 2, 3층 빌리엔젤신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 ​ ​ 
예전에는  거리도 나름대로 이 있었다고 봅니다 청계천에는 조그만 공구상들이  있고 고서점들이 있었지요충무로는 영화인들의 거리라고 했었고종로는 학원가 였습니다 종로 서적이 있었고 파고다 어학원이 있었고 모든 학원이 다 몰려 있다시피 해서 고등학생들 부터 대학생까지 젊음의 거리 였다고 봅니다 무교동의 낙지 골목, 아현동의 가구골목서대문 이대있는 곳에 웨딩드레스점등... 그리고 명동.이곳은 어쩌면 소비의 거리가 아니었던가 싶습니다 사람들과 약속을 할때도 명동이었고먹을것도 가지가지 골고루 많았으며옷도, 구두도, 그리고 모든 것이 한번에 해결 되는 곳이 명동이었습니다코스모스 백화점. 미도파 백화점, 그리고 신세계 백화점중국 대사관 골목등등... 그리고 롯데 백화점이 들어섰습니다 지금은 코스모스 백화점은 없어지고 그곳은 다른 쇼핑몰이 들어섰지만... 우리나라에서 평당 가격이 제일 비싼 곳도 명동 제일은행 자리였습니다  이맘때부터는 더 북적이기 시작을 해서 크리스마스때 절정을 이루게 되는 곳이 명동... 오늘 아들하고 오랫만에 명동에 갔었습니다 한양대에서 시험을 보고 차를 타기 위해서 전철 내린곳이 을지로 입구역이었습니다  점심을 먹으려고 옛추억 더듬어 명동교자에 가서 칼국수를 먹으려고 했는데 사람 줄이 끝이 없어 포기 했습니다 다른거 먹고 나오며  예전 추억을 아들에게 이야기하면서걸어 봤습니다  예전에 친구들 팔짱끼고 깔깔거리며 걷던 그 거리를 코밑에 수염자리 숭숭 난 선머슴 같은 아들 팔짱을 끼고그 거리를 다시 걸었습니다  군것질 거리 입에 넣으면서 걷던 거리를 떡집을 지나며 "저거 누나 사다 주자"하면서 아이들 떡을 삽니다 이십년이 좀 넘었지만 옆에 걷는 사람도, 주변에 보는 상품들도, 하나도 같은 것이 없습니다  앞으로 아이들 결혼해서 다시 명동을 걷게 된다면 또 어떤 모습으로 어떤 생각을 하면서 걷게 될까? 생각하면서 왔습니다 
 타이중으로 향하는 1 시 비행기를 타고 인천 공항에서 출발하였다타이중까지 걸리는 시간은 약 세시간저번에 책으로 읽은 헝거게임 영화가 있길래 헝거게임을 틀어놓고 오니 세시간이 금새 흘러갔다. 대만 시간으로 약 세시쯤 타이중 공항에 도착하였다. 타이중 공항은 생각보다 엄청 작았다. 친구 말로는 타이중이 청주 공항 정도 위치에 있다고 하는데, 그래서 그런지 주말인데도 불구하고 사람들은 그렇게 많지 않았고, 비행기도 별로 없어서 짐도 금새 나왔다. 짐을 찾고 나오자마자 우리 앞에 Tourist Information Booth가 있어서 그 곳에 가서 Youth Traveller Card 인가 하는 조그만한 뱃지랑 지도, 그리고 타이페이까지 가는 길을 안내 받았다. 그 이후 옆에 있는 통신사 회사에서 유심칩도 구매!원래는 하나를 구매해서 둘이 나눠쓸까 했지만 오일에 300위안 (약 만원)이어서 누구 핸드폰에 넣을지 불공평할거 같기도 하고, 유심칩을 넣은 사람은 핫스팟하느라 배터리도 많이 나갈꺼 같아서 각자 하나씩 구매하기로 했다.우리 유심칩은 50위안의 통화량과 5일동안 데이터 무제한인 유심칩이었는데데이터가 무제한이어서 좋았지만, 50위안 통화량이 엄청 적은지, 전화 연결이 아예 되지 않았다. 전화는 아예 안된다고 보면 될거 같다. 그래도 유심칩에 전화번호도 딸려 나오기 때문에 나중에 이리저리 이동하고 물건 맡길때 현지 전화번호가 있어서 안심이 되기도 한다. (나중에 서로를 잃어버려도 찾을 수 있으니깐 안심이 되기도 하고 ) 유심칩을 각자 하나씩 산건 잘한거 같다.   타이중 공항에서 일층으로 내려가면 버스 정류장이 있는데, 안내소에서 알려준 버스를 타고 (36위안) 약 30분간 가면 타이중 버스 정류장에 도착을 한다.  버스 정류장의 대략적인 모습이다. 버스 정류장에 들어가서 오른쪽 편에 매표소가 있는데거기서 타이페이라고 말하면 표를 끊어준다. 표값은 280위안이다. 표를 구매한 뒤 표에 안내된 출입구에 가면 은행에서 볼 수 있는듯한 번호표 기계가 있는데처음에는 그게 뭐지 보고만 있었는데 다른 대만 사람들이 다 표를 뽑는것을 보고 우리도 하나씩 뽑아 보았다. 알고 보니 그것이 대기 순서로 그 번호표에 나온대로 버스를 타게 된다. 그러니 얼릉 가서 뽑는 것이 상책!하마터면 번호를 너무 늦게 뽑아 한시간 정도 더 기다릴뻔 했다 ㅠㅠ타이중은 타이페이랑 꽤 멀기 때문에 약 2시간 이상 걸리는데 우리도 비행기에서 내린것은 3시였지만 타이페이 도착은 약 7시쯤 했던것 같다싸다고 아무 공항이나 가면 안되는 것을 절실히 배웠다.여튼 이렇게 버스를 타면 타이페이 메인 스테이션에 도착하게 된다. 우리 숙소는 스타 호스텔로 타이페이 메인 스테이션과 5분 거리! 그래서 짐을 얼릉 놓고 밤 거리를 즐기기 위해 밖으로 나왔다.   ​어디를 갈까 고민하다가 결국 가게 된 시먼딩끼니도 때울겸 밤거리도 즐기자는 의미로 시먼역에 있는 시먼딩으로 향하였다. 시먼딩은 메인 스테이션에서 그다지 멀지 않은 거리!시먼딩역에서 내리면 바로 보이는 풍경인데, 금요일 밤이어서 그런지 사람들로 가득했다. ​​ 시먼딩의 대략적인 분위기는 한국의 명동 느낌?사람들이 정말 많았고 상점들도 즐비하게 늘어서 있었다. 거기 가서 가장 인상 깊었던 점은 시먼딩 거리로 들어가자마자 한국 화장품 가계들을 모두 (네이쳐 리퍼블릭, 에뛰드, 이니스프리, 더페이스샵) 볼 수 있었다는 점이었다. 심지어 스타벅스랑 KFC등 프랜차이즈점들이 많아 외국에 온 느낌을 받지 못했다.한국의 화장품 가계들이 이렇게 외국에도 떳떳하게 자리를 잡은 모습이 정말 뿌듯했지만, 너무나도 익숙한 거리를 보면서, 다른 나라 사람들도 우리 나라에 오면 이런 익숙한 느낌을 받으면 어떻하지라는 고민도 되었다. 물론, 여러가지 상점들을 돌아다니고 이것저것 먹으면서 대만만의 매력을 느끼면서 나의 걱정을 쓸데 없었음을 바로 깨닫긴 했지만 말이다.  ​일단 배고픈 몸을 이끌고 처음으로 간 곳은 바로 시먼딩의 유명한 곱창 국수 집이다. 시먼딩의 먹을거리를 찾아다니기는 참 펴리한데  6번 출구로 쭉 걸어 올라오면 시먼딩에서 유명한 모든 가계를 찾아 볼 수 있다.KFC를 지나 오른쪽 골목에 있는데 사람들이 바글바글 서 있어서 바로 어디인지 알아 볼 수 있다.  곱창 국수는 1인이 먹을 수 있는 소와 그것보다 큰 대자 두개가 있는데 우리는 다양한 음식을 즐기기 위해 대자를 하나 사서 나누어 먹었다 대자 하나에 65위안이다. 맛은 딱 중국에서 많이 먹을 수 있는 짭짤한 간장 맛인데 중국에 살다 온 나로서 그 맛이 참 익숙해서 좋았다. 하지만 친구는 살짝 짭짤하다고 말한만큼 조금 향이 강하고 간장 맛이 있다 ​위에 사진에서 보이듯이 걸죽한 간장 베이스로 된 국물에 국수랑 곱창이 들어있다 국수만 먹으면 살짝 심심한데 곱창이랑 먹으면 쫄깃쫄깃한게 엄청 맛있다!여자들끼리 간 여행이라 계속되는 먹방! 곱창 국수를 먹고 나서 바로 먹은 대만의 유명한 치킨 튀김 지파이! 어마어마하게 큰 닭고기에 가루를 뭍혀 튀긴다!  ​따끈 따끈하게 튀겨져서 바로 나오는 지파이! 크기가 거의 얼굴만하다 !바로 바로 튀겨져 나와서 호호 불면서 먹었는데, 너무 커서 둘이서 다 먹기도 너무 힘들었다!가격은 70위안!​ 그 다음에 시먼딩의 거의 끝자락에 있는삼형제 빙수집으로 이동!  워낙 한국사람들이 많이 왔다 가서 그런지 빙수집 점원들도 다 한국어도 잘 하고 메뉴판도 이해하기 쉽게 되어 있었다. 다양한 메뉴들이 있었지만, 대만에 왔으니 당연히 망고 빙수로!  ​망고 빙수 가격은 120 위안으로 우리가 시먼딩에서 먹은 음식들 중 가장 비쌌지만 그래도 한국에 비해서 비싼 가격은 아니기 때문에 괜춘괜춘했다. 우리는 밥도 많이 먹고 했기 때문에 작은 사이즈로 시켰지만, 먹고 나니 큰 사이즈로 시키지 않았다는 것을 후회할 정도로 맛있었다 ​ ​구성은 우유 빙수 위에 생망고, 연유 그리고 망고 아이스크림이었다 망고가 얼리지 않은 망고라 그런지 정말 부드럽고 맛있었고 망고도 양이 많아서 정말 행복했다!마치 하늘에 날아갈 것 같은?​​우유 얼음의 부드러운 맛이 질감이 부드러운 망고를 감싸면서 망고의 단 맛을 적당히 감싸면서 식감과 맛을 더욱 향상시켰다. 거기다가 새콤한 망고 아이스크림과 우유 얼음의 조화도 상당히 좋았다.  든든하게 배를 채우고 다시 시먼딩 거리로 나왔다. 강력한 초두부 (삭힌 두부) 냄새가 가끔씩 코를 찔렀지만, 열심히 걸어다니다 보면 초두부 냄새가 금새 사라지다가 또 다시 우리를 자극했다. 시먼딩의 큰 거리를 피해 골목으로 들어왔더니 작은 야외 식당들이 우리를 반겼다. 이곳 저곳에서 다양한 길거리 음식들을 팔았는데, 그중 하나가 바로 우리를 지금까지 자극했던 초두부였다.  ​여러 상점들을 둘러보면서 나의 눈에 자주 띈것은 바로 과일 상점!어마어마하게 큰 망고들을 팔고 있었다대부분의 망고들이 하나에 100원 3개에 200원인가 했는데, 비싸지 않은 가격이므로 적당히 협상해서 사면 될 것 같다. 우리는 길거리에서 안사고 결국 마지막날 까르푸에서 샀는데, 79위안 89위안에 큰 망고 두개를 샀지만, 좀 덜 달았던 것이 아쉬웠다기왕이면 아주머니에게 맛나고 단것으로 달라고 하는것이 나을듯! ​ 하지만 개인적으로 이미 깍여져있는 과일은 좀 걱정이 되기는 한다.  그리고 나의 눈길을 잡았던 메추라기 꼬치처음에 메추라기 꼬치라고 해서 메추라기알을 우리가 많이 알던 방식대로 알 전체를 삶은 다음에 꼬치에 꽂아서 튀겨 파는 줄 알았는데그것보다 일일히 메추라기 알을 하나하나 깨서 달걀빵 같은 판에다가 넣어 튀겨가지고 꽂아서 나온다먹어보지는 않았지만, 정말 신기하게 생겨서 한번 찍어보았다. 시먼딩 거리에 정말 다양한 음식들을 많이 팔고 있었는데,다 먹어보지는 못해고 구경하는 재미가 쏠쏠했다. 운이 좋아(?) 첫쨌날 이후에도 시먼딩을 자주 오게 되었는데몇 번와도 새로운 것이 있는만큼 정말 다양한 볼거리와 먹거리다 많은 동네인거 같다내가 대만에 산다면 거의 매주 와서 곱창 국수랑 망고 빙수를 먹었을 것만 같다. 정말 정말 있는 볼거리는 없지만 먹을것은 다양한 시먼딩먹방을 즐기고 싶다면 시먼딩으로!!!
내년에는 우리 조금 더 행복해져요!영화 속 대사 중'전야'아쉽기도 하고 가슴 설레는 말이죠.​새해 일주일 전부터 새해 전야까지...네 커플의  사랑이야기가 펼쳐집니다.​알콩달콩 네 커플의 사랑 이야기 <새해전야>입니다. ​ 새해전야 감독홍지영출연김강우, 유인나, 유연석, 이연희, 이동휘, 천두링, 염혜란, 유태오, 수영개봉                                                2021. 02. 10.  ​ 영화 정보제목 : 새해전야개봉 : 2021. 2. 10.장르 : 멜로, 로맨스(한국, 12세 관람가)감독 : 홍지영출연 : 김강우, 유인나, 유인석, 이연희러닝타임 : 114분​ ​  아르헨티나 커플진아 & 재헌​진아는 스키장에서 비정규직으로 일해요.어느 날 6년 동안 사귀던 남자 친구에게 일방적인 이별 통보를 받지요. ​진아는 모든 것을 잊기 위해  무작정 아르헨티나로  떠나게 돼요.​ 지금 당장여기서 제일 멀리 떨어진 곳으로 한 장요!진아의 대사 중​아... 이런 용기는 어디서 나오는 거죠? 부럽네요.​무모하기도 하고 귀여운 진아는 그 곳에서 사랑을 만날 수 있을까요?​ ​재헌은 부에노스아이레스에서 와인 배달원으로 일하고 있어요.한국에서 직장 생활을 하던 중 번아웃 증후군으로 회사를 그만두고 이곳에 와서 살고 있었지요.​ ​갑자기 떠난 여행길에서 진아는 재헌을 만나요.지친 삶 속에서 쉼이 필요했던 두 사람은 서로를 알아가며 가까워지게 되지요.​두 사람의 로맨스에 아르헨티나의 배경이 더해져 볼거리 가득한 커플의 이야기가 신선하네요.열정의 나라를 대표하는 유혹적인 탱고 춤을 추는 두 사람의 모습도 볼 수 있어요. ​ 지금이 인생의 비수기라고 생각했는데낮잠처럼 쉬어 가는 시에스타였나 봐요영화 대사 중​ ​여행이 그리운 시절, 화면으로 만나는 이과수 폭포는 너무나 멋진 장관이었어요.​세계 3대 폭포의 풍경을 만나 보는 것도 영화의 큰 매력이었답니다.​ ​  이혼 후 새로운 사랑 커플효영 & 지호​지호는 일 밖에 모르는 돌싱 형사예요.이혼한 지 4년차 이지만 스스로 자만추라고 말해요. '자연스런 만남을 추구'한다는 것이지요.​어느 날 지호는 강력반에서 민원실로 좌천 되고 그에게 찾아 온 의뢰인이 있으니...바로 이혼 소송 중인 효영이었어요.​ ​효영은 재활 트레이너예요.남편과 이혼 소송 중에 신변 보호를 요청하게 되고 지호가 그 일을 하게 되지요.​ ​밀착 경호를 하게 된 지호는 효영의 여러가지 취미 활동을 따라 다니게 되면서 둘의 사랑이 시작돼요.​이혼이라는 어려움을 겪고 새로운 사랑이 시작된  두 사람의 이야기가 펼쳐지네요.​ ​  편견에 맞선 긍정 커플오월 & 래환​늘 긍정적이고 명랑한  오월은 원예사예요. 평범하게 살아가고 있지요.​ ​래환은 독일에서 온 한국 패럴림픽 국가대표 선수예요.사고로 한 쪽 다리를 잃었지만 밝은 모습이지요.​래환의 종목은 스노우보드였는데 사람들의 편견에 부딪치기도 해요.​ ​6년 넘게 사랑을 키워오던 두 사람...오랜 연인이었던 두 사람은 서로를 아끼고 사랑하지만 세상의 편견은 그들을 아프게 하기도 하네요.​ ​  국제결혼 커플야오린 & 용찬​용찬은 작은 여행사를 운영하고 있어요.중국인 여자 친구와 결혼을 준비 중인데 사기를 당해 결혼 자금을 모두 잃게 되지요.​ ​용찬과 결혼을 앞둔 야오린은 중국 사람이에요.국제 결혼을 하기 위해 한국에 왔어요.​ ​두 나라 사이의 문화적 차이에서 오는 에피소드와 중국어 대화가 재미있어요.​특히 용찬의 누나 용미가 중국어를 못해서 어려움을 겪는 모습이 나오는데 재미 포인트 중 하나랍니다. ​ ​  이 영화!​소소한 이야기로 예쁘고 따뜻한 영화예요.보는 순간 크리스마스 대표 영화인  '러브 액츄얼리'가 생각났어요.​다양한 주인공들의 이야기 속에서 아쉽기도 하고 들뜬 새해 기분을 느낄 수 있었는데요.공감할 수 있는 이야기들로 인생을 고민해 보고 가족, 사랑에 대해서도 생각해 보게 되네요.​다양한 볼거리를 선사해 주는 영화예요.커플마다 사랑 이야기가 담긴 있는 공간과 아름다운 경관이 눈길을 끌었어요.눈 덮인 스키장, 한옥마을, , 한강 야경, 남산 타워의 연말 풍경과 아르헨티나의 풍광까지 함께 볼 수 있어서 좋았답니다. ​자극적인 사건없이 편안하고 유쾌하게 볼 수 있는 영화예요.평범함 이야기 같지만 우리들의 이야기는 모두 특별하지요. 취업, 일, 연애, 사랑, 결혼 등 다양한 사람들의 현실적인 이야기예요.​많은 고민과 생각 속에 새해에는 좀 더 행복해지고 싶은 네 커플의 이야기가 재미있어요. ​ 그렇게 살 수 있을까요?평범하게...세상에 평범한 사람이 어디 있어?다 그 전쟁 치르며 사는 거지...영화 대사 중​오랜 펜데믹으로 힘들고 어려운 시기이지만...슬기롭게 이겨 내기를 바라며 편하게 웃을 수 있는 영화 한 편과 함께 즐거운 명절 맞이하시길 바래요.​  ​  ​"감사합니다. 사랑합니다. 행복합니다." ​ 
이날은 스페인에서 포르투갈로 가는 날, 아침 일찍 일어나 조그마한 공항에 도착했다. ​나 같은 보통사람은 해외여행 시 여권에 출입 국가 도장을 수집하는 재미도 큰데, 포르투갈에서는 여권에 입국 도장은 물론 입국 면담도 없었다. 스페인과 포르투갈은 일본과 우리나라 같은 관계라 들었는데, 실제는 거의 국경을 느끼지 못한 듯...  포르토 착륙 영상 ​포르토는 포르투갈 건국의 기원이 된 도시이다.포르투갈 북부의 항구도시로 면적은 약 42km²(백령도 약 50km²), 인구는 약 24만 명이다. (우리나라 거제도- 인구 24만 명, 면적 379km²) '포르토'는 '항구'라는 뜻이다. 대서양으로 흐르는 도루강 하구에 있다.  유네스코 세계문화유산에 등재되어 있는 보물 같은 도시이며 또한 세계적으로 유명한 포르투와인(포트와인)의 생산지이기도 하다. 포르투 거리​우리가 포르토에 도착할 당시가 부활절 기간의 절정이었다.호텔을 예약하기 어려워 에어비앤비로 숙소를 잡았다.체크인 시간보다 일찍 도착한 우리는 호텔처럼  캐리어를 맡아주는 서비스를 받지 못하고 숙소 체크인 시간까지 지하철역의 사물 보관함에 캐리어를 보관했다. 생선구이와 생맥주 ​포르토에 도착한 첫 끼를 생선구와 칼로리가 매우 높게 생긴 이 지역 전통 음식 '프란세지니아'를 먹었다. 일명 '내장파괴 토스트'로 불릴 만큼 치즈 등 열량이 폭발하는 듯했다. 프란세지냐https://goo.gl/maps/q1nREpg5F3EYZQvb8 Churrasqueira Moura Lda · Rua do Almada 219, 4000-407 Porto, 포르투갈★★★★★ · 음식점goo.gl ​포르토는 치안이 안정되어 있었고 물가도 높지 않았다. 역사가 오래되어 전통성이 도시 전체에서 느껴지며 낡은 느낌마저 멋스럽게 느껴진다. 자유와 낭만이 도시 전체에 흐르는 독특한 로컬 느낌이 있는 나라였다.   상벤투 역 앞 버스킹 상벤투 역 앞​포르토의 랜드마크 상벤투역. 시내 외곽에 위치해 교외를 오가는 단거리 열차들의 종착역이다.​상 벤투 역은 16세기 화재로 폐허가 된 수도원을 1900년 아름다운 기차역으로 꾸몄다.  상 벤투 역 내부 영상 ​기차역 내부의 아줄레주는 포르투갈의 역사적 사건을 묘사하고 있는데, 무려 2만 장의 타일이 들어갔다.  상벤투 기차역​"아줄레주"라는 말은 '작고 아름다운 돌'이라는 아라비아어에서 유래되었다. 마누엘 1세는 이슬람문화에서 전해진 타일 장식에 매료되어 자신의 왕궁을 아줄레주로 장식했다.  상벤투역https://goo.gl/maps/pKMM9PCFUTYGRJMR9Praça de Almeida Garrett, 4000-069 Porto, 포르투갈 포르투 - 상 벤투 · Praça de Almeida Garrett, 4000-069 Porto, 포르투갈★★★★★ · 기차역goo.gl ​​거리의 향토음식 재료 판매소... 각 나라마다 자기들만의 음식문화가 있다. 그리고 그 나라의 고유한 음식문화로 지켜나가고 있다.  향토음식점​이베리아반도에는 새끼 돼지, 거위 간도 빼먹는 풍습이 음식문화라는 보호 아래 지켜지고 있다.  향토 ​에그타르트가 여기서는 거의 '나타'로 통칭되고 있다.​나타는 달콤한 크림을 얹은 빵을 말한다. 포르투갈 원조 에그타르트가 우리나라의 그것보다 특별히 맛이 더 있는 건 못 느꼈다. 하지만 나타 맛을 떠나서 겉 식감은 우리나라의 그것보다 더욱 바삭했다.  거의 살얼음이 깨지는 듯. 에그타르트와 천연 착즙 오렌지주스 ​https://goo.gl/maps/8rKvSqBhtxkhsexaARua dos Clérigos nº37, 4050-205 Porto, 포르투갈 Manteigaria · Rua dos Clérigos nº37, 4050-205 Porto, 포르투갈★★★★★ · 패스트리 판매점goo.gl ​우리나라의 명동 거리 격인 포르토의 중심거리인 산타카타리나 거리는 포르토 거리의 구석구석에서 살아가는 영혼들이 다른 영혼들과 함께 고뇌를 청소하는 곳이다. 산타카타리나 거리​숙소 앞 케이크 전문점 쇼윈도. 케이크 전문점​마시모두띠 (Massimo Dutti)는 스페인의 패션 브랜드이다.우리나에도 진출한 자라(Zara)의 상위 브랜드로, 클래식한 디자인이 돋보인다. 가죽 재킷과 가죽 가방 등 가죽 제품이 특히 인기이며 린넨 셔츠, 와이셔츠 등도 좋다.​그래서 나도 현지에 간 기념으로 하나 장만했다. 마시모 두띠​포르투갈에서 기간제 영어교사를 했었던 해리포터 시리즈의 작가인 조앤 K 롤링 덕분에 더욱 유명해진, 오래돼서 고풍스럽기까지 한 마제스틱 카페. 마제스틱 카페https://goo.gl/maps/ppWKM2YHkw1mX3uJARua Santa Catarina 112, 4000-442 Porto, 포르투갈 Majestic Café · Rua Santa Catarina 112, 4000-442 Porto, 포르투갈★★★★☆ · 카페goo.gl ​마누엘 1세의 지시로 만들어진 포르투갈 최초의 아줄레주는 신트라 왕궁에 여전히 남아 있다. 포르투갈 문화와 시대에 따라 포르투갈만의 독특한 아줄레주가 만들어졌고 포르투갈의 문화적 창작물로 자리 잡았다.  산투 일드폰수성당​동 루이스 다리[ Dom Luis I Bridge ]: 19세기에 완성된 이 아치형 철교는 프랑스 에펠탑을 설계한 구스타브 에펠과  테오필레 세리그가 완공했다. 세계문화유산으로 등록되었다. ​우리나라의  후암동이나 부산의 청학동에 온 것 같이 정겨움이 묻어나는 골목길을 내려내려오면 도우로 강가에 도착할 수 있다. 히베이라 궁​동 루이스 다리는 너비 8m 높이 85m로, 도로가 위아래로 연결된 이층 구조로 되어 있다.   ​우리나라 가수들이 현지에서 버스킹 해주는 TV 프로에도 나왔던 동루이스 다리 아래 히베이라 광장. 머무르는 동안 그 멋스러움에 여러번 방문하게 되었다. 히베이라 광장동루이스다리를 가로지르며 흐르는 도우로 강 도우로강​https://goo.gl/maps/D7KNPafKU3Phni776Pte. Luiz I, Porto, 포르투갈 Luís I Bridge · Pte. Luiz I, Porto, 포르투갈★★★★★ · 다리goo.gl ​​동루이스의 추억의 완성은 모로 공원에서 이루어진다.낙조를 매일 볼 수 있는 햇빛의 잔영 정도라 생각하는 철의 심장을 가진 여인일지라도 모로 공원에서 노을을 보게 된다면 18세 소녀의 감성으로 변할 것이다. 모로 정원 모로 언덕 ​동루이스 다리는 아랫층은 보행자와 자동차가 이용하고 윗층은 신형 트램과 보행자가 이용하고 있다. ​https://goo.gl/maps/iAEd2JAxWoftn2gP9Jardim do Morro, 4430-210 Vila Nova de Gaia, 포르투갈 언덕 정원 · Jardim do Morro, 4430-210 Vila Nova de Gaia, 포르투갈★★★★★ · 정원goo.gl ​히베이라 광장 건너 동네는 포트와인을 생산하는 와이너리가 많이 있다. 히베이라 건너편 와이너리​동루이스 다리 상층을 건너며 히베이라 광장을 본다.  ​행복한 하루를 보내고 숙소 앞 식당에서 저녁을 마치고 숙소로 들어갔다.​내 입맛이 이상해졌는지, 아내가 맛있게 먹었다는 스테이크도 나는 별다를 좋은 맛을 못 느꼈다. 이번 여행을 온 이후로 계속 그렇다.  음식이 짜고 불편하다.  ​https://g.page/Vaccarum?shareRua de Fernandes Tomás 839, 4000-219 Porto, 포르투갈 Vaccarum on GoogleFind out more about Vaccarum by following them on Googleg.page ​​본 블로그 지난 포스팅~https://blog.naver.com/wanihong/222740576589 (기억하기 위한 기록)이베리아반도_2022,04,15_◀3▶_스페인_마드리드_부활절 축제이날 애초 계획은 천천히 맛있는거 먹으면서 마드리드 현지를 돌아다녀 보려 계획하고 길을 나섰다.. 에스...blog.naver.com ​ 
일꾼의 탄생 충남 부여 용당마을 위암 아내 간호 남편 40년 낡은 대문 수리 민원 꽃 수확  촬영지 장소 일꾼의 탄생 19회 출연진 진성 손헌수 프로필 4월 27일자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/10255 일꾼의 탄생 충남 부여 용당마을 위암 아내 간호 남편 40년 낡은 대문 수리 민원 꽃 수확  촬영지 장소 일꾼의 탄생 19회 출연진 진성 손헌수 프로필 4월 27일일꾼의 탄생 충남 부여 용당마을 위암 아내 간호 남편 40년 낡은 대문 수리 민원 꽃 수확  촬영지 장소 일꾼의 탄생 19회 출연진 진성 손헌수 프로필 4월 27일 KBS1 전국민 ..dktkrdl.tistory.com KBS1 전국민 민원해결 프로젝트 일꾼의 탄생 19회 2022년 4월 27일 방송 시청률 맛집 식당 펜션 숙소 촬영지 위치 어디 촬영장소  택배 주문 출연 진성 손헌수 미키광수 촬영지 장소 .. 충남 부여 용당마을​이번엔 게스트 없다”(?) 일꾼들 당황…전 국민 민원 해결 프로젝트 ‘일꾼의 탄생’. 이번에는 드넓은 평야가 펼쳐진 충남 부여의 용당마을에 출동했습니다. 용당마을은 부여의 한 가운데에 위치해 과거 ‘부여 머리(부두)’라고 불린 마을입니다. 이를 두고 마을 주민들은 “여기가 로 치면 ”라며 마을에 대한 남다른 자부심을 자랑했습니다.첫 번째 민원인은 마을에서 금실 좋기로 소문난 부부. 아니나 다를까 부인인 어르신은 일꾼을 만남과 동시에 대뜸 남편 자랑을 늘어놓아 일꾼들을 당황케 했습니다. 알고 보니 30대에 위암에 걸린 자신을 지극정성으로 간호해준 남편이었던 것인데요. 이에 감탄한 진성은 “다시 태어나도 남편을 선택하시겠어요?”라고 질문했고, 어르신은 1초의 망설임도 없이 “네”라고 대답해 주변의 환호가 터졌습니다. 이 어르신 댁의 민원은 40년 된 낡은 대문 수리. 삭은 부분을 임시방편으로 대충 덧대놓아 심각한 상태였고, 이를 확인한 일꾼들은 확실하게 해결하기 위해 대문만이 아니라 대문간 전체를 수리해 어르신을 감동케 했습니다.한편, 부여에서는 힘을 많이 써야 했던 기존 민원과는 전혀 다른 민원도 접수됐습니다. 그건 바로 꽃을 수확하는 일. 처음에 일꾼들은 쉬울 거라 생각하고 미소를 감추지 못했다고 합니다. 하지만 꽃봉오리의 여문 정도를 고려해야 하고, 줄기를 최대한 길게 잘라야 하는 등 예상치 못한 섬세한 작업에 진땀을 뺐습니다. 심지어 일꾼의 탄생에서 ‘만능 일꾼’으로 불리는 진성은 꽃을 잘못 꺾는 실수를 연발해 애를 먹었다는 후문입니다.게다가 이번 용당마을에서는 특별 일꾼(게스트)이 없다는 충격적인 소식! 이는 곧 민원을 해결할 인력이 부족해진 것이나 다름없어 일꾼들은 당황스러움을 금치 못했습니다. 과연 일꾼들이 이 난관을 극복하고 모든 민원을 무사히 해결할 수 있을까요? 오는 4월 27일 수요일 저녁 7시 40분에 KBS 1TV 방송에서 확인할 수 있습니다. ​자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/10255 ​ 
안녕하세요지나간 거지만 5월중순에 중국 다며왔는데 바빠서 못올리다가 요즘한가해서조금식 올려봅니다  중국의 ~~중국의 명동 거리라고 불리는 남경로에 갔습니다주변의 쇼핑도 하고 둘러보라고 내렸는데, 눈에 띄는 것은  신세계랑 쇼핑몰들....  왠지 의 옛날의 한국은행 주변을 보는 것 같아서  아주 낯설지는 않았어요왠지 굉장히 친근감이 있었죠~~   이것을 에 있는 명동 거리와 비교....백화점과 낯익은 브랜드들이 많았습니다우리는 시간상 쇼핑은 하나도 못하고 주변만 보고 왔지요   날씨는 덥고..평일이라 그런지 생각보다 사람은 많지 않았어요 그래서 덕분에 사람 구경은 안 하고 왔습니다..중국은 가는 곳마다 사람이 많아서 사람 구경하고 다닙니다.   빨간 기차처럼 생긴 차가 있네요. 타보지는 못했네요....보는데 1시간 정도 걸린다고 했던 거 같은데 시간이 없어서 그냥 구경만 하는 걸로~~   번화한 거리인 남경루를 뒤로하고 ~~다음 일정을 향해~~이곳이 현대적인 모습이라면 다음에 우리가 간곳은 상해의 옛 거리라고 합니다.   입구부터 옛 거리의  냄새가 물씬 풍기네요 ..사실은 한나절이라 날씨가 조금 덥기도 했어요상해는 한국 날씨랑 거의 비슷한 거 같아요제가  상해를 갔을 때는 오월이었는데 옷도 한국에서 있던 그대로 들고 가서 여행을 했었죠   이곳서 이 관람시간에 짧았어요~~이번 여행을 하면서 느낀 것은 옵션은 너무 많이 하면 안 좋은 거 같네요옵션을 많이 하다 보니까 시간에 쫓겨서 자세히 보거나 관람할 수 있는 시간이 많이 없더라고요   날짜는 짧고 볼 수 있는 시간이 짧아서 수박 겉핥기로 돌리는 것 같아 조금 아쉬웠어요~ㅠㅠ   이곳에는 다양한 기념품 매장이 있었고 먹는 음식, 과자 등 다양한 상품 파는 곳이 꽤 많더라고요 옷 가게도 많고요...   일단은 상해의 옛 거리에 왔으니까 ~~인증샷 하나 남겨놓고요~~   코끼리 상~~사람들이 너도나도 코끼리 한 번씩 끌어안고 사진을 찍었습니다인물은 빼버리고 저는 코끼리 상만 한번 사진 찍어줘 찰칵!   상해의 옛 거리에는 자그마한 상가들이 즐비합니다.예쁜 옷도 팔고, 스카프 팔고, 기념품도 팔고, 먹거리도 팔고, 다양하죠~~저도 이곳에서 스카프 두 개 샀어요~하늘하늘 꽃무늬는 우리 시어머니 것. 그리고 제 것은 베이직한 것~~중국의 물가가 생각보다 싸지는 않은 듯~~   지나가다 보니 나비 핀을 판매해요...노란 나비. 빨간 나비, 파랑 나비~~ 다양한 나비 핀....발목을  잡네요~ 어쩌면 요렇게 예쁘게 만들었는지~~다 사고 싶었지만 쓸데가 없어서  패스~   상해의 옛 거리에 들어설 때 저희가 본 건물들은 백 년 전의 모습 그대로 볼 수 있는 거라고 합니다그러면 저 건물들은 백년의 세월을 버티고 있었던 것이죠이곳은 관광 지역인지라  독특한 풍미가 있고....관광 쇼핑 오락 문화들이 한자리 모여 있네요~상해에 최초의 은행, 건물, 차관, 연극장, 시장에 가게들이 밀집되어 있는 곳이라고 합니다.   굉장히 많은 인파들이 몰려 있는 상해  옛 거리에는 외국인 여행자도 많네요만두집도 생각보다 많았던 거 같아요 음식은  안 먹고, 기념품을  몇 가지씩 구입해서 나왔죠~   예원 입구에는 직각으로 아홉 번 꺾어진 구곡교도 볼 수 있죠~아홉 번을 꺾어서 다리를 만들면,,   귀신이  따라올 수 없다고 해서 만들어진 구곡교라고 합니다~~ㅋ ㅋ ㅋ 재밌네요~ 청나라 시대에 만들어졌다는 고 건축물과 앞에 있는 연못이 어우러져예쁜 것이  우리나라에 한옥마을 같은 분위기가 납니다이곳에는 외국인들이 많아서 현지인과 외국인들이 하모니로 상해 옛 거리는 엄청 활기를 띤다고 해요.   밤에 야경으로 보면은 더욱 예쁘다는데~~아쉽게도 다음 일정을 위에서 저희는 해가 지기 전에 ~ㅠㅠ패스 했어요이름은 모르겠고 전병 같기도 했는데~~ ㅠㅠ 생각하 보니 하나씩 사서 맛이나 볼걸 그랬나봐요~ㅎㅎㅎ    다음부터는 여행을 다니면 그곳에서 파는 . 음식은 골고루 다 맛을 보고 와야겠어요 나중에 사진으로 보면 저거는 무슨 맛이 였나?? 궁금하네요~~!! 왜? 못 먹어 봤을까ㅋ ㅋ ㅋ오늘도 행복한 하루 되시고요~~읽어주셔서 감사합니다~~** 
안녕하세요! 진도허브입니다^^명동성당 국화전시축제 다녀왔어요~(진도, 진도조청, 약선조청, 약선발효식품, 울금조청, 구기자조청, 구기자고추장)  ​10월31일부터 11월 4일까지 진행된  명동성당 국화축제가 성황리에 진행되었어요.​많은 분들께서 참석해주셔서 즐거운 행사가 되었답니다^^이번 명동성당 국화축제에 전시&판매한 상품은 울금조청, 구기자조청, 바위솔(와송)조청,홍화씨조청​, 꾸지뽕조청, 바위솔(와송)구기자 고추장, 바위솔원액등이였고요.​생각보다 고추장인기가 좋아 행사2일만에 가져갔던 전량 완판되어 서둘러 추가물건을 가져왔답니다^^​​ ​진도군과 명동성당의 협력으로 국화전시와 진도 판매가 진행되었습니다.​오시는분들이 진도개를 보며 진도를 다시한번 상기시켰고요~​​  명동성당 지하에 전시되어 실내에서 편안히 국화를 감상할 수있었습니다.오랜시간 정성들여 키운 국화가 정말 멋지게 전시되었고요^^​​ ​  에서도 흔치않은 멋진 국화분재들이 전시되어많은분들의 눈과 코를 즐겁게 해줬습니다^^​​ 진도군의 상징 진도개!진도개와 국화가 생각보다 훨씬 잘 어울리저라구요~^^​​  진도농업기술센터 선생님께서 기간내내 친절히 상담해 주셨답니다^^ ​​  진도 사회적기업 빵만드는 아짐의 호빵도 판매하였는데요. 너무 안쪽에 위치하고있어 나중에는 밖같쪽으로 부스를 하나빼서 판매진행하였답니다^^​ ​   진도하면 진도개도 유명하지만 진도아리랑도 유명하지요~ 멋과 낭만이 있는곳 진도군이랍니다^^ ​​  명동성당 국회축제행사기가간 2틀동안은 안쪽에서 전시판매를 하였고요. 2일부터는 밖깥쪽 부스로 나와서 전시판매하였어요^^​​ 오랜만에 만난 친구가 사진도 찍어주었고요.외국인들과 뒤섞여 를 한참을 걸어다녔답니다^^ 진도의 친환경 절임배추홍보와 저의 약선 조청,약선고추장등의 홍보를 많이 할 수있었던 좋은 시간을 갖었고요.^^기간동안 만난 많은 소중한 인연 가슴깊이 간직하겠습니다~^^ ​​
봄축제 영암왕인문화축제캠페인  퍼레이드전라남도 영암군은 왕인박사의 학문과 업적을 기리고 그 뜻을 전승하기 위해매년 4월 초 벚꽃이 곱게 필때 영암왕인문화축제를 개최하고 있다.영암의 대표적인 봄축제인 영암왕인문화축제를 홍보하기 위해영암군에서  명동으로 올라와 거리 퍼레이드를 열었다.문화체육관광부 선정 2017 유망축제인 영암왕인문화축제는4월 6일부터 9일까지 4일간 왕인박사 유적지 일원에서 열린다.같은 시각 제6회 대한민국 한옥 건축 박람회도 같이 열리며왕인박사유적지 앞 목재문화체험장에서 열린다.우리나라의 역사를 결정하는 3월 10일 명동에서 열려서 더 긴장감 도는 거리 퍼레이드였는데막상 인용이 되면서마치 영암왕인문화축제 사전 홍보 거리 퍼레이드가좋은 소식을 축하하는 풍악을 올리는 느낌이 들더라영암왕인문화축제 거리 퍼레이드단과 함께영암의 농인 영암토기 무화과잼 영암달마지쌀도 올라와 홍보를 하고 있다.전라도 영암 출신의 왕인 박사는 일본 태자의 스승이었으며 일본의 아스크 문화를 연 시조로일본에서 신으로까지 추앙될 정도로 존경 받는 인물이다.구림 마을의 문산재는 왕인박사가 공부했던 곳이고 왕인사당에는 일보인들이 허정한 왕인정화비도 세워져 있고왕인사당에서는 왕인대사 춘향대제가 올려지고백제문화와 왕인박사의 업적 아스카 문화 교류를 상징하는 거리 거리 퍼레이드도 벚꽃길 따라 이어질 예정이다.영암 아리랑을 부른 가수 하춘화 언니도 영암 군수 내외와 함께 참석하여열정적으로 영암왕인문화축제 2017을 홍보하고 있다.5살 어린 나이에 가요계에 발을 내딛은 첫 무대가 바로 옆에 있는 명동 예술극장이라니하춘화 언니에게도 소중한 기억을 가지고 있는 명동이라명동 거리 퍼레이드가 더 뜻깊을 듯영암왕인문화축제 명동 거리 퍼레이드 선봉에 설 브라질 음악 타악연주팀 라퍼커션호기심 많은 꼬맹이가 먼저 북채를 들고 두드리고 있다.영암왕인문화축제 귀요미 캐릭터들왕인박사와 왕인부인을 비롯해 도선국사 문방사우 종이 붓 먹 묵과영암의 마스코트 기순이와 기찬이까지귀에 익은 노래에 맞춰 귀여운 안무를 보여주어명동을 지나가는 내국인과 외국인의 발걸음을 확실히 붙잡고 있다.라퍼커션의 흥겨운 음악과 함께 명동 거리 퍼레이드 시작!그 뒤를 따르는 영암왕인문화축제 왕인박사와 왕인부인과 사절단영암군수 군의원과 영암 씨름선수단 그리고 재경 영암군민 등 많은 사람들이 참석하여국립공원 월출산 기의 고장 영암군의2017 영암왕인문화축제와 제 6회 대한민국 한옥건축박람회를 홍보하기 위해많은 기를 모으며 열성적으로 홍보캠페인을 벌이고 있다.거기에 흥이 넘치는 라퍼커션의 공연까지 더해지니명동 거리를 지나가는 내외국인들도 덩달아 들썩들썩캐릭터 인형을 보고 연신 귀엽다를 연발하고옛날 복식을 갖춘 왕인박사와 왕인부인 군사와 백성들을 보고신기해서 사진을 찍는 외국 관광객도 많이 보여서홍보하는 재미가 더 쏠쏠한 듯영암 인 대봉감말랭이를 나눠주고 적극적으로 홍보중인 영암 군수 사모님나도 감말랭이 받아서 먹어보았지만진짜 맛있어서 주문해서 먹고 싶을 정도명동 거리 구석구석을 돌아돌아 타악 연주를 하고대한민국의 정의가 바로 선 날 잔치 분위기로 모두들 흥겹게 즐기고만물이 생동하는 봄의 기운도 덩달아 느낄 수 있어 좋았던봄축제 영암왕인문화축제 대한민국 한옥건축박람회 홍보 거리 퍼레이드덕분에 재미있는 공연과 귀여운 캐릭터의 율동으로 신나는 하루를 보낼 수 있었다.명동성당 앞에서 숨 고르기를 하고라퍼커션과 캐릭터들이 마지막 공연을 한번 더 펼치고출발지였던 명동예술극장 앞으로 다시 돌아가고 있다.왕인의 빛 소통 상생의 길을 열다!2017 영암왕인문화축제는 4월 6일부터 9일까지 4일간 왕인박사 유적지 일원에서 열리며영암민속씨름단과 씨름 한판 YB 윤도현밴드의 빅콘서트 왕인박사 일본가오 퍼레이드 김현철의 유쾌한 오케스트라 등 다양한 볼거리와아시아전통의상 체험 천연염색체험 천인벽화 트릭아트체험 월출산 생기체험 소망 연날리기 체험 난장놀이마당 등 다양한 놀거리 체험거리와도기박물관 기획 및 체험전 하정웅미술관 기획 및 체험전 구림마을 한옥스테이 등 전통체험과귀농귀촌인 음식관 축산물홍보판매관 알뜰나눔장터 등 다양한 프로그램이 준비되어 있고거기에 아름다운 벚꽃까지 더해져서볼거리 많은 왕인문화축제를 즐길 수 있어서4월에는 영암으로 가자!
충남도정신문 더 보기                                      홍성] 토굴햄 등  ‘인기’  ‘축제’에서 홍성의 특산품 알려[0호] 2009년 05월 04일 (월) 11:28:36홍성군청  seha8302@korea.kr[홍성군 보도자료] 홍성군은 ‘맛있는 홍성, 멋있는 홍성’이란 주제로 지난 5월 1일부터 3일까지 명동에서  및 수도권 시민을 대상으로 홍성을 알렸다. 군은  명동로 일대에서 열린 축제에 참가하여 전국 최고의 맛과 품질을 자랑하는 홍성한우, 명품 토굴햄, 광천 토굴새우젓 등 홍성의 을 소개하고 친환경도시 충남홍성을 알리는 성과를 거뒀다. 깜찍한 한우와 새우 캐릭터를 이용한 거리홍보를 비롯하여 명품 홍성한우 및 광천김 시식행사를 펼쳤으며 전국에서 최고의 품질을 인정받은 광천 토굴새우젓 등을 선물해 관람객들의 이목을 끌었다. 특히 홍성이 만들어낸 신개념의 홍성 토굴햄은 시식회 시작후 30여분만에 준비된 물량을 모두 소비하는 등 많은 관심을 받았다. 홍성 경매도 인기를 끌었다.  명동 한복판에서 쉽게 볼 수 없었던 경매행사에 많은 인파가 모였으며, 저렴한 가격에 경매 물품을 낙찰받은 사람들은 현장에서 바로 을 받아갈 수 있어 흥미롭고 재밌다는 반응이었다. 모아진 경매 수익금은 실업기금, 서해안 살리기 기금 등의 재원으로 쓰일 방침이어서 그 의의를 더했다. 군관계자는 “과 가까운 홍성의 지리적 이점을 살려 과 수도권 시민들에게 홍성을 알리고, 홍성군의 인지도 향상을 통해 홍성군의 저변을 확대해 나가겠다.”고 전했다.
홍성군이 5. 5일부터 7일까지 3일간 의 중심 상권인 에서 한우와 돼지고기, 주먹김밥 등 우수 농축 시식 홍보를 실시한다고 밝혔다.  군에 따르면 이번 행사는 2011글로벌 명동 봄 축제와 연계하여 개최되는 것으로 수도권 주민들에게 홍성의 맛과 멋을 홍보함으로써 지역 이미지와 인지도를 각인 시키면서, 수도권에서 1시간이면 올 수 있는 홍성의 지리적 여건과 역사문화유적, 체험 등의 다양한 프로그램을 소개해 가족단위 1일 여행지로 적극 홍보하여 가족 단위 관광객 유치로 지역경제 활성화에 기여해 나가기 위해 마련한 것이다.“맛있는 홍성, 멋있는 홍성”이라는 주제로 열리는 이번 홍성군 홍보행사에서는 한우와 돼지고기, 광천 토굴새우젓과 재래맛김이 어우러진 주먹김밥, 벨라몽 등의 시식코너를 마련하고, 즉석에서 현장 경매행사를 통해 한우와 돼지고기, 토굴새우젓, 재래맛김, 친환경 유기농쌀 등 홍성의 을 판매하여 수도권 주민들에게 홍성을 맛을 알린다는 계획이다.  또한, 매월 둘째주와 넷째주 화․토요일에 정기 운행되어 홍성8경을 둘러보는 ‘통통통 뮤직카페트레인 氣찬 홍성 행복여행’ 관광열차와 ‘2011홍성내포문화축제’ 등 홍성의 멋을 함께 알려 수도권 관광객을 유치해 나갈 방침이다..  이와 함께 관광홍성의 매력을 홍보하기 위하여 가족, 연인, 친구에게 만해 한용운 선생, 백야 김좌진 장군이 그려진 ‘역사인물 그림엽서 그려 보내기’ 이벤트를 실시하여 역사인물과 연계한 홍성의 인지도를 높여나가는 한편, 솟대와 한우목걸이 만들기 등 다양한 체험행사를 함께 마련하여 시민들의 관심을 불러일으키는데 주력할 계획이라고 밝혔다.
딱히 쓸만한 활동을 안해서개강하고 한번도 블로그를 안썼다두 달만에 다시 복귀​드디어 중간고사가 끝나고  여행을 다녀왔다나한테는 이 여행지는 아니지만아무튼..​1일차​대전역 -> 역 -> 명동역 KTX를 타고 역으로 이동이번에는 안잤다​도착하자마자 명동역으로 가서 호텔에 짐을 풀었다명동 거리 한복판에 있던 솔라리아 니시테츠 호텔 ​그 다음에 호텔 바로 앞에 있는 명동교자 본점에 방문무려 미슐랭 가이드  2022에 선정되었다고 한다.12시~1시까지는 줄이 정말 길고2시 좀 넘어서 간 우리도 거의 만석인 상태에서 먹었다.​나는 음식은 배만 채우면 된다고 생각해서 리뷰를 잘 안하는데이건 진짜 맛있어서 리뷰하겠다​우선 만두는 안에 들어있는 고기가 포동포동해서 식감이 매우 좋다맛있는건 말 안해도 알겠지​그 다음에 비빔국수는 그냥 맛있다면이 초록색인거 빼고는 엄청 특별하진 않지만워낙 비빔국수를 좋아해서 잘 먹었다.​칼국수가 하이라이트였는데국물은 매운맛을 뺀 불짬뽕 느낌으로 불 맛이 강하다원래 칼국수를 즐겨먹진 않지만여기 칼국수는 다시 가서라도 꼭 먹을듯​그리고 김치가 매운데 마늘 향이 강했던 기억이 난다​회상하는데 너무 신나서 쓰면서도 침이 고여버렸다​ 그 다음 명동 길거리 음식이 하도 창렬이래서 궁금해서 직접 먹어봤다크로플과 탕후루각각 4000원이다​우리나라 경제체제가 몰락하는 과정을 실시간으로 느낄 수 있었다​덤으로 명동 거리에 상점이 많이 닫은 걸 볼 수 있다 테라 협찬 아님​여의도 한강 공원에 가서 밤산책을 즐겼다한강을 보면서 라면과 캔맥을 땄는데하루의 마무리로는 최고의 코스였다​개인적으로 I Seoul U 보다는Seoul mate라는 도시 슬로건이 더 좋지 않았을까...​2일차 혜화역에 와서 더 키친 750이라는 식당에 왔다평소에 양식을 거의 안먹지만 나름 교양인인척 해봤다무난하게 맛있었다​ 그 다음에 미어캣파크라는 카페에 왔다​강아지, 고양이, 미어캣들이 있어서 동물 좋아하면꼭 한번 왔으면 한다웰시코기 엉덩이는 거대하다..ㅋㅋ​   우리 안에 있는 흰색 의자에 앉으면 미어캣들이 올라오곤 하는데되게 신기하고 귀엽다미어캣들이 활발하게 계속 움직여서 즐거웠다​ 대학로 연극 한뼘사이를 관람했다라온 아트홀에서 예매 후 들어갈 수 있었다​총 100분으로 진행되었는데 너무 재밌어서계속 웃으면서 봤다연기자 분들의 애드리브도 대박이었고정말 끼가 많으셔서 강추한다​  #한뼘사이 #한뼘사이 꿀잼 #멀티 #멀티 최반석 #멀티 짱​저 가운데에서 말씀하시는 분이 멀티맨으로 혼자 5개 정도의 역할을소화하셨는데 무대를 뒤집어 놓으셨다​ 여기는 카페 이투이입구를 찾기 조금 어렵지만 내부는 정말 이쁘다미디어 아트를 틀어주는 카페인데 계속해서 바뀐다​유일한 단점은 조금 비싸다는점다 해서 2만원 정도 나왔다 이런식으로 계속 움직이고 바뀐다​ 버스를 타고 온 이 곳은 바로 인사동 쌈지길여러 체험공방과 악세사리 가게가 있다​ 쌈지길에서 콩알탄이 있길래 샀다어릴때 한번도 안해봐서 신기했다잡기만 하면 터지는 줄 알아서 쫄았다  쌈지길에서 만난 귀여운 말티즈또 보고 싶다..​ 쌈지길 근처에 있는 도마정갈한 한식을 먹을 수 있었다사람이 되게 많았는데에는 이유가 다 있다마약 된장찌개라고 있는데 상당히 깔끔하다​그 후에 익선동 한옥거리를 갔는데카페랑 분위기 좋은 식당들이 많았다배불러서 들어가보진 않았고 그래서 사진도 없다 ㅠㅠ​거리가 그렇게 크지는 않았지만나름 잘 꾸민것 같아서 다음에 제대로 즐겨보고 싶었다​ 약 20분 정도 걸어서 청계천에 왔다밤에 물을 보면서 산책하는게 최고다​ 밤 버프 받아서 사진도 잘 나옴​3일차​ 마지막 날에 덕수궁에 왔다​ 벚꽃은 아니지만 그래도 꽃이 많아서사진 맛집이었다​ 이런 폴라로이드 갬성 너무 좋다여행 올 때 꼭 들고 올 것!​은 다른 지역처럼 이 없어서 식당 찾는게 제일 어려웠다​대신 놀거리는 많아서 활동적인 데이트에는 좋은듯 "도 누군가에게는 여행지가 될 수 있다"- 은송지 
  여주 가볼만한곳오늘은 여주 가볼만한곳 대표 세 곳을 소개해드릴게요. 각각의 성격이 완전히 다른 여행지들이라 더 매력 있게 다가오실 거예요. 재래시장에서 박물관 그리고 수상레저에 이르기까지 멋진 여주 여행 함께 즐겨보실게요. 여주한글시장경기도 여주시 창동 63-5 ​​ 여주 한글시장(1) 시장 감성 경기도 당일치기여행으로 딱 좋은 여주 여행 첫 번째 코스는 여주 한글시장. 예전에는 중앙시장으로 불리다가 2016년부터 지금의 이름이 되었다고 해요. 세종대왕님의 릉이 있는 도시인만큼 곳곳에서 세종, 한글이라는 표현을 쉽게 볼 수 있는 곳이랍니다. ​​이색적인 입구 때문에 여주 한글시장을 찾기는 어렵지 않았어요. 저녁이 되면 조명이 들어올 것 같은 생김새죠? 한글과 재래시장의 조합은 어떤 세계일지 너무도 궁금해서 저희 역시 경기도 당일치기여행 첫 번째로 방문해 보았답니다.​​ ​​일반 재래시장에 비해 깔끔하게 정리된 느낌의 여주 한글시장. 가운데 통로를 중심으로 양쪽에 상가들이 있는 형태예요. 관광형 시장 육성으로 선정된 곳이라 그런지 일단 시장 내 동선이 깔끔하고 편한 게 특징이랍니다. 어떻게 보면 명동 거리 같은데, 품목만 재래시장에서 볼 수 있는 게 많은 느낌이랄까요? ​​ ​​진 세계 중에서 한글을 테마로 하고 있는 유일한 시장이 아닐까 생각이 들더라고요. ㅎㅎ 벤치 하나도 한글 컨셉. 참고로 아래 사진 속 'ㅎ'을 잘 못 읽거나 잘못 쓰는 경우 가끔 본 거 같아요. 히읕 아니고 '히읗'이라고 적는답니다. 지인 중에 히응(X)이라고 읽는 분도 봤다는.. ​​  ​​한글시장답게 곳곳의 간판도 모두 한글. ▼  인사동에도 한글 간판이 눈에 띄었던 기억도 나고요. 한글 진짜 예쁘네요.​​  ​​여주 한글시장은 무려 500년 전통의 여주장의 역사를 잇고 있는 것이라 해요. 지금도 5일장이 열리고 있는 곳이고요.​​ ​​상점가들이 많지만, 전형적인 재래시장 상인분들의 모습도 엿볼 수가 있답니다. 정감 가는 시장 감성 너무 좋아해요. 제 오랜 이웃분들은 제가 여행지마다 재래시장 꼭 방문하는 거 잘 알고 계실 거예요.​​ ​​박물관도 아닌 시장에서 세종대왕님의 흔적.. 그것도 동상으로 만나보게 될 줄은 몰랐네요. 아래 소개할 여주 박물관에서도 동상까지는 없었던 거 같거든요. ㅎㅎ​​ ​​세종대왕님과 악수를 하면, 그 성품과 지혜를 얻을 수 있다고 해서 손이 많이 닳은 흔적이에요. ▼ ㅎㅎ 다른 나라에서는 민망한 부위가 닳은 동상도 본 기억이 있네요. 해외여행도 조만간 길이 열리겠죠..? 악수만 해도 뭔가 경기도 당일치기여행 중 큰 수확이 될 것만 같은 기분 좋은 느낌.​​ ​ (2) 쇼핑 시장에서의 쇼핑은 보통 지역 을 주로 했었는데, 여주 여행 한글시장에서는 아빠 여름 잠옷도 구입해 봤답니다. ㅎㅎ 평소 쇼핑이라면 온라인, 오프라인, 백화점, 아울렛 등등 전부 가격비교해서 사는 스타일이지만 이곳에서는 무조건 사보고 싶더라고요. ​​10,000원짜리 하나 산다고 시장이 활성화되는 건 아니지만, 마음만은 코로나 극복하시라는 응원의 뜻도 있답니다. ​​ ​​신데렐라, 라는 가게에서 아빠께 선물용 여름 잠옷 10,000원에 득템. 컬러도 예쁘고 무엇보다 시원한 재질. 사장님이 봉투에 담으려 하시는 거 인증샷 찍어야 된다고 했더니 이렇게▼ 손수 들어 보여 주시네요. ㅎㅎ​​ ​ (3) 먹거리 포차 스타일의 먹거리는 많이 보이지는 않았고, 가게로 된 맛집들이 몰려 있는 스타일이랍니다. 엊그제 포스팅 때도 면류만 세 곳 먹은 거 소개했는데, 여주 가볼만한곳 한글시장에서도 면류를 선택했답니다. 여름에는 더욱 맛있는 면류 같아요. ㅎㅎ ​​너무도 친절하신 사장님의 안내로 자리에 앉아 주문을 했어요. 면사무소 그 이름에 맞는 열무국수(7,000원)와 찐만두(7,000원) 선택. 기타 메뉴는 아래 사진 참고해 주세요.​​ ​​시장 내 작은 음식점 한곳도 이렇게 방역에 철저하답니다. ▼ 사진으로 잘 보이시나요? 테이블과 테이블 사이에 아크릴 벽이 있는 거. ㅎㅎ​​ ​​두 명이서 열무국수 하나와 만두의 조합 그 양이 적다고 생각하신 사장님.. 세상에나 열무국수를 곱빼기로 주시면서 "두 분이 넉넉히 드시라고 많이 했어요" 그러시더라고요.. ㅜ 진짜 감동이에요.. 한글시장에 와서 한글 사랑 이상으로 시장 인심 가득 맛보고 왔어요.​​ 그릇 넘칠 듯 한 1인분 클래스​​지금 다시 봐도 절대 1인분 양이 아니네요. 여름에 먹는 열무국수는 진리예요. 여러분도 시장 방문하시면 면사무소 꼭 들러보세요. ㅎㅎ ​​ ​​만두에서는 육즙이 뚝뚝 떨어질 정도로 촉촉하게 맛있고 열무김치를 감싸서 먹는 국수 맛도 일품이랍니다. 골목 안으로 살짝 들어가야 있는데, 시장 자체가 그렇게 넓지는 않아서 찾기 어렵지 않으실 거예요.​​  ​​그다음으로는 팔남매 만두, 찐빵, 도너스 가게에 들렀어요. ▼ 워낙 유명한 맛집이라 여주 가볼만한곳에 이 가게  자체를 포함시켜야 될 정도랍니다.​​ ​​만두, 찐빵. 도너스 이렇게 파는데 우리는 도너스(꽈배기)랑 찐빵을 구매했어요. 진짜 죄송스러웠던 게.. 먹고는 싶은데 방금 점심을 먹어서 배가 고프지는 않고.. 다음 여행지로 이동이라 많이 사도 보관이 문제인 상황.. 이곳 사장님 역시 어찌나 친절하신지..  딸랑 두 개에 천원 드리는 데도 웃어주시고 또 오시면 된다고 너무 기분 좋게 해주시더라고요.​​  ​​아래▼ 검정 비닐이 여주 팔남매 가게에서 구입한 거예요. 여주 한글시장 팔남매 사장님 다음에 다시 방문해서 잔뜩 사갈게요. 덕분에도 여행 기분이 너무 좋았답니다.​​ ​​이 외 시장 입구 근처에도 다양한 카페며 먹거리들을 팔고 있답니다. 더위를 식혀줄 스무디 한 잔. 라지 사이즈에 3,900원, 이 역시 득템을 했답니다.ㅎㅎ​​ ​​ 여주 박물관무료입장3월부터 10월 09:00~18:0011월부터 2월 09:00~17:00경기도 당일치기여행 여주 가볼만한곳 두 번째 여행지는 여주 박물관. 그 규모가 그치는 않지만, 무료입장에 알짜배기 박물관이라는 표현이 딱 맞을 듯싶어요. 여주박물관경기도 여주시 신륵사길 6-12 ​ (1) 여마관 ​여주 박물관은 크게 여마관▼과 그 맞은편에 있는 황마관으로 구분할 수 있답니다. 무료입장이라고는 하지만, 일단 여마관에 들러 무료 티켓을 발급받은 후 황마관 입장도 가능해요. 때문에 박물관에 도착하면, 아래▼ 보이는 건물부터 입장을 하는 게 팁. 여마관​​참고로 미리 살짝 황마관 건물을 보여드리면, 아래▼ 사진 속 분수대 맞은편 건물이 여주 박물관 황마관이랍니다. 다시 강조하지만, 먼저 여마관에 가서 무료 티켓을 받으셔야 해요.​​ 황마관​​여마관에 입장을 하면 일단 그 감성에 놀라실 거예요. 멋진 풍경▼이 창밖으로 펼쳐지고 최상층까지 뻥 둘려 있는 천장도 매력으로 다가오기 때문이랍니다. 박물관 전시품 한 개도 보기 전인데도 그저 느낌만으로도 너무 좋은 여주 여행 코스.​​ ​​1층▼에는 로비 전시홀, 원종대사탑비 비신, 카페테리아가 있는데 카페는 코로나 여파로 운영을 하지 않고 있는 점 참고하시고요.​​ ​​2층▼은 여주 역사실로 다양한 시청각 자료 등으로 알차게 채워져 있답니다. 엄청난 규모가 아닌 게 오히려 경기도 당일치기여행 코스로 다른 여행지들과 엮어 방문하기 딱 좋으실 거예요.​​  ​​글 서두에 언급했듯이 오늘 소개하는 여주 가볼만한곳 여행지는 그 성격이 전부 달라서 여행 재미를 더해 줄 거라 생각해요. 앞서 소개했던 한글시장과는 또 완전히 다른 감성의 여주 박물관이죠?​​ ​ (2) 황마관 관람 순서가 여마관에서 무료입장 티켓을 받아야 이곳 황마관 입장도 가능해요. 때문에 황마관에 들어서면 여마관에서 먼저 티켓 받았는지를 확인하게 된답니다. 시장에서도 느꼈지만 장소는 바뀌었어도 여주 분들 진짜 너무너무 친절하세요. 바로 아래▼ 사진은 지하 1층에 있는 남한강 수석 전시실인데, 기증에 의한 것이라고 하니 더 놀랍네요. ​​2층은 조선왕릉실로 다양한 자료와 특히 시청각 자료가 눈에 띄는 부분이랍니다, 당일치기코스로 여주 세 곳을 함께 소개하는 포스팅이라 포인트만 언급할 뿐 막상 방문하시면 훨씬 유익하고 볼거리 많으실 거예요.​​  ​ 여주 빠지경기도 웨이크보드 성지여주 가볼만한곳 세 번째는 여주 빠지 세종수상레저예요. 앞서 소개한 재래시장, 박물관하고는 또 완전히 다른 감성의 여행지. 특히 여름 경기도 여행지로 어울리는 곳이니 꼭 방문해 보세요. 세종수상레져경기도 여주시 연양동 414-6 ​ ​​여러 물놀이들 중에서 웨이크보드를 추천드릴 수 있는데, 일단 남한강 1급수 수질이라는 점, 그리고 베테랑 강사님들에 의한 개별 맞춤 강습으로 보통 첫날 부상(물에서 일어서기) 할 수 있다고 해요.​​ ​​보트들도 프리미엄급 A22에서 씨레에 이르는 등 다양하더라고요. 갤러리로 참여해서 몇 번이나 탑승하고 사진이랑 동영상 찍어주고 했는데, 여름 경기도 여행이라면 꼭 와보셔야 해요. ㅎㅎ​​ ​​웨이크보드, 수상스키, 슈트 등등 전부 무료 대여라 몸만 가면 되는 여주 가볼만한곳 여행지랍니다. 남녀노소 누구나 배울 수 있는 수상레저 이기 때문에 당일치기여행 코스에 일단 포함해 보세요. 절대 후회 없으실 거예요. ㅎㅎ​​  ​​웨이크보드 외 바나나보트, 오리배 등등도 있기 때문에 특히 여름 경기도 당일치기여행에 더욱 어울릴 거 같아요.​​ ​​여성분들도 많아서 놀랐고 가족단위도 많더라고요. 웨이크보드의 경우 입문자는 지상 연습 그리고 수상에선 줄대신 봉을 잡고 연습하게 돼요. 모든 게 무료 대여 그리고 배달음식도 주문 가능해서 당일치기 오후 코스에 딱 좋을 거 같아요.​​ ​이상으로 오늘은 각각 그 성격이 완전히 다른 경기도 가볼만한곳 여행지 세 곳 소개였습니다.​  ​ 
감자밭강원도 춘천시 신북읍 신샘밭로 674소양호일주유람선터미널강원도 춘천시 북산면 청평리 산205-2 오늘은 오랫만에 강원도 춘천으로 이동을 했는데요크리스마스이기두 했구요 춘천에 지인이 있는 탓에 저는 이번에가평역에 차량을 무료주차 후 경춘선으로 춘천역으로 이동을 했습니다.이유는 하나!주말과 오늘처럼 크리스마스엔귀가차량으로 정체될 것을 감잡았으~~에서 이동을 하시는 분이라면청평역주 주차장 무료이니 참고하세요오늘은 날씨가 어마무시하게 좋습니다.운전대를 놓고 창가에 앉아서 하늘과 강을 보면서음악에 취했습니다 ㅋㅋ 최근에 다녀온 삼악산에 설경이 보이는 것이...아마도 강촌역에도착중인듯합니다 ^^ 남춘역에 풍물시장에서 5일장 방문을 자주햇던 탓에..오늘 춘천역은 처음 방문?을 해봅니다. 요즘 신식 역사는 다 이렇게 크고 실내 편의점과 다양한 상점에 깔끔한 화장실! 너무 좋아졌더라구요   춘천 지인찬스로 방문을 했는데요...코로나로 온국민이 사회적 거리두기중에...주차장에 유독 차량이 많은 집들이 있습니다.그 것도 테이크아웃 / 포장만 가능 상황에서....저두 춘천은 에서 닭갈비만 먹어봤지만..오늘 현지인 드라이브코스중에 혜자집을 방문했기에리뷰를 작성합니다. 주차장이 감자밭 앞쪽에 대략 10대 가능입구부터 줄서....야 하는 분위기에 놀랐습니다.알고...보니깐실내에서 음식 및 음료와 차 마시지 않기를잘 지켜주고 계신탓에 주문한 음료와 감자빵을 계산 후 음료와 차를 받으려는줄이 혼잡하더라구요2m 거리두기...는 전혀 실천이 안되는 점에 놀랐어요 ㅠㅠ입장 손님들이 자발적으로 열체크 후 방문작성 역시제대로 않고...손님이 알아서...해야 하구..불안함이없지않았지만 신속이 나가야..... 손님들 인권?을 지키고자...뭐라도 찍고자...감자밭 종이컵 찰칵! 감자밭 입구에서 정면은 카운터 그리고 왼쪽으로 돌면이렇게 다양한 빵을 판매하더라구요손님들이 집게를 막...사용해서봉투에 낱개로 구입을 하더라구요...뭔가 불안합니다.직원들이 관리....를....조만간 코로나 춘천에서 대박 터질듯합니다! 카운터 2m 거리두기 가이드 라인과 바닥에 거리두기 테이프빨리 했으면 좋겠어요! 실내에서 먹을 수 없듯이1층 테이블과 의자를 한쪽으로 치웠더라구요2층도...역시나 ... 코로나 전에 모습니다. 코로나 전엔 2층에서 강가를 내려다보면서 차와 음료 그리고 감자빵을먹으면서 뷰를 즐기기에 넉넉했다고 합니다.이층에서 창밖을 보았는데....야외 테이블과 조경 그리고 조명이 있더라구요밤에 방문할 수 있는 날이 하루 빨리 왔으면 좋겠어요그리도 봄엔 야외에서 여유를 즐기면서 쉬다 가보고 싶은 곳이겠더라구요 지난 날에 야외에서 오손도손 앉아서이야기 꽃도 피었을 법할 정도로 정원이 이쁘겠더라구요 수많은 의자들이 주인?을 기다리는 모습이식어버린 겨울마큼이나 ...냉냉하니...코로나가 없던 지난 날에 자유?가 그리워집니다.그 때는 몰랐던...이런 날이 오리라 아무도 생각을 못했기에소중했던 지나 날이 그리워집니다. 야외 정원이 생각보다 넓습니다.야경이 어떨지..궁굼해집니다.그래도..코로나 물러가야...어둠을 밝히겠죠? 아무도 앉지않는 의자에 독사진?을 찍어보았습니다. 주문한 음료와 감자빵을 계산하고 2층에서독사진?을 또 찍어봅니다 ^^ 설정 티? 납니꽈?책을 거꾸로..든듯...합니다^^:한박스에 3만원 넘더라구요9+1 개당 3000원이 넘어....요진짜 맛있게 찐 감자랑 똑같이 생겼죠?크기는 유치원생 주먹 크기 정도됩니다 비싸지만 먹을만 합니다.겉은 찹쌀떡처럼 식감과 짠득~속은 감자를 곱개 갈아서 채웠구요겉은 노릿하게 콩가루인지...무튼 꼭! 드셔보세요맛있습니다.맛보시면 저처럼 박스로 구입을 하실껍니다.강원도 중 감자가 이렇게 맛깔나게 빵으로 재탄생되었습니다.로즈 품종?국립종자에 등록된 국가 품종으로써감자밭의 허가없이 생산유통이 안된다고 합니다. 요즘 프렌차이즈파리바게트에서 판매를 한다는이야기가 있지만...뭔가 다르겠죠?무엇보다 합성첨가료 없이 방부제없이만들어졌다는 내용입니다./먹는 방법으로당일 모두 먹지 못할 경우냉동보관 후 전자렌지 1분 30초에어프라이어 170도 5분 다시 봐도...맛나게 찐 감자와 똑같이 생겼네요 춘천에서 닭갈비촌은 만 아닙니다.소양호유람선 선착장가는 길 양옆으로다양한 닭갈비집과 이쁜 카페까지차량이 혼잡하지않고 앞으로소양호도 구경하고 이 곳으로 데이트코스를 추천하고저두.....가볼려고 합니다^^​ 
초등학교 사회 3학년 2학기 1단원 중 우리 지역 소개하기 요점정리입니다교과서 44~55쪽까지 정리 내용입니다1) 지역의 자랑거리① 아름다운 자연환경, 건축물, 문화재, 자랑스러운 일이나 인물, 전해오는 옛날이야기②, 산업 등이 우리 지역의 자랑거리입니다③ 다른 지역과 비교하여 독특한 거나 더 뛰어난 것이 자랑거리입니다→지역의 자랑거리는 자연환경적 요소와 인문환경적 요소가 모두 포함→사람들이 만들어 온 정신문화도 지역의 자랑거리가 될 수 있다2) 지역의 자랑거리 조사 방법①답사하기→지역의 특징을 알 수 있는 곳에 직접 가서 조사하기②면담하기→우리 지역에 오래 살았거나 우리 지역을 잘 알고 계신 분께 여쭈어보기③참고 도서 찾아보기→향토 홍보물이나 안내 책자 등을 찾아보기④문화원 방문하기→지역 문화원을 방문하여 지역의 문화와 역사에 대한 다양한 자료 찾아보기⑤누리집 검색하기→시. 군. 구청이나 지역 문화원의 누리집을 검색하기 3) 지역 자랑거리의 종류(예 특별시 기준)① 아름다운 자연환경→북한산 국립공원, 한강②관광지 와 유적지→엔(N) 타워, 경복궁, 선사유적지, 왕릉③자랑스러운 인물→효자, 효부, 장군, 독립운동가, 정치인, 예술가, 운동선수④산업→가산 디지털산업단지, ⑤자랑스러운 일→ 올림픽대회 개최, 주요 20개국(G20) 정상 회의 개최⑥축제→ 세계불꽃 축제,  억새 축제초등 사회 3학년 2학기 요점정리4) 우리 지역 소개 계획 세우기①소개할 주제 정하기→다른 지역 사람들에게 소개하고 싶은 우리 지역의 자랑거리를 정한다②소개할 방법 정하기→친구들과 소개 방법 의논하기→지역 소개 콜라주→지역 홍보 책자→지역 홍보 달력③소개 계획서 만들기→주제, 내용, 방법, 준비물 등을 포함하여 작성■주제→우리 지역의 아름다운 사계절과 자랑거리■소개할 내용→지역의 자연환경, 축제, , 문화유산■소개 방법→지역 홍보 달력 만들기■준비물→지역의 자랑거리를 소개하는 글이나 사진, 그림, 도화지, 가위, 풀 색연필■역할 분담5) 지역을 소개하는 방법①지역 소개 콜라주→신문이나 잡지에서 지역의 자랑거리를 다룬 기사나 사진 등을 찾아서 오려 붙여 만듦→사진을 이용하여 한눈에 보여 줄 수 있음②홍보책자 만들기→사진과 설명글을 실어 지역의 자랑거리를 구체적으로 소개할 수 있음③→계절에 어울리는 우리 지역의 자랑거리를 효과적으로 소개할 수 있음→실제 달력으로 이용할 수 있어 실용 적임④지역 안내도→중요한 특징을 한눈에 찾을 수 있음■안내도 만드는 순서■​→주제 정하기지역의 특징을 살펴보고 그중에서 소개하고 싶은 것이 무엇인지 정한다 →주제와 관련된 자료 모으기주제와 관련된 글, 그림, 사진, 등을 모아 다양한 방법으로 정리한다→지역의 전체 모습 그리기백지도에 그린다→산과, 강, 철도, 도로 등을 그리기백지도에 지역의 산과 강, 철도, 주요 시설 등 우리 그리고 색칠한다→지역의 특징이 드러나도록 붙이기지역의 특징이 잘 드러나도록 주제에 맞는 그림이나 사진을 백지도에 붙인다→자세한 설명 덧붙이기자세한 설명글을 적거나 붙여서 안내도를 완성한다
   지난 7일,  명동에 오색 단풍으로 물든 강원도의 가을이 찾아왔습니다~!지난 여름, 올여름 피서는 힐링 강원도에서~ 캠페인도 같은  명동에서 진행이 되었는데요. ​​​  지난 여름 캠페인 때 보다 더 많은 분들이 관심을 가져주신덕분에 성황리에 캠페인이 이뤄졌습니다.선선한 가을바람을 맞으면서 진행된   캠페인~!!​   이날도 역시 많은 외국인 관광객분들이 명동에서 한국의문화를 즐겨주시고 계셨는데요.이번 캠페인을 통해서 외국인 관광객분들도 가을 여행지, 단풍 명소하면 강원도를 먼저 떠올려주시겠죠?    이 날 캠페인에는 강원도의 여러 관광 명소와 2018 평창동계올림픽 성공개최 기원을 위해 많은 분들이 참석해 주셨어요.  많은 분들이 찾아와 주신 명동 거리에서는 거리행진과 마술쇼 등등 다양한 여러 부대행사들도진행되었습니다.   그 중 명동에 있는 분들이라면 누구나 참여가 가능한퀴즈이벤트에 많은 분들이 참여해주셨는데요   ​강원도에 관한 퀴즈인데도 척척 잘 맞춰주시는 분들을 보니 반비도 뿌듯해졌답니다~! ​​​퀴즈를 맞추신 분들은 어떤 상품들을 타 가셨을까요~? 게릴라 이벤트에 당첨되신 분들에게 드리는 선물은 강원도하면 빼놓을 수 없는 우리 농수들과 유명한관광상품들로 푸짐하게 준비되었습니다~    여기는 명동성당 앞!강원도 홍보대사인 에이프린스와 같은 소속인 새로운 신인 아이돌 그룹인 NPI와 연습생들도같이 홍보에 나섰는데요. 역시 아이돌 분들이 오니 더욱 큰 호응 속에서 캠페인이 진행되어 더욱 힘이났답니다 에이프린스에 이은NPI도 많이 사랑해주세요~!!   ﻿﻿ 에서 펼쳐진 이벤트와 거리공연을 함께 해주신 분들 덕분에 거리 캠페인이 무사히 끝났습니다.선선한 가을 바람이 부는 날! 친구, 가족, 연인과 함께 강원도로 놀러시는 건 어떠세요~ ​가을 휴가! 단풍명소하면 강원도라는 점! 잊지마세요~~ㅎㅎ​​​  
제주의 바람이 무서웠던 것은 다름 아닌.. ​제주스냅 때문이었..!!  ​결혼 후 제주스냅​우리는 지난 10월에 결혼식을 올렸는데제주스냅이 뒤늦게 떠올라서 모바일 청첩장에 넣지 못함더군다나 요즘 웬만큼 유명한 제주스냅은 레알루 1년치 오픈 열릴때 바로 예약해야한다그래도 이런 공주놀이는 또 결혼할때 아니면 못하니까 (ง˙∇˙)ว아쉬운대로 제주도 신혼여행 가서 신행스냅이라도 찍으려고 예약을 해둔 상태였다​우린 스튜됴 촬영, 가봉 스냅도 다 찍은터라 가성비 좋은 곳을 위주로 찾았고 예약을 했는디?!한두달전에 급하게 신혼여행을 하와이로 변경하면서 제주신행을 모조리 취소해야하는 상황환불이 안된다고 하셔서.. 일단 미뤄미뤄!! 해놓고 3월에 미뤄둔건데ㅋㅋㅋㅋ생각보다 시간이 빨리 갔다?! 사실 그것땜에 제주도 옴​결혼 6개월차에 또 웨딩스냅이라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말로 남사시럽고 부끄러운 일이 아닐 수 없다..  ​나 ESTJ 예비 신부 시절.. 촬영 전 체크리스트로 모든 것을 철저하게 준비했던 신부였지만결혼 후엔 응 그거 아니야^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ염색, 네일 이런건 당연하고 손톱도 안깎고 겨드랑이 제모도 안하고 옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 이전 포스팅처럼 전날 저녁 햄버거도 먹음 (*˘◡˘*)​내 머리 솜브레 해둔 상태 (그나마 제주 가기 전날 급하게 동네 미용실 가서 상한 머리는 자름),다행히 제주도에 챙겨간 네일파일로 손톱 다듬고리조트 어메니티 세트 구매해서 아침에 면도기로 제모..심지어 남디도 면도기 안챙겨가서 남디 면도하고 내 제모용으로 사이좋게 사용함^^*찐부부..​그리고 사실 무엇보다 아침부터 헤어메이크업 하고 대기하고! 이거 더 이상 몬하겠다고!지인짜 세상 귀찮고.. 오히려 제주여행 반나절 빼앗긴 것 같아서 아깝기도 했ㄷ..ㅏ....​그런데 그렇다기엔​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가봐도 공주놀이에 잔뜩 심취한 나^_^또 오랜만에 공주놀이하니까 넘 좋자냐✿˘◡˘✿ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 이날 바람이 진짜 미친듯이 불어제끼고..나는 벌거 벗었고..내 인생 가장 추웠던 날 중에 손에 꼽았던 날 같다ㅋㅋㅋ​근데 진짜 신기한게 헤어메이크업도 사진도 제주도 프로페셔널이라 그런지 바람 미친듯이 불어도 완전 멀쩡.. 촬영 다 끝났는데도 완전 똑같았음사진도 표정만 잘 지어도 (웨딩촬영 경력자들..) 사진에는 티가 하나두 안남!보정본까지 받아봐야겠지만 아무튼 넘 만족스러웠던 제주스냅은 나중에 꼭 포스팅 해야짓참고로 우린 헬퍼이모님을 안써서 (까먹어서) 촬영 도중 사진이 없당 헤헤​​촬영은 하프로 촬영을 해서 1시쯤 끝났고허겁지겁 샵에 다시 들려 드레스랑 정장을 반납하고허겁지겁 밥을 먹으러ㅋㅋㅋㅋㅋ (너무 배고파악)​제주올레냉면 제주올레냉면 제주점제주특별자치도 제주시 광평동로 19 1층 ​우리가 도착했던 시간이 두시정도?였던 것 같은데 식당이 텅텅 비어있었다 그래서 기대감이 없어서 그랬나?나 진짜 여기 너어무 맛있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남디는 톳비빔냉면을 먹고 나는 들기름 뭐시기를 먹었는데진짜 두그릇 각이었움ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 뭐라고 난 이게 이렇게 맛있었냐고!!그리고 수육같은 돔베고기도!! 다시 생각나네.. 나만 맛있나 여기 진짜.. 웨 맛있어?..​점심 먹었으니 일단 숙소로 가본다..또 허겁지겁 헤어메이크업 씻어내고 잠옷 갈아입고 일단 침대에 누워본다.. (이거 진짜 찐행복)한숨 때린다.. (찐찐찐행복)일어나서는 친구들이 적극 추천했던 커피템플에 가즈아!!​​커피템플 커피템플제주특별자치도 제주시 영평길 269 중선농원 커피템플 역시나 핫플이라 사람도 많고 인스타 사진 찍는 사람이 80% 이상이고.. 예쁜 음료 마시는 사람도 짱마눈데여기는 진짜 커피를! 먹어야! 해!진짜 커피 너무 맛있었다!! 에스프레소도 너무 맛있어서 남디랑 나랑 둘다 완전 만족했던 곳사람은 많지만 또 고즈넉히 앉아서 커피맛 음미하며 조곤조곤 떠들기도 좋다  ​커피 먹고는 동문시장에 가보았당시장 구경하면서 회도 사고 먹을걸 사올 예정이었는데찾아보니 동문시장 야시장이 잘되어있는것 같길래!아날로그 쀼는 이런거 또 넘 조와행 ๑•‿•๑​동문시장 야시장 동문야시장 동문시장제주특별자치도 제주시 동문로 16 ​와아 막상 와보니 여기 넘 재밌었당!기념품 파는데도 많고 구경거리도 많고! 먹을것도 많고!옛날에 같은 먹거리들이 쭈루룩  ​​구경거리 그득  ​우리는 회도 사고흑돼지말이인가 저것도 삼! 생각했던 맛이지만 생각만 해도 맛있는 맛이잖아?! 초입에 제주 맥주 내려서 파는 곳도 있길래 저것두 샀당로컬  이런거 묵어야지 후후 그리고 걷다보니 이렇게 과일 파는 곳이 많길래제철이었던 천혜향을 맛보고 시댁이랑 친정에 하나씩 보내드렸다​(우린 없다)(왜냐하면 감귤밭에서 따온 감귤 개많..) ​크으으으으!!!!!! 다시 봐도 행복한 상차림!!!!!​ ​​뜬금없이 뭔 신혼여행 마냥(?) 기념품샵에서 소주잔도 삼숙소에 소주잔이 없어서 겸사겸사 샀다^^*집에 물컵보다 술잔이 넘쳐나는 신혼네.. ​다시 기억만 해도 행복한 제주(๑′ᴗ‵๑)내일이 월요일이기 때문인건 아닐까?ㅎ​​​마무리는 끼부리는 동문야시장 어빠들 ​ 
대만 여행 3일 째날 오후 관광코스..는타이베이에서 가장 큰 야시장인 스린야시장과 대만의  서문정이다..스린야시장은 오픈 시간인 오후 4시에 도착하였다.아직 문을 열지 않은 곳도 있었고, 조금씩 가게 오픈을 하고 있었다.스린야시장은 거의 선물용과 과 악세사리등이 있는 상가와지하상가는 해산물과 식당들이 있는 한국의 남대문시장같은 느낌이였다.스린야시장의 먹거리중에서 닭 돈가스와 대왕카스테라는 꼭 먹어보라고 한다.펑리수와 기념품등등 분주하게 구입을 한다.스린야시장 ..자유시간이다..각자 쇼핑하기..​스린야시장 구경하기..닭 돈가스..줄이 길게 기다림..                                                   안 매운것으로..                                                                                             뼈가 있네.. ...버블티와 함께 먹어봄..  대왕 카스테라..맛 인정..    시장.. 시장..뭘 사지? 거의 안삼..  인형뽑기도 있는..시장안에 작은 사찰..                                                                                               곱창국수    작은 리어카에 먹거리들이 즐비한 스린야시장..                                                                                                    펑리수 가득..                                                                                             효리민박 마이크가..    쇼핑을 하고 타이베이의  구경가기..타이베이의 서문정거리 는?..번화가이긴 하다..      세계적인 유니클로  곱창국수 앞..  사거리..역시 번화가답네..    먹자골목                                                                             버섯구이?가래떡 구이전집..줄이 길다..  쇼핑을 마치고 저녁식사..   딤섬..                                                      셑팅완료..거의 한국관광객..          만두..계속 나온다..  대만여행 3일 째날..오후코스..남대문시장같은 스린야시장과 인 서문정을 쇼핑하였다..스린야시장은 밤에 와야 더 좋았을텐테, 오픈전에 와서 대충 보았고,인 서문정은 타이베이의 번화가다운 거리였다.두 곳 모두 대만을 대표하는 거리로 인정하면서..한국의 명동과 남대문, 동대문이 그리웠다..오후 쇼핑코스는 많이 걸어서 피곤함..저녁식사로 딤섬은..팀원들은 조금 느끼했는지 거의 남겼다..~~패키지여행다운 하루였다.3일째날은 개 피곤..막날을 위해 일찍 수면으로....   
코로나 덕분입니다. 장마 덕분입니다. 휴가 잘 다녀왔는지 물어오시는 지인분들이 많으신데 그나마 휴가 같지 않지만 다녀오긴 했습니다.사실 주말 토일해서 1박 2일로 춘천을 다녀왔으니 이게 휴가인지 그냥 여행인지...평소에도 주말 1박 2일은 종종 가는 여행인데 말이죠.. 화천에서 군생활을 했기에 휴가를 나올때는 춘천고속버스터미널을 이용했고다시 군으로 복귀하는 날에는 춘천 에서 닭갈비를 먹곤 했었습니다..그때 군인이라 그랬던지 1인분 주문이 되었었는데 그 추억을 되새기며 갔던 춘천여행...그래서 오늘 소개드릴 곳은 춘천이 아니라 춘천 가면서 들렀던 제천 맛집 의림만두국입니다..요즘 블태기로 인해서 먹방주간일기를 올리는 블리스님의 지역구이기도 하지요...시어머니와 친구분들과 함께 모임도 하는 멋진 신여성이기도 합니다.. 끝장나는 비쥬얼 보이시나요?!! 새빨간 국물에 한가득 들어있는 만두며 칼국수며....사실 제천이냐 원주냐 어디가서 점심을 먹을지 고민을 했었는데 평소 눈여겨보았던 이곳이 불현듯 떠올랐습니다.이 사진 한장을 보여주자마자 함께 했던 세분이 만장일치로 콜을 외쳤던...저 국물의 매력도 매력이지만 투박한 칼국수면발도 그렇고 만두도 그렇고이 비쥬얼을 보고 땡기지 않는다면 어쩔수 없죠 머...네 그렇습니다.. 충북 제천시 청전동에 위치한 의림만두국...의림이라는 상호를 보고는 의림지 부근에 위치한 곳인가 했는데 지도를 보니 의림지와 거리는 조금 있습니다.머 그렇다고 엄청 먼거리는 아니고 차로 10분정도.. 4.5km 정도...2대째 이어온다고 간판에 써있는데 옆에서 찍었더니 잘 안보입니다.. 제천 의림만두국의 영업시간은 이러합니다..브레이크 타임도 있으니 참고..술을 판매는 하시던데 생각보다 마감시간이 빠릅니다.반주정도로 판매를 하시고 술집보다는 밥집에 가까운 듯합니다. 제천 맛집 의림만두국의 메뉴입니다..상호답게 만두국이 왼쪽 젤 선두에 있지만 칼국수 메뉴가 세가지 정도 있습니다.그리고 오른쪽에 특이한 메뉴 하나가 눈에 들어옵니다.. 바로 닭.칼.만...닭+칼국수+만두국 머 이런거 아니겠습니까... 저희가 먹고자 했던 것도 이 녀석입니다..아래 보시면 닭에게도 익을 시간이 필요하다고 합니다..저희도 미리 전화로 예약을 했습니다.. 고속도로를 달려서 도착하다보니 대략 8분정도 늦었습니다..테이블 세팅은 다 되어 있었고 주방에서 다 조리된 상태로 저희가 도착하고 이렇게 놓아주셨습니다.이것이 바로 닭칼만...!!! 저희가 주문한 것은 닭칼만 중짜! 3만원....인원수를 물으시기에 4명이라고 했더니 적을꺼라고 하셨는데 저희가 다른 식사를 하고 들렀던 거라 양해를 구하고 중짜로 주문했습니다...보통 장거리 여행을 할때는 지역의 이나 맛집을 다양하게 맛보기 위해서 조금씩 주문할 수 있으면 그렇게 해서 다양하게 맛보는 편이라 양해를 구하고 그렇게 주문을 하는 편입니다..​뒷테이블에 커플 손님들을 보니 중짜로 주문을 하신거 같던데 둘이 먹기에는 양이 좀 많은듯합니다.남자 세명정도 먹으면 괜찮을듯.. 다 먹고 나서 볶음밥까지 가능하기에 여성분들이면 4명도 되실듯..저희는 남자 2명 여자 2명이였는데 중짜에 볶음밥 2개 먹었는데 다들 제법 배가 불렀습니다..국물까지 있어서 아마 넉넉한듯도 합니다..(사실 그전에 먹은거라곤 안동휴게소에서 안동간고등어 정식 1인분 나눠먹었는데 말이죠..) 갤럭시 S20울트라 화질 정말 짱입니다..캬...부럽습니다만 저도 S20 울트라라서 괜찮습니다.. 참기름의 고소한 향이 먼저 느껴집니다...국내산 참기름을 사용하시는듯..  바로 먹으면 된다는 말에 사진 몇장 찍고는 덜어 먹습니다...칼국수 면발이 어느 곳에서 본 것보다도 튼실합니다..찰랑찰랑 넘칠듯한 국물 한방울 흘리지 않고 차분하게 가져다 주신 사모님의 느낌과는 다르게마치 임꺽정이 대충 만들어낸 그런 투박한 칼국수 면발입니다.. 제천 맛집 칼국수도 기대되는 의림만두국의 닭칼만...면발이 제법 탱글하면서 쫄깃합니다.. 사실 이정도 굵기에 쫄깃이라는 표현이 맞을지.. 암튼.. 식감이 살아있습니다..워낙 굵직하다보니 국물의 느낌은 거의 머금지 않았지만 머라고 해야할지...퍼지지 않았지만 잘 익었고 탄탄하면서도 꼬들한 면발이 특이합니다. 살짝 익어서 시큼한 김치도 나름 괜찮은 듯... 반찬 중에 단무지를 주시는데 은근 달달한 단무지와도 잘 어울립니다.. 휘휘 저어보니 안쪽에는 닭고기가 들어있습니다.. 날개는 두개라고 하던데 다리는 하나...아마 중짜는 닭 반마리.. 대짜는 닭 한마리가 들어가는듯합니다.운전을 담당하신 형님께 다리는 양보했습니다.. 사진상 비쥬얼은 좀 생닭느낌이라 좀 이상하게 나왔는데 그래서 양보한건 아닙니다..  삼각형 모양의 만두... 반투명한 만두피는 부드러운 편..소는 김치만두라 새콤한 맛이 조금 강한 편이였습니다...얼큰한 국물이라 크게 겉도는 맛은 아니였지만 너무 맛이 강해서 살짝 아쉬움도 있었습니다..사실 김치만두라는게 김치가 들어가서 새콤한게 당연하긴 한데 그 강한 새콤한 맛이 저는 좀 별로..오산에서 먹었던 백향목만두가 새콤한 맛보다는 매콤해서 좋던데..머 개인취향이니..참고정도하시길...그래도 두부가 들어가서 고소한 맛은 있는듯..​갠적으로 만둣국도 요런 김치만두로 하시는지 살짝 궁금하긴 했습니다.. 국물은 깻잎향도 나면서 들깨가 들어갔는데 구수한 맛도 나고 걸쭉하면서 얼큰하기도 하고....계곡에서 팔면 더 대박일듯한 그런 닭칼만이였습니다....시원한 산속에서 먹으면 정말 무엇하나 바랄께 없을꺼 같았던 그런 느낌...사실 시원한 계곡에서 먹는다면 무언들... 인사로 한잔 안하세요? 했더니 다들 국물때문에 한잔하고 싶었나봅니다...낮술은 애비애미도 못 알아본다고 하지만 휴가중이니 가볍게 한잔했습니다...한잔하면서 얼큰한 국물로 바로 해장하는 느낌..한잔 캬~~ 하고는 으허허허~~ 하는 소리가 자연스레 나오는 국물 한 모금...들깨가 들어가서 술이 들깰수도 있지만 그래도 기분 좋게 한잔 했습니다. 닭의 사이즈는 그리 큰 편은 아닌듯하나 그래도 이것저것 참 많이 넣어주시는 듯...3만원이라는 가격이 그리 싼 가격대는 아닌듯도 하지만 닭볶음탕에 칼국수 만두까지거기에 수제비와 양배추 대파 등등 야채들까지 정말 아끼지 않고 듬뿍 넣어주셨습니다...아깝지 않은 한끼 식사입니다.. 닭다리 대신에 닭봉을 하나 먹어보니 닭은 생닭을 사용하시고 냄새도 나지 않고 닭은 신선하고 괜찮았습니다. 제천 맛집 의림만두국의 닭칼만 먹고 볶음밥 2인분..!국물은 거의 다 덜어내고 김치를 넣고 볶아주시는 볶음밥입니다.. 주방에 가서 해서 다시 가져다 주십니다..담백하고 고소한 맛.. 그냥 먹는 것도 괜찮았지만 남은 국물에 말다시피 먹었습니다..얼큰하면서 매콤한 맛이라 더 좋았습니다..​4명이서 닭칼만 중짜에 볶음밥 2개... 아래 동영상에 나오겠지만 볶음밥 철판이 뚤어질듯 긁어서 싹다 먹고 나왔습니다..이때의 시간이 오후 1시 30분 이후로 아무것도 안 먹고 다들 배가 너무 불러서 이날 저녁을 밤 9시가 다 되어 춘천닭갈비를 먹었는데도 든든했습니다.원래 얼큰매콤한 닭볶음탕을 좋아하는데다가 거기에 칼국수와 만두. 수제비그리고 다양하게 들어간 야채들까지..만족스러웠던 제천 맛집 의림만두국의 닭칼만이였습니다.아주머니 혼자 운영을 하시는듯 차분하게 서빙해주셨고 조금은 조용하신 성격이신듯...제천에서 식사는 생애처음인듯한데 참으로 좋은 경험이였던듯합니다.일부러 넉넉하게 주셨는지는 모르겠지만 2명이서 가게 되면 다 먹을수 있을지 의문이 드는 양이라2명이서 간다면 조금 고민이 될수도 있을듯... 그러합니다..  의림만두국충청북도 제천시 명륜로6길 7 ​ 
​에버랜드에서 레고랜드 BM을 위해 투어를 보내주셨다!(2022.04.02 방문)​​레고..🧱좋아하긴 하지만 조립하고 방에 둘 곳도 없거니와무엇보다 삐까번쩍한 것은 가격대가 꽤 나가기 때문에항상 구입을 망설였다..!!​​그리고 음.. 동생이 애기때부터 지금까지 정말 좋아하고....그 이외론 나도 큰 애정이 없다항상 조립 욕구만 크게 있었을 뿐​(레고랜드 생겼다는 것도 올해 알았다 😅••• 나에게 놀이공원은 에버랜드 뿐^^)​ 가평휴게소 먹거리들 멘토님과 아침 8시 반부터 만나서춘천까지 달렸다 판교에서 출발해 춘천 레고랜드까지차로 꼬박 2시간이 좀 넘었던 것 같다​사진은 가평 휴게소에서 먹은 여러 간식들인데가평휴게소 오랜만에 가보니까 엄청 많이 바뀌었더라되게 작은 쇼핑몰을 보는 것 같았다​카카오프렌즈샵부터 신전떡볶이, 파리바게트, 삼립빵집 등등특히 파바랑 삼립에서는 가평휴게소의 인잣으로 만든 가평 한정 디저트를 판다파바는 사람들이 줄서서 사더라 ⍤⃝​ 삼립 하우스에서 에그타르트랑 크리미 브리즈라고약간 생크림 빵 같은 걸 먹었다​에그타르트는 맛있었으나 크리미 브리즈는 비추생크림이 내가 생각하는 맛이 아니라 실망했음(×̯×)​​​​🚗 여차저차 드디어 레고랜드 도착!!! 아직 네비게이션 업데이트가 안돼서원래는 다리 위를 달리고 있었는데 바다 위를 건너는 것처럼 나왔다 ㅋㅋ​​​​그리고 주차장에서 레고랜드 가는 길••• ?..​광야로 걸어가 ..? 알아 내 홈그라운드 ..?🏰​​멀리서 이렇게 큰 레고 건물이 보이는데요건 레고 호텔이다! 근데 아직 공사중이었다🥲(7월 완공 예정) ‼️레고랜드 입구‼️​처음에는 드넓은 광야를 보고 당황스러웠지만조금 걸으면 나오는 레고랜드 정문에 감탄했다​​마치 해외 테마파크에 온 기분..!!디즈니랜드가 생각나면서 해외여행이 더 가고 싶어졌다 (?) 한국에 드디어 테마파크가 생겼다니.. 정문 앞에 사람 없을 때 후다닥 찍은 사진!정말 해외 테마파크 온 기분이 들어서넘넘 행복했다..💗​얼마만에 느끼는 이국적인 분위기인지 ! 정문 레고 디테일.. 그리고 여러 레고 피규어들 짱이다​​​ 근무복 사진근무자분들의 근무복 끝을 보면 플라스틱 병9개를 재활용해서 옷을 만들었다고 써있다​요즘 이슈가 되고 있는 환경문제에 대한 고려까지..👏이런 세심함들이 모여서 커다란 테마파크를 만들 수 있는 것 같다​ 정문을 지나면 보이는 큰 공룡 포토존!🦖(With 아가들)​​요 포토존도 에버랜드 정문 포토존처럼 시즌별로 바뀔까..? 온통 다 블록이다!토이스토리의 장난감 세상에 와 있는 기분이다​아직 프리오픈이라 정문 쪽 커다란 MD샵이 공사중이었다사실 나는 파크도 파크지만 MD가 정말 궁금했는데정문 MD샵을 구경하지 못해 아쉬웠다(ˊ̥̥̥̥̥ ³ ˋ̥̥̥̥̥) 정문 지나면 제일 먼저 볼 수 있는 포토존과 <브릭토피아>포토존에는 카메라를 들고 사진을 찍어주시는 근무자분이 계신다! 그리고 사진을 찍고 바코드를 전달해주시는데그 바코드에는 레고랜드 곳곳의 여러 근무자 분께서찍어주시는 사진이나 어트랙션 탑승 도중 찍히는 사진 등이 담겨져있다​​사진을 그때그때 확인할 필요없이바코드 하나에 통합했다는 시스템 자체가 새로웠다✨ 제일 먼저 탑승했던 '몽키 클라임'장갑을 끼고 달려있는 줄을 잡아 당겨야 올라가는 어트랙션이다진짜 "클라임"해야됨 🐵 우리팀이 홀수라 내가 먼저 혼자 탔다그래서 혼자 줄을 당겼다 내렸다 해야해서 꽤나 힘들었다..​​열심히 운동하다 끝난 기분💦 '브릭 파티'라 쓰고 회전목마라 읽기🎠 여기서 또 엿볼 수 있는 레고랜드의 세심함•••♥기다리는 동선에 레고를 붙이며 놀 수 있는 공간을 마련했다​​레고 분실 가능성이 있지만 이 시스템이오래 유지되었으면 한다 레고로 만든 회전목마라니..🧡 레고에 그닥 관심이 없는 나도 신이 나는데레고를 좋아하는 어른들과 아이들은 어떨까! 그리고 회전목마 기다리면서 사진 찍었는데저 뒤에 닌자고 공연 간판이 사진을 더 이국적으로 만들어준다​​​​🎁브릭 파티 근처 MD샵에도 들렀다정문 MD샵 이외에 어트랙션 사이사이에 위치한 MD샵들은대체로 규모가 작은 편이다​​아직 초창기라 그런지 모르겠지만 MD 종류도 한정적이다 인형이랑 열쇠고리는 디폴트로 있는 편 굿즈도 저렴한 편은 아니다왼쪽에 레고 열쇠고리가 7000원대​그래도 레고랜드라는 마크가 붙어있어 기념품으로 사갈만 하다 요렇게 마블 레고도 있고 해리포터, 스타워즈도 있다​​​​​  식당의 귀여운 레고 피규어들..건물 디자인은 정말 장난 아니다 독보적일 정도(*･▽･*) 회전컵 같은 어트랙션 앞 용 레고!!파크 곳곳에 이렇게 포토존으로 쓰일 법한레고 대왕 피규어들이 많이 자리해있다​​ 브릭토피아 나가는 문구역 곳곳 출구에는 꼭 이렇게 잘가라는 인사를 해준다👋​​​​ <레고 캐슬>레고 캐슬로 입성!🏰 빙빙 돌아가는🎶 어트랙션인 '멀린의 플라잉 머신'이 어트랙션도.. 페달을 밟아야 올라가는 형태다​​레고랜드가 가족중심 테마파크이다 보니놀이기구가 전체적으로 어린 아이들의 수준에 맞춰져있다그러다보니 어트랙션 대부분이 성인이 타기엔 시시하고한 회차당 수용가능인원이 적다​​게다가..내릴때 안전벨트를 근무자가 풀어줘야내릴 수 있다 혼자서 못 푸는 시스템으로 되어있더라​좌석도 적고 퇴장시간이 오래걸리다보니 회전율이 정말 꽝이다•••​​레고랜드가 사전예약제이긴 하지만 사람이 많이 몰리는 성수기 시즌에 어떻게 될지,또 이에 대한 레고랜드의 대안이나 방침이 있을지 궁금하다 기다리는 시간은 길고 탑승시간은 짧고지칠 대로 지쳐버린 우리들..🫠​​이때부터는 어트랙션 타기 전에 신중히 선택했던 거 같다 여기가 바로!! 레고랜드 유일 롤러코스터'드래곤 코스터' 앞이다🎢성에 꽃힌 깃발마저 레고 깃발이야..👍​점검중이라 오픈 준비 중이었다 레고랜드에도 게임장이 있다! 🏀에버랜드랑 게임 방식과 인형종류가 비슷하다​​ 자고 있는 아저씨..💤 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ <레고 닌자고 월드>닌자고도 있어서 구경했다완전 중국느낌 남! 닌자 기술을 갈고 닦으세요🥷​​ <해적의 바다>여기에 재밌어 보이는 어트랙션이 많이 보였다하나도 타보진 못했지만 ..! 에버랜드의 매직스윙 같은 놀이기구 타보고 싶었는데 줄서다 안전상의 문제로 점검중이라해서 시간 없어가지구 나와버렸다••• ​여러 놀이기구에 데였기 때문에(?)기다릴 시간에 미니랜드 구경하기로 했다​​​​개인적으로 제일 궁금했던 <미니랜드>!!🏙레고로 만든 한국의 곳곳을 볼 수 있는 곳이다  여긴..경주였나....어디지 누가 알려주세요   청와대와 경복궁 제일 좋아하는 사진! ♪( ›◡‹ )경복궁과 청와대를 사진 한장에 담았다  여기도 어딘지 알려주세요 ㅎㅎ^^ 남산과 명동성당 아기자기 귀여운 사람들로 가득한 👥 이렇게 보니까 미니어처 아닌 것 같다제 2 롯데월드를 이렇게 잘 구현하다니•••오른쪽에 떠 있는 쨍쨍한 해까지 완벽☀️ 제주의 헬로키티 아일랜드한번도 가본 적 없는데 가보고 싶다🥺 평창 올림픽 스키점프대⛷  부산의 롯데 사직 야구장🏟  부산의 해운대🏖  시청 광장도 있었다! 머를 가르키는 건지 모르겠지만 멋지다는 행위인듯 여의도 국회의사당여기도 실제로 보면 짱 멋지다​  환경을 생각하는 레고랜드의 마음이 돋보이는 곳 22이 벤치는 우유병으로 만들었다고 한다​​​​ <레고 시티>여기가 생각보다 볼 게 많았다 레고로 만든 분수대⛲️사진에 잘 안 담겼지만 되게 웅장하고 예뻤음 레고 경찰서 ㅋㅋ🚓여기는 약간 키자니아가 연상되는데 경찰서, 소방서 등직업 체험하는 어트랙션들이 있다 건물 벽에 붙어 있는 도둑!  여기에도 게임장이 있는데게임장 앞에 있는 요 마술사 레고? 가 너무 귀여웠다!잡고 있는 저 풍선 디테일까지(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́ ⌑ ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝)​​​​ 세시쯤인가 꽤 늦은 시간에 점심 먹으러왔다레고 시티 안에 있는 식당인데 이름은 '시티 레스토랑'이다이름 완전 대충지음  멘토님까지 총 네명에서 밥먹었는데10만원 가까이 나왔다 ..​밥은 약간 이케아랑 비슷한데 퀄리티에 비해 가격이 진짜 ...(×̯×)다행히 맛은 있었지만 양이 적음​​예전에 디즈니랜드 갔을 때는 계란이 미키마우스 모양이라던지캐릭터가 돋보이는 음식들이 있었는데 내가 방문한 시티 레스토랑에는 음식에 캐릭터를 아예 찾아볼 수 없었다레고랜드만의 특색있는 음식을 먹어보고 싶었는데걍 가성비 없는 이케아 밥 먹고 온 느낌? 시티레스토랑 앞 거리가 완전 멋지길래 앞에서 사진 찍었는데 마음에 든다여기 포토존이니까 가게되면 여기서 사진 찍으시길!!📸​​​그리고 이 근처 MD샵도 구경했는데 이 프렌즈 레고.. 진짜 탐난다프렌즈 2화까지 보다 말아서 본 것도 아니지만뭔가 한정판 느낌나서 갖고싶음 아디다스 슈퍼스타 레고​가격이 신발하나 가격이다 ( ｰ̀εｰ́ )근데 박스를 신발상자랑 똑같이 만들어놓는 디테일은 진짜 짱.. 요것도 진짜 갖고싶어서 송희랑 와 이거 진짜 사고싶다 이랬다심지어 나무 집 오픈도 가능함 !! 🌳​​ 내 선물이랑 가족들 선물 왕창사고 나옴근데 그 중 제일 마음에 드는 건 요 가방이란 말이지가방은 스몰 미듐 라지 사이즈 있는 것 같고내가 산 가방은 스몰사이즈로 3500원 정도 했던 것 같다​ 입장할 때 점검중이라 못 탔던 레고랜드 유일 롤러코스터인드래곤 코스터를 타러 왔다!!! 🐉​처음에 입구를 못 찾았는데 알고보니까요 큰 성이 롤러코스터 입구다 .. 레고랜드에서 제일 스릴있는 어트랙션이라는데에버랜드의 레이싱코스터 같은 느낌이다​꽤 스릴있고 재밌는데 그중 제일 볼만 했던 건출발하기 전에 지구마을 처럼 레고 피규어들을보여주는데 해외 테마파크 롤러코스터 분위기를 자아내서와- 역시 레고랜드 구나 싶었다사진을 못 찍은 게 한 ( ง ᵒ̌ ∽ᵒ̌)ง⁼³₌₃​​요거는 꼭 타보시길 !!​​​그리고 드래곤 코스터를 마지막으로집으로 돌아갔다🚘 11시 좀 넘어서 도착해서 5시쯤 집에 갔는데너무 피곤하고 지쳤음 🫠생각보다 그렇게 오래 놀진 않았는데 ..?​ 공사중인 레고랜드 호텔을 다시 보고 정문 쪽 드넓은 벌판을 다시 보면서 여긴 뭐가 어떻게 될지 또 다시 궁금해졌다​​​​​ 드디어 한국에서도 테마파크를 경험할 수 있게 되어너무나 행복한 시간이었다​파크 내부도 정말 잘 꾸며놓았고 어딜가나레고가 보여서 테마 하나는 뚜렷하게 잘 구현시켜놓은 것 같다​​하지만 어쨌든 파크가 가족중심이라재미가 타 놀이공원에 비해 상대적으로 떨어지고춘천이라는 위치성이 발걸음을쉽게 뗄 수 있게 할 지 잘 모르겠다차로 왕복 4시간 이상 걸렸음물론 어린아이가 있는 가족들은 꽤 자주 오겠지만내 또래 친구들은 ..? 🤔​​아직 프리오픈이라 내가 경험하지 못한 게 많아서 그런 걸 수 있겠다는 생각을 하면서나중에 어느정도 자리를 잡게 된다면 한 번 쯤은다시 방문하고 싶어졌다​ 
지난 11일 천안역 CGV 극장 앞 광장에서​  천안 꿈다리 프리마켓 열렸습니다.​천안 꿈다리 프리마켓은 ​지난 2월부터 정기적으로  매월 둘째 주 토요일에 개최가 되고 있습니다.이번 행사의 주최는 좋은 도시연구소, 천안시  유통사업단,​천안시 청소년수련관(동아리연합회 PYU), ​ 상인회와 함께 하였는데요.   ​일상과 예술이 만나는 천안 꿈다리 프리마켓에서는 ​다양한 수제품과 작품들과  통기타 음악과​ 어우러진 흥겨운 장이었습니다. ​​​​  ​천안 프리마켓에서는 작품전시와 공연, 수제품 판매와 ​체험존 중고 생활용품 판매 등을 하고 있었습니다.이번 행사에 참여한 천안시 농 유통사업단은​천안지역에서 직접 재배 생산하는 우수 농을 선별하여,​믿고 찾을 수 있도록 천안농산물을 ​천안지역 소비자에게 공급하는 ​천안 로컬푸드 대표기업으로써​다양한 농산물들을 이번 행사에 참여 하게 되었습니다.​​​△  눈개승마와, 산마늘(명이나물)​​  △ 천안농산물 병천딸기!​​  △ 천혜의 자연조건에서 생산한 천안농산물 천안버섯! 이번 행사는 시민들을 주축으로 원도심 활성화 노력에 ​청소년이 함께 참여하며 공연 봉사였으며,​나눔 프리마켓, 캠페인 등의 활동을 통해  원도심에 대한 기성세대와의 ​추억 공유 및 소통, 새로운 문화를 만들고 있었습니다. ​​천안 꿈다리프리마켓은​ 참가자들의 재능 발휘와 나눔 등으로 지역과 마을, ​이웃이 함께 즐기는 예술과 시장이 어우러진​ 소통의 장이 되어​행복한 도시 천안을 시민 스스로 참여하고 어울리면서​지역이 더욱 발전하는 모습을 보게 되었습니다.
 우연히 홍성군청 페이스북을 보다가 발견한(사진은 인스타)청운대 청년팝업팀으로 이루어진 안다미로에서(청운대 학생들이다.) 21.08.20~ 08.22에 코스요리를 35,000원에  제공된다 하여 친구들이랑 같이 다녀와보기로~ 홍홍쌀라충청남도 홍성군 아문길29번길 72  홍성에 파인다이닝 하나쯤 있으면 좋으련만... 코로나로 타지역 가기 찝찝한데 나름 코스요리라 하니 눈이 반짝반짝!!  군에서 제공해 주는 공간일까?이런 곳이 몇 군데 생겼다.아가방 옆에도 홍홍상회? 이런 게 있던데 를 살리기 위해 군에서 나름 노력을 하는 것 같다.​여담이지만 나 초등학교 다닐 땐(무려 20년 전쯤?) 여기 홍성 가 사람이 가득가득했었다고...이런저런 노력을 하지만.. 구도심 활성화는 대도시에서도 힘든걸......  오늘의 메뉴에 대해 나와있다.오, 손소독제 센스.​아뮤즈, 에피타이저, 메인, 디저트로 구성.지역 을 활용했기에 오른 편에는 어디에서 나온 재료인지가 적혀있다. 아뮤즈로 나온 안다미로티.(사진 못 찍음)서빙이 보는데 아슬아슬해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍차인데 달콤한 홍차!​사진은 토마토 살사를 곁들인 바질치즈아이스크림.위에 바질 오일을 뿌려주는데 나는 굉장히 맛있었다.  에피타이저.새우 타르타르와 산딸기폼샐러드를 곁들인 대하무스 닭다리롤.​예약한 테이블에 음식이 한꺼번에 나온 뒤에 주방에서 각 팀이 나와서 설명해 주는 방식이었는데노랫소리도 크고 설명하는 사람의 목소리도 작아서 잘 들리지 않음.​먹는 순서는 동그란 닭다리롤부터 시작해서 새우 타르타르, ,야채 순이었다.닭다리롤의 깻잎소스가 훌륭했고, 새우 타르타르는 약간 비렸...김부각과 허브 오일(새우 껍질을 사용해서 향을 냈다고 들었던 거 같은데..)과 같이 먹으니 좀 나았다.야채는 그럭저럭..야채랑 소스랑 안 어우러져서 좀 아쉬웠다.  메인인 현미를 곁들인 한우 스테이크와 뇨끼, 파인애플 민트폼을 올린 모히또.​모든 팀이 식사가 같이 끝나면 좋겠지만,제각각이기에 음식이 나오기도 전에 식어버린 거 같다.​따뜻함이 거의 없었고, 맛은 좋았지만....고기도 미지근 뇨끼도 미지근.배우는 학생들이니 앞으로 점점 더 나아지겠지.​마지막 디저트 사진이 없는데..에끌레어가 많이 눅눅한 빵 느낌이라 다음에는 더 잘할 거라고 믿는다.​그래도 오랜만에 친구들과 좋은 시간 보내고 왔다.​주방이 매우 좁아 보였는데 고생한 학생들에게 박수쳐주고 싶다. 
*본 포스팅은 내돈내산으로지극히 개인적인 의견임을 알림니다*​  ​​부산에서 꼭 가봐야할 필수코스!진짜 먹고 싶었던 씨앗호떡과 이가네 떡복이  ​ 부평깡통시장​오늘의 부산여행 포스팅은부평 깡통시장이다​ 부평깡통시장부산광역시 중구 부평1길 48 ​ 부평깡통시장은 부산의 중심에 자리한 전통시장이다. 국제시장, 자갈치시장과 함께 부산을 대표하는 시장이라 할 수 있다. ​2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있어 큰 호응을 얻고 있다.​ <위치>부산광역시 중구 부평1길 48​<영업시간>**평일 오전8시~저녁8시까지​**매일 저녁7시30분~밤11시30분야시장 연중무휴​부평깡통시장은 부산에서 꽤 오래되고 유명한 장소인만큼공영주차장, 민영주차장등 여기저기주차공간이 많긴 한데시장내에서 이동하는 공간이 많이 협소해서주차하기니 나름 고됨ㅋㅋ​ ​우리가 이용한 주차장은부평 공영주차장이고 주차비는 발생되니자세한 요금은 아래의 사진을 참고~!​ ​힘들게 주차하고 자유의 몸이 되어깡통시장을 막 활보하고 다녔다​  ​ ​나는 여행을 다닐때마다그지역의 전통시장 다니는걸 좋아하는데대부분의 과 맛집들은 왠만큼 다 모여잇기 때문  ​ ​그리고 오늘 나는깡통시장 맛집중에 하나인 이가네 떡볶이랑 비프광장에 있는 승기네 씨앗호떡을 먹으러 갈 예정​ ​ 부산 남포동 백종원 3대천원이 인정한깡통시장 속 떡볶이 맛집​이가네 떡볶이​아침일찍 왔는데도벌써 많은 손님들로 인산인해​ ​이가네는 부산의 떡볶이 가게중에서전국에 분점도 가장 많고대기업 못지 않은 밀키트도 판매하는데 이렇게 잘나가는 떡볶이집은 이례적으로 이곳이 처음일듯하다​ <위치>부산 중구 부평1길 48또는자갈치역 3번출구에서 500미터정도​<영업시간>월~토 : 오전 10시부터 오후5시​*매주 일요일 정기휴무*이곳에서 가장 많이 먹는 메뉴는떡 + 튀 세트 4,000원그래서 나도 그걸로 셀렉​ ​쉴세없이 튀내겨는신선한 튀김들 ㅋㅋ​이런게 바로 시장와서 먹는 꿀잼~~!​ ​직접 현장에서 바로 튀겨주기때문에이가네는 수제튀김 맛집으로도 유명하다​ ​가마솥 뚜겅에 물없이 무에서 나오는 수분으로조리하는 방식으로 만들어지는 이가네 떡볶이가사랑받는 이유인듯 하다두꺼운 쌀가래떡을 사용하는 떡복이라밀가루가 부담스러운 사람들에게는 더할나위 없이 굿초이스 메뉴​ ​시장에서 서서 먹어야하는데날씨가 좀 추우니오뎅은 필수 ㅋㅋ​ ​1회용 종이그릇에떡볶이와 튀김 그리고 오뎅들이 털털하게 담겨져 나왔다​떡볶이는 옛날 떡볶이 맛이 느껴져서개인적으로 너무 맛있었다뭐랄까 쫄깃한 가래떡에고추장 베이스에 양념맛이 가득 맴도는 조합적당히 맵콤달콤한 맛이랄까​튀김은 역시 갓 튀져겨서 겉바속촉이 극에 달하였다그리고 오뎅 또한 추운겨울 몸을 따듯히 녹여주었음​ ​빈공간없이 빼곡히 서서열심히 떡볶이를 먹는 손님들ㅋㅋ나도 그렇고 다들 정말 맛있게 먹었다​  ​ 국제시장​1945년 광복이 되고 일본인들이 철수하면서전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장된 형성이 국제시장이다​ 국제시장부산광역시 중구 신창동4가 ​국제시장은 꼭 필요한게 살게 없다면 굳이 크게 볼 건 없는데영화 촬영지였던 꽃분이네 가게를 가보고 싶어서한번 슬쩍 들러보았다 <위치>부산광역시 중구 신창동 4가​<영업시간>월~토 : 오전9시~저녁8시까지​매주 일요일 정기휴무국제시장은약간 동대문 시장 느낌도 좀 있고깡통시장에 비해서는사람이 별로 없는 편이였다​ ​원단이나 식기류부터 전구가게 까지  없는거 빼고 다있는 그런곳이다.​ ​국제시장은한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며활기를 띠었고미군의 군용 물자와 함께부산항으로 밀수입된 온갖 상품들이이곳을 통해 전국으로 공급되었다​ ​이른바 도떼기시장이 바로 국제시장이였던것.기계, 공구, 전기 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도/소매 시장으로 1~6공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품, 농수축산품, 공산품 점포들이 들어섰다.​ ​좁은 미로처럼 되어 있는곳을 한참 걷고 헤매니드디어 찾은 꽃분이네 ㅋㅋ근데..영화속 잡화점이였던 그 모습은 잃은지 오래인듯,지금은 카페로 탈바꿈되어 있었다 ㅠㅠ못내 아쉬웠지만어쩔수 없었겠지 라는 생각이 들었다​ ​ 승기네 씨앗 호떡​이제 마지막 코스인승기씨앗호떡~!!​ 승기씨앗호떡부산광역시 중구 비프광장로 36 ​부산 남포동에 위치한비프광장은 의 처럼 길거리 음식이 많은 곳으로 유명하다 <위치>부산광역시 중구 비프광장로 36​아주 오래전에1박2일에서 이승기가 다녀갔다고해서이름 붙여진 승기 씨앗호떡 ㅋㅋ가격은 1개당 1,500원​ ​뭔가 코시국때문인지비프광장거리도 예전같지 않음을 느낀건나뿐인가... ㅠㅠ​ ​그래도 열심히 자리를 지키시면서생업을 이어가고 계시는 사장님들!!  ​ ​한눈에도 딱 보이는 승기 찹쌀 씨앗호떡ㅋ배부른 상태라서 한개만 먹기로 한다(결코 안먹겠단 말은 안함..ㅋㅋㅋ)​  ​오랜만에 와서 그런가메뉴들도 많이 업그레이드가 되었다모짜렐라치즈 호떡도 있고전국택배도 가능하니 이젠 꼭 부산에 와야지만 먹을 수 있는 건 아니였어...ㅋ!!!​ ​언제나 기본이 좋은 나는그냥 찹쌀 씨앗호떡으로 셀렉~!​ ​주문과 동시에 바로 미리 만들어 놓은 반죽을 한 움큼 떼어서빠르게 기름에 투하하여 납작하게 튀겨주신다  ​ ​이게 뭐라고 어찌나 먹고 싶었던지 ㅋㅋ맨날 부산 씨앗호떡 씨앗호떡노래를 불렀었다​크으~ 후다닥 튀겨진 씨앗호떡그 안에는 씨앗들이 한움큼 들어있다​*뜨거움 주의*​ ​오랜만에 먹으니 갸꿀맛이다꿀과 씨앗들의 환상의 하모니  ​ ​정말이지..부산은 먹을거리가 너무 많아서 걱정이다 늘 공복상태를 유지하면서 더 맛있게 먹어야하는데도저히 쉴틈을 안주네 ^^​이렇게 먹방 미션 클리어를 하고깡통시장 먹자 골목 코스는 2시간만에 완료가 되었다는 !!​​ ​ 
단양 가볼만한곳,상방리 벽화마을 따라 정겨운 벽화길(단양 추천 여행코스) 마을길 벽화엔 정겨움이 한가득~~ 상방리 벽화골목 마을길을 따라 걷다보면 하얀 회벽위에 담쟁이 넝쿨과 함께 도종환시인의 담쟁이시가 또박또박 적힌 벽화골목이 있습니다.  그 길은 채 500m도 되지 않는 골목길로 색색의 벽화가 저마다의 시선으로 그려져 있는 길이구요.  시멘트로 덧칠한 담장위에도, ​층층이 하나씩 쌓아올린 돌담길에도 벽화는 이어지고 있습니다.  ​​각기 다른 방식으로 개성있게 표현된 벽화들은 시골 마을길에서 흔히 볼 수 있는 담쟁이가 그려지기도 하고, 스누피도 볼 수 있으며,환하게 웃고 있는 누렁이도 만날 수 있는 벽화길입니다.  그 곳은 바로 충북 단양의 상방리 벽화마을 풍경인데요.지난 충청도 여행길에 짬을 내어 들려보았습니다.상방리 벽화마을은 큰 길가에 자리한 단성면사무소에 주차를 하고 도로변을 건너 마을길로 내려가면 되는데요.  벽화마을길을 찾아가려면 초행길엔 헤맬수도 있을듯 합니다.  벽화골목으로 들어서는 이정표도 없고, 마을길로 내려가는 정해진 길도없기에 그런데요.  마을 주민분들께 여쭤보는게 젤 빠를듯 싶습니다.​상방리벽화마을은 충주댐이 완공되면서 새로운 신단양으로 이전하지 못한 사람들이 남아있는 마을이라고도 하는데요.  충주댐이 들어서기전까지만 해도 단양의 로 불릴만큼 많은 사람들이 왕래했던 곳이었지만, 지금은 90여가구만 모여사는마을로, 단양에서 손꼽히는 낙후지역이라고 합니다.      하지만, 마을주민들이 함께 참여해 골목길에 벽화를 그려넣은 후부터는 마을에 생기가 돌기 시작했다고 하는데요.벽화길은 단양의 인 마늘다발이 그려진 벽화부터 시작되며, 상방 삼거리 시외버스 간이정류장에서 하방리 체육공원을 잇는 300m길입니다.​​​​​​골목길은 폭 1.5m의 좁은 골목길로 시골스러움이 물씬 풍기는 곳이기도 했는데요.  골목길을 걷다 바람에 실려 온 시골의 구수한 거름내음도, 오래된 구들장의 퀴퀴한 내음도 정겨운 고향길을 생각하며 걷는 길이었습니다.  그런가하면 기억속에서조차 가물거리는어린시절의 추억들도 벽화와 함께 스멀스멀 떠올랐는데요.초딩시절인지, 중딩시절인지 확실하진 않지만, 스누피인형을 처음 선물 받았을때의 그 느낌도 스누피 그림을 보며 설핏 감지할 수 있었습니다.  그 스누피인형이 애니에서 나온 캐릭터라는것도 모른체 그저 좋아했던 얼떨떨했던 기분...​​​​​​​​​골목길 담벼락에는 한 면 가득 단양역을 지나는 열차가 담장을 따라 그려져 있는것도 볼 수 있는데요.  '어머니, 다녀오겠습니다'라고 쓰여진 문장앞에선 순간 울컥하기도 했습니다.  그 땐 학교 다녀오겠다며, 다녀왔다며 인사하는 게 습관화된 일상으로 무덤덤했었는데, 지금 돌이켜보니 그 시절이 참으로 소중한 시간이었다는 걸 새삼 깨닫기도 했답니다.​​키낮은 담벼락을 따라 걷다보면 라바도 만날 수 있구요.  그림으로 만나는 귀여운 애벌레 캐릭터인만큼 보는것만으로도 자연스레 웃음이 납니다.  레드와 엘로우 사이에 그려진 바나나와 그 옆에 배경색이 까맣게 된 벽화는 갠적으로 쩜쩜쩜... 아쉬웠습니다.그런가하면 난데없는 북극곰도 나와서 뜨악~~하기도 했구요.^^​​​​​골목길에 그려진 벽화는 특정한 주제없이 자유롭게 그려진 분위기였구요.  그 안에서 단양의 과 단양 8경, 단양의 옛 풍경들을 소소하게 만나 볼 수 있었습니다.  그러고보면 색색으로 칠해진 벽화길은 화려하진 않지만, 그렇다고 결코 수수하지만도 않아딱부러지게 이렇다라고 표현하기 애매한 길이기도 했는데요.  다른건 몰라도 한적한 골목길을 걷다 마주하는 벽화들을 보면서 오래전 추억도 꺼내보고, 잊고 지냈던 시골길도 생각하며, 그 옛날 어린시절도 추억하는 골목길이었습니다.​​​​쉼없이 이어지는 벽화들 중에서 유독 눈을 사로잡았던 누렁이들...그저 바라보고만 있어도 웃음이 절로 나왔는데요.  순하디 순하게 웃고 있는 표정을 보고 있으면 제 주위의 친구들 표정도 생각나고,머리속 잡념들도 온데간데없이 사그라지는 순간이었답니다.  ㅎ그러면서 마음속에서는 누렁이처럼 환하게 오늘도 화이팅~~이라고 새기게 되네요.^^​​​​
  ​국내 최대 규모 전통시장 홍보의 장, 2019전국우수시장박람회가 ‘2019 전국우수시장박람회’가 지난 10월 18일부터 10월 20일까지 울산 동천체육관에서 성황리에 열렸습니다.​지역 경제의 중심, 전통시장 활성화를 촉진하고 우수시장 상품 전시, 홍보 체험을 통해 전통시장의 가치를 확산하기 위한 이번 행사는 '가치 만드는 전통시장 세상을 바꾸다!'라는 슬로건으로 전국의 전통 시장들을 한자리에서 만나볼 수 있었는데요. 전통시장관 100개, 팔도먹거리장터 30개, 청년상인존 28개 시장 등 총 158개 전통시장과 상점가 등이 참여했습니다.​올해로 16회를 맞이한 전국우수시장박람회는 전년대비 관람객 수가 24% 늘어, 3일간 행사기간 동안 총 18만 명의 관람객이 방문했는데요. 매출액 역시 전통관과 먹거리 장터, 청년상인존을 포함해 전체 19억 9000만 원 매출을 달성해 전년대비 49%가량 증가했다고 해요.​홍성에서는 광천전통시장, 홍성명동상가, 홍성전통시장이 참가했는데요. 그 생생한 현장을 지금부터 전해 드리겠습니다.​   ​■ 광천전통시장흥성하면 떠올려지는 대표  토굴 새우젓, 광천김, 각종 젓갈류 등을 전문으로 판매하고 있는 광천전통시장이 처음으로 기록된 것은 고려 시대부터였습니다.​이후 조선시대부터 새우젓으로 명성을 떨쳤던 기록을 찾아볼 수 있는데요. 1926년 3월 3일 정기 시장으로 개설되면서 4일과 9일로 장날이 지정되게 되었습니다. 현재 상설시장과 장날 혼합형으로 운영되고 있어요. 포구와 철로가 교차하는 교통의 요충지였기 때문에 서해안 내포지역 경제중심지로 많은 물류가 집합, 분배되는 역할을 하면서 번성하게 되었고요.​옹암포를 통해 충남 서해안 일대의 물류를 담당했던 시장으로 보부상들의 주요 거점으로 존재했다고 해요​       ​■ 홍성명동상가1970년대 충청남도 서해안권 대표 상점가로 자리 잡은 홍성 명동상가는 늘 사람들로 붐비는 곳이었는데요.그 모습이 의 명동 거리와 같다는 말들이 구전되면서 현재의 명동상가가 되었습니다. ​     ​홍성명동상가에는 브랜드 점포들이 입점되어 있고, 젊은 고객층이 많은 것이 특징인데요. 홍주성, 조양문을 비롯해 만해 한용운 선생, 김좌진 장군 등 지역 역사 문화자원을 보고, 방문하기 좋은 시장입니다.​대표 먹거리는 마카롱, 수제쿠키, 보석 젤리 등 디저트류가 있고요. 박람회장에는 머랭 쿠키를 선보였는데, 입안에서 사르르~ 녹는 달콤한 맛이더라고요.​​     ​■ 홍성전통시장뱅어포, 염장젓갈, 양념젓갈, 토굴새우젓을 판매하는 홍성전통시장은 홍성군청 주변 전통시장으로 옛 모습 그대로를 간직하고 있는 곳입니다.​농산물의 공정한 거래는 물론 푸근한 옛 시장의 모습을 그대로 간직하고 있고요. 손수 지은 농·수산물을 직거래 형태로 사고팔고 있습니다. 장날에 맞춰서 방문하면 더욱 활기찬 시장이에요.​​  ​​박람회장에서는 새우젓과 멸치 액젓 등을 선보였는데요. 제품을 직접 보고 구입할 수 있어 김장철 대비 많은 사람들이 방문하는 부스였습니다.​박람회에는 없었지만, 그 외에도 홍성의 전통시장은 홍성우시장(장날 1,6일), 갈산전통시장(장날 3,8일), 홍성상설시장이 있습니다.​아쉽게도 2019전국우수시장박람회는 끝이 났지만, 홍성의 시장들은 그 자리에서 꾸준히 품질 좋은 농, 수산물을 판매하고 있으니까요. 지역 활성화의 첫걸음, 홍성에 가시면 전통시장을 방문해 보시기 바랍니다.  광천전통시장충청남도 홍성군 광천읍 광천로285번길 8-20 홍성시장충청남도 홍성군 홍성읍 대교리 397    ​ 
싸이는 이제 안녕 바이바이 들어가면 자꾸 부끄럽고 안좋았던 기억이 떠올라서 근 몇년간 방치해두다가사진첩 일기장 죄다 닫고 나 혼자 심심할때 보기로 했다ㅋㅋ 무려 8년전... 열심히 끄적여 댔던, 공들였던 사진첩을 뒤져보다가 여기 몇 점 첨부한다   2005.05.20 15:55  이때 하늘을 바라보며 가졌던 막연했떤 꿈들그땐 서른이 넘 아득했는데이젠 지금 내가 서른ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그 꿈을 난 얼마나 이뤘지??????     매순간을 즐기는건 제법 소중한 일이다　참으로 어려운 일이기도 하다도시아이가 그동안 배운건고즈넉히 한가로워저녁엔 별 세는 일 밖엔 할 일이 없는 그곳에서시간을 달게 보내는 법과세상이 타인을 중심으로 돌아가게끔 볼 줄 아는 눈이었다    아오ㅋㅋㅋㅋ 이랬던 내가 다시 도시 사람이 되었다ㅋㅋㅋㅋ성질 급해지고..... 화나면 욕부터 나오는....... 초초초 자기 중심적인 인간..........아 다시 절간에 들어가야 하나.........아 마음의 여유.......where is my 여유, 커몬........ㅠㅠ  사전을 샀다화목 오후 두시의 수업시간엔피렌체의 두오모에 오르고 싶다는 강렬하고 간절한 희망을 품게 된다Chao가 아니라 Ciao가 그들의 올바른 인사법이라는걸 알려준 책이다볼로냐. 밀라노. 카프리.어떤곳이라도 좋다이 작은 책으로 배운 Ciao를 쓸수 있는 곳이라면어디든지 좋다나는 내가 피렌체에 돌아섰던 밀라노에 다시 갈것이라는강한 예감을 안고이태리어 사전을 샀다이 사전이 로마로 가는 비행기 표인 마냥 말이다   .....라며 꿈꿨던 나........휴.........그나저나 나의 이탈리아 자격증은 어떻게 된거야ㅋㅋㅋ소식이 없는거 보니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 떨어진듯ㅋㅋㅋㅋㅋ하아 눙물좀닦고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 밀라노에 다시 갈것 같은 강한 예감 같은 소리하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이딸랴 가면 돈만쓰고 와서 나같은 애는 가면 안돼~~~    2005.06.24 15:54  얼마나 잉여였으면 이런 GIF를 만들었었는지......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참 나도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      2005.07.22 04:23   독일 통일의 상징적인 도시 베를린이었지만요샌 영화 제목도 베를린이고, 뭔가 아티스틱한 도시의 정점을 찍으러 달려가는 중인듯??  근데 웃겼던건 당시 내 또래의 독일 애들한테 "너네 통일 어떻게 한거니 얘기좀 해달라"고 하면얘네도 잘 몰랐다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 내가 북한 핵실험을 옆집에서 배추김치 담그는 일 처럼관심없어 하듯이................ 아 이게 자랑이 아닌데;; 음............     2005.07.12 21:40 꼴이 모글리네 완전....다량의 셀프가 있지만 시각적 테러를 피해검열 또 검열인생은 다이나믹하게! 오키도키?     셀카는 잘 안찍는 애 중의 하나였찌만......... 간만에 보이니 하나 건져오고 싶구려...음 마구마구 풋풋해 하하하 미용실 못가고 내가 손수 잘랐던 앞머리가최근에 시스루뱅 한다고 미용실 가서 돈주고 자른 앞머리 보다 낫구나........ㅋㅋㅋㅋ뭥미  다이나믹 하게 살자..........다시한번 결심!!근데 나는 오늘 하루종일 건어물녀 놀이했슴.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       2005.07.08 18:50  로맨틱 가도에 있는 Rothenburg ob der Tauber차가 없어서 달리진 못하고 집에서 왕복 8시간-_ -;;;;우리는 이날 지방 최악의 이라 불리는Schneeball (진짜 분필맛이 남.)을 맛보았다....-_ -Bavaria, Germany    요새 슈네발(른)이 국내에 들어와서 고급디저트인척 하던데........그거 다 마케팅이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 독일 남부 로텐부르그 지역의 one of 일뿐.... 맛도 딱 분필맛.....   나가면 용수염 파는거 있잖우??왠지 외국 관광객들 등쳐먹는듯한 화려한 퍼포먼스와 소리로 파는 그 맛없는 과자한국인들은 한 번 사먹으면 다신 안사먹는 그 과자처럼....슈네발른도 맛이 없긔........ㅋㅋㅋㅋ      2005.07.07 16:07 옆 마을 Bretten에서 축제가 열렸다Peter and Paul Fest.브레튼 사람들이 중세시대 복장을 하고 나와서골목 골목을 매우고방울소리 음식냄새 음악소리 사람들의 뜨거운 열기까지 한데 합해져온 도시를 압도한다1~4 July 2005 Bretten, Baden-Württemberg, Germany    2005.07.03 19:59  요새 다시 열병난것 처럼 가고 싶은 파리 사진도 가져다 붙이고   히히히히히  사실 사진을 뒤진 목적은........이 불가리안 형제들 사진을 다시 보고싶어서였슴다웃긴건 내가 독어를 못해서 이 형제들이랑은 제대로 된 대화를 한번도 해본적이 없다능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  생각해보면 나와 무려 열살, 아홉살 정도 나이 차가 있었는데도 불구하고앞방에 살았던 이 형제들은 이방인처럼 굴었던 나를 잘 챙겨줬던것 같다. 서양애들은 음식 한번 권하고 "안먹어" 하면 그냥 등돌리고 가는데불가리안 애들은 내가 대답하다 지쳐서 "그래...그럼 조금만" 이라고 할때까지계~~~~속 먹으라고 강권하더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼭 울엄마 같아.............그래서 더 친근감이 들었나???  2005.06.24 15:54  제대로 인사도 못하고 헤어진게 못내 마음에 걸리는 친구들잘 살고 있는지........ 궁금하구낫..........ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   발로쓴 포스팅 끝ㅋㅋ     
글래스고 교환학생 Day +13  아무런 일정도 약속도 없는 한가한 일요일, 10시에 일어났다 다시 잠들고ㅎ 1시 반에 다시 일어나 아점으로 김치만두를 구웠다. (이런 게으른 삶 너무 좋아,,, 영국에 왔다고 새 사람 되지 않아요 사람은 쉽게 바뀌지 않습니다 ^>^)​  조금 더 구웠다간 다 태워먹을 뻔 ​아점 먹고 기운차리니 방에만 있기 영 심심해서 필요한 것도 좀 살 겸 시티 센터 구경을 나가보기로 하였다.​시티 센터 가는 방향에 파운드랜드가 있길래 먼저 그릇이랑 도마부터 사러 들어감​  스코틀랜드  하면 뭐니뭐니해도 쇼트브레드지 :p 차랑 같이 먹으면 얼마나 맛있게요  문구 넘 맘에든다 ​그리고 그 곳에서 내 사랑 쇼트브레드와 마음에 쏙 드는 머그컵도 발견했다. 모든 게 1파운드(1500원)라 부담없이 다 살 수 있다 :D​기분좋게 가방을 채우고 다시 부지런히 시티센터로 발걸음을 옮겼다.​ 스코틀랜드 초대 의장이었던 도날드 듀어 동상 위로 스코틀랜드 독립을 찬성하는 Yes 스티커가 붙여져있다 bb  ​  언제나 활기넘치는 시티 센터 다 왔다! Buchanan Street 여기가 젤 메인 거리입니다아 ​익숙한 브랜드가 줄지어 있고 늦게까지 사람들로 북적대는 것이 딱 의 명동 거리를 닮았다. 난 어쩔 수 없이 도시에 살 운명인가보다라고 느낄 때가 바로 이럴 때인데, 이런 활기 넘치는 번화가만 오면 온 몸에서 힘이 난다. 너무 좋아 ><​  오늘도 고통받는 웰링턴 장군(특 : 잉글랜드인) ​  영국 국민 spa 브랜드, Primark ​축구 동아리 모임에서 입을 추리닝을 사기 위해 프라이마크에 들렸다. ​  시티센터점이 확실히 내가 맨날 가던 곳보다 규모가 크다.  ​레깅스는 아직 살짜쿵 부담스러워서 대신 스키니핏 조깅바지를 하나 샀다. 추리닝 바지가 5파운드(7500원)밖에 안함 :D그리고 한국에서 m을 입던 내가 여기선 상하의 모두 xs를 입는다 ㅎㅎ​옷을 살 땐 가장 번화가에 있는 지점으로 가는 것이 좋은 거 같다. 가짓수도 훨씬 많고 직원분들도 다들 친절보스,,,​계산하고 나오니 밖은 벌써 어둑어둑해지고 시간은 어느덧 7시가 되어 있었다. 비도 한두방울 떨어지는 것이 뜨끈하고 얼큰한 국물을 생각나게 만들어 구글 지도를 뒤져 평이 괜찮은 라멘집을 하나 찾아냈다.​nippon kitchen이라고 이름부터 완전 일본풍,,, 너무 굶주린 나머지 지금 당장 뭘 먹지 않으면 쓰러질 거 같아서 일단 급하게 들어갔다.​  이 분위기 좋은 식당에 나홀로 비닐봉지를 벗삼아 앉지요   Pork spicy soup noodle bowls 라멘. 음식은 그럭저럭 빨리 나오는 편이다.  라멘 한 그릇 + 콜라 한 캔 + Gratuity(팁) 10 퍼센트 이렇게 해서 총 15.07파운드. 좀 많이 비싸긴한데 한 입 먹어보곤 바로 인정했다. 왜 평이 좋은지 너무나 잘 알겠어​영국에서 인기있는 맛집답게 국물에서 신맛이 느껴지긴 했지만(영국 사람들 식초 완전 사랑함) 그럼에도 마라탕을 생각나게 만드는 국물이 너무나 중독적이었다. 그리고 차슈 고기가 진짜 제대로다ㅜㅜ 이렇게 맛있는 수육을 마지막으로 먹었던 적이 언제였던가ㅠㅠㅠ 비싼 가격대만큼 양도 진짜 많아서 오랜만에 배터지게 잘 먹었다. 먹다 먹다 도무지 안되겠어서 면발 조금이랑 고기 한 조각은 결국 남김​​다 먹고 나오니 비가 제법 많이 내리고 있었다. 그래도 다행히 시티 센터에서 기숙사 돌아가는 길이 로 치면 광화문 같은 곳이라 사람도 많고 차도 많아 무섭진 않았다.  #영국교환학생 #교환학생 #교환학생일상 #스코틀랜드 #스코틀랜드교환학생 #글래스고 #글래스고교환학생 #glasgow #s10 #갤럭시s10 
위메프에서 구매한 35000원짜리의 패키지 티켓.근데 열차는 초호화판이다.시작부터 느낌이 좋은걸...ㅋㅋㅋㅋ반값싸이트 정말 굳뜨다. 자주 이용할 것 같다. ㅎㅎ 막간을 이용한 아리아리랑 아라리가 났네~~~~잠이 모자라 타자마자 잠들었다.그래도 여행간다고 자고 싶은 잠도 뒤로 하고 따라 나와주니 기특하다. 배유리창에 비친 우리 모자...단체사진... 자유시간은 1시간 조금 더 주네.30분에 8000원 하는 전기 자전거를 빌려서 타고 가는 아이.처음 해 본거 하나 더 추가..오~~~신나 하는 저 표정.가을냄새에 젖고 색에 도취되고 자전거에빠지고... 아주 큰 조각상.  젖물린 엄마의 무한 사랑이 얼굴에서 보인다. 위트있는 조각상 하나에 감동받는다. 메타세콰이어 길. 타조 한마리가 사람들을 놀리며 돌아다닌다.얘도 이미 관광상품이 되어 이 남이섬안에 풀어놔 졌겠지.하지만 상품이면 어떠리, 이렇게 자유로운데....  인도 사람들로 구성된 뮤지션. 역이나 관광지에서 많이 볼수 있는 모습.그 나라의 악기나 악세사리 종류를 팔고 자기네들 노래 씨디를 판다.그 수익금이 이 열정적인 가수들한테 모두 돌아가는지 항상 의심스럽다.먼 이국에 와서 어떤 계약조건이 있는지 알 수 없지만 , 부당한 조건이 아니길 바랄 뿐이다. 우미네는 줄을 서 있고 시간이 없는 관계로 골목집으로 갔다. 복잡하지 않아서 그나마 다행.배고팠던 관계로 둘이서 저걸 다 먹었다. 하지만 볶음밥은 남겨두고 왔다. 아깝게스리.지원이 줄려고 우미에서 포장닭갈비를 샀다. 춘천의  .겨울연가거리라고 해도 될 듯..그 고장의 을 사는 게 아니라 경현인 어디서나 살 수 있는 것을 어디 여행갔으니 특별히 란 개념으로 야구모자를 샀다.난 명당로또에서 로또를 구입했건만 집에 와서 번호보니 그 많은 수들 가운데 단 하나도 맞지않는 그야말로기적의 명당로또 판매소다.  막국수 체험박물관.메밀에는 독성이 있단다.하지만 그 독을 없애기 위해서 무우와 계란을 같이 먹어 줘야 한다고 설명하시네.무우를 갈아서 모밀국수와 같이 먹는 이유가 바로 이것이었구나. 평소에 전혀 먹지 않는 막국수를 먹는 아이가 신기했는데, 마늘향이 심하지 않고 양념이 맛이 있어서 더 먹고 싶단다.직접 만든거라 더 맛이 있었나 보다.목하 텝댄스 연습 중.....점핑이 영~~~~~ 김유정 문학촌.29의 나이로 돌아가신 소설가 김 유정.두번이나 짝사랑만 하다가 끝이 나고.유품이라고는 하나도 없는 유일한 소설가.소설에 등장하는 마을 사람들은 주로 이곳 실레마을사람들로 지금도 그 후손이 춘천에 살고 계신다고 한다.생가나 문학촌은 김유정선생님을 간호했던 조카가 그대로 재현해서 복원한 것. 가이드 분들이 찍어 준 우리 단체사진..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한옥으로 만든 역사 .아주 인상적이긴 한데 깨끗하긴 한데 왠지 운치는 없는 듯.시골역사는 시골 역사답게 내버려두고 알맹이만 깨끗하게 할 수 있었음 더 좋았을 텐데.오늘의 아쉬움이다.....  자리가 많이 남아 네좌석을 차지하고 앉아서 책도 보고 아주 편안하게 왔다.아침 7시 50분에서 저녁 7시 20분까지의 여정.패키지라 남이섬에서는 조금 아쉬웠지만 대체로 시간배분이 좋았던 것 같다.
​​  해남에 오셔서 잠시 쉼이 필요 할 때,  예쁜 카페제과점 “피낭시에” 에서~~각 지역마다 다른 지형, 기후, 풍토로 살아가는 모습과 생산되는 이 다릅니다.요즘 여행 중 빵지 순례가 먹는 즐거움을 더해 줍니다.그 지역만의 특색을 고스란히 담아 개발한 매력 넘치는 빵! “해남에 오셔서 잠시 쉼이 필요 할 때, 예쁜 카페제과점 #피낭시에 에서 쉬어가세요! 해남 황토에서 해풍과 햇살을 받고 자란 해남 해남고구마의맛을 그대로 담은 수제 빵, 해남고구마 빵과 디저트는 여행 중 풍성한 추억을 더해 줄 것 입니다.“ ​​    해남읍 번화가 골목 ‘해남의 ’에 들어서니 파란색의 세련된 유럽풍의 예쁜 ‘피낭시에’ 건물이 눈에 들어옵니다.  땅끝마을에 다녀왔습니다.피낭시에!  순간 ‘피낭시에’ 뜻이 뭘까? 궁금해 집니다. “피낭시에(Financier)는 프랑스어로 ‘금융의’ ‘재무의’ 라는 의미를 가지고 있으며, 돈과 연관되어 파리의 증권거래소 근처 제과점에서 개발 된밀가루, 버터, 달걀, 아몬드 등으로 만든 작은 금괴모양의 프랑스식 고급케이크에서 유래 되었답니다“ ​ 매장에 들어가니 갓 구운 빵 내음이 후각으로, 진열 된 먹음직스러운 빵들이 시각으로, 매장 안 너머에서는 수제 빵를 빗고, 찐 고구마껍질을 깍는 직원들의 분주함이 한 눈에 들어와 활기차고 신뢰감이 듭니다.​    겉과 속이 고구마 모양과 색, 맛이 똑 같아요,후각과 시각으로 벌써 군침이 돌아 고구마 빵을 한 입 먹어봅니다.해남고무마를 꼭 닮은 고구마 빵의 최고의 한 입!빵 맛과 떡 맛, 고구마 맛!막 구운 빵의 온기와 쫀득쫀득 쫄깃한 식감, 달달하고 부드러운 뒷맛...장마 비가 주룩주룩 내리는 오후,참 멋스럽고 깔끔한 분위기 ‘피앙시에’에서 쉼 같은 행복을 느낍니다. ​​ Previous imageNext image  분주함 속에 잠시 ‘피앙시에 이현미 대표님’ 과 ‘해남고구마빵 이야기’ 를 들어 봅니다. “해남만을 상징하고 대표 할 만한 이 뭘까? 연구. 개발하여 판매까지 하게 됐다고 합니다.수제 빵으로, 재료는 해남에서 자란 유기농 찹쌀가루로 반죽하고, 유기농 해남 꿀 고구마 100% 소, 겉 고구마색깔은 자색고구마 분말(국산) 로, 당일 생산과 당일 판매 원칙으로 판매 한다고 합니다.“남녀노소 좋아하는 건강 디저트입니다.​​   ‘피낭시에’ 에서는 고구마 빵에 이어 고구마타르트, 고구마 콤부차, 고구마 효모종, 여러 가지 베이커리와 저렴한 가격의 ICE 티, 과일쥬스, 요거트 등 디저트음료도 함께하는 분위기 좋은 카페제과점입니다. 가격☞ 1개 2,000원, 7개 포장 14,000원주소☞ 해남군 해남읍 읍내리 길 8영업시간☞ 오전 10시~오후10시까지전화번호☞ 061-537-6262주차☞ 무료공용주차장보관법☞ 냉동보관 후 자연해동 되면 아이스고구마 빵, 전자렌지  ​ Previous imageNext image  ‘피낭시에’ 고구마 빵을 가족들에게 맛을 보여주고 싶어, 방문 기념으로 해남 고구마 빵 7개 한 박스을 사왔습니다.예쁜 박스에 낱개 포장되어 나눠먹기에 좋아요! ​​   해남에 오시면 ‘피낭시에’에서 해남의 맛과 멋이 담긴, 고구마 빵, 꼭 드셔보세요!​  ※ 해남군 SNS 기자단 박광자님의 주관적인 생각이 담긴 포스팅입니다 ※​ ​ 
춘천시 부동산 투자 임장(답사) 1편 : 춘천시외버스터미날 춘천이마트 춘천 강원대후문 강원대 강원대정문 남춘천역 : 투자 가치 : 별 10개중 2개​​이번 포스팅은 본인의 부동산 임장(답사)와 부동산 투자기록을 남기기 위한 것으로 따라하면 손절할수 있으니 절대 따라하시면 안됩니다.​​부동산 투자를 위한 투자 공부를 위해 첫번째 도시로 강원도 춘천시에 답사를 다녀왔다.​갑자기 왜 부동산 답사를 갔을까요?제 개인적인 투자 관점에서 주식은 단기 상승, 중기 폭락 부동산은 단기 하락, 중기 하락또는 폭락이다​부동산 투자는 저금리인 현재에서 하는 것이 아니라 금리가 꼭대기에서 할 예정이다.금리가 상승하면 대출 받아서 부동산을 구입한 사람들의 급매가 넘처날 것이다.​그럼 다리 아프게 왜 답사를 다닐 것이냐면 내가 관심있는 도시의 현재와 투자시점에서 부동산을 비교하기 위해서다.​에서 출발하면 동터미널에서 30분 간격으로 시외버스가 있으며 1시간 20분정도 소요된다.​​​춘천시 개요​지역수도권 1시간, 빠른도시2009 ∼춘천고속도로 개통, 2010 경춘선 전철 개통 등기업하기 좋은 투자 최적지편리한 고속 접근망, 저렴한 토지와 물류비용, 풍부한 용수 등아름다운 자연환경, 즐거운 관광ㆍ레저전국에서 가장 살고 싶은 도시 1위, 김유정 문학마을, 봄내길, 송암동 스포츠타운 등풍부한 교육, 문화 인프라6개대학 38,000명, 마임(5년 연속 최우수 선정)축제, 닭갈비ㆍ막국수축제, 레저경기대회 등기본현황인구 : 매월말 기준의 인구수(외국인포함) 및 세대수 현황을 확인하실 수 있습니다.주민등록 인구현황(2020년 4월말 현재)작성자민원담당관 등록일2020.05.01 조회수571총 285,374명 (남 140,959, 여 144,415)   ▸ 전월대비 314명(0.10%) 감소​ (내국인) 281,492명(남 138,867, 여 142,625)  * 전월대비 196명(0.07%) 감소   (외국인)    3,882명(남   2,092, 여    1,790)  * 전월대비 118명(2.95%) 감소 - 내국인 세대수 : 124,032세대   ▸ 전월대비 174세대(0.14%) 증가 - 내국인 65세이상 : 48,794명(남 20,694, 여 28,100)     ▸ 전월대비 207명(0.43%) 증가 면적1,116.83㎢(의 1.8배, 강원도 면적의 6.6%)행정구역 (2017년 7월말 기준)1읍 9면 15동통리 698개반 3,759개​http://www.chuncheon.go.kr/index.chuncheon?menuCd=DOM_000000506002001000 춘천시청춘천시청 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.chuncheon.go.kr ​강원도 부동산 정보 열람 : http://kras.gwd.go.kr/land_info/info/baseInfo/baseInfo.do 부동산정보 통합 열람부동산정보 통합 열람 지번입력조회 도로명주소입력조회 조회 - 토지이용규제사항 포함 지번확대 [지번 글씨가 너무 작을 경우 체크하여 주십시오] 한 번의 검색으로 해당 필지의 종합정보를 열람하실 수 있습니다. 본 부동산정보는 부동산관련 시스템을 활용하여 제공하는 정보입니다. 재산권행사 등 부동산 관련 증명발급은 해당 시군구의 민원센터를 통해 이용하시기 바랍니다. 기본개요는 각 탭의 요약 정보입니다. 건축물정보의 경우 실시간정보가 아니오니 정확한 정보조회는 세움터 사이트를 이용하시기바랍니다. 기본정보 토지정보 건축물정보 토지이용계획 개별...kras.gwd.go.kr 투자 가치 : 별 10개중 2개인구수가 50만이하라는 큰 단점이 있다.부동산 중개업체가 많지 않다는 것은 매매와 임대가 원할하지 않다는 것이다?춘천 지역과 강원대학교(대학정원이 줄어들 약점 있음) 근처 정도가 매력적이라 생각한다.동영상 답사 시간이 식사시간 포함하여 6시간이 걸릴 정도로 주요 지역이 작다.주요 거리의 상가 공실이 꽤 보인다. 1층 공실지방 중소 도시가 다 그렇겠지만 아파트, 빌딩 등 건물이 들어갈 수 있는 지역이 너무 많고 넓다.춘천시 인구 감소를 주목해야 한다.레고랜드, 제2경춘국도 호재(?)가 있다.​https://youtu.be/nUsoSIig0ZQ  ​답사 걸음  ​ 
​반갑습니다. 오늘은 많은 분들이 궁금해 하시는 세운 푸르지오 그래비티 에 대해서 간략하게 언급을 좀 해드리도록 하겠습니다. 생활형 숙박시설 756실로써  중심 업무지구 11만 업체의 배후수요를 생각 해 본다면은 상당히 가치를 지닌 상품이기도 합니다. ​ ​먼저 입지 환경에 대해서 상세히 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 오늘 안내드리는 이곳의 경우 은 물론이고 경기남부권의 인군 도시와 1시간 이내 진출입이 가능합니다. ​ ​강화문 중심업무지구인 CBD와 함께 1,2,3,5호선 쿼드러플역세권 입지 환경이 상대적으로 우수합니다.먼저 수도 의 4대문안과 세운재정비 촉진지구에 위치하고 있으며 이는 곧 우수한 입지 여건이라는 점을 안내하고 있기도 합니다. ​ ​그리고 세운 푸르지오 그래비티 경우 교통환경 여건이 상대적으로 우수한 편입니다. 의 중심시가지와 다수의 버스노선으로 대중교통이 양호한 수준입니다. 그리고 주요 간선도로 및 남산 터널을 이용한 경우 강남과 도심 외곽권 진출입에 있어서도 용이하게 됩니다. ​ ​그리고 생활 이나 상권 도 우수한 을 지니고 있는데, 사업지 중심 상업 지역의 인접 입지로써 편의시설이나 전체적인 접근성이 좋습니다. ​또한 반경 1km안에는 국립 중앙의료원과 가 가까이 있습니다. 그리고 남산골 공원과 남산 및 도심 속의 풍부한 녹지 공간을 보유하고 있습니다. ​ ​또한 미래가치 측면에 있어서도 뒤지지 않는 것이 있는데 바로 개발 환경여건들 입니다.세운 재정비 촉진지구의 경우 최근 연장 됐으며 21년 3월에 해제여부가 결정이 지어졌습니다. 이러한 재정비 촉진지구와의 시너지 영향력 또한 기대해봄직합니다. ​ ​그리고 배후수요와 더불어서 관광 임대 수익 까지 내다보게 되면 상당한 특징이 있다는 것 또한 알아 차릴 수가 있습니다. CBD 업무지구의 경우에는 기업체만 하더라도 9만9천여개가 마련이 되어 있습니다. ​ ​그리고 종사자만 하더라도 65만여명에 달하는 수준이기 때문에 세운 푸르지오 그래비티 에 대한 수요를 앞으로 기대해볼 수가 있습니다. 그리고 인접지역으로는 명동과 동대문이마련이 되어있는데 이곳에 종사하는 종사자 분들도 마찬가지 입니다.​ ​또한 사업지 주변의 기 공급된 상품과 비교해보더라도 원룸의 경우 54%, 1.5룸의 경우엔 45%로 실거주 가능한 1.5%비율이 상대적으로 높은 편입니다. 이러한 을 감안해 본다면 세운 푸르지오 그래비티 가 가지고 있는 이 상당히 우위를 점할걸로 생각이 됩니다. ​ ​또한 이러한 상품의 제일 큰 은 바로 만 19세 이상이라면은 누구나 가능하다는 것에 있습니다. 전매 제한이 없기도 하며 청약 통장을 보유하고 있지 않아도 얼마든지 가능합니다. ​ ​그리고 대출에 대한 제한이 없으며 주택의 숫자에 대해서도 크게 관여를 하지 않기 때문에 만 19세 이상이라면은 얼마든지 진행이 가능합니다. 이 상품의 경우에는 원룸과 1.5룸 그리고 2룸으로 구성이 되어 있습니다. 테라스형 발코니 역시나 마련이 되어 있습니다. ​ ​이러한 을 가지고 있는데다가 부동산 대책과는 크게 상관이 없는 무관한 상품이다 보니 사람들이 시선이 더욱이 몰리는 것 아닐까 싶습니다.  뿐만 아니라 지방의 수도권 투자자들을 대상으로 초 집중 관심이 폭주대기중에 있습니다. ​ ​특히나 개인적으로 사용에 대한 목적이 별도로 없는 사람들의 경우에는 숙박 혹은 임대를 놓는 경우 되려 관리가 힘든 경향이 있습니다. 하지만 오늘 소개를 해드리는 이곳의 경우 맡기게 되면 임대와 임차 그리고 관리 까지 진행이 가능합니다. ​ 월세를 많이 받는 지역이다 보니 월세로 인해서 수익을 창출 하려는 분들은 별도로 신경이 쓰실일이 없기에 더욱이 세운 푸르지오 그래비티 를 선호하실것이라고 보여집니다.  오늘은 여덟가지의 프리미엄을 담은 세운의 생활형 숙박시설에 대해서 함께 이야기를 나누어 보았습니다. 먼저,  어디든지 간에 20분 안에 도착이 가능한 쾌속 교통망이 가장 큰 으로 보여지고 있습니다. 종고3가역, 을지로 3가역, 4가역이 바로 이 부분에 해당합니다.  ​그리고 관광과 쇼핑 업무에 대한 직주 근접이 가능하게 됩니다. 그러다 보니 풍부한 임대수요는 자연적으로 따라오지 않을까 싶습니다. 동대문이나 명동 상권 그리고 관광객이 모이는 명소라는 을 배제할 수만은 없기 때문입니다. ​ ​그리고 최고급 서비스를 세운 푸르지오 그래비티 에서도 그대로 누릴 수가 있습니다. 전문위탁사가 운영하기에 컨시어지 서비스는 물론이고 1군 브랜드 설계의 특화 까지도 고스란히 내다보실 수가 있습니다. 그 외에  중심의 대규모 도시개발과 맞물리게 되면서 사대문 랜드마크로써 자리잡을 예정이기도 합니다. ​ ​의 중심 업무지구인 CBD와 같은 최고의 투자가치가 덧보태 지면서  중구 투자의 메리트 까지도 지니게 되는 것입니다. ​ ​오늘은 세운 푸르지오 그래비티 에 대해서 함께 이야기를 나누어 보았습니다. 쾌적한 주거환경은 물론이거니와 앞으로 미래 가치 또한 같이 겸비한 우수한 상품입니다. 참고로 사전 접수 선착순 추첨제로 진행이 되기 때문에 오픈을 하기전에 서둘러서 사전 예약 접수를 받아보시길 바라겠습니다. ​전화로 문의하시는 경우에는 일정이나 추첨 진행방법에 대해서 조금더 상세히 안내드리겠습니다. 특히나 자주 찾아조지 않는 기회인 만큼 놓치지 않고 얼른 서둘러주시기를 바라겠습니다. ​ ​ 
새로운 주거형태가 생겨나면서 수익형까지 갖춘 생활형숙박시설에 관심도가 높아지고 있는 상황에 삶의 가치를 높일 차별화된 단지 배치로 차원이 다른 쾌적함 그 이상의 프리미엄 라이프를 제공하는 세운 푸르지오 그래비티에 대해 알아보겠습니다.​ 해당 사업지는 CBD의 핵심 위치에 있는 세운재정비촉진지구 3-6BL,3-7BL로 구성되어 있으며, 생활숙박시설 총 756실로 전용 23, 26, 41, 42, 46, 49, 50으로 396실, 전용 21,23, 30, 49, 50으로 360실로 나눠져 있습니다.​ 3-6BL은 특별시 중구 입정동 97-8번지 일원에 위치해 있으며, 일반상업지역, 주차장설치제한구역, 재정비촉진지구로 대지면적 2,787.60㎡, 총 843.25평을 자랑합니다. 지하 6층부터 지상 20층까지 총 396실의 생활숙박시설을 보유하고 있습니다.​ 타입별 면적은 23㎡ 108실, 26㎡ 18실, 41~42㎡ 108실, 46㎡ 36실, 49~50㎡ 126실로 나뉘어져 있으며, 23타입은 23A, 23B, 23C 총 3가지로 각각 18, 72, 18실로 구분됩니다. 타입 26 역시 26A, 26B로 나뉘며 41, 42, 46, 49는 한가지 타입이고, 50 타입은 50A, 50B 두가지입니다.​ 세운 푸르지오 그래비티 3-7BL은 특별시 중구 산림동 275-3번지 일원에 위치해 있으며, 3-6BL과 마찬가지로 일반상업지역, 주차장설치제한구역, 재정비촉진지구로 나눠져 있습니다. 대지면적 2,193.10㎡, 총 663.41평으로 지하 6층부터 지상 20층까지 총 360실로 마련되었습니다.​ 타입별 면적은 21㎡ 72실, 23㎡ 18실, 30㎡ 198실, 49㎡ 36실, 50㎡ 36실로, 21타입은 21A, 21B, 21C 총 3가지로 각각 18, 36, 18실로 나뉩니다. 타입 23, 49는 한 가지 타입이며, 30타입은 30A,30B, 30C 세 가지로, 50 타입은 50A, 50B 두가지로 구분됩니다.​ 세운지구는 뉴노멀 라이프 스타일로 주거, 일, 여가를 모두 추구합니다. CBD중심업무지구부터 인사동 문화의 거리, , 동대문 등 그 중심에 있는  중구에 위치해 있는 장점이 있습니다.​ 특히 역사와 비전을 품은 완성된 인프라를 자랑하는 사업지는 트렌디한 문화부터 힐링 라이프까지 의 진정한 중심을 더 특별하게 세우고자 합니다.​ 현재 세운지구 개발진행현황을 살펴보자면, 2023년에 입주 예정인 힐스테이트세운센트럴, 푸르지오 헤리시티, 프라임오피스, 블록 중앙공원 등이 진행 중이기 때문에, 입주 환경이 확실하게 형성되어 있습니다.​ 특히 지난 3월에 발표된 ‘2040 도시 기본 계획’에 따르면 해당 지구 남북 녹지축 신산업 활성화 기반 마련과 더불어 세운상가 일대에 혁신거점을 조성하고자 합니다. 특히 세운 푸르지오 그래비티 인근에 위치한 신산업허브는 지상, 지하 입체 복합 공간을 조성하고 DDP 주변의 글로벌 패션 뷰티 산업 허브를 육성하고자 해 이슈입니다.​ 이어 광화문~시청에는 도심비즈니스허브를 계획해 역사, 문화, 관광 매력을 높일 뿐만 아니라 방문객이나 상주 인구 증대를 위한 도심 기능을 확충하고자 합니다. 인사동-명동 구간은 관광산업허브를 조성해 지역 에 맞는 규제 완화 및 지원을 아끼지 않을 예정이며, 상권 활성화를 위한 공공지원을 확대할 예정이라고 발표했습니다.​ 세운지구는 4대문 내 중심업무지구에 위치해 있어 위치, 도보권, 역세권, 문화/편의시설에 대한 접근성이 용이합니다. 이러한 우수한 입지 환경에 위치해 있어 향후 미래 가치가 높아질 것으로 보입니다.​ 교통 입지도 뛰어납니다. 반경 500m 내에 1, 2, 3, 5호선 을지로3가역이 위치해 있어 도보 이용 가능 거리를 유지하고 있으며,  중심시가지이자 다수의 버스노선으로 대중교통망이 양호합니다. 주요 간선도로 및 남산터널 이용을 통해 강남권이나 도심 외곽권 진출입도 용이한 것이 장점입니다.​ 상권이나 생활환경 역시 눈 여겨 볼만 합니다. 사업지 중심상업지역에 인접한 입지로 편의시설에 대한 접근성이 상당히 좋습니다. 반경 1km내 국립중앙의료원과 명동 거리가 자리잡고 있으며, 남산골공원이나 남산 등 도심 속 풍부한 녹지공간을 보유하고 있습니다.​ 아울러 세운 푸르지오 그래비티 주변 개발 환경을 보자면, 재정비 촉진지구 정비해제 구역이 상당수 발생하고 있어 도시재생 방식으로 전환하기 때문에 개발 속도의 가속화가 예상됩니다. ​ 해당 사업지가 속한 3구역은 블록 전체가 재정비되는 유일한 블록으로 세운재정비촉진지구 개발로 인해 상당한 시너지 효과를 기대하고 있습니다.​ CBD 종사자의 수요가 많기 때문에 장기 수요로도 비전이 좋고, 시는 1, 2인가구가 늘어가는 인구 구조가 가속화되고 있어 장기적으로 봤을 때 임대 수요 증가가 예상됩니다. 이처럼 풍부한 배우 수요와 높은 투자가치로 인해 안전하고 확실함을 보여주는 예입니다.​ 이 외에도  주요 업무지구 중 YBD, GBD 하이엔드 상품의 공급이 집중되고 있습니다. YBD에는 여의도 시그니티, 브라이튼 여의도, 리버뷰나루하우스 등이 포함되어 있으며, GBD 하이엔드 상품으로는 원에디션 강남, 루시아도산208, 몬트레아 한남 등이 있습니다.​ 글로벌 5대 금융도시로 불리는 세운지구는 시 외에도 외국인 투자나 기업 유치를 본격화하고 있습니다. ‘2040비전’, ‘글로벌 톱5 금융도시’에 따르면 5년간 2418억 원을 투자해 2024년 투자청을 설립할 예정입니다. ​ 여러가지 긍정적인 요소를 품은 세운 푸르지오 그래비티는 현재 분양 중에 있는데요, 관심이 있으신 분들은 오늘 알아본 분양 정보를 통해 많은 도움이 되시길 바랍니다.    ​ 
   삼성빌딩 옥외 LED 전광판     ​​<  및 주변환경 >​​패션 및 잡화매장 밀집지역​은행, 증권 등 경제기관 밀집지역​쇼핑, 축제 등 내·외국인이 즐겨 찾는 관광 특구​유동인구 (평일 150만명, 주말 200만명)​​​​​​​​​​    설치장소 : 시 중구 충무로2가 삼성빌딩 스크린크기 : 가로 10m x 세로 10.3m 운영시간 : 06~24시(18시간) 총광고구좌 : 25구좌 표출횟수 : 100회 (20초기준/1일)         옥외 LED 전광판은 1회 15초 OR 20초의 동영상이나 텍스트로 진행 가능하고,​1일 100회이상 노출이 됩니다.        ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------​​ ​    * 광고집행금액은 따로 문의 부탁드립니다 ^^ ~​​ ​​---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    ​저희는 신뢰를 바탕으로, 광고집행 시 확실한 검수 및 보고를 하고 있습니다.   ​​​ 
[티브로드 송용완기자]  [앵커멘트]천안 명동패션상점거리에 청년상인육성과 일자리창출공간인 ‘청년몰’이 조성됩니다. [기사본문]천안시는 중소기업청의 ‘청년몰 조성 공모사업’에 선정돼 에 국비 7억여 원을 포함해 모두 14억2천2백만 원을 들여 청년몰 조성사업을 추진한다고 밝혔습니다. ‘청년몰’은 천안시와 도시재생센터, 상인회 등이 참여해 지역 이 반영된 기반조성과 점포 리모델링 등이 추진될 예정입니다.시는 이번 사업으로  일대가 쇼핑과 문화, 놀이가 융합된 거점공간으로 재탄생할 것으로 기대하고 있습니다. (방송일 : 2016년 6월 2일) 
배경한국 카톨릭의 총본산인 명동성당과 중국대사관, 유네스코회관은 명동을 상징하는 명소로 각광받고 있고 대형 백화점과 쇼핑몰 ,다양한 먹거리와 다채로운 상품을 판매하는 상점은 활기찬 명동을 구성하는 매력물로 자리 잡고 있다. 한국의 대표적 상권으로 평일 150~200만,주말 250만, 외국인 5만명의 유동인구로 1년 3회의 축제를 개최하고 있으며 한국 최고의 상권을 자랑하는 이러한 명동의 공공디자인은 명동의 지역적 과 가치를 담아내고 있지 못하고 있다.    -한국의 전통성과 지역적 특수 가치를 담아낼 수 있는 디자인이 없다. -통일된 공공표지판 체계가 없다.-명동성당과 중국대사관, 유네스코회관 등의 명동을 상징하는 명소를 알릴 수 있는 충분한 정보전달 안내 표지판이 없다.  주관중구청 주최  기획의도  공공 표지판 (길 안내 표지판, 편의시설 안내 표지판 )의 디자인, 맨홀덮개 디자인을 통하여 한국의 전통성과 명동의 가치를 표현한다.   진행방향 명동을 방문하는 많은 유동인구에게 단순한 쇼핑 단지가 아닌 한국의 전통성과 지역적 특수 가치를 담아갈 수 있어야 한다. 이에, 명동 거리 환경을 위한 공공디자인의 일환으로 -편의시설, 길 찾기 공공표지판 디자인 및 어플리케이션 -한국의 전통과 지역  가치를 살릴 수 있는 맨홀덮개 디자인을 진행한다.   컨셉*명동에 한국이 있다  *참고 이미지    <맨홀덮개디자인><문화재 안내판> <한국의 가두판매점><프랑스 파리의 가두판매점> <쌈지길의 독특한 사인>
오늘 명동 거리에서는 특별한 행사가(???) 있었다어느 단체에서 주관하는 거리 행사인지는 몰라도 중/고등학생들이 모여 풍물패와 함께각자 피켓을 들고 행진하고 있었다내가 이맘때에는 우리들의 불만을 표현하기 보다는 꼭꼭 숨기고 정말 공부만 하느라 정신없었는데...요즘 아이들은 의사표현도 확실히 하고 저렇게 드러낼 수도 있구나...하고생각하니 아직도 내 생각을 자유스럽게 표현하지 못하는 난 참 바보구나..하는 생각이 들었다 뭐가 그리 불만들일가??살펴보니 입시제도, 급식, 두발자유 등등 요즘 사회적 문제로 대두된것들이었다 다른건 모르지만 "공부"에 대해서는 난 이들의 생각과 다르다. 나도 이제 나이를 먹어서그런가? 하지만 난 내가 그 당시 정말 미치도록 열심히 공부했다고 생각하지만지금 너무 후회스럽다....그 때 더 공부를 열심히 할 수 있었는데...하고....길거리 아이들에게 말해주고 싶다. 공부만큼은 정말 열심히 해야 한다고...어른들이 공부하라고 하는 말씀을 절대 잔소리라고 무시해서는 안된다고...난 자신있게 말할 수 있다 "공부는 세상에서 제일 쉬운 일이다"이 사회에 나와봐라...얼마나 힘들고 치열하게 살아야 하는데...우리 입시제도가 어떻게 바뀌든이 냉혹하고 치열한 사회는 절대 바뀌지 않는다. 옛날에도 사회는 냉정했고 지금도 내일도이 사회는 우리에게 냉정할 것이다. 그 어떤 제도도 사회의 을 바꿔놓지는 못한다그러니깐 절대 냉혹한 경쟁 사회에서 뒤지지 않을려면 학생때는 본부에 충실하게 열심히공부해야 한다. 나처럼 어른 되어서 후회하지 말고....경쟁사회에 대비해야 한다
 대한민국 1번가의 ‘르네상스’2010 명동 리포트- 명동에 가봤어? 아니, 아직 못 가봤는데. 이런, 명동을 모르면 말을 말자. (1960년대)- 우리 오늘 어디서 만날까? 뭐, 두말하면 잔소리지. 명동 거기서 보자. (1970년대)- 요즘 명동에 가본 적 있어요? 아뇨. 명동에 뭐 특별한 게 있나요? 뻔하잖아, 볼 것도 없고. (1980~90년대)- 얼마 전 명동에 다녀왔는데 사람들 엄청 많데. 거리도 확 달라졌더라고. 그래? 얼마나 달라졌는데? 명동 안 가봤어? 이런, 명동을 모르면 말을 말자. (2000~2010년)  명동에 유네스코회관 빌딩 주변 명동풍경을 잠깐 하늘보러 나왔다가 몇컷...역시 명동은 볼거리가 많아   중구 명동은 우리나라에서 가장 사람들로 붐비는 지역이다. 사람들이 많이 모이다 보니 돈도 모이고 유행도 빠르다. 명동은 1960년대 이후 명실상부한 대한민국 최고 중심가로 떠올랐다. 국민 모두가 명동을 대한민국 1번가로 생각했다. 그 위상은 갈수록 더욱 확고해졌다. 가봤든, 안 가봤든 명동이 한국 최고의 번화가라는 사실을 부인하는 사람은 없었다. 그런데 어느 순간 그 사실은 박제가 됐다. 최고 번화가라고 말들은 하면서도 정작 발길을 옮기는 사람들은 도리어 줄었다. 명동은 더 이상 예전의 명동이 아니었다. 강남으로, 신촌으로, 대학로로, 홍대로 사람들은 빠져나갔다. 한번 인기를 잃으면 되찾기는 어려운 게 세상 이치다. 하지만 명동은 보란 듯이 돌아왔다. 빠른 사람들은 명동이 돌아온 것을 벌써부터 알아챘다. 이제는 느린 사람들도 명동을 찾기 시작했다. 게다가 소문을 들은 외국인들까지 비행기를 타고 명동을 찾아온다. 그렇다면 더할 나위 없는 르네상스다. 대한민국 1번가로 돌아온 2010년 명동 거리로 나가봤다.    명동, ‘글로벌 쇼핑·관광특구’로 뜨다8월 10일 오후 2시 무렵  중구 명동. 평일 이른 오후인 데다 푹푹 찌는 듯한 날씨였지만 명동 거리는 오가는 행인들로 활기가 넘쳤다. 특히 20·30대 젊은 층이 유독 많이 눈에 띄었다. 대로변, 골목길 등 구석구석 요지를 차지한 화장품 매장들 앞에서는 유니폼을 차려 입은 여성 점원들이 연신 애교 섞인 목소리로 호객 행위를 했다. 한 무리의 일본인 관광객들이 가이드의 안내를 따라 종종걸음을 옮겼다. 그 중 한 여성은 양손에 물건이 그득한 쇼핑백을 들고도 계속 주변 매장을 두리번거리며 즐거워했다. 자라, H&M, 포에버21 등 외국 패스트패션 브랜드가 입점해 있는 대형 쇼핑몰들도 손님 맞이로 분주했다. 시간이 흐를수록 명동 거리는 점차 밀도가 높아졌다. 오후 6시가 가까워지자 명동 전체가 사람들로 빼곡하게 들어찼다. 자유롭게 발걸음을 옮기기조차 어려웠다. 그냥 인파에 떠밀려 이동할 수밖에 없을 정도다. 한 명동 상인은 “요 몇 년 전만 해도 크리스마스 이브 때나 볼 수 있었던 광경인데 요즘은 사시사철 이렇네요”라며 활짝 웃었다. 명동이 사람들로 넘쳐난다. 인산인해라는 말이 딱 들어맞는다. 쇼핑객, 관광객에 주변 직장인들까지 뒤엉켜 그야말로 거대한 ‘인간시장’을 이루고 있다. 명동은 과거 여러 차례 부침을 겪기도 했다. 하지만 이제 부동의 ‘대한민국 1번가’로 부활하고 있다. 지난 2월 27일 명동 입구의 대형 쇼핑몰 ‘눈스퀘어’에서는 세계적인 패스트패션 브랜드인 H&M의 국내 첫 매장 개점식이 거창하게 열렸다. H&M은 명동에 매장을 내기 위해 3년 동안 준비한 것으로 알려졌다. 행사 참석차 직접 방한한 H&M의 칼 요한 페르손 CEO는 “오랜 기간 준비해온 한국 첫 매장을 열게 되어 매우 기쁘다”며 국내 시장 진출에 대한 기대감을 나타냈다.H&M은 가장 임대료가 비싼 상권에 점포를 여는 것을 출점 원칙으로 삼고 있는 것으로 유명하다. 가령 미국과 일본 시장에 진출할 때는 각각 뉴욕 5번가와 도쿄 긴자 거리가 첫 번째 타깃이 됐다. 한국에서 가장 핵심 상권으로 꼽히는 명동을 1호점 개점 장소로 삼아 공을 들인 것도 이 때문이다.H&M의 명동 입성은 여러모로 시선을 끌어 모은 ‘사건’이다. 우선 H&M 매장 오픈을 계기로 세계 시장을 주무르는 유수 패스트패션 브랜드들이 몽땅 명동에 진을 쳤다는 점이다. H&M이 들어오기 전에 이미 자라, 유니클로, 갭, 포에버21, 망고 등 글로벌 ‘빅 브랜드’들은 명동에 교두보를 마련한 상태였다.    글로벌 패스트패션 업체들은 아무데나 매장을 열지 않는다. 어느 나라, 어느 도시든 가장 노른자위 상권이 공략 대상이다. 패션 매장은 다른 어떤 제품 매장보다도 유동인구의 규모에 민감하다. 사람들이 많은 장소일수록 노출도가 높아지고 판매량도 늘어나기 때문이다. 그런 점에서 명동은 ‘한국 최고의 상권’이라는 사실을 세계적으로 공인받은 셈이다.한 패션업계 관계자의 말이다. “핵심 상권에 매장을 갖고 있느냐 여부는 패션 브랜드에게 매우 중요한 의미를 지닙니다. 매출도 매출이지만 브랜드 인지도 제고에 큰 영향을 받기 때문이죠. 외국 패스트패션 브랜드들이 잇달아 명동에 매장을 열고 뜨거운 경쟁을 벌이는 것은 그런 측면에서 이해할 수 있습니다.”명동이 상권으로서 가진 매력은 한두 가지가 아니다. 우선 인구 최다 집중지역인 수도 의 심장부에 자리잡고 있다는 지리적 이점을 꼽을 수 있다. 명동 주변에는 대형 업무용 빌딩이 즐비하다. 각종 상업시설도 수두룩하다. 여기에서 비롯하는 파급효과는 매우 크다. 무엇보다 명동 상권 주변을 오가는 유동인구가 엄청나다는 점이다. 하루 평균 유동인구는 무려 150만~200만 명에 달한다는 게 관계자들의 추산이다. 명동 상권을 직접 찾는 방문객도 하루 수십만 명에 이른다고 한다. 유동인구 상위 10위 지점 안에 7개   시는 지난해 4개월간에 걸쳐  시내 주요 가로와 교차로, 다중이용시설 등 1만개 지점을 대상으로 유동인구의 규모와 을 실측하는 조사를 벌인 바 있다. 이 조사에서 명동은 상위 10위 지점 안에 7개 지점을 올린 것으로 나타났다. 명동CGV, 티니위니 명동점, 롯데백화점 본점, 엠플라자, 유네스코하우스, 세븐일레븐 주변 등이 그 지점들이다(엠플라자 주변은 명동1, 2가쪽 2개 지점 포함). 마치 블랙홀처럼 사람들을 빨아들이는 명동의 엄청난 ‘흡입력’을 실제로 입증한 결과인 셈이다. 이 조사에서 1위 지점은 강남의 핵심 상권인 강남역 교보타워 주변으로 나타났다. 하지만 ‘지역 단위’로는 명동 일대가 에서 가장 유동인구가 집중되는 곳이라는 게 시의 분석이다.명동은 한국을 찾은 외국인들이 가장 많이 찾는 ‘글로벌 특구’이기도 하다. 요즘 명동 거리를 걷다 보면 우리말 외에도 일본어, 중국어, 영어 등 외국어가 수시로 귓전을 때린다. 그만큼 외국인 방문객이 많아졌다는 뜻이다. 명동 근처 직장에 다니는 회사원 김선규(38) 씨는 “명동 지역 음식점에서는 외국인 손님들을 흔히 볼 수 있어요. 한번은 밤늦게 동료들과 함께 감자탕집에서 술 한잔 하고 있는데 주변 테이블 손님들이 모두 일본인이었던 적도 있습니다”라고 전했다.닐슨컴퍼니코리아가 지난 2~3월 한국을 찾은 외국인 관광객 2000명을 대상으로 조사한 바에 따르면, 이들이  여행 중 가장 많이 방문한 장소는 단연 명동(67%)인 것으로 밝혀졌다. 명동 다음으로는 동대문시장(50.4%), 남대문시장(39%), 인사동(33.1%) 등의 순이었다.한 가지 주목할 것은 외국인 관광객의 명동 지역 방문이 2007년 이후 꾸준히 증가세를 보이고 있다는 점이다. 명동은 2007년 같은 조사에서 54%로 남대문시장과 동대문시장에 이어 3위에 그쳤다. 하지만 2009년 두 시장을 추월해 1위에 오른 데 이어 그 격차도 점점 더 벌려나가고 있는 모습이다. 유세준 한국관광공사 해외마케팅실장의 말이다. “외국인 관광객들이 명동을 방문하는 첫 번째 목적은 쇼핑입니다. 온갖 쇼핑 품목들이 다 있는 게 명동의 매력이거든요. 특히 일본인과 중국인이 주류를 이루고 있는데, 그들이 찾는 아이템을 총망라하고 있다고 해도 과언이 아니에요. 게다가 주변의 롯데백화점과 신세계백화점도 외국인 쇼핑객들을 명동으로 끌어들이는 데 큰 역할을 하고 있지요. 한마디로 저가 상품에서 고가 명품까지 한자리에서 쇼핑할 수 있는 최적의 장소가 바로 명동이라는 겁니다.”   시, 관광산업 육성 위해 적극적 지원명동을 찾는 외국인 방문객이 크게 늘다 보니 시도 대책을 내놓았다. 지난해 1월부터 영어, 일본어, 중국어에 능통한 관광 안내원을 명동 지역에 배치해 ‘움직이는 관광안내소’ 서비스를 실시하고 있는 게 대표적인 사례다. 외국인 관광객이 한국에서 가장 불편을 겪는 게 바로 언어소통 문제라는 점을 주목한 것이다.요즘 명동 거리에 나가 보면 영어 단어 ‘information’의 첫 글자 ⓘ가 찍힌 빨간 조끼를 착용한 사람들을 쉽게 볼 수 있다. 바로 ‘움직이는 관광안내소’다. 이들은 명동 일대를 계속 순회하면서 먼저 외국인에게 다가가 통역을 비롯해 지리정보, 관광·쇼핑정보를 안내한다. 말하자면 ‘찾아가는 감동 서비스’를 제공하는 셈이다.시는 명동을 시작으로 남대문, 신촌, 이태원, 동대문, 인사동 등 외국인들이 자주 찾는 다른 지역에서도 ‘움직이는 관광안내소’를 확대 운영 중이다. 시 관계자는 “움직이는 관광안내소는 의 ‘관광매력’을 업그레이드시켜 ‘다시 방문하고 싶은 도시 ’의 이미지를 심는 데 초점을 맞추고 있다”고 말했다.사실 ‘대한민국 1번가’ 명동의 르네상스는 하루아침에 뚝딱 이뤄진 게 아니다. 명동은 1970년대 정점을 찍었다. 당시에는 대한민국 전체를 통틀어 명동과 견줄 만한 상권은 없었다. 명동이 상업, 금융, 문화, 유행의 총본산이었기 때문이다. 하지만 80년대 이후 명동은 내리막길을 걸었다. 시의 도시발전에 따라 강력한 부도심이 곳곳에 들어섰기 때문이다. 강남, 여의도, 대학로, 신촌 등은 과거 명동이 누렸던 패권을 더 이상 인정하지 않았다. 명동은 ‘단 하나’에서 ‘여럿 중의 하나’로 지위가 내려갔다. 게다가 새로 떠오른 부도심들은 명동보다 더 세련되고 더 매력적이고 더 활력 넘치는 모습으로 명동을 앞지르기 시작했다. 유행의 첨단은 강남에서 시작했고, 경제의 혈맥인 금융은 여의도와 강남으로 분산됐으며, 문화예술의 향연은 대학로에서 펼쳐졌다.그러는 동안 명동은 ‘구닥다리’ 취급을 받으며 점점 더 빛을 잃어갔다. 문제는 명동이 시대에 맞춰 변화를 시도하려 해도 발목이 묶여 있었다는 점이다. 가장 대표적인 것이 건물 신축을 제약하는 건축법 조항이었다. 이동희 명동관광특구협의회 사무국장의 설명이다. “명동 상가 건물들은 대부분 수십 년 전에 지어져 건폐율(대지면적에 대한 건축면적 비율)이 90~100% 정도 됐습니다. 그런데 낡은 건물을 헐고 신축하려면 건폐율을 건축법상 ‘일반상업지구’에 적용되는 60%에 맞춰야 했어요. 어떻게 되겠습니까? 건물을 신축하면 자산가치가 절반 가까이 떨어지지 않겠어요? 이런 문제점 때문에 모든 건물주들이 그냥 손 놓고 있을 수밖에 없는 형편이었죠. 그 때문에 명동 거리는 점차 슬럼화됐고요.”   중심상업지구’ 변경이 대반전 계기로이런 난국을 해결할 수 있는 극적인 반전의 계기가 2006년 12월 다가왔다. 시가 명동 지역을 ‘일반상업지구’에서 ‘중심상업지구’로 변경해준 것이다. 이른바 ‘명동 제1종 지구단위계획’ 결정 고시에 따른 조치였다. 핵심은 건물 신축 시 건폐율을 90%로 대폭 상향해준 것이다. 아울러 용적률도 최대 800%까지 보장됐고, 높이 제한도 완화됐다. 명동 현대화를 위한 발판이 마련된 셈이다. 이때부터 명동 거리에는 건물 신축 바람이 불기 시작했다. 깔끔하고 세련된 매장들이 속속 선을 보였다. 시는 명동 가로환경 개선사업으로 더욱 힘을 보탰다. 꼬이고 꼬인 매듭이 풀리자 호재가 이어졌다. 무엇보다 2000년대 이후 시가 추진한 ‘도심 재창조’ 사업의 효과가 명동으로 흘러 들어왔다.  도심은 최근 수 년간 광화문광장 조성, 청계천 복원 등으로 관광명소로 탈바꿈했다. 자연히 그 중심부에 있는 명동 지역도 유동인구가 증가하는 후광효과를 누리게 된 것이다. 더욱이 시의 관광산업 집중 육성도 명동 르네상스에 큰 동력으로 작용하고 있다. 유세준 한국관광공사 해외마케팅실장의 분석이다. “명동은 이제 ‘선순환 구조’가 정착된 것 같습니다. 내국인들이 많이 찾으니까 외국인들도 덩달아 찾고, 강남에 빼앗겼던 상권도 되찾아 왔어요. 요즘 명동은 발 디딜 틈도 없이 붐빕니다. 그런데 그게 불편하다기보다는 즐길거리가 되고 있어요. 말하자면 명동 그 자체가 ‘관광상품’이자 ‘축제’가 된 거죠. 또한 명동은 경복궁, 남산, 인사동 등 4대문 안에 있는 관광명소와의 연계성도 좋아요. 이런 점으로 볼 때 명동은 이제  도심관광의 중핵 구실을 하고 있다고 봅니다.”이코노미플러스  김윤현 기자 unyon@chosun.com                 피부 관리의 명가 명동 스키니 02 777~0587      
 ​2016.02 명동​새롭거나 특별하다면 그것은 아직 일상(日常)이 아니다.하지만 곧 일상이 될 것이고, 그러면 더 이상 새롭거나 특별하게 느껴지지 않을 것이다.​ ‘일상에서 사진을 찍는다’는 것은 풍경사진이나 여행사진 혹은 스튜디오에서 인물사진을 찍는 것과는 매우 다르다. 그것은 여느 사진찍기처럼 호기심이나 흥미에 이끌려서 충동을 느끼거나 어떤 특별한 동기가 있어서 사진을 찍는 식은 아니다. 재미나 흥미로 하는 일과도 상당히 거리가 있고, 마치 일기를 쓰듯이 타성적으로, 그러니까 늘 하던 일을 계속하는, 그런 식으로 담담하게 진행되기 마련이다.  ​ 일반적으로 사진가는 사진 찍고 싶은 대상을 만났을 때 사진을 찍는다. 말하자면 어떤 대상이 새롭거나 유난히 아름답거나 혹은 특별하게 보일 때, 사진을 찍고 싶은 충동을 느껴서 카메라를 들고 대상에 접근하기 마련이다. 하지만 일상을 대상으로 하는 사진은 별로 그렇지 않다. 아마 그것은 별 재미없는, 계획적이고 의도된 기록행위에 더 가깝다고 말하는 게 맞을 것이다.   우선 일상에서 특별한 장면을 만날 확률은 아주 적다. 일상속의 특별한 장면이란 곧 ‘돌발적인 사고’를 의미한다. 그것은 ‘평소에는 일어나지 않았던 어떤 일이 뜻하지 않게 일어난 것’이다. 만일 사진가가 사진을 찍기 위해 일상 속에서 그런 비일상적인 사건이 일어나기를 마냥 기다린다면, 평생 동안 카메라를 호주머니 안에 넣고 다닌다고 해도, 그는 아마 특별한 사진을 단 한 장도 찍지 못할 것이다.   그런 일은 잘 일어나지도 않을뿐더러, 내가 그 곳에 없을 때, 혹은 있었더라도 사진 찍을 준비가 되지 않았거나, 도저히 사진을 찍을 수 없는 상황일 때 더 자주 일어난다. 만일 내가 카메라를 가지고 있을 때 그런 특별한 일이 벌어진다면, 그리고 내가 가진 장비를 사용해서 멋지게 사진을 찍을 수 있는 조건을 갖춘 상황에서 그런 일이 벌어진다면, 그건 많은 우연적 요소들이 같은 자리 같은 순간에 발생하는, ‘요행’일 뿐이다. 그런 일이 생길 확률은 아주 희박하기 때문에, 그 가능성에 기대어 어떤 일을 계획하거나 무엇을 기대할 수는 없을 것이다.  ​ ​나는 거의 타성에 의해 기계적으로 움직인다.시각을 자극하는 것이 눈에 들어오면 그곳을 향해 카메라를 겨누고 셔터를 누른다.마치 좀비처럼 아무 생각 없이 욕망을 좇아서 중구난방식으로 작동할 뿐이다.뷰파인더를 보지 않기 때문에 프레임은 늘 기울어 있거나 비뚤어져 있어서 어느 정도 크롭을 할 수밖에 없다.노출모드는 자동(조리개 우선)으로 놓지만, 노출보정 다이얼을 돌려서 어느 정도 상황에 맞추는 편이다.하지만 초점은 가장 난해한 문제다.비록 심도가 깊은 광각렌즈라고는 하지만, 조리개를 최대개방해서 찍다보니 초점이 맞지 않은 사진은 쓸 수가 없다.더욱이 주로 피사체를 근거리에 두기 때문에 심도가 얕아져서 초점의 영향은 더 크다.수동모드로 초점을 일정한 거리에 고정시키고, 걸음으로 거리를 맞추는 방식을 주로 이용한다.​ 풍경사진가의 눈앞에는 아름다운 장관이 펼쳐져 있다. 여행사진에서 사진가는 이미 새로운 장면 속에 들어가 있다. 인물사진을 찍는 사진가는 모델과 여러 장치들을 사용해서 감동을 주는 멋진 장면을 미리 눈앞에 연출해 둔다. 그때 사진가는 (감동에 겨워서 전율을 느끼면서) 눈앞에 펼쳐진 것들을 그저 주워 담기만 하면 된다. 그렇게만 하면 아름다움이, 새로운 무엇이, 감동이, 사진 속에 담기게 된다.   그러나 일상을 촬영하는 사진가의 눈앞에는 어떤 아름다움도, 새로움이나 감동 같은 것도 존재하지 않는다. 그의 피사체는 늘 보던 일상이기 때문에 그는 사진을 찍으면서 전율을 느끼거나 환호성을 지를 일도 없고, 새로운 것을 발견하고 호기심이 발동할 일도 없다. 평소 눈앞에 펼쳐져 있던 진부한 일상의 모습을 대상으로 하는 사진은 사진촬영 행위 자체로만 본다면, 매우 지루하고 맥이 빠지는 일이다.  ​ ​마치 비디오를 보던 중에 정지버튼을 누르듯이, 나는 눈앞에 흘러가는 일상의 장면들을 셔터를 눌러서 정지시킨다.정지된 영상이 진부한 일상에 대한 또 다른 해석이 될, 가능성을 품고 특별한 사진으로 되어 나타나기를 기대한다​ 일상을 찍는 사진은 ‘감동을 느끼는 대상에 카메라를 들이대는’ 식이 아니라, 그와 반대로 ‘카메라를 들이대는 방식을 통해서 무엇을 창조하는 방식’이 된다. 그것이 새로움이든, 감동이든, 아니면 아름다움이든...물론 일이 잘 되는 경우에나 그런 것이 가능하겠지만...어쨌거나, 일상사진은 ‘특별한 장면이 찍힌 사진’이 아니라, ‘사진을 통해서 특별하게 되는 것’일 수밖에 없다. 그것은 일상에서 늘 만나는 진부한 장면이지만, 사진을 통해서 새롭게 해석된 것이고, 주로 사진이 가진 몇 가지 에 의해 그런 것이 가능하게 된다.   진부한 풍경도 사진이 될 수 있는 원리는 아마 사진에 나타나는 그 약간의 ‘차이’ 때문일 것이다. 그것은 사진에서는 통상적이지만, 눈에 비치는 현실과는 조금 다른 모습으로 보이는 부분이다. 2차원의 평면적 표현, 틀에 의한 주목 효과, 과장된 명암 톤의 대비, 조금 다른 색상, 렌즈에 의해 왜곡된 형태나 압축된 원근감 같은 들이다. 하지만 단지 이런 요소들뿐이라면 ‘특별한’ 사진이라고 말할 수는 없을 것이다. 그런 사진적 들은 이미 눈에 익어서, 이제 더 이상 새로워 보이지도 않는다.   그밖에...혹은 거기에 덧붙여서...어떤 순간 또는 정지된 모습이 주는 기묘한 느낌 같은 것이 추가될 수 있을 것이다. 흔히 사진 속 사물은 그럴 필요가 없는 위치에서 정지되어 있으며, 정지될 수 없는 상황에서 정지되어 있다. 때로 절묘한 자세로, 때로는 도저히 정상이라고는 말할 수 없는, 기묘한 자세로 정지되어 있다. 때로 어색하고, 때로 우스꽝스럽고, 때로 위태로워 보이기도 하는 그 장면은 분명 새롭다. 그리고 그것은 (눈이 아니라) 사진을 통해서만 관찰할 수 있다.    우산을 들었기에, 한 손으로 사진을 찍을 수밖에 없었다.그런데 이 똑딱이 카메라는 그립이 좋지 않다.아니 그립이 없다고 말해야 하나?카메라 몸통을 붙잡고 사진을 찍는 데, 손잡이에 도움을 주는 것이라고는엄지가 닿는 부분의 올록볼록한 미끄럼 방지용 돌기뿐이다.카메라를 목에 걸고 다니다가 한 손으로 쥐고 셔터를 누르는 식으로 촬영을 하게 된다.하지만 분무기로 뿌리는 물보라와 같은 가느다란 빗방울이 공기 중에 떠다녔기 때문에우산을 썼어도 잠깐 동안에 카메라가 다 젖어버렸다.스트랩을 손목에 칭칭 감고 카메라를 쥔 채로 손을 외투 호주머니에 넣고 돌아 다녔다.​   명동은 사람들로 붐빈다. 내가 사진을 찍기 위해 명동에 찾아가는 이유는 한 가지 뿐이다. 여기는 관광지여서 카메라를 든 사람들로 늘 북적거리기에 나는 그들 중 하나가 되어 조금 자유롭게 사진을 찍을 수가 있기 때문이다. 하지만 자주 다니다 보니, 눈앞의 풍경들은 점차로 시들해져갔다. ‘명동에서 사진찍기’는 이제 마치 일상처럼 되어 더 이상 카메라를 들고 사진을 찍고 싶은 욕망이 느껴지지 않게 되었다.   수년전에 처음 에 나왔을 때, 나는 깜짝 놀랐다. 아주 오래전에 나는 이곳에 있는 어느 건물로 출퇴근을 했었고, 점심 먹을 식당에 가기 위해 매일 정오쯤이면 를 지나 다녔다. 당시에는 지겨운 회색의 오피스빌딩들로 가득해서 분위기조차 침울했던 거리가 이렇게 활기찬 관광중심지가 된 장면을 처음 목도했을 때는 새삼스러웠고, 신기하게만 보였다. 모든 게 사진 찍을 거리가 되었다.   그러나 그날 이후로 (집에서 접근성이 좋다는 이유로) 자주 찾아 다녔고, 이제 더 이상 새롭다는 느낌은 들지 않았다. 물론 거리에 돌아다니는 관광객과 행인들은 계속해서 바뀌었다. 점포가 폐점하면서 새로운 가게가 들어서기도 했고, 쇼-윈도우 장식도 조금씩 변화하는 것이 보이기는 했다. 그러나 명동의 모습은 대체로 늘 보던 그대로였고 사진거리가 되기에는 미흡했다.    ​나는 다시 (눈으로는) 진부한 것을 보면서 참신한 사진을 건져내야만 하는 딜레마에 빠지게 되었다. 새로움을 잃어 더 이상 사진의 대상이 되지 못하는 에서 나는 사진을 찍기 위해 고군분투해야 했다. 새로운 장소를 모색할 필요가 있었다. 그런데 생각해 보니, 인사동과 안국동도 그랬다. 따지고 보면, 그 장소에 물린(?) 나머지 새로 찾은 곳이 바로 명동이었다. 물론 그 뿐 아니었다.​퇴촌의 경안천이나 양수리에 있는 두물머리도 마찬가지였다. 자주 찾아가다 보니, 점차로 새로운 느낌이 사라져 버렸고, 그 놀라웠던 풍경이 마침내 진부한 일상의 모습처럼 되어 버렸다. 비교적 근거리에 있는 강화도가 그랬고, 소래생태습지공원이 그랬다. 우포늪이나 주산지도 마찬가지였으며, 기묘한 모습의 바위 너머로 신비로운 아침 해가 떠오르는 동해안의 어느 해변이나 검은 개펄에 갈매기 모양의 꼬불꼬불한 물결자국이 나있는 서해안의 바닷가도 그랬다.  장소 뿐 아니라, 피사체나 대상도 마찬가지였다. 노을이나 단풍이 진부하게 보인 지는 오래 되었고, 철쭉꽃이 활짝 피어 있는 산 능선이 그랬으며, 새하얗게 눈이 덮인 목장의 겨울풍경이 그랬고, 운해가 휘감고 있는 산봉우리의 모습도 마찬가지였다. 심지어 한 때 나를 들뜨게 만들었던 그 이른 아침의 풍경... 곧게 서 있는 나무들이 가까운 데서부터 먼 곳을 향해 차례로 아스라하게 사라져가는, 안개 자욱한 들판의 멋진 광경조차 점차로 진부하게 보이기 시작했다.  끝이 빤히 보이는 일이었기에, 나는 '새로운 것들을 만나기 위해 또 다시 새로운 장소를 탐색하는' 문제에 대해 강한 회의를 느꼈던 것 같다. 그리고 새로운 장소로 찾아가는 대신에 한 동안 그냥 일상에 머물면서 사진을 찍어 보기로 했다. 일상이 되어버린 거리 풍경을 사진찍는 일은 역시 나에게 큰 즐거움을 주지는 못했다. 그러나 가끔 정지된 순간을 담고 있는 사진을 통해서 일상이 가진 또 다른 면모를 발견하게 되는 경우도 있었다.​그것은 평소 눈으로는 불 수 없었고, 찍어 온 사진을 통해서만 확인할 수 있는 특별한 광경이었다. 나는 거기에 주목했다. 사진을 찍어 와서 책상 앞에 앉아서, 그동안 제대로 보지 못했던 것들을 새삼스레 다시 살펴보았고, 흘끗 보고 지나쳤던 장면의 정지된 모습들을 주의 깊게 바라보았다. 그것은 자연의 풍경처럼 나를 압도하고 전율을 일으키게 만들지는 않지만, 소박하고 사소한 즐거움을 조금 남겨 주었고, 나는 그것으로 그럭저럭 내 사진활동을 연명(延命)할 수 있었다. ​   * 촬영메모   광역버스를 타고 시내로 나갔다.명동성당 앞에 내려서, (우산 때문에 더 비좁아진) 골목들을 돌아본 뒤에 을지로와 광교를 거쳐서,(지겨운) 인사동과 안국동 거리를 지나서, 광화문에서 다시 같은 버스를 타고 돌아왔다.세 시간 남짓 돌아다닌 것 같았다.명동은 거의 시장통이었다.마치 여러 채의 점포와 골목으로 이루어진 거대한 야외 쇼핑센터 같다는 느낌이 들었다.볼일이 있는, 관광객들이었기에 비가 와도 아랑곳하지 않았다.하지만 인사동과 안국동은 텅 비었다.관광객이 조금 눈에 띠었지만 전반적으로 매우 한산했다.   
주거 목적으로 건설된 공동주택의 경우 근 몇 년에 걸쳐 진입 장벽이 급격히 상승했습니다. 그러나 실수요자는 남아있는 만큼, 이에 따른 반대급부로 거주가 가능한 대체용 상품의 인기가 높아졌는데요. 자가 마련이 어려운 소형 가구를 대상으로 하여 고급화된 유닛을 주로 선보이는 추세입니다. 오늘 얘기할 세운 푸르지오 그래비티는 그중에서도 생숙으로 기획되었습니다. 타 유형의 상품 대비 제약 조건이 적어 인기를 끌고 있는 타입이죠.  사대문 안의 중구 입정동, 산림동에 연결된 2개 필지를 차지하고 있는 2개 동 형태입니다. 각 건물 규모를 합해 756실로 구성되어 있습니다. 배치도를 살펴보면 건물 중앙을 뚫어서 비워놓은 중정형 구성임을 알 수 있습니다. 가장자리로 구조와 면적이 다양한 여러 호실이 놓이는데요. 지하 6층에서 지상 20층까지 동일하게 26개 층 규모로 건설되는 만큼 각 실별로 시티뷰 조망 확보에도 유리합니다. 전용 면적 기준 30형을 살펴보면 원룸식 구조를 취하고 있습니다. 기본 크기가 크지 않은 만큼 최적화된 수납공간을 준비하는 데에 신경을 썼는데요. 들어서는 입구에서부터 화이트 위주의 컬러와 조명을 사용해 개방감을 높인 모습을 볼 수 있습니다. 현관을 따라 들어서면 일자형 벽면 쪽으로 빌트인 타입의 부엌이 설계되어 있습니다. 주방 가전과 세탁기 등을 제공하기 때문에 운영 시 실제 부담분이 적은데요. 상하부장과 추가 수납장도 넉넉히 마련해 세운 푸르지오 그래비티 이용 시 각종 물품을 여유롭게 보관할 수 있습니다. 안쪽으로는 빌트인 옷장을 비롯해 옷 서랍칸 등을 세팅했습니다. 취사는 물론 생활에 필요한 여러 가구가 세운 푸르지오 그래비티 내부에 마련되어 있는 모습이네요. 침대는 물론 테이블을 놓아도 사람이 오가기에 충분한 크기입니다. 41형은 여기에서 면적을 약간 넓혔습니다. 공간감에 전반적으로 여유를 둔 모습입니다. 너무 비좁은 느낌이 나지 않기 때문에 원룸식이 아니라 구획 구분을 할 수 있게 됐습니다. 기존 거실을 단일하게 쓰지 않고 알파룸을 추가해 분리했습니다. 부엌은 아일랜드 키친을 배치해 구분해두었네요. 방의 경우 반투명 슬라이딩 도어를 설치해 세운 푸르지오 그래비티 내부를 좀 더 넓어 보이도록 했습니다. 50형은 세운 푸르지오 그래비티 현장 내부에서 가장 넓은 면적을 보유한 유닛입니다. 가장자리에 배치된 을 살려 스퀘어 타입 대신 대각선 벽체를 활용한 구조를 보여주었죠. 단순한 취식과 수면 이상의 재충전을 할 수 있게 퀄리티에 신경을 썼습니다. 독특한 구조의 벽체를 적극 활용해 가구를 배치하기도 유리합니다. 도어로 분리된 알파룸부터 서비스로 제공되는 테라스까지 다양한 요소를 만나볼 수 있네요. 천정부 위에 조명을 인입해 인테리어 효과를 강화한 모습도 확인됩니다. 벽과 바닥은 화이트 마블 패턴의 자재로 마감했습니다. 깔끔하면서도 고급스럽고 넓어 보이는 이미지로 연출되었네요. 원목색 빌트인장으로 처리한 주방은 아일랜드 키친과 연계해 11자로 동선이 최적화되어 있습니다. 숙박객들이 객실 내에서 미처 처리하지 못하는 용무를 쉽게 해결할 수 있도록 별도의 커뮤니티 센터도 제공합니다. 목적에 따라 총 4개의 존으로 분류하는데요. 업무 처리가 가능한 스튜디오, 운동을 할 수 있는 웰니스, 호텔식 편의를 지원하는 하우스, 식사와 오락을 즐길 수 있는 라운지 서비스 등이 대표적입니다. 라운지 서비스를 예로 들자면 프라이빗 셰프 레스토랑이 있습니다. 와인 라이브러리처럼 고급형 다이닝이 가능하도록 기획된 점이 특징이죠. 세운 푸르지오 그래비티 내부에서 바로 퀄리티 높은 미식 활동을 즐길 수 있습니다. 동일 존 내에는 스크린 볼링이나 게임을 즐길 수 있는 별도의 시설도 마련됩니다. 또한 스튜디오 구역에서는 시청각 자료 감상이 가능하도록 관련 설비를 제공하는데요. 업무상 회의 진행은 물론 희망 시 영화 감상과 같은 활동에도 적극 사용할 수 있습니다. 직접 콘텐츠 제작을 해야 할 때 쓸 수 있는 전문 스튜디오도 있습니다. 1인 미디어 활동 등 여러 영역에서 사용할 수 있는데요. 촬영 등에 최적화된 환경을 구축하여 원활한 작업을 지원합니다. 다목적 공간으로 기획된 하우스 역시 현장에서 볼 수 있는 특화 설비입니다. 장단기 이용객들의 편의를 지원하기 위해 값비싼 소형 가전류를 빌리는 곳인데요. 각종 스마트 용품이나 드라이기, 전기포트, 스피커나 공기청정기, 가습기 등 다양한 물품을 만나볼 수 있습니다. 해당 건물 자체가 자리한 환경도 양호한 편입니다. 중심업무지구에 속해있어 비지니스 수요를 흡수하기에 유리하죠. 쿼드러플 역세권으로 수도 내 각 구역으로의 진출입도 용이합니다. 더욱이 올 초에 발표된 도시 기본계획에 의해 현장에 대한 기대감이 더 높아지고 있습니다. 사업지가 속한 세운지구를 대상으로 남북 녹지축을 조성하는 신산업을 추진하고 있는데요. 종합하면 일대 상가의 혁신 거점까지 조성하여 새롭게 정비를 하겠다는 내용입니다. 바로 전면에 있는 종묘에서부터 퇴계로 일대를 연계해 녹지생태 공간도 조성됩니다. 도시 한가운데에 대형 부지로 생기는 만큼 시민들의 발걸음을 유도하기 쉬운데요. 이런 을 살려 시설을 개선하고, 각종 행사를 개최해 주변부로까지 경제 활성화 효과를 극대화하겠다는 내용입니다. 현재 상황만 하더라도 중심 상권과 가까워 편의시설 이용이 유리합니다. 명동 거리와도 가까워 관광을 하기에도 적합하죠. 위와 같은 시 단위 신규 사업이 추진됨에 따라 숙박객들의 상업지역 접근성은 더욱 상향됩니다. 이런 이유들로 인해 사업 내용에 대한 기대감이 높아지는 분위기입니다. 생숙의 경우 앞으로 희소성이 높아지는 데다,  내에 자리잡은 상품은 특히 찾아보기 어려워 관심을 두는 분들이 적지 않죠. 흥미가 있으시다면 운영 중인 홍보관 측을 통해 알아보시기 바랍니다.​ 
차기 정부의 부동산 시장 규제완화로 인해 . 기대가 크지요  도심의 세운재정비촉진지구에세운블록이 세워질 예정입니다!세운지구 안에서도 14개의 구역을보합 주거단지로 개발하는 사업인데요! ​재개발 복합단지 사업 계획입니다.오늘은 이러한 세운지구 안에 지어지는세운 푸르지오 더 보타닉을 알려드릴게요모델하우스에서 분양상담 가능합니다^^ 세운 푸르지오 더 보타닉은,특별시 중구 세운 6-3-3구역일대에 지어지는 주상복합입니다.​도시형생활주택과 오피스텔 공급!지하 8층부터 지상 20층의 규모로전용면적은 24제곱미터부터 시작49.9제곱미터 규모를 자랑하며총 564세대를 공급 할 예정입니다. ​대지면적은 1309py, 건축면적은1439py, 연면적은 18770.6py예요도시형생활주택은 총 198가구이며,오피스텔은 366호실 공급 예정입니다​세운지구 내 고급 주상복합인데요~도시형생활주택은 A타입부터G타입까지 총 7개의 타입을,오피스텔은 A타입부터 H타입까지총 8개의 타입으로 조성되었습니다 ​타입이 매우 다양해서 선택의 폭이넓네요 ^^ 본인 취향에 맞춰서호실 선택 하시면 되겠습니다!​자세히 보시면, 도시형생활주택과오피스텔이 전용면적 차이가 없어요동일면적, 동일평형이라는 점도보타닉의 장점이라고 할 수 있지요. ​이제 입지환경도 알아볼게요~세운 푸르지오 더 보타닉은4개의 역으로 둘러싸여있기에쿼드러플 역세권 주상복합단지로을지로 3, 4가역, 충무로역을도보로 이용할 수 있습니다 ^^ ​을지로4가역과 을지로3가역,충무로역 2, 3, 4, 5호선을 전부이용하시거나, 타 환승역으로도쉽게 갈아탈 수 있어 교통편만보면어마어마한 프리미엄을 보유중이에요​단일역세권보다 더 높은 시세차익을실현할 수 있는 주상복합이네요~ ​이로인해 의 주요 권역,주요 업무지구로의 이동이좋아, 출퇴근이 편리한직주근접 배후단지의 여건을갖추고있어, 더 풍부한 수요를맞이할 수 있는 단지입니다!​ ​수도권으로의 이동도 편리한데요!자차를 이용하시면 남산 1호선터널을 가깝게 이용할 수 있어요강남으로도 이동하기 편하구요경부고속도로 진출입도 가능합니다~수도권간 이동이 좋은편이에요​ ​이 외에도 인근으로 대학병원,혹은 대학교 내 학생이나교직원수까지 전부 더해보면약 7만여명의 배후수요가 있네요안정적인 수익창출이 가능해투자메리트도 보유하고있지요~​ ​세운 푸르지오 더 보타닉에서반경 2km 내에는 의 주요중심 업무지구들이 위치해있어요GS건설이나 현대그룹, SK텔레콤,대우건설, 아시아나 등의 유명한대기업들이 전부 밀집되어있네요​직장인 배후수요가 상당히 많아요전세나 월세 등 임대목적으로분양받으셔도, 낮은 공실률로높은 수익을 낼 수 있겠어요​ ​정주여건도 훌륭한편입니다~중구청이나 경찰서, 시청 등주요기관들이 가깝게 위치해있어필요시에 신속하고 편리하게 이용 가능!​국립중앙의료원이나 백병원등의 의료시설들도 위치해있네요위급상황에서도 빠른대처 가능!​ ​생활인프라에는 가제일 눈에 확!! 띄네요 ^^직선거리 1km거리에 있어요에는 여러 핫플레이스도있고, 영화관이나 쇼핑시설들도다수 위치해있어 여가생활즐기기에딱 좋네요! 유명 맛집들도 많지요~ 동대문 패션타운은, 세운 푸르지오더 보타닉에서 직선거리 1.2km!몰세권이 풍부하게 형성되어있네요이 외에도 신세계백화점이나롯데백화점 등도 가깝다고 합니다입지적 장점이 매우 많군요~​ ​여기에 대우건설의 신사옥,을지 트윈타워가 바로 앞에 보여요을지 트윈타워의 고용인원들도수용할 수 있어, 배후수요가매우 풍부하다고 생각합니다.​ ​을지 트윈타워 옥상에서 실제로세운 푸르지오 더 보타닉이 보이는데요한마디로 세운 푸르지오 더 보타닉과을지 트윈타워의 조망권이 같단소리!​멀리 보시면 남산타워도 보이구요!남산 센트럴자이나 호텔 등등!여러 시티뷰를 감상할 수 있습니다.​ ​교육환경에는 충무초등학교와남산초등학교, 효재초등학교,숭의초등학교 등이 위치해있구요중학교엔 덕수중학교가 있습니다.​대학교도 있습니다. 숭의여대나동국대학교도 가깝다고 하는데요​ ​초등학교~대학교까지 원스톱으로누릴 수 있는 학군들이 밀집되어있어양육환경도 매우 우수한 지역입니다.​마지막으로 종로 학원가도 해당사업지 근거리에 위치해있습니다사교육환경까지 우수한편이네요입지 밸런스가 상당히 좋아요~​ ​게다가 해당 사업지는 1~2인가구가 증가하고있는 을 고려,규제가 심한 일반 아파트를 대체할 수 있는 점도 매우 매력적이네요 ^_^ ​실제로 소형아파트 가격만 봐도인기가 어마어마하다는걸 알 수 있죠작년기준 10억을 넘어섰습니다.​ 해당 사업지가 딱 소형아파트 대체오피스텔으로도 유명한데요~ ​하지만 일대 사업지들에 비해서분양가가 매우 합리적이라서내집마련 부담도 확 낮췄구요!투자진입장벽 또한 낮습니다^^​ 여기에 주변으로 펼쳐지는다양한 개발호재와 교통환경,풍부한 생활인프라와 푸르지오의브랜드 파워까지 생각해보신다면적은금액으로 향후 어마어마한시세차익까지 생각할 수 있겠죠?​세운 푸르지오 더 보타닉 오피스텔!원하시는 호실 소진되기 전에발빠르게 움직여보도록 합시다 ^^  ​ 
  명동 나는 사진을 찍을 때, 주로 역광에서 사물을 바라보게 된다.​ 순광에서 바라보면 사물의 질감을 비롯해서 세세한 디테일이 그대로 다 보인다.색과 입체감이 살아있고, 눈앞의 상황을 정확하게 파악할 수 있다.사실 그게 우리가 (그 안에서 살아가기 위해) 세상을 보는 통상적인 시각이고, 비교적 정확한 현실세계의 모습일 것이다.또한 늘 마주치는 진부한 일상의 모습이기도 하다.하지만 그런 시각은  사진의 세계에서는 환영 받기 어려울 수도 있다.사람들은 사진에서 뭔가 새롭고 특별한 것을 볼 수 있을 거라고 기대하기 때문이다.​ 역광은 광원을 앞에서 마주 보는 시선을 의미한다.사물을 역광에서 바라보면 명암의 대비상태가 극적으로 강렬해진다.빛이 비치는 부분은 배경과 사물의 윤곽뿐이고 정작 피사체는 어둠에 묻혀서 질감과 세부가 거의 나타나지 않는다.중간 톤이 별로 없고, 극단적인 암부와 명부만 남는 사진이 찍히는 것이다.그렇게 묘사가 적고 윤곽과 전체적인 구성이 강조된 사진에서는 세상이 단순화되어 마치 간략하게 그려진 그림처럼 보인다.세상은 사진에서 특별한 모습으로 변신해서 재탄생하고, 사진가는 사진의 조형미를 쉽게 달성할 수 있다.​ 물론 한편으로 이런 의문도 들었다.이게 사진인가?사진의 강점은 눈앞의 장면을 신속하고 정확하게 묘사할 수 있다는 데 있다.그게 아니라면 굳이 카메라를 들고 다니면서 사진을 찍을 이유가 무엇일까?미적 의도 때문에 사진적 을 없애고 구성을 단순화해서 사진의 뛰어난 묘사기능을 무위로 만들어도 괜찮은 걸까?     카메라의 관점에서 보자면...​일반적으로 자연광 상태에서 렌즈에 비치는 세상 이미지는 너무 밝거나 어둡다.해가 비치는 곳은 너무 밝고 빛이 들지 않는 그늘은 너무 어둡다.‘그늘이 너무 짙다’고 해야 할까 아니면 ‘햇빛이 너무 밝다’고 해야 할까?아무튼 명암의 대비가 너무 커서 하나의 프레임 안에 양쪽의 밝기를 모두 포함하기는 어려운 상황이 된다.그러면 사진에서는 어둠과 밝음, 양쪽 일정한 한계지점에서 사물의 세부가 묘사되지 않고 지워진 채로 나타난다.그렇게 어둠은 검게, 밝음은 희게 표현되는 것은 필름이나 센서가 어둠부터 밝음까지 명암의 단계를 충분히 표현하지 못하기 때문이다.    높은 빌딩숲에 둘러 싸인 도시거리는 한낮에도  온통 그늘이 짙게 드리워져 있다.그늘에서는 명암의 대비가 약해서 중간 톤이 풍부하고 부드러운 사진을 찍을 수 있다.혹시 카메라의 셔터속도를 충분하게 확보하기 어려울 지도 모른다.하지만 너무 흐린 날만 아니면 셔터속도는 통상 내가 감당할 수 있을 정도는 되었다.그럼에도 불구하고 나는 굳이 햇빛이 비치는 밝은 장소만 찾아 다니고, 웬만해서 그늘진 곳은 잘 들여다보지 않는다.오히려 날씨가 흐리거나 지형적인 이유 때문에 찾아간 장소에 빛이 들지 않으면 사진찍기를 포기하는 경우가 많다.    개인적 취향에 관한 문제겠지만, 나는 그런 상황에서는 왠지 특별한 사진을 찍을 수 없을 것만 같다. ‘그런 상황’이란 물론 그늘을 말하는데, 그늘에서는 빛의 변화가 적어서 일정한 세기의 빛이 사물 표면에 고르게 비친다.묘사가 뛰어나고 색상이 풍부한 사진을 찍을 수 있는 조건을 갖춘 셈이다.하지만 품질 면에서는 어떨지 몰라도, 사진은 진부한 일상의 모습에서 벗어나지 못한다.그렇게 일반적인 시각에서 바라본 일상의 모습이  좋은 사진이 되기는 아마 어려울 것이다.​따라서 그런 상황에서는, 현실에서 특별한 일이 일어나야만 특별한 사진을 찍을 수 있게 된다.특별한 대상이 나타나거나 특별한 사건이 일어나야 비로소 사진 찍을거리가 생기는 것이다.사진의 성패가 전적으로 대상에 의해 좌우되는 셈이다.멋진 피사체를 만나면 멋진 사진을 찍지만, 그렇지 못하면 좋은 사진을 찍을 수 없다.그래서 나는 (좋은 피사체를 물색하는 것 외에) 달리 할 수 있는 일이 거의 없다.빛을 이용해서 극적인 프레임을 구사한다거나 명암의 대비를 활용해서 눈앞의 장면을 재구성하는 일 등이 거의 불가능하기 때문이다.나는 그 점이 항상 속상하고 답답했다.   암부와 명부 양극단의 형태만 남아 실루엣이 되어버린 사진은 미적구성을 쉽게 달성할 수 있다.하지만  동시에 사진 본연의 특징이 사라진 게 아닌가 하는 식의 의심도 드는 게 사실이다.정보가 빈약해서 대체 뭘 찍은 건지, 무엇인지, 어떤 상태인지 알 수가 없는 것이다.그와 정 반대로 빛이 고르게 비치는 상태에서 찍은 사진은 사물의 세부가 잘 묘사되고 색이 풍부하며 입체감도 돋보인다.하지만 미적 구성 면에서는 단순한 쪽이  유리하고, 디테일이 너무 많으면 통일성을 획득하기 어렵다.표현은 풍부하지만, 미적인 측면에서는 목적을 이루기 어려워 질 수밖에 없는 것이다.뿐 아니라, 보이는 상태가 상투적이고 시각과 유사해서 참신함을 느끼기도 힘들다.​통념상으로 볼 때, ‘이상적인 사진’은 대게 그 둘 사이 중간 어딘가에 있는 것 같다.빛과 그림자의 조합으로 전체 구성미를 획득하고, 세부(디테일)는 큰 구성을 방해하지 않도록 적당히 묘사하는 식이다.빛과 어둠이 만들어낸 전체 구성이 드러나는  동시에 빛 속도 어둠 속도 비어있지 않고, 뭔가 존재해야 한다.흔히 자연광이 너무 강할 때 반사판을 비추거나 인공조명을 써서 어두운 부분을 약간 밝혀주는 수법을 쓰는 건 그 때문일 것이다.암부를 약간 밝혀서 세부가 어느 정도 드러나게 만들면서 동시에 전체적인 대비상태도 약간 낮추는 효과를 얻는 것이다.물론 명암의 큰 구성을 그대로 유지하려면 빛의 세기는 약하게 해야 할 것 같다.그러나 길거리에서 스냅사진을 찍으면서 반사판을 들고 다니거나 플래시를 터뜨릴 수는 없는 일이다.그 대신 나는 후보정을 통해 어두운 부분은 약간 밝게, 밝은 부분은 약간 어둡게 해서 중간 톤을 만들었다.​   나는 대상에 의존적인 사진의 속성에서 벗어나고 싶었다.카메라 앞에 무엇이 놓여있는 지에 따라 사진의 성패가 결정되는 그 현상이 못마땅했던 것이다.카메라를 멋진 피사체 앞에 갖다 놓는 역할에 만족하지 못하고, 나는 사진이 제작되는 과정에 더 많이 기여하고 싶었다.아마 그래서 의식적으로 대상을 등한시하는 태도를 취했던 것 같다.사진에서 중요한 건, '거기 무엇이 있는 지, 어떤 사건이 벌어지는 지와 같은 문제는 아니라'고 믿고 싶었던 것이다.나는 대상을 보는 대신, 빛을 먼저 선택한 다음에 비로소 거기 무엇이 있는 지 바라보았다.'무엇을 찍는가'라는 문제에 얽매이지만 않으면, 사진에서도  어느 정도 자유로운 표현이 가능할 거라 여긴 때문이었다.빛을 탐색하는 쪽이 (사건사고를 찾아다니거나 좋은 피사체를 쫓아다니는 데 비해)  더 많은 기회를 줄 것 같기도 했다.​그러나 얻은 것이 있었지만, 잃은 것도 있었던 것 같다.예를 들어, '형식미'를 얻은 대신 사진에서 '현실의 숨결'이 사라진 것 같았다.감각적인 면에 치중하게 되면서 내용이 빈약해진 것이다.나는 내가 '본 것' 그리고 '사진에 담고 싶었던 게 뭔지' 새삼스레 생각해 보았다.‘가치’의 측면에서, 얻은 것과 잃은 것을 자주 저울질해 보게 되었다.​아무래도 나는 풍경을 사랑하기보다 풍경이 담긴 내 사진을 사랑하는 것 같았다.명동을 사랑하는 게 아니라 명동을 찍은 내 사진을 사랑하는 것 같았다.그리고 내가 아닌, 남들도 그런 사진에 공감할 수 있을 지에 대해 나는 점차 회의적인 생각을 하게 되었다.  빛의 변화가 없으면, 거기 무엇이 있고 어떤 일이 일어나고 있는 지 아예 관심 두지  않게 된 점도 문제였다.나는  그게 카메라를 든 사람으로서 올바른 태도인지 궁금했다. 따지고 보면, 결국 ‘대상 의존적인 상태'에서 벗어나려다가 ‘빛에 의존적으로 된' 셈이라고 말할 수 도 있는 일이었다.​​* 촬영메모​ 빌딩숲속은 겨울철에 빛이 더욱 귀했다.겨울에는 한낮에도 해가 중천에 뜨지 않았다.해는 약간 남쪽으로 기운 채, 낮게 떠서 낮게 졌다.빌딩 그림자가 거리에 드리워져서 거리는 온종일 컴컴했다.지상에 서있는 나와 태양 간의 거리도 더 아득히 멀게 느껴졌다.​햇빛은 을지로 일부구간에만 비쳤다.초겨울에 해가 들었던 퇴계로나 남대문로 쪽도 지금은 빛이 거의 들지 않았다.명동은 연말답지 않게 한산한 편이었다.근래 중국관광객이 늘었다고 했지만 별로 그래 보이지 않았다. 
명동얼마 전에 한 사진동호인이 개인전을 연다며 인터넷 게시판에 공지를 올렸다. 내가 알기로 그는 사진을 시작한지 얼마 되지 않았고 전업사진가도 아니다. 하지만 그는 틈나는 대로 자기가 살고 있는 아파트 주변 풍경을 꾸준히 촬영했고, 철따라 날씨에 따라, 달리보이는 풍경사진들을 모아서 의미 있는 전시회를 했다. 어떤 유명한 시인은 장기간 세계 여러 곳에 있는 오지로 여행을 할 기회가 있었고, 귀국한 뒤에, 그 때 찍은 사진들을 모아서 곧바로 사진전을 열었다.​ 아무래도 사진은 기술이나 기예는 아닌 것 같다. 도레미도 불 줄 모르면서 하모니카를 연주할 수는 없겠지만, 사진에서는 그런 일이 가능한 것 같다. 자동화된 장치를 사용하기 때문에, 따로 훈련하고 기능을 습득하는 과정 없이 곧바로 창작활동(?)을 할 수 있는 것이다. 물론 그런 것이  ‘작품활동’이나 ‘창작활동’같은 성격인지에 대해서는 생각해 볼 점도 있을 것 같다. 그러나 사진을 기술이나 기예처럼 바라보는 사진가들도 있다. 그들은 한 장의 사진을 예술작품으로 만드느라 온갖 노력을 쏟아 붓는다. 물론 다른 한 쪽은 그런 건 '별 의미없는 짓’이라며 관심을 두지 않는다.​사진의 정수(精髓)는 무엇일까? 어떤 사진이 잘 찍은 사진이며, 어떤 사진가가 더 훌륭한 사진가일까? 훌륭한 사진가의 몸에는 사진을 잘 찍을 수 있게 하는 특별한 기술같은 게 배어 있을까? 있다면 그건  대체 무엇일까? 사진가가 하는 역할은 카메라를 피사체 앞에 갖다 대고 셔터를 누르는 것인데, 남들과 차별화 된 사진을 찍기 위해 그가 할 수 있는 일은 대체 어떤 걸까? 혹시 그저  발품을 팔아 부지런히 돌아다녀야 되는 건 아닐까? 늘 준비하고 있다가 특별한 걸 마주치면 기회를 놓치지 않고 포착해야 되지 않을까? 그래서 결국 사진가에게 필요한 소양은 '사진에 대한 열정과 근면성실' 정도가 아닐까?​  나는 ‘도레미‘를 불기 시작하자마자 풀이 죽었다. 하모니카 연주는 한두 달 연습해서 될 일이 아니었다. 어떻게 해야 하는 지는 너무 잘 알았지만 몸이 말을 듣지 않는 것이었다. 말을 듣지 않는 몸이 말을 듣게 만들려면 얼마나 많은 시간을 투입해야 할까. 그 지난한 과정이 머리에 그려지면서, 나는 지레 ’불가능‘이라는 단어부터 떠올랐다.​내가 하모니카를 선택한 건 똑딱이 카메라를 들고 다니면서 사진을 찍기로 한 것과 같은 이유에서였다. 가방 한구석에 넣어 다니면서 언제 어디서나 사진을 찍을 수 있어서 작고 간편한 똑딱이를 자주 사용하고 있었다. 문득 악기를 하나 배우고 싶다는 생각을 하게 되었고, 어떤 악기를 배워볼지 한동안 고민을 했다. 악기들은 각기 나름의 매력이 있지만 휴대성이 문제였다. 예를 들어 나는 여러 면에서 피아노가 최고의 악기라고 생각하지만, 그건 혼자 집에서나 칠 수 있고, 남들 앞에서 솜씨를 자랑하려면 공연장에서나 가능할 터였다.​ 피아노처럼 붙박이까지는 아니어서 어느 정도 휴대가 가능한 다른 악기들도 마찬가지였다. 악기를 일상적으로 들고 다니기는 힘들 테니 배워봤자 실제 연주를 할 기회는 많지 않을 것 같았다. 물론 남들이 혹할 정도로 멋지게 연주할 실력이 되어 공연장에 불려다닌다면 또 모를 일이다. 하지만 그럴 가능성은 없을 테니, 자기만족의 관점에서, 일상에서 언제라도 꺼내 불 수 있는 장점이 있겠다 싶어서, 하모니카를 한번 배워 보기로 한 것이었다. 물론 다른 악기에 비해 상대적으로 배우기 쉬운 악기라는 점도 결정에 한 몫을 했을 것이다. 하지만 막상 시작해보니 쉽게 배울 수 있을 것 같지도 않았다.​ 먼저 악보를 읽을 줄 알아야했다. 물론 그건 쉬웠다. 악보는 음악을 만든 사람과 연주하는 사람간의 약속이다. 오선지에 그려진 기호들의 의미를 이해하고 잘 기억하면 될 일이다. 문제는 그 다음부터였다. 바로 악보에 쓰인 대로 박자에 맞춰서 내 몸이 동작하게 만들어야 하는 부분이었다. 지정된 구멍에 입술을 대고 정해진 길이만큼 내불거나 들이 마셔야된다. 그러려면 먼저 입술이 24개의 구멍을 식별할 수 있도록 감각을 익혀야했다. 서로 다른 음을 내는 구멍들의 위치를 익혀야 하고 입술이 구멍과 구멍 사이의 간격을 알 수 있도록 그 감각을 몸에 새겨 넣어야 했다.​ 그러니까 눈으로 음표 모양을 보면, 어느 구멍에 입술을 갖다 대야 하며, 그 때 내불어야할지 들이 쉬어야할지를 알고, 음표 모양에 따라 얼마나 길게 불어야 할지도 알아야 했다. 그리고 나면 곧바로 다음 음표를 보면서 같은 일을 수행해야 했다. 문제는 보는 행위와 부는 동작 사이에 생각이나 판단이 끼어들면 아예 연주가 되지 않는다는 데 있었다. 보는 행위와 부는 동작은 동시에 일어나야하고, 그걸 원활하게 진행하기 위해서는 엄청나게 많은 반복연습이 필요할 것 같았다. 실제로 해 보니 너무 어려워서 아무리 열심히 연습을 해도 나는 도저히 그 기능을 습득할 수 없을 것만 같았다. 물론 연주에 필요한 기능이 그게 전부인 것도 아닐 터였다.​  당연한 말이지만, 악보대로 하모니카를 불수 있다고 해서 연주를 제대로 하게 되는 것도 아닐 것이다. 하모니카에도 다양한 기법들이 있고 연주를 그럴듯하게 하려면 그 기법들도 익혀야했다. 부는 방식을 다르게 하거나 혀를 놀려 구멍을 막고 여는 등의 기기묘묘한 동작을 써서 특별한 소리를 만들어내는 그런 기법들 역시 음표에 맞춰 구멍을 찾아 부는 동작을 몸에 새기는 일 못지않게 많은 연습이 필요할 것 같았다. 하지만 만일 ‘연주’란 것이 단지 그런 기능들을 익히는 걸로 충분하다면, 굳이 ‘악기연주’를 사람이 할 필요조차 없을지도 모른다. 그런 건 연주라기보다 어떤 동작을 '기계적으로 수행하는 기능’일 뿐이다.​ 여기까지의 과정은 아마도 기계장치에 프로그램화 해두면 아주 효율적으로 처리할 수 있을 것 같다. 마치 그림그리는 기능을 카메라에 자동화해서 넣어둔 것처럼.  그러나 진짜 연주는 그 다음부터가 아닐까 싶다. 나는 음악이나 악기연주에 대해 아무 것도 모르지만, 음악에 맛을 내고 악기소리에 자기만의 감정을 담아내려면 악보이상의 표현을 사람이 임의로 가미해서 연주를 할 수 있어야 할 것 같다. 그런 건 주법과 기법들로부터 몸이 자유로워진 다음에나 기대할 수 있을 것이고, 사람의 창의성이 개입되는 본격적인 연주는 그 때 비로소 시작할 수 있을 것이다. 나는 물론 절대로 그런 경지에 이르지 못하겠지만.​처음 도레미를 불기 시작했을 때 느낀 또 한 가지 감회는 ‘내 호흡이 너무 짧다’는 사실이었다. 내 심폐능력은 일상생활을 하는 데는 아무 문제없지만, 부는 악기를 연주하기에는 너무 약한 것 같았다. 아마 숨이 차서, 긴 악보는 끝까지 연주할 수도 없을 것 같았다. 숨을 들이마셔야 하는 음표가 반복되거나 내 부는 음표가 여러 번 연속해서 나오는 악보라면, 나는 숨이 막혀서 연주 자체가 불가능할 것 같았다. 물론 하모니카 부는 법을 연습하는 동안 내 심폐기능이 강화될 것이기 때문에 미리 그런 걱정을 할 필요가 없을 것 같기는 하다. 어쨌거나 연주자가 된다는 건 내 몸이 변해야 되는 문제인 건 분명하다. 훈련을 반복하면 뇌의 뉴런과 시냅스에 변화가 일어나서 새로운 신경회로가 만들어질 것이고, 그 때 나는 비로소 의식의 개입없이 저절로 몸이 움직이는 경지에 도달할 수 있을 것이다. ​  사진의 기예는 무엇일까?하모니카를 연습하다가 문득 그런 생각이 들었다. 연주나 운동을 포함해서, 모든 기예(技藝)는 그걸 익히는 과정에서 놀라운 일이 일어난다. 전에는 할 수 없었던 동작을 익힌 뒤에는 할 수 있게 되고, 전에는 약했던 기능이 배운 뒤에는 더 강화된다. 반복된 훈련을 통해서 습득한 기능은 뇌에 새겨지고 몸에도 새겨져서, 사람은 전과 다른 뇌와 신체를 갖게 된다. 말하자면 ‘배우기 전의 나’와 ‘배운 뒤의 나’는 (물리적으로) 서로 다른 사람이 되는 셈이다. 사진에도 그런 게 있지 않을까? 비단 연주나 운동이 아니라도 어떤 일이든 오랜 시간 열심히 하면 체득되어 몸에 남는 게 있기 마련이니까. 한데 사진의 경우에는 그게 어떤 기능이며, 대체 사진가의 어디에 그런 기능이 배어 있을까?​ 나는 제법 오래 사진을 찍었고, 한 동안은 꽤 열정적으로 활동했던 것 같다. 만일 내가 사진을 찍은 시간과 거기 쏟은 열정을 악기 배우는 데 투자했다면, 나는 지금쯤 현란한 기술로 남들 앞에서 연주솜씨를 뽐내고 있을 지도 모른다. 내 연주에 입을 떡 벌리고 감탄하는 사람들이 머리에 떠오른다. 물론 어떤 일이든 소질이 없으면 열심히 노력해도 잘 할 수 없다는 건 나도 안다. 하지만 같은 악기를 20년 이상 연주했다면, ‘예술적’이라고 할 만큼 창의적인 연주는 아니라도, 최소한 그 악기에 관한 모든 주법과 기법에는 익숙해져 있을 것이다. 그런데 내가 전에는 할 수 없었던 걸 사진을 배우면서 할 수 있게 된 건 어떤 기능일까? 그토록 오랜 시간 사진을 하면서 내가 익힌 것이 무엇인지 그 실체가 궁금했다. 한데 나는 아직 사진과 관련해서, 남들 앞에 내세울만한, 어떤 특출한 기능도 내 몸에서 발견하지 못했다.​ 얼마 전에 사진을 시작한 초보사진가의 사진과 내가 찍은 사진 사이에는 어떤 차이가 있을까? 둘의 사진에서 차이점을 발견할 수는 있을까? 물론 비교를 객관적으로 하려면 ‘같은 장비를 써서, 같은 대상을, 같은 상황에서 찍는다.’는 전제가 필요할 것 같다. 같은 악기로 같은 곡을 연주해야 두 사람의 연주 실력을 제대로 평가할 수 있듯이, 체득된 부분의 숙련도를 평가하려면, 나머지 조건들이 같아야 한다. 한데, 이 경우, 만일 두 사람이 선택한 프레임이 꼭 같다면, 카메라가 찍어내는 두 장의 사진은 완전히 같을 것이다. 그렇다면 혹시 내가 자랑할 수 있는 건, 단지 피사체를 고르고 그 앞에 카메라 프레임을 갖다대는 솜씨 뿐인 게 아닐까?​카메라는 입력된 조건에 따라 일정한 기능을 수행하는 기계장치이고 셔터 누르는 사람을 구별하지 않는다. 얍! 셔터를 누를 때 내공이 잔뜩 실린 기합을 넣는다고 해서 다른 사진이 찍혀 나오는 일은 없는 것이다. 결국 내가 내세울 수 있는 솜씨란 건, ‘세상에 프레임을 갖다 대는 기술’ 정도로 볼 수밖에 없을 것 같다. 좋은 것을 알아보는 눈, 균형감과 무게감 그리고 통일성에 대한 감각 같은 것이 거기 작용할 것 같다. 나는 내가 투입한 노력에 비해 얻은 게 너무 적은 것 같아서 실망했다. 그런 기능으로는 남과 차별화하기 어려울 것 같았다. 게다가 그 표현은 지극히  제한적이고 방법이 소극적일 뿐아니라, 생각하기에 따라 그런 게 사진에서 정말 중요한 지도 분명치 않았다.​  사진의 기예는 카메라 안에 자동화되어 들어있는 것 같다. 나는 사진을 시작하자마자 카메라 앞에 놓인 세상의 모습을 제대로 촬영할 수 있었다. 사진 찍는 일은 카메라를 작동시켜 (빛의 중재 하에) 그림을 그리는 과정이고, 그 때 내가 알아야 할 것은 카메라에 달린 버튼과 다이얼의 기능뿐이었다. 그건 사용설명서에 잘 적혀 있었고, 따로 연습이나 훈련을 하는 과정은 거의 필요하지 않았다. 되돌아보면,  정작 '사진을 배운다'는 건 장치를 이해하고 카메라 앞에 놓인 세상에 대해 알아가는 과정이었다. 나는 카메라를 어디로 향할지만 결정하면 되었고,   멋진 그림을 순식간에 그려내는 기술을 펼치는  쪽은 내가 아닌 카메라였다.​생각해 보면, 베테랑 사진가는 (카메라를 비롯해서 렌즈나 인화지 같은) 사진매체들의 을 잘 알고, 사진 찍히는 대상의 속성에 대한 정보를 더 많이 갖고 있을 뿐이다. 쉽게 말해, 어떤 경우에 어떤 장비를 써야 하고, 어떤 것(상황)은 사진에 멋지게 찍히지만, 다른 것은 별 볼일 없다는 식의 정보들이다. 그건 일종의 ‘지식’에 속할지언정 ‘기술’이나 ‘기예’의 성격은 아닐 것 같다. 게다가 그런 지식은 노력하고 시간이 흐른다고 해서 더 깊어지는 성질도 아닌 것 같다. 시간이 갈수록 폭이 넓어지고 다양화되지만, 큰 의미는 없는 것 같았다. 사진의 기예는 카메라 안에 들어 있는 게 분명했다. 물론 그 결과물은 바로 사진을 찍은 사람조차 놀라게 만드는 '사진그림'이었다. 나는 ‘혹시 내가 거기 매료되어 너무 긴 시간을 무의미하게 보냈던 건 아닌지’ 의심스러웠다.​  손에 카메라를 들고 사진을 찍는 사진가가 자기 노력을 통해서 발전할 수 있는 부분이 지극히 제한된다. 사진가의 의도가 ‘카메라’라는 자동장치의 한계 안에 갇혀 있기 때문이다. 그래서 사진작업은 대게, 좋지 않은 것은 걸러내고 좋은 것만 선택하거나 아니면 별 볼일 없는 것들을 감추거나 제거하면서 적당히 ‘현실과 거래는 트는 식’이 될 수밖에 없다. 대부분의 과정이 자동으로 처리되다 보니, 몸이 기억하고 제대로 작동할 수 있게 동작이나 기능 같은 걸 훈련할 필요도 거의 없다. 사람이 하는 역할이 적어서, (오늘 제대로 치지 못한 건반을 내일은 칠 수 있게 만드는 식으로) 연습해서 발전할 여지도 없다.​  사진찍기는 글쓰기와 많이 닮은 것 같다. 둘 다 몸에 익히는 기술이나 기예와 무관하고, 배우거나 연습하는 과정 없이 언제라도 마음만 먹으면 바로 작품활동(?)을 할 수 있다는 점에서 그런 생각이 든다. 나는 사진을 통해 내가 익힌 기예가 별게 없다면서 우울해 하지만, 어쩌면 오랜 시간 글을 써온 작가도 나와 비슷한 생각을 하고 있을지도 모른다. 그도 오랫동안 글을 쓰며 뭔가를 갈고 닦았지만, 손가락의 굳은살을 빼면, 남에게 보여줄 놀라운 기술이나 재주 같은 건 얻지 못했을 것이다. 먼저 말했듯이, 그림을 그리거나 악기를 연주하려면 기술을 몸에 익히는 과정이 필요하다. 그건 어떤 동작을 정확하게, 그리고 자동적으로 할 수 있게 몸과 뇌에 새겨 넣는 훈련이다. 잘 훈련되면 몸은 마치 숨을 쉬듯이 자유롭게 움직인다.  몸을 자유자재로 움직일 수 있게 되면 그림을 그리거나 연주를 할 '준비가 된 상태'라고 할 수 있다. 그리고  비로소 자기 그림을 그리거나 창의적인 연주를 하는 등의 창작활동을 할 수 있다.​하지만 글을 쓸 때는 따로 어떤 동작이나 기술을 몸으로 습득하는 과정이 필요없다. 곧바로 본론으로 들어가는 것이다. 그는 연필을 들자마자 글을 쓸 수 있다. 그래서 바로 이야기를 써내려가거나, 자기 내면을 들여다보면서 하고 싶은 말이 무엇인지 생각해 내야 할 것이다. 별다른 준비 없이 창의성이 필요한 창작활동을 하게 되는 셈이다. 사진 찍기도 그와 비슷한 것 같다. 그림을 잘 그리기 위해 손재주를 익히는 습득의 과정이 사진에서는 필요 없다. 사진가도 작가처럼, 바로 ‘본론’으로 들어가면 된다. 카메라의 기능을 익히는 건 작가가 키보드 치는 법을 익히는 것보다 어렵지 않고, 사진의 본질적인 부분과 별로 관계가 없어 보이기도 한다.​ ​별 다른 준비 없이 바로 일을 시작할 수 있다는 점에서, 글쓰기와 사진찍기는 닮은 점이 있지만, 실은 서로 많이 다른 작업이다. 한쪽은 완전히 수동적이지만, 다른 쪽은 너무 많이 자동화되어있다. 사진가는 남들은 긴 시간 공을 들여서 익히는, 기예에 속하는 부분을 자동기계장치를 써서 처리한다. 하지만 작가는 처음부터 직접 손으로 써야 한다. 한쪽은 기계로 처리해서 기예를 습득하는 과정을 건너 뛰는 것이지만, 다른 쪽은 아예 (기예가 필요 없어서) 처음부터 손으로 시작하는 셈이다. 특별한 기술이나 기예가  필요없다는 점이  서로 같은 것 뿐이다.​ 그런데 인간의 숨결은 ‘수동 작업’을 통해서만 표현될 수 있지 않을까?​ 글을 보면 작가가 보인다. 어떤 글을 쓰는지 보면, 그러니까 어떤 주제를 선택하고 어떤 서술방법을 쓰며 어떤 어조로 쓰고 어떤 어휘를 사용해서 어떤 내용을 쓰는지를 보면, 작가의 인품과 지적 혹은 정신적인 수준을 알 수 있다. 좀 어렵지만, 아마 사진에서도 그런 걸 보여줄 수는 있을 것 같다. 어떤 대상을 즐겨 선택하고, 어떤 식의 표현을 좋아하며, 주로 어떤 이야기를 하고 싶어 하는지를 보면, 사진가의 인품과 지적 정신적인 수준을 알 수 있다. 하지만 ‘사진그림’을 통해서는 그런 차이를 보여줄 수 없을 것 같다. 그건 '기계화된 사진의 기예’에 속하는 부분이고, 카메라에 의해 자동화된 부분이다. 그래서 사진에서는 ‘어떻게 하는지’가 아니라 ‘무엇을 하는지’가 더 중요한 것 같다.​​  * 촬영메모​나는 카메라를 들고 거리에 나가면 빛이나 색에 매료되고, 명암의 조화로운 변화나 패턴처럼, 아름다운 형태만 따라다닌다.그런 태도는 20년 전이나 지금이나 전혀 달라지지 않았다.그리고 아직도 영화 속 인물처럼, 멋지게 차려입은 외국인 관광객을 만나면 저절로 카메라를 들어 올린다. 내가 관심있게 본 것들이 사진에 나타날 것이고, 내가 찍은 사진을 보면 나를 알 수 있다.사진에 관한한, 나는 아직도 정신적으로 덜 성숙한 상태인 게 분명하다.그렇게 된 이유는 내가 '사진그림'에 집착한 나머지, 거기 너무 많은 시간을 보낸 탓이지 싶다.​ 
세운 푸르지오 그래비티 분양가 청약정보​안녕하세요! 올해 상반기에 들어 부동산 시장의 분위기가 조금씩 변화되고 있는 상황입니다. 공급량을 확대하는 것은 물론 잠잠해진 거래량을 늘리기 위해 각종 규제를 완화하려는 분위기가 이어지고 있습니다. 특히 을 중심으로 노후화된 지역을 신도시화하는 개발이 한창 추진되고 있는데요. 오늘은 새운재정비촉진지구의 직접적인 혜택을 받을 것으로 예상되는 세운 푸르지오 그래비티에 대해 알아보도록 하겠습니다.​ 세운 푸르지오 그래비티 고객관심 등록안내세운 푸르지오 그래비티 생활형숙박시설에 관심 가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 전합니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이나 홍보관 방문을 희망하시는 분들께서는 대표번호로 문의주시면 빠르게 응대해드립니다. 관심고객으로 등록해 놓으시면 순차적으로 궁금한 부분 안내도와드리도록 하겠습니다. 감사합니다.naver.me ​ ​세운지구는 2009년부터 추진되어왔던 사업으로 세운상가 철거를 시작으로 주변 8개 구역을 통합하여 개발하려는 의도였습니다. 하지만 2014년 도시재생을 주축으로 하여 계획이 변경되었다고 합니다. 이처럼 오랫동안 사업이 지연되어 왔지만 현재 일부 구역에서는 사업시행인가가 완료되어 착공을 준비 중인 현장도 있습니다. ​ ​그중에서 세운 푸르지오 그래비티는 세운3구역에 들어서는 생활형숙박시설로 시 중구에 조성되며 세부위치는 입정동 97-8번지와 산림동 275-3번지 일대에 자리 잡을 예정입니다. 3-6블록과 3-7블록에 나란히 위치하게 되며 건축 규모는 각각 지하 6층부터 시작하여 지상 20층까지 계획되어 있습니다. ​ ​3-6블록의 대지면적은 843.60m2이고 연면적은 36,006.07m2로 총 396실이 공급됩니다. 전용면적 23타입부터 50타입까지 11개의 다양한 타입으로 구성될 예정입니다. 3-7블록의 대지면적과 연면적은 각각 2,193.10m2와 27.342.77m2이며 360실​로 구성되는 생활형숙박시설입니다. 실내 면적은 21타입부터 50타입까지 설계되는데요, 총 756실이 공급되는 것으로 이해하시면 되겠습니다.​ ​본 현장의 단지배치도를 보면 실용성 있는 구조로 설계되었다는 것을 확인할 수 있는데요. 도로변에 접하고 있어 차량의 진출입이 수월하고 접근성이 우수하다는 장점이 있습니다. 또한 동과 동 사이의 이동이 용이한 동선이 마련되며, 1인 가구부터 가족 단위 수요층까지 모두 수용할 수 있는 평면으로 인해 만족도를 충분히 충족시킬 수 있는 여건입니다.​ ​이외에도 입주자들을 위한 수준 높은 서비스도 계획되어 있습니다. 하우스키핑과 세탁, 조식, 렌탈, 발렛파킹, 세차, 예약 대행과 같은 고급호텔에서 누리게 되는 다양한 컨시어지와 에메니티를 제공하여 만족도를 향상시킨다고 합니다. 바쁜 현대인들의 삶에 여유로움을 더할 수 있는 시스템이라 생각됩니다.​ ​이렇게 해서 기본적인 사업개요에 대한 내용들을 확인해 봤는데요. 지금부터는 위치적인 과 입지 환경 등 주변 인프라에 대해 분석도록 하겠습니다. 의 중심위치답게 교통편의가 상당히 잘 구축되어 있습니다. 반경 500미터 이내에는 걸어서 이용할 수 있는 지하철 노선이 분포되어 있는데요. 1호선을 비롯하여 2,3,5,호선 환승이 가능한 을지로역3가역이 운행되고 있으며, 도심 곳곳으로 운행되는 버스노선도 운행 중에 있습니다.​ ​세운 푸르지오 그래비티에서 주요 간선도로와 남산터널을 진입하면 강남권은 물론 인근 수도권과 수월한 접근이 가능합니다. 이처럼 탄탄한 대중교통망을 기반으로 하여 광역도로망도 잘 갖춰져 있기 때문에 교통 여건은 부족함 없다고 판단됩니다. ​ ​다음은 생활 인프라 현황을 둘러보도로 하겠습니다. 본 현장은 중심상업지역과 인접한 위치에 자리잡게되어 다양한 편의시설을 이용할 수 있는 환경인데요. 반경 1km 거리에는 국립중앙의료원과 명동까지 빠르게 이용할 수 있는 일상생활의 편의를 더해주고 있습니다. 이외에도 남산골공원과 남단과 같은 도심 속에서 누리게 되는 쾌적한 녹지공간과도 밀접해 있습니다.​ ​임대수익을 고려하는 분들은 배후수요도 살펴봐야 하는데요. 광화문 중심업무지구 CBD의 경제와 금융 기업들이 주변으로 밀집되어 있어 이곳에 출퇴근하는 직장인들의 직주근접이 용이한 환경입니다. 2019년 통계에 따르면 중구와 종로구에 근무하는 종사자만 약 70만명에 달한다고 합니다. 또한 단지를 중심으로 서측에는 가 형성되어 있고 남측에는 남산타워가 있는데요. 관광과 문화의 중심지라 표현할 수 있습니다.​ ​마지막으로 세운 푸르지오 그래비티의 가치를 향상시켜줄 개발환경에 대한 내용도 빼놓을 수 없을 것입니다. 세운재정비촉진지구의 정비 해제된 구역이 다수 발생하고 있으며, 도시재생 방식으로 사업을 전환하는 경우가 늘고 있습니다. 이에 따라 개발 속도에 가속화가 일어나고 있는데요. 당 현장이 위치한 3구역은 유일하게 블록 전체가 재정비되는 방식입니다.​ ​본 현장은 광화문 중심업무지구 내에서 처음으로 선보이는 하이엔드 시설이라고 합니다. 그만큼 희소성도 갖추게 될 것이라 예상되는데요, 꾸준한 투자를 통해 기업 유치가 본격적으로 추진되고 있다는 것을 감안했을 때 부동산의 가치도 자연스럽게 상승할 것이란 평가도 받고 있습니다. 지금까지의 자료들을 참고하여 선택에 있어 도움이 되시길 바랍니다. 분양가와 청약 관련 사항은 홍보관을 통하면 정확히 확인할 수 있습니다.​ ​ 
남산 센트럴 시티 투웨니퍼스트 중구 오피스텔 분양 투자 상담 시 필요한 건?​ 남산 센트럴시티 투웨니 퍼스트 오피스텔은  중구 오장동 148-16일원에 위치하여 있으며 지상 18층으로 구성되어 있는 건물입니다​ 우선 남산 센트럴시티 투웨니퍼스트의 강조 포인트부터!대기업역세권 오피스텔 신용변동으로 미계약세대 특별잔여호실​계약동시에  기다리지않아도 되는 수익형 시세차익 충분한 오피스텔​이번달까지 프리미엄없이 원분양가로​★무주택 <주택수포함×>★잔금대출 최대80프로까지 <dsr규제미적용>★임대료=1000/85만원★매매시 시세차익 가능 충분히 예상★지하철2,3,4,5호선트리플역세권 귀한 오피스텔!​최단기간 완판으로 최근 사전점검 완료이미 완공된 최고의입지 조건입니다.2년전 분양가로 현시점과 분양가차이1억이상입니다.​​ 입지 으로는 의 중심 중구, 종로, 중심 업무 지구 및 명동, 동대문 관광특구에 접하여 임대수요가 풍부한 게 포인트이며 도보 출퇴근 가능한 직주근접의 생활권을 가지고 있습니다​도보권내에 5개 노선과 5개의 환승 역사가 위치하여 있으며 도심 및 광역을 잇는 버스노선 다수 존재 그리고 시 대중교통의 허브라는 지역적인 입지도 체크해 봐야 합니다​또한 퇴계로와 을지로 그리고 청계천로, 동호로 및 남대문로 와 인접하여 자가 이용이 편리 하며 세운 상가 재정비 촉진지구, 대우건설 본사 이전 등 개발호재까지 다수 존재하는 지역이에요​​​​ Previous imageNext image 타입이나 개별적인 개별 분석은 위 이미지에서 확인 할 수 있으니 참고해주세요~!​​​​ 그럼 남산 센트럴시티 투웨니 퍼스트의 입지환경을 조금더 자세하게 살펴보도록 할게요​ 중심 업무 지구 인접한 직주근접 오피스텔로 CBD 권역은 시 3대 업무지구 중 하나로 약 11만개 업체에 약 70만명의 근로자가 종사하는 범위에 속합니다더불어 사회, 문화, 산업, 금융, 언론 등 중추 기능이 밀집하여 있으면서 북측 청계천 및 남측 남산이 인접하여 자연환경까지 우수하다는 평가를 받고 있는 지역이죠​그럼 교통을 한번 살펴볼까요? 지하철 2호선, 3호선, 4호선, 도보 생활권 역세권에 위치하는 게 가장 큰 포인트로 꼽히고 있으며 동대문 역사문화 공원역 7번 출구에서 도보로는 3분정도면 진입이 가능합니다. 또한 을지로 4가역 8번 출구에서는 약 400미터로 도보 5분 정도의 거리에요.그렇게 남산 센트럴시티 투웨니 퍼스트는 다수 지하철 및 버스 노선으로 대중 교통망이 상당히 우수해요저도 여기는 자주 다니던 지역이었는데 입지 적으로 유리 하긴 할 것 같네요. 실질적으로!​이번엔 생활환경을 한번 살펴 보도록 하겠습니다문화 쇼핑의 중심이자 최대 유동 인구 가 인접하여 있고 신세계백화점, 롯데백화점 동대문 등 대형 쇼핑 시설 인접하여 있습니다 뭐 이 부분까지는 많은 분들이 알고 계실 거라 생각하구요 그만큼 쇼핑인프라로는 강력한 지영니까요!​​​​ 그 외에 국립중앙의료원,  백병원 등 국내 최고 수준의 의료 시설까지 이용이 가능해요여기에 17년만에 가시화 된 국립중앙 의료원 신축 이전 공공 의료 강화 부분도 체크해 보시면 좋을 것 같아요​ 시청, 중구청, 중부 경찰서 등 주요 공공기관도 인접하여 있고 도심속 사대문 내 문화 유적 공원 등 녹지공간까지!​지금 오피스텔 시장은 기준금리 사상 최저 금리로 유동 자금이 부동산으로 유입될 가능성이 높고 주택 규제의 풍선 효과로 수익성 상품인 오피스텔은 유일무이한 투자처로 각광받고 있는데요, 분양가 상한제 미적용 상품 및 지역의 관심도가 증가하면서 세 부담 및 대출 규제 부담 낮은 신규 오피스텔에 대한 관심 또한 같이 증가하고 있습니다.​​​​ 그중에 중구는 1인 가구가 전체 가구수 절반을 차지하고 있고 지속적인 가구 소형화가 이루어 지고 있구요.​​​ 경제의 중심이자 중구는 시 71개 업체중에 18개 업체가 중구에 위치하여 있기때문에 이런 별칭까지 가지고 있는 것 같은데요 중구 종사자 수는 통계상으로는 3위 기업체 수는 2위일 정도입니다!​​​​ 주변환경중에 체크해 봐야 할 사항으로는 06년 세운 재정비 촉진지구가 지정 되면서 20년 3월 일부 구역해제 후 도시재생으로 전환되는 것인데요 세운 재정비 촉진지구 89개 구역 지정 해제와 산업 거점 8개 구역 지정 그리고 도시재생 사업으로 전환되는 점 꼭 체크해 보시길 바라겠습니다​​​ ​위자료를 통해 중구에 대한 지역을 조금 더 이해 한다면 남산 센트럴시티 투웨니 퍼스트 오피스텔에 대한 이해도 같이 하실 수 있을 거라 생각하는데요 그만큼 남산 센트럴시티 투웨니 퍼스트 중구 오피스텔의 매력이 많네요!​​ 중구 도심 산업 살리기  메이크업 하우스 본격 시동 되면서 인쇄, 조명 등 기존 산업 보호는 물론 400여 개 산업의 메카로 부상을 기대는 물론 정보통신 기술 기반의 제조 인프라 협업 시스템까지 갖춘 생산시설 작업공간을 구현 한다고 해요.​​​​  위 영상에서는 남산 센트럴시티 투웨니 퍼스트 중구 오피스텔에 대한 공급 및 수요 현황을 같이 체크 하면서 도움이 될 수 있도록 자료를 모아둔 것인데요 이 부분도 마지막까지 꼼꼼하게 체크해 두세요~!​그럼 오늘의 내용 남산 센트럴시티 투웨니 퍼스트에 대한 내용은 여기서 마치면서 공급이 그리 많지 않기때문에 관심 있으신 분들은 서둘러 안내 받아 보시길 바라겠습니다 특히 로얄 호실은 더욱더 알죠?! 감사합니다. ​ 
한 치 앞을 내다볼 수 없는 부동산 시장은 주택 매수로 집중되어 있어서 투자처를 찾기 어려운 수요자들은 규제를 피할 수 있는 상품을 찾고 있습니다. 전문가에 따르면 경기의 변동성이 지속될수록 틈새시장을 찾는 투자자들은 더욱 많아질 것으로 내다보고 있는데요. 오늘은 이러한 현상에 따라 반사적인 이익을 얻을 수 있는 세운 푸르지오 그래비티의 신규 정보를 안내하고자 합니다. 본 현장은 특별시 중구 세운 재정비 촉진지구 3-6 BL, 3-7 BL에 지하 6층~지상 20층 규모로 생활 숙박시설 총 756실을 공급합니다. 전용 면적 21㎡~50㎡까지 10개의 타입이 다양하게 구성되니 참고하시길 바랍니다. 타입별 이 뚜렷하여 라이프 스타일에 따라 선택할 수 있다는 것이 강점인 현장입니다. 23과 26 타입은 전용 7.02평대로 마스터존 없이 거실만 구성했습니다. 널찍한 거실로 1~2인 가구에 적합할 것으로 보입니다. 아울러 23C 타입에는 이형 발코니를 적용할 예정입니다. 그리고 41, 42, 46㎡ 형은 1. 5룸 타입으로 펜트리와 세탁실을 별도로 배치하여 수납성을 강화했습니다. 아울러 발코니가 추가로 배치되니 나만의 공간으로 활용하기 좋을 것 같습니다. 세운 푸르지오 그래비티의 49, 50㎡ 형은 투룸 타입으로 거실과 침실에 분리형 테라스가 배치된 것이 특징인데요. 단지 코너 쪽에 위치하기에 각종 소음으로부터 자유롭고 조금 더 프라이빗 한 생활을 실현해 보실 수 있겠습니다. 또한 무상 옵션으로 이태리산 타일이나 유럽산 원목마루 중 선택할 수 있는 것은 물론 아트월 재질까지 결정할 수 있습니다. 아울러 욕실은 편의성을 고려하여 장애인용으로 변경할 예정입니다. 이 외에도 풀퍼니시드 시스템이 도입되어 입주 시 비용 절감 효과를 누려볼 수 있을 듯한데요. 시스템 에어컨과 빌트인 세탁기, 하이라이트 2구, 냉장고, 음식물 탈수기 등이 배치되며 평형에 따라 추가적으로 구성되는 가전들이 있으니 참고하시길 바랍니다. 아울러 하이엔드 레지던스에 걸맞은 컨시어지와 프리미엄 어메니티 공간도 도입됩니다. 웰컴 라운지와 렌털 하우스를 통해 분주한 입주 당일 조금 더 편리하게 이사하실 수 있으며 드림 워커를 위한 콘텐츠와 스튜디오 존도 구성됩니다. 그리고 일상에서 경험할 수 있는 시그니처 라운지와 웰니스 존도 구성할 예정입니다. 해당 시설의 이용자를 위한 소셜 커뮤니티와 필라테스, 북 콘서트 등 다채로운 행사가 정기적으로 진행됩니다. 세운 푸르지오 그래비티 이용자들을 위한 어메니티도 제공되는데요. 에어비앤비 체험과 홈스 리빙 라운지 패스, 홈 프렌즈 제휴, 키트 등 장기 숙박자들을 위한 서비스도 알차게 구성했습니다. 이에 더해 공유 차량인 쏘카, 세탁 특공대, 마카주, 청소 연구소 등을 위탁 운영사 홈스에서 관리하며 프로모션을 진행합니다. 케어부터 커뮤니티 및 컨시어지까지 다채롭게 마련하는 만큼 장기 숙박자들의 수요가 끊이지 않을 듯 합니다. 또한 수분양자를 위한 비대면 시스템도 개발됩니다. 홈스에서 자체 개발한 앱으로 IT 기반을 활용하여 운영 인력을 최소화할 수 있고 본사 자원을 통해 효율적인 운영에 도움받을 수 있는데요. 이로 인해 비용 절감 효과부터 수익률 극대화까지 이루어질 전망입니다. 이와 같은 상품에 접근하기 위해서는 시설에 대한 이해가 필요합니다. 장. 단기 숙박에 최적화된 수익형 상품으로 용도가 다양하다는 것이 강점입니다. 호텔 스타일의 서비스를 누리면서 숙박이나 전. 월세 임대가 가능한 현장이지만 위탁 관리 회사가 있어야만 수분양자의 불편함이 적은데요. 해당 프로젝트는 임대인의 번거로움을 해소하기 위해 전문 위탁 운영사가 관리할 예정입니다. 세운 푸르지오 그래비티는 트렌드 변화에 맞춘 특별한 상품으로 입지 또한 훌륭한 편입니다. 대한민국 최대 중심업무지구인 CBD 내 위치하는데요. 해당 지구의 사업체 수는 약 99, 806개로 종사자만 652, 014명입니다. 금융 기관이 밀집한 형태로 종사자들의 대부분은 고소득 영 앤 리치들로 근래 들어 늘고 있는 하이엔드 주거 형태의 직접적인 수요자들인데요. 젊은 부유층이 원하는 시설과 상품성을 모두 갖춘 본 프로젝트는 잇따르는 배후수요가 풍부할 것으로 보입니다. 아울러 시 1인 가구 증가 추이를 살펴보면 2020년 기준으로 전체 인구의 약 35. 0%를 차지하고 있습니다. 특히 중구와 종로구를 중심으로 소형 평형대를 선호하는 경향이 확인됩니다. 또한 중구에 자리한 호텔의 이용률은  전 지역의 2, 353만 실로 독보적인 비율을 보이고 있습니다. 특히 이 중에서 외국인 숙박 비율은 83. 41%로 엔데믹 선언에 따라 향후 관광 수요가 폭발적으로 증가하리라 예측합니다. 이러한 통계를 종합적으로 분석해 봤을 때 종사자부터 1인 가구 및 관광 수요까지 모두 흡수할 수 있는 현장인데요. 장기부터 단기까지 모두 확보할 수 있는 만큼 공실 리스크에 대한 부분은 염려하지 않아도 될 것 같습니다. 게다가 세운 푸르지오 그래비티가 위치한 권역은 현재 대규모 개발이 이어지고 있습니다. 구시가지의 장점인 생활 인프라도 풍부한 편으로 백화점, 대형병원, 명동 거리 등 편리한 거주 환경을 만들 수 있다는 것도 강점입니다. 아울러 그린 프리미엄도 충분히 갖춰져 있기에 우수한 정주여건 또한 잇따를 것으로 보입니다. 무엇보다 도급 건설 표 상위에 석권하는 대우의 시공 참여로 브랜드 파워까지 갖춘 현장이기에 누구보다 발 빠른 선점이 필요합니다.​https://naver.me/xivj83KC 세운 푸르지오 그래비티 방문예약신청코로나19의 영향으로 홍보관은naver.me ​ 
 ﻿GXR+P10은 리코의 렌즈 유닛교환형 카메라로 그 특이한 생김새 만큼이나 독특한 사용법으로 많은 이들에게 관심을 끌고 있는 제품입니다. 지난 시간에는 오픈 박스개봉기로 GXR+P10의 무게감 있고 독특한 모습을 보여 드린바 있지요. 오늘은 제가 하루동안 명동에서 촬영한 GXR+P10로 촬영한 샘플 사진들을 보여 드리려 합니다. 샘플 사진의 느낌은 어떤지 GXR+P10의 은 무엇인지 엿보실 수 있으리라 생각합니다.   ﻿ ﻿여름을 느끼게 하는 푸른 잎파리들. 프로들이 사진에서 가장 좋은 빛이라고 이야기 하는 반투영광입니다.그 반투영광 중에서도 가장 예쁜 빛은 바로 색이 있는 빛이죠. 한 여름의 컬러가 있는 빛은 바로 생명의 빛이라 할 수 있을 겁니다. ﻿ 명동의 샵들은 그 자체로 또 하나의 예술입니다. 멋진 광고 사진과 멋진 쇼윈도우, 제품들의 향연이지요.GXR+P10의 광각거리 28mm의 화각으로  충분히 넓은 화각으로 시원하게 담을 수 있습니다.   명동 한복판에서 만난 고양이 아저씨, 턱을 괴고 포즈를 잡아주는 그 모습이 예사롭지 않습니다.    GXR+P10의 줌 기능을 이용하여 망원으로 촬영해 보았습니다. 털 하나하나가 잘 표현되는군요.참고적으로 GXR+P10의 최대망원은 300mm입니다. 정말 입이 쩍 벌어지는 하이퍼포먼스 렌즈죠.보케 효과로 뒤에 흐리게 표현된 하늘 원피스 아가씨를 보시라니까요.   레트로 풍의 스쿠터는 GXR+P10의 그라데이션을 볼 수 있는 좋은 피사체가 되어주었습니다.화이트톤의 타이어 내부와 블랙톤의 타이어 외부의 단계 표현을 보시면 좋은 비교가 될 것 같네요.     자주 가는 도너츠 샵에서 .. . 불빛이 다량으로 많은 곳에서의 촬영은 힘든 편입니다.보통 잡광이 많이 띈다고 하여 기피하는 대상이기도 하죠. GXR+P10의 촬영은 잡광에서도 안정적인 편이었습니다.    음. 명동에 가는 길에 촬영한 거대한 빌딩숲이네요.    사진에서 액자 구성이란 것은 생각보다 흥미를 주는 요소입니다. 나뉘어 있는 프레임에 사람들이나 피사체들을 배치하거나 내가 정한 액자 안에 피사체가 들어오기를 기다리는 그 재미가 또 쏠쏠합니다.사진은 빛의 예술이면서 기다림의 미학이라고 하죠.   한 때 카메라의 성능을 판가름하는 기준이 화이트밸런스의 정확성이었던 때가 있습니다.GXR+P10의 화이트밸런스는 실내 AUTO에서 믿고 촬영할 수 있는 원색감을 보여줍니다.    하얀색을 하얀색으로 올바르게 보이게 하는 것, 그게 바로 화이트밸런스이고발전한 디지털카메라의 기본이 되는 척도가 되기도 합니다.   명동에 있는 대사관 자리에는 왕서방이 있는 중국집이 있군요. 야간의 노란 나트륨 등 아래에서도 그렇게 아주 노랗게 나오지 않아 다행이었습니다.무엇보다 익살스런 그의 모습이 재미있습니다.   책을 보면 그 나라를 알 수 있다고 했습니다. 특히 잡지를 보면 저는 그 나라의 색을 알 수 있는 것 같습니다.일본에 가면 유난히 파란색이 많고, 중국에 가면 황금색과 붉은색이 많습니다.우리나라엔 무슨 색이 많을까요?   1981이라는 글자를 인상적으로 새겨놓은 담벼락, 그리고 지나치는 행인들. 이런 광각적인 표현이 가능한 컴팩트 카메라는 흔치 않은데 GXR+P10의 최대 광각에서는 이런 표현이 가능했습니다.    사진에서 재미란? 꽤 의외의 것에서 찾을 수 있을지도 모릅니다. 꼭 명작이 아니더라도 예기치 않게 들어간 손이나, 행인들의 모습은 시선의 흐름에 따라 사진의 재미가 될 수도 있습니다.응? 근데 토끼들이 모두 팔짱을 끼고 있네요. 건방진 녀석들 같으니라구.   사진기를 좋다고 말할 수 있는 평가에서 꼭 들어갔던 항목이 바로 해상도입니다.형형색색의 귀걸이들을 담아낸 GXR+P10의 해상도는 일단 합격점입니다.더 자세한 것은 대형인화에 적합한가를 살펴봐야 하는데요. 거기까지는 체험단 시간이 허락칠 않아서 불가능했습니다.   명동에는 이런 아가씨들 취향의 화려한 궁전들이 있더군요.무엇보다 빛이 산란될 수 있는 작은 CCD의 촬영이 이 정도의 억제력을 보여주니 다행이란 생각이 들었습니다.이 정도라면 야경을 도전해도 좋을 듯 합니다.   어떤 공간에 내가 있는지, 어떻게 담을 것인지에 너무 많은 고민을 하지 않으셔도 좋을지 모릅니다.사실 사진의 이야기를 만들어 내는 것은 카메라가 아니라 사진을 접하는 관람객의 상상력이거든요.여러분의 상상력은 풍부한가요?    삐릭삐릭~ 멋진 디제잉. S모드를 셔터스피드를 고정해서 촬여할 수 있는 GXR+P10,  이렇게 턴테이블을 조종하는 프로디제이의 손의 움직임만을 캐치해 낼 수 있습니다.    이런 기법은 흔히 폭포수를 표현하거나 피사체의 움직임을 궤적으로 담을 때 사용하기도 하죠.이렇게 그림은 멈춰있고, 움직이는 행인들의 모습을 효과적으로 담을 때 사용하기도 합니다.촬영자의 생각을 그대로 표현해 낼줄 아는 카메라가 진정한 사진기이죠.    맛있는 식사를 먹을 때는 간단하게 접사모드를 이용해서 촬영하면 좋습니다.그리고 무엇보다 함께 식사에 임하는 분께 양해를 구한다면 멋진 간이 음식사진가가 될 것 같군요.특히 GXR+P10의 접사 기능은 1cm까지 근접한 거리에서 촬영할 수 있어 편리했습니다.   기존 사진이 움직임의 궤적을 보여주는 느린 셔터스피드였다면, 이런 사진들은 꽤 빠른 셔터스피드로 촬영해야 합니다.움직이는 물을 멈추게 하려면 최저 1/500초 (1초를 500번 나눈 속도) 의 셔터속도로 촬영하면 이렇게물방울들이 멈춘 효과를 낼 수 있습니다. GXR+P10의 내장플래시를 터뜨렸다면 더욱 멋진 효과가 나왔을 것 같아 아쉽네요.다음 번엔 꼭 한번 시도해봐야 겠습니다.    GXR+P10의 색재현력은 어떤가 살펴보았습니다. 전체적으로 진득한 색상이 나오더군요.아주 발랄한 색상으로 너무 들뜨지 않은, 차분한 색감이 묻어납니다.    전체적으로 광량이 많지 않은 저광량의 환경에서 ISO를 높여 촬영해도 노이즈가 적어 안심스러운 촬영이 가능했습니다    오우, 아디다스 매장이 명동에 있었군요. 얼마전 만든 홍보 애니메이션에서 일본이 맞서 상대하는 우리나라 대표팀을 험상궂게 표현해 놓았더니 우리나라 심장 명동의 일본 대표팀선수는 비교적 작게 박주영선수는 크게 위치시켜놓았네요.  형형색색의 모습을 가진 명동의 다양한 모습을 GXR+P10으로 담은 모습을 살펴보셨는데요.다음 리뷰에서는 GXR+P10의 더 다양한 기능들과 촬영 퍼포먼스, 그리고 그 한계에 대해 자세히 살펴보도록 하겠습니다.  2010 Dazzi 함영민    
저녁 9시가 되자 도시 전체에 숨어있던 사람들이 모여 각자의 집으로 향했다. 그 모습은 흡사 월드컵 시즌의 거리와 비슷했는데, 코로나 시대의 역설이라 생각했고 9시 이후의 텅빈 거리를 기대하게 했다. 사실 영화나 뮤직비디오에 등장하는 거리씬은 대부분 한적한 평일 오후나 새벽에 촬영된다. 이유는 지나가는 시민들이 장면에 걸리기 때문이다. 그렇다면 역발상을 할 수 있는 것이다. 코로나 시대의 특징을 활용해 9시 이후의 텅빈 거리를 나만의 촬영 포인트로 독점하는 것이다.  개미 한마리 없던  코로나 시대의 역설 야간 플래시 촬영 스킬 아무도 없다. 진짜 아무도 없다. 9시 이후의  완벽한 로케이션 장소였다. 명동은 코로나 이전에도 9시 이후면 대부분의 상점들이 영업을 종료하는 곳이었다. 그 특징들을 예전부터 주목해 왔고 올해 마음이 맞는 모델과 함께 할 수 있었다. 촬영 전에는 항상 사전답사를 하는 편이다. 공간의 분위기가 잘 드러날 수 있도록 포인트를 잡고 그곳에서 어떤 포즈나 컨셉으로 촬영을 하게될 지 밑그림을 그리는 것이다. 노점상과 사람들이 없는 는 넓고 쾌적했다. 그리고 사람들이 완전히 사라지는 저녁 10시를 촬영 타이밍으로 잡았다.  고독스의 플립형 소프트박스와 AD300pro를 조명으로 활용했다. 플래시를 사용하는 이유 : 주변 잡광을 밀어낸다.  쇼윈도 조명처럼 자연스러운 광질을 연출했다. 미니멀한 스트릿 조명 장비 SGUV 80X80 & AD300pro야간 스트릿 촬영시 밝은 렌즈와 고감도를 활용한다면 쇼윈도 조명만 활용해도 충분히 좋은 결과물을 얻을 수 있다. 하지만 주변 잡광에 의해 결과물이 일정해지지 않고 발색 또한 영향을 받는다. 그렇다면 조명을 사용한다는 전제 하에 최대한 몸을 가볍게 하면서도 조명 효과를 극대화 시킬 수 있는 장비는 없을까? 물론 있었다. 고독스의 접이식 소프트박스 SGUV 시리즈를 말한다. 이 장비는 접었을 때 약 28cm X 23cm X 13cm의 가방에 수납이 가능하지만 펼쳤을 때 80X80 사이즈의 정사각 소프트박스로 변신한다.  EOSR6_1/500s_F1.4_ISO800_1/128Flashfired조명을 사용했지만 사용한 것 같지 않은 자연스러움이 포인트이다.  배경이 살아있는 조명스킬 감도 확보와 저광량 플래시 야간에 플래시를 활용할 경우 배경이 어둡게 표현되는 이유는 플래시의 광량과 배경의 조도가 맞지 않기 때문이다. 그런데 얕은 심도표현까지 하고 싶다면 야간에도 고속동조 활용을 추천한다. 우선 조리개를 원하는만큼 개방하고 마지노선의 감도에서 셔터스피드가 얼마나 나오는 지 계산해 본다. 여기에서 한스탑 정도 언더가 나오게 설정한 후, 그 부족한 셔터스피드를 플래시의 고속동조가 얕게 채워주는 것이다. 플래시를 사용했지만 마치 쇼윈도 조명에 의해 빛이 표현되는 것처럼 자연스러움이 중요하다.  건너편에 모델을 배치하여 마치 가방을 들고가는 듯한 유머러스를 표현했다. 소실점 너머의 색감 그리고 동적인 모델을 한 장면에 담았다. 촬영을 방해할만한 요소들이 사라졌을 때 거리 전체가 아이디어 박스가 된다. 골목길의 을 활용한 촬영 공간의 색을 강조하는 촬영 유머가 있는 촬영 이 넓은 공간을 전세내듯 사용할 수 있는 것이다.  깔끔한 벽만 있어도 그곳이 스튜디오가 된다. 길거리 사진이지만 스튜디오처럼 표현된다.  사실은 은행 앞이었다. 막힌 배경은 스튜디오와 같다. 플래시의 중요성 야외와 실내를 구분하는 것은 결국 배경과 빛이다. 하지만 그것을 좁게 표현한다면 실내와 야외의 구분이 모호해진다. 특히 야간에 플래시를 사용할 경우, 빛이 닿는 부분 외에는 어둡게 표현되기 때문에 특정 포인트만 강조되어 공간의 이 왜곡된다. 참고로 위 사진은 은행건물의 벽면에서 촬영했다. 은행답게 건물 외관이 깨끗한 편이었고 실제로 스튜디오에서 이런 배경이 많기 때문에 플래시의 특징을 표현하는데 좋은 소재가 되었다.  텅빈 거리의 주인이 되다. 플래시를 사용하는 이유 사실은 후보정이 귀찮아서...사진 촬영에서 후보정은 선택이 아니라 필수라고 생각하지만 그것이 과할 경우엔 그야말로 일러스트가 되고만다. 특히 원본이 마음에 들지 않았을 때 과한 후보정을 하게 되는데, 결국 이것도 저것도 아닌 결과물이 되어버리고, 아픈 손가락처럼 흑역사로 남는다. 때문에 항상 원본을 중요시해왔고, 좋은 원본을 위해 조명을 적극적으로 활용하는 편이다. 추운 날씨에 야외에서 고생해준 모델 박경민 동생에게 미안함과 고마움을 전하며 포스팅을 마친다.  
"세운 푸르지오 더 보타닉 분양가 모델하우스 정보'​ 금융자산의 유동성 증가는 변동성 및 불안정성이 높아지면서 나타난 현상입니다. 이러한 현상의 가장 큰 수혜를 누리고 있는 것은 부동산이라고 생각하는데요 상대적으로 안전 자산이라고 평가받는 곳에 투자자층이 집중하고 있는 것입니다. 하나은행 경영연구소의 조사에 따르면 현재 자산 보유율 1위는 부동산인 것으로 나타나고 있고요. 금융자산 10억 원 이상 보유자를 대상으로 앞으로의 투자 의향을 묻는 질문에도 부동산을 1위로 꼽았는데요. 규제 완화에 대한 기대감으로 많은 현장이 분양 일정을 연기하는 상황이 발생하고 있고요 향후 분양가 지속 상승이 예상되고 있습니다. 게다가 분양원가도 지속해서 상승하고 있기 때문에 이러한 현상은 불가피하게 나타날 것으로 전망되는데요. 오늘 만날 세운 푸르지오 더 보타닉이 도시형 생활주택으로 공급되면서 수익형으로서의 가치를 풍부하게 확보하고 있다고 생각합니다. 또한 국내 주거 시장의 트렌드 변화에 따라 개인의 가치관 및 라이프 변화를 중요시하는 경향이 대두되고 있고요. 현재 거주하고 있는 시설을 선택한 이유를 조사하는 설문에 1위가 교통편리성이며 그다음을 직주근접성이 차지하고 있습니다. 본 현장이 이를 모두 만족하게 할 수 있는 곳이라고 판단되는데요. 당 사업지는  최대의 중심업무지구에 자리 잡는 직주근접 단지로 최대 규모의 중심 상업지와 관광 문화의 중심지입니다. 교통과 문화 및 자연과 인프라 그리고 비전까지 모든 것을 확보하고 있는 의 메인 입지이고요. 정통과 트렌드가 공존하는 입지적 을 가지고 있습니다.  사대문과 재정비 촉진지구 내에 자리 잡으면서 향후 개발 시 미래가치가 풍부하게 발생할 것으로 기대되는 위치인데요. 먼저 교통환경으로는 반경 500m 내에서 지하철 2호선과 3호선 그리고 5호선까지 모두 걸어서 이용할 수 있는 뛰어난 대중교통 환경을 가지고 있고요. 중심시가지이면서 다수의 버스 노선을 갖추고 있으며 주요간선도로와 남산터널을 이용하면 강남과 도심 외곽권으로의 진출입이 매우 수월할 것으로 보입니다. 게다가 세운 푸르지오 더 보타닉에서 누릴 수 있는 생활편의시설도 무척 안정적으로 구축되어 있는데요 국립중앙의료원과 가 인접해 있고요. 중심상업지역에 연결되는 위치여서 문화 및 편의시설로의 접근성도 양호하기 때문에 다양한 종류의 상업시설이나 가벼운 쇼핑을 즐기기에 좋은 소규모 마트나 편의점 등도 편리하게 누릴 수 있습니다. 무엇보다 남산골공원과 남산 등의 풍부한 녹지 공간도 보유하고 있고요 종묘 등 문화와 그린 인프라를 동시에 누릴 수 있는 환경도 갖추고 있습니다. 특별히 사업지 북측 직선거리 300m 내에 청계천과 청계천로가 자리 잡고 있어 도심 내 쾌적한 청정자연을 누릴 수 있는 수준 높은 에코 인프라를 확보하고 있습니다. 게다가 당 사업지는 개발을 통한 미래가치도 확보하고 있는데요 본 권역이 속한 재정비 촉진지구는 사대문 내 마지막 대규모 재개발 지역으로 총 16개의 구역 중 현재 5개 현장에서 사업이 진행되고 있습니다.  2040 도시기본계획에 따르면 도심 동서 방향의 4+1 축을 조성하는데요. 첨단과 전통이 공존하는 미래 도심을 구축하며 본 권역은 그 일대를 혁신거점으로 조성하고 지상과 지하의 입체복합공간을 조성하여 새로운 산업의 허브로 재탄생할 전망입니다. 여기에 을지로 일대에 메이커스 파크가 들어서면서 도심 제조사업 허브공간으로 발전할 전망이고요. 세운 푸르지오 더 보타닉 바로 인근의 삼풍상가와 진양상가 일대에 데크 및 공중보행로를 조성하여 종묘에서 남산공원까지 지상으로 연결되는 공중보행길을 연결하고 을지로 지하도와 공중보행길 연결을 계획하고 있습니다. 또한 을지로에는 컴투스 신사옥 건립을 앞두고 있는데요 2026년 전체 그룹사 입주를 목표로 진행 중입니다. 또한 선호 교통망 구축에 따른 주요 도시 간 이동시간 단축 및 입지 가치가 상승할 수 있는 수도권 광역급행철도 세 개의 노선을 편리하게 이용할 수 있는 입지인데요. 세 개의 환승역을 연결하여 완성한 트라이앵글 존에 자리 잡아 세 개의 노선을 모두 가까이에서 활용할 수 있는 위치라고 판단됩니다. 세운 푸르지오 더 보타닉은 이를 바탕으로 풍부한 수요를 확보할 수 있는 곳이라고 생각하는데요. 본 권역인 중심업무지구는 최대 규모의 사업체 약 9.9만 개가 자리 잡고 있으며 약 65만 명의 종사자가 근무하고 있습니다. 또한 1인 가구가 지속해서 증가하고 있고 중구의 경우 1인 가구 비율이 무려 40.5%를 차지하고 있습니다. 그에 따른 소형 주거시설이 많은 관심을 받고 있는데요. 그 이유로는 상대적으로 진입 장벽이 낮다는 점을 들 수 있습니다. 그중에서도 가점이 낮은 2030 세대가 청약 통장이 필요 없는 도시형 생활주택에 많은 관심을 보이고 있고요. 이를 통해 풍부한 배후 수요 형성에 수월할 것으로 기대되고 있습니다. 마지막으로 내부 경쟁력을 잠시 살펴보면요 커뮤니티 시설로 워크스테이션과 골프연습장 및 피트니스 센터를 마련하고요 프라이빗 야드와 가드닝 야드 등 풍부한 조경 계획도 세우고 있습니다. 옥상에는 글램핑과 요가 등을 즐길 수 있는 공간을 마련하고요 반려견과 함께 할 수 있는 펫 야드도 조성할 예정이며 지하 7층과 지하 4층에 걸쳐 개인 창고를 설치합니다. 지금까지 만난 세운 푸르지오 더 보타닉은 더 큰 비전과 가치를 누릴 수 있는 곳이라고 판단되는데요. 시 개발의 메인 비전을 품고 있으며 희소가치 높은 주거타운 프리미엄을 갖추고 있습니다. 지역 곳곳을 연결하는 교통망이 구축되어 있으며 배후수요가 풍부하고 생활 및 그린 인프라가 탄탄하며 내부 설계의 특장점도 갖추고 있으므로 다양한 특별함을 직접 누려보시면 좋겠습니다. (위 포스팅은 소정의 수수료를 지급받아 작성된 포스팅입니다.)​  ​ 
​ ​ 성당 건물 청동 정문--​ 쏘피 언니가 촬영​미사 중은 아니다.​명동 대성당 내부의  스테인드글라스 ​​만나기 무섭게, 명동 성당도 식후경. 명동 거리 구경도 식후경.아주 쉽게 명동 칼국수로 결정.대략 40여 년 만에 이혜성도 선덕이도 명동 칼국숫집에 가본다. 쏘피 언니는 몇 년 만인지? 미처 안 물어봤다. 월요일마다 수원에서부터 명동 성당에 공부하러 오는 순애 덕분에나머지 세 명이 호강이다. ​ 명동 칼국수-명동 교자에-미쉐린 타이어 6개가 붙어 있다.​우리나라에 진짜 미쉐린 음식점은 두 집밖에 없다나 뭐라나 하는데,어느 말이 사실인지는 모르겠고, 중요하지 않아 알 필요도 없다.​ 칼국수와 교자와 클로렐라 국수(?) 등 세 가지 시켰다기대한 것보다 맛있었다.왜냐하면 옛날 먹었던 기억 속 맛이 정확하게 생각나지는않기 때문이다.유명한 겉절이는 맛이 그대로인 듯 비슷하기도. ​ 로봇이 음식을 나른다.(첫 경험)우리가 음식 든 그릇을 내린 후 확인을 눌러주면 로봇님이 가신다.혜성이는 얼마 전 숙명여고 동창들과 동해로 칠순 여행을 가서로봇 심부름꾼을 여러 번 경험하였단다.장단점이 있다.왠지 미안하지 않고 편하다는 점이 좋다.그러나 1인분, 1인분씩 일자리가 없어진다는 것은 단점.그래서 4차 혁명이라는 게 좋은 것만은 아니라고 하는데인류는 진보하기 마련이니 좋은 방안들이 마련될 게다.​​=================================================배가 흡족하도록 채워 넣은 후순애의 안내로 유네스코 회관 위 -옥상을 함께 쓰는커피집으로 갔다. 순애가 알려주지 않으면 절대로 우리는 몰랐을 커피집이다.​선덕-옛날에 이 옆에 고고장이 있었어. 여기 옛날에 주차장 옆에.쏘피-고고장이라면 로얄 호텔 지하에 있었는데선덕-이쪽에도 있었시유.​배롱나무 카페에 가는 길명동 예술 극장 앞 광장이며 가운데 큰 길을 종종걸음으로아무 의미 없이(먹을 게 없으므로) 그저 오고 가는 비둘기들--마음이 아프다.  ​​​   옥상 정원을 돌아가는 모퉁이 저쪽 끝에 배롱나무가 있더라.  ​늘 느긋하고 편안한 진국 순애                      이 아래가 명동 한복판이다.​​​ 순애    쏘피 언니    혜성​​​  이혜성                                                                                   원순애​​아주 오랫동안 배롱나무 카페에서 이야기 사매경에 빠졌다가커피 비용을 우려먹고도 너무 우려먹었기에 자리 이동--​정작 아까 혜성이와는 올라가지 않았던 성당에 간다기에 속으로옳다 커니! 쾌재 부르다. ​순애가- 화장실은 여기가 좋다며 데리고 간 곳에--미술전을 한다.오줌 눌 일을 잠깐 깜빡 잊고이승원 옻칠화전이라는 색다른 전시회를 본다.  ​  ​꼬치꼬치 물어본 바---옻 안료에, 말하자면 물감을 합체한 것.따라서 옻칠의 대로 장구한 세월 저 그림은 곰팡이도 슬지 않고건강하게 저 상태를 유지할 수 있다.​색감이 좋았고, 아마 대부분은 성화에 속하는 것으로 보인다.작가가 거룩한 마음을 가진 분인 듯했고, 현재 우리나라에서는 최초 시도의 첫 전람회이다.​​혜성이는 이곳이 왠지 어쩐지 카타콤 기분이 든다고 한다.말을 듣고 보면, 오, 그렇기도, 하게 된다. ​예술적으로 지은 그러나 속은 좁은 화장실을 쓰고 다시 명동 성당 본당 건물로 승강기를 타고 올라간다.​ 세 사람 사진을 찍어주다 보니 종탑의 시계가 저녁 6시를 향한다.오오, 그렇다면 곧?​어린 날에는 삼종도 성실하게 지켰지.  바보 어린아이였다.  ​​​ ​​​​수학여행 온 아이들처럼 사진도 이리저리 찍어보고​  ​여기 서서 찍으면 아치형이 아주 예쁘게 나온다고 하여저마다 서본다. 저 뒤는 순애 아들 박재민이 오래전 명동성당 결혼식 후밥 먹은 성당 식당이다.​ 언제나 우아하고 멋있고 넉넉한 품의 쏘피 언니.고작 한 학년 위이건만 큰언니의 품격과 함께 위트와 유머도 뭐. 특히 말소리며 음성이 교양 풍풍 쏟아지며 따뜻하고 부드러운, 내로라하는 음성이다.아마 쏘피 언니 말소리를 들으면 자기 인생 상담을 막 하고 싶어질지도 모른다.​​​​ 명동 성당 옆문--​우리 일행이 다른 데로 향하는데 이 비둘기 아가의 행동이 특이하여조금 더 지켜보았다. 먹을 것도 없는데 가끔씩 바닥 틈에 가까스로 난 잡초에 입질을 해보는가여운 아가.  ​시선을 빼앗거나 시선이 노상 가는 곳은 십자가가 아니다. 성당도 아니다. 오고 가는 사람들도 아니며 성모상도, 성모무염시태상도, 면류관 예수상도 아니다. ​마음은 작은 생명들에 가있다. 이곳 명동 성당에서는 특히 배가 더 고플 새들. 비둘기들이 앙상하다. 무슨 먹을거리가 이 삭막한 곳에 있을 텐가. 경고 표지도 있다. 그대로 외우지는 못하지만-* 새에게 먹을 것(모이?라고 적혀 있었는지도) 을 주지 마시오-엄중하다. 비둘기 참새 등은 이 비 자연 속, 도시 어디에서 자고 먹고 물을 마실 수 있을지. ​시(市)에서는 그런 경고를 할 수 있다고 쳐도성당에 그런 문구 경고가 있다니 많이 실망스럽다.어린 날, 프란치스코 성인인가? 성화를 보면 비둘기들과 같이 있지 않았던가. ​흔히 교회는,힘든 자들아 내게 오라춥고 배고픈 자들아 내게 오라---지구에서 가장 강한 사람 생명에게만 한 소리인가?​배고플 텐데비둘기 아가의 천진하고 낙천적인 발걸음에 되레 더 안쓰럽고 마음이 좀 그렇다.​-어제 쓴다고 하고 잊은 부분-성당 계단 아래서-그런 말도 하였다.오래전 독재 시대--독재 반대, 유신 반대, 그런 시위대가 이 앞까지 쫓겨 성당 언덕 길(옛날-그 길 아래 문이 있던 것 같다)로 들어서고김수환 추기경께서 시위대 앞에 서서 경찰들에게 이 비슷하게 말하였다.​이들을 잡아갈 테면 나를 밟고 가라!​경찰은 시위대를 어떻게 하지 못하고 명동 성당은 시위대를 보호해 주었다.교회는 현대에 발맞춘다는 미명 아래 상업주의에 매몰되지 말고,작고 힘없고 연약한 생명을 오로지 연민과 사랑으로 보호하며 보살펴주면 좋겠다. 그게 종교의 가치이며 의미일 테다.​===========================================​​아래는 명동 성당 옆 면​ ​명동 성당을 바라보면서 우측으로 들어가면예전 계성여고 자리-선덕-옛날 우리 학교에 계성에서 전학 온 애가 있었어.순애-그런 애가 다 있었어?선덕--갑자기 이름까지 생각나네. 윤인숙이란 애였어.​그랬던 일이며 그 애 이름이며 얼굴까지 느닷없이 어찌나 똑똑하게 떠오르는지--나, 치매일까?치매는 옛날 일을 잘 기억한다는데.​그리고 계성여고 자리 이쪽--즉, 왼쪽으로는 지하 성당이라고 되어 있다.지하 성당 입구 조금 들어가서 촛불이 보이니,혜성이가 한 장 눌러달라고 한다. 빛이 거의 없어 잘 나오지 않는다. ​​  명동 성당의 지하 성당-사제나 성직자가 돌아가시면일단 관을 이곳에 모셨다가 위의 본당으로 올라가 장례미사를 드리게 된다고.​​오래전 노무현 대통령 서거 때 우리 김병상 신부님 주재로명동 성당에서 장례(추도?)미사를 집전하였다. http://www.catholicnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=1843 명동성당에서 노무현 전 대통령 추도미사 봉헌 - 가톨릭뉴스 지금여기고 노무현 전 대통령을 위해 한국천주교회 차원에서 두번째 추도미사가 봉헌되었다. 이는 당일 새벽 봉하마을에서 정의구현전국사제단이 추도미사를 봉헌한 뒤에 천주교정의구현전국연합과 천주교인권위원회 등 ...www.catholicnews.co.kr 그 생각을 나는 혼자 속으로 잠시 하였다.​​​  명동 성당 사제관 모퉁이--가시 면류관 쓴 예수​​ ​승강기를 타면 성당 본관으로 바로 나올 수도 있고저 아래 가온(?) 그쪽으로 단숨에 내려갈 수도 있다.예전 골고다 언덕 같던 길은 이제 없다.(골고다라니--좀 심한 표현이었나)​​ 명동성당--모처럼 단체사진--찍어주는 모르는 분이 어찌나 정성스러운지비슷한 사진이 여섯 장이다.지금 보니 혜성이 저쪽 -오른쪽 사진 끝에 남산 타워까지 가깝게 보인다! 오!​​오후 6시 22분?--명동성당 시계 종탑--오전인 듯 청량하며 맑고 밝다​이날 하늘이 참으로 파랗고 높고 예뻤다.우리 4명의 단체 외출을 좋아해 주는 것 같았다. ​​동굴 성모에게로 내려와--순애는기도하고 우리는 구경한다.이날 미사에 순애는 부모님 연미사를 넣었단다.그랬구나. 그래서 순애 미사가 끝날 때 시간으로 정했구나.순애의 아버님 어머님이 내 눈에 선하다. 그리고 또 친구는 무엇을 간구하는 걸까.​서로 가는 길이 다르니 묻지는 않는다.​​ 동굴 성모님과저 위 성당 첨탑 앞을 지나갈 아무 힘없는, 허공을 가르는 비둘기를 담는다--​저렇게 동굴 안에 계시는 성모는 루브르 성모이고파티마 성모는 동굴 밖--아름다운 왕관을 쓴 걸로 가늠한다.그렇지 참.가톨릭 계통 여중고를 다닐 때는 교리 공부며 종교 시간에 열심인 척하였다. 하하하.교리 경시대회에 나가 더러 상도 탔다.성모상. 묵주. 성경 책. 성인성녀전. 미사보. 로마에서 온 세련되고 예쁜 성물들.상품 목록이다. ​==========================================================​​정문 쪽으로 내려오다가 6월 5일에 세운 따끈따끈한 비성요셉--또 누구더라 (한 분 잊었네)이쪽 면은 소화 데레사그리고 명동 성당이라는 시는 내 국문과 동문 정호승 시인이 썼다.김수환 추기경 탄생 100주년 기념 시던가?단지 시 비가 따끈따끈하다는 이유 하나로사진을 찍는다. 정호승 시인의 본명이 프란치스코라는, 몰라도 될 사실을괜히 하나 안다. 진짜 괜히. 그래 잊을 날이 있겠지.  ​​ 예전 가톨릭 대학병원(?)이던 건물은 이제 가톨릭 회관.​결국 저녁까지 먹고 가게 되고 말았다.음식을 고르는 혜성과 순애.​낮의 명동 교자 칼국수는 순애가 샀고​아마 배롱나무 카페 커피는 쏘피 언니가​저녁은, 몸이 불편하여 걷기에서도 늘 처지는 혜성이가도대체 언제, 재빠르게 우리 모르게 계산을 해놓았다.​선덕, 입만 갖고 살다. 다시 명동역으로 가면서는--저기 어디가 사보이 호텔이었다는 둥,저 아래 어디가 오비스 캐빈이었다는 둥,코스모스 백화점 지하에 피자집이 있었는데 그렇게 맛있는 피자는 당시 처음 먹어봤다는 둥,조 아래가 금강 제화 그런 골목이라는 둥,저 위로는 삼일로 창고 극장이 있었는데, 강태기의 에쿠스를 거기서 봤던가.지금은 번듯한 건물로------그 후 떼아뜨르 추에서 빨간 피터의 고백을------그런 옛날이야기들, 지명, 장소를 찾느라 두리번거리다.​​==================================================<혜성과 카톡>​2022년 6월 11일 토요일[우선덕] [오전 9:51] 혜성아 잘 지내고 있었어?[우선덕] [오전 9:53] 어제 갑자기들 결정하여쏘피 언니, 순애, 그렇게들6월 13일 월요일 명동 성당 마당에서12시 30분에 만나모처럼 명동에서도 놀아보자고하였어.이니까 혜성이도나와보라고 하라고 하라는지엄한 분부에 ​나올 수 있엉?[우선덕] [오전 9:54] 선약이 없으면 나와봐바바바바바바바[우선덕] [오전 9:54] 노선 찾아보고 있는 거지?[이혜성] [오전 9:56] 응~ 너는 뭐해? 왜 이렇게 시간이 잘 가냐 너희가 따준 나물을 무쳐 먹고 감동의 눈물을 흘린 얘기 안 했지 만나자는 약속은 댕큐야월요일에 만나는데 위치가 기억이 잘 안 나 지하철역 출구에서 만나서 날 좀 데려가 [우선덕] [오전 10:01] 그래 지하철 출구 어디로 해야 혀?내가 네가 정하는 출구로 갈게.[우선덕] [오전 10:02] 그럼 너와 나는 12시에는 만나는 게 낫겠다.몇 호선 어디 출구인가?검색은 네가 잘하니까 혀봐.[이혜성] [오전 10:05] 내가 찾아봤는데 4호선 명동역이 제일 가깝네 10번 출구에서 12시에 만나[우선덕] [오전 10:09] 엉 알았엉.그날 --출구 밖에서 만나는 거지?즉, 지상에서.[이혜성] [오전 10:55] 에스컬레이터가 있으면 좋은데, 우선 안에서 만나자[우선덕] [오전 11:47] 응 알았어~​​저렇게 된 것이다. 
세운 푸르지오 그래비티 생활형숙박시설 신규 공급정보​우리나라 주택보급률은 100%가 넘어 가고 있지만 이러한 수치와는 다르게 무주택자의 비율도 높은편에 속합니다. 이와 같은 이유는 다주택자의 주택 소유가 있을 것이며 가구 분화가 일어나는 속도에 비해 공급량이 부족하기 때문이라 생각됩니다. ​​​​ 세운 푸르지오 그래비티 고객관심 등록안내세운 푸르지오 그래비티 생활형숙박시설에 관심 가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 전합니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이나 홍보관 방문을 희망하시는 분들께서는 대표번호로 문의주시면 빠르게 응대해드립니다. 관심고객으로 등록해 놓으시면 순차적으로 궁금한 부분 안내도와드리도록 하겠습니다. 감사합니다.naver.me ​ ​게다가 최근 2~3년 동안 주택보급량이줄어들면서 이러한 문제는 심화되고 있는데요 3기 신도시 계획을 통해 이러한 수요를 수용하기에는 부족할 것이라는 전망도 나오고 있습니다. 이러한 상황에서 다양한 부동산 규제정책이 발표되고 있는 가운데 아파트의 실거주는 물론 투자로서의 접근도 부담이 있는 현실입니다.​​ ​오늘은 부족한 아파트를 대체할 수 있는 생활형숙박시설에 대한 내용을 살펴볼 텐데요 청약통장이 필요없고 만 19세 이상 이면 누구나 신청이 가능하며 소유권이전등기 전에도 전매가 가능하다는 장점을 가지게 됩니다.​ 각종 규제로부터 자유롭다는 이유로 실거주는 물론 임대를 통한 수익형부동산으로도 손색없는 세운 푸르지오 그래비티 공급소식을 전하도록 하겠습니다.​​ ​당 사업지는  CBD 핵심위치에 있는 세운재정비촉진지구 2개 블럭에 들어설 예정입니다. 3-6블럭은 중구 입정동97-4번지 일원이며 지하6층~지상20층높이로 생활형숙박시설 396실로 계획되어 있고 3-7블럭은 중구 산림동 275-3번지 일원에 지하6층~지상20층 규모로 총 360실이 배치된다고 합니다. ​​ ​1룸에서 1.5룸 그리고 2룸까지 전용면적 6.5평에서 15평까지 총 756실의 다양한 평면이 제공되어 수요자의 선택의 폭은 넓을 것으로 예상됩니다.​ 1군 건설사인 대우건설에서 시공예정이며 테라스 특화설계와 함께 전문위탁운영사가 관리하는 원스톱 솔루션과 컨시어지 서비스가 제공된다고 하니 희소성의 향상도 생각해볼 수 있을 것입니다.​​ ​생활형 숙박시설은 대부분 상업지구나 업무지역 그리고 광광지역의 입지에 조성되는데요 상대적으로 유동인구가 많고 주거여건이 우수하기 때문에 공실에 대한 우려도 적은편입니다. ​아파트와 오피스텔의 주거형 상품 대비 상대적으로 규제를 덜 받는 으로 인해 세컨하우스로도 주목받고 있으며 임대수익을 목적으로 하는 분들에게는 운영사를 선정할 수 있다는 특징으로 인해 관리의 부담도 줄어든다는 이점이 있습니다.​​ ​세운 푸르지오 그래비티의 입지환경을 분석해보면 수도 의 4대문 안에 위치하고 있으며 재개발 사업을 추진하여 구도심을 신도시화 시키고 있는 세운재정비 촉진지구 내에 자리잡게 됩니다. ​​​ ​총 16개소 중 5개소가 사업이 완료되었으며 3블럭은 정비구역에서 해제되어 유일하게 블록 전체가 도시재생 방식으로 전환되었기 때문에 개발속도의 가속화가 예상되고 있습니다. 향후 사업이 마무리되는 시기에는정주여건과 주변환경의 개선으로 인한 기대가치도 높게 평가받을 것으로 보여집니다.​​ ​주변 교통여건으로는 반경 500미터 이내에는 을지로역3가역이 도보 2분거리에 있고 종로3가역과 을지로4가역은 걸어서 5분이면 충분히 이용할 수 있는 입지에 있습니다. ​​ ​지역은 대부분이 역세권에 여건에 있지만 이렇게 다수의 노선을 가까이 누릴 수 있다는 것은 흔치 않다는 점에서 교통여건의 중심지에 있다고 볼 수 있으며 지하철 이외에도 다양한 버스노선의 대중교통망이 구축되어 있어  전지역으로 수월한 접근이 가능할 것으로 보입니다. ​​ ​또한 주요간선도로와 남산터미널을 이용하여 강남권은 물론 도심외곽권의 진출입이용이한점도 눈여겨 볼 수 있습니다. ​이처럼 대중교통 기반시설이 우수하고 광역 교통망 여건이 양호한 상황으로 인해 인근지역 직장인들의 직주근접도 가능할 것이라 판단됩니다.​​ ​세운 푸르지오 그래비티 서측으로는  그리고 남측으로는 남산타워 등 관광문화의 중심지에 있는 지리적 으로 인해 일상의 편리함을 제공하는 생활인프라 역시 만족스러운 모습입니다. ​​ ​중심상업지역과 인접하여 편의시설과의 접근성이 우수하고 반경 1km 이내에는 백화점과 대형마트를 비롯한 다수의 의료시설과 아울렛 그리고 영화관 등의 쇼핑 문화시설이 골고루 분포되어 있으며남산골 공원과 남산 등 도심속 풍부한 녹지공간을 이용하기 용이하여 주거쾌적성도 우수할 거라 생각됩니다.​​ ​이처럼 삶의 편의가 충분히 마련된 여건과 함께 풍부한 배후수요가 확보되어 있는 환경에 놓여있습니다. ​​ ​입지적인 측면에서 보면 중구와 종로구에는 약 9만9천여개의 기업체와 65만여명의 종사가자 분포되어 있는 것을 알 수 있으며  중구의 1인 가구 비율이 40.5%로  2위 지역인것을 감안한다면 당 사업지의 소형주거공간에 대한 선호도는 높을 것이라 예상할 수 있습니다. ​​ ​더불어 연간 1700만 여명의 외국인 관광 및 임대수요까지 생각한다면 실거주는 물론 수익형으로서 충분한 가치를 보일 것이라 판단됩니다.​세운 푸르지오 그래비티는 차 없이도 생활이 가능한 의 워킹도시이며 출퇴근 시간을 단축시킨 진정한 워라밸 도시가 아닐까 합니다. ​​ ​레지던스의 규제가 2년간 유예된다는 소식이 있는만큼 희소성도 높아질 것이라 예상되고 있는데요 관심있는 분들이라면 지금이 적당한 시기가 아닐까 생각됩니다.​​ ​ 
​최근 꾸준한 기조로 이어져 오는 수익형 부동산은 주택 상품에 비해 규제로부터 자유로우며 꾸준한 임대 수익을 창출할 수 있다는 이점을 지닙니다. 특히 생활형 숙박시설은 진입장벽이 낮고 다방면으로 활용할 수 있어 선호도가 높은데요. 오늘은 그중 하나인 세운 푸르지오 그래비티 공급 소식을 소개하겠습니다.​ ​CBD 핵심위치에 속하는 세운재정비촉진지구 내 3-6BL, 3-7BL에 위치한 이번 공급은 일반상업지역, 주차장설치제한구역에 속합니다. 두개 동 모두 지하 6층부터 지상 20층까지 규모로 각각 생활숙박시설 396실, 360실이 들어설 예정입니다. ​ ​대지면적 843.25평, 연면적 10.891.83평 규모의 3-6BL은 전용면적 23, 26, 41, 42, 46, 49, 50타입으로 나누어집니다. 또한 3-7BL은 대지면적 663.41평, 연면적 8.271.19평의 크기로 구성됩니다.​ ​다양한 평형대로 구분되는 만큼 실수요자의 선호에 맞는 폭넓은 선택이 가능할 것으로 보이고, 차별화된 단지 배치를 통해 남다른 쾌적함을 자랑하며 진정한 프리미엄 라이프를 즐길 수 있겠습니다. ​ ​4대문 내 중심업무지구인 CBD에 위치한 세운 푸르지오 그래비티는 금융과 경제, 각종 업무밀집 지역으로 직주근접을 원하는 배후 수요가 매우 풍부합니다. 19년 기준으로 중구와 종로구 종사자는 약 70만 명에 이르는데요. ​ ​서측으로는 , 남측으로는 남산타워가 위치하기 때문에 관광 문화의 중심지라고도 여겨집니다. 감염병 완화 조치로 관광 재활성화도 기대되므로 꾸준한 유입이 이루어질 것으로 예측됩니다. ​ ​이처럼 전통적인 광화문 중심업무지구의 을 살려 주변으로 상권과 생활 환경도 잘 마련되어 있으며, 중심사업지역과도 근접하여 각종 편의시설로 접근성이 양호합니다. 또한 반경 1km이내에 와 국립중앙의료원이 위치하여 생활 편의도 높을 것으로 전망됩니다. ​ ​남산과 남산골 공원 등 도심 속에서도 풍부한 녹지공간 속에서 생활할 수 있어 힐링과 여유를 모두 만끽할 수 있다는 이점을 갖추었으며, 반경 500m 반경에 무려 4개의 호선(1,2,3,5호선) 을 걸어서 생활하실 수 있다는 이점이 있답니다.​ ​이 외에도 단지 주변으로 다수의 버스노선이 다녀 수도권 권역으로 나아가기에 매우 편리하고, 남산터널과 주요간선도로를 이용하면 자차를 통해 강남권과 주요 도심 외곽권으로 진·출입이 용이합니다.​ ​최적의 광역 교통망 환경과 더불어 대중교통 기반시설이 우수한 만큼 꾸준한 유입이 이루어질 것으로 보입니다. 또한, 세운 푸르지오 그래비티가 속한 중구, 그중에서도 세운지구는 주거와 일, 여가가 공존하는 뉴노멀 라이프 스타일이 가능한 지역입니다. ​ ​실제로 의 진정한 중심지에서 이전부터 형성해온 풍부한 인프라를 바탕으로 비전과 역사를 써내려간 바 있으며, 힐링 라이프부터 트렌디한 컬쳐까지 폭넓은 이점을 전부 누릴 수 있는 입지에 속합니다. ​ ​재정비촉진지구에 속하는 만큼 각종 민간, 공공 개발도 추진중에 있어 기대감이 한층 뜨겁습니다. 본 사업지가 속한 3구역은 전체 블록이 모두 재정비되는 유일한 구역으로 미래가치가 더욱 높다고 판단됩니다. ​ ​도시재생 방식으로 전환된 만큼 개발속도 가속화가 기대되며 추후 당 사업지와의 시너지도 크게 나타날 것으로 보이며, 앞으로 2040  도시 기본계획안에 따라 상가 주변으로 혁신거점이 조성되어 세운지구 남북 녹지축 신사업의 활성화 기반이 마련될 예정입니다. ​ ​글로벌 5대 금융도시이자 아시아 금융 중심도시로 발돋움하기 위한 기업 유치와 외국인 투자가 본격화될 전망이며  투자청, 디지털 금융센터 설립과 더불어 임대료와 고용보조금 등 각종 지원 인센티브도 확대됩니다. ​ ​2418억 원이 투자되는 대규모 사업으로 다양한 수혜를 입겠는데요, 특히나 세운 푸르지오 그래비티 근방에 자리한 CBD 지역 내의 종사자 인구와 더불어 관광으로 인한 장, 단기 수요도 풍부한데요. ​ ​중구는 2천 3백만 실이 넘는 객실 판매 실수를 기록할 만큼 엄청난 관광 수요를 지니고 있어 본 현장도 수혜를 입을 전망입니다. 또한 시는 2040년 1~2인 가구가 전체 인구의 70%를 차지할 것이라는 예측이 있을 정도로 인구구조 개편이 빠르게 이루어지는 상황인데요. ​ ​1~2인 가구 형태의 증가에 따라서 중소형 평형대를 제공하는 본 상품은 더욱 뜨거운 관심이 이어질 것이라고 예측됩니다. 그동안 GBD와 YBD 업무지를 중심으로 하이엔드 상품 공급이 집중되었는데요. CBD 최초의 하이엔드 상품으로 지어지는 본 현장은 다양한 어메니티와 컨시어지를 제공하며 제휴할인 프로모션도 함께 진행하여 높은 관심을 끄는 추세입니다. ​ ​ 지역 내에서 흔치 않은 개발 사업이 이루어지는 곳인 만큼 현시점은 이러한 기회를 빠르게 선점할 기회라고 보입니다. 특히 창덕궁이나 종묘, 청계천, 명동 대성당 등 주요 관광지와도 가까워 많은 이동객의 방문 수요를 충족하리라 생각됩니다.​ ​대학로 카페거리, 청계천, 롯데백화점, 신세계백화점, 동대문 역사 문화공원 등 주변 권역을 대표하는 시설과도 빠르게 연결되어 발전 가능성은 더욱 크다고 해석됩니다.​ ​의 중심지라는 입지적 과 더불어 각종 개발 호재를 가져가고 싶으신 분들은 세운 푸르지오 그래비티 공급을 탐색해보시기 바랍니다. 감사합니다.  해당 포스팅은 수수료를 받아 작성하였습니다. 
​ 버밀리언 남산 하이엔드 오피스텔을 소개 해드리려고 합니다.우리나라는 예로부터 풍수지리를 중요시 여겼는데요.버밀리언 남산이 풍수지리적으로  좋은명당 자리에 위치해 있습니다.​  ​ #버밀리언남산​버밀리언남산은 명동역과 충무로역 사이 앰버서더 명동 옆에 아주 좋은 지리적 위치에 있으며 지하 6층 지상 19층 으로 소수만이 소유할 수 있는 프라이빗한 공간으로 오직 142세대만을 위한 익스클루시브 & 프라이빗 커뮤니티실이 예정되어 있습니다.​​ #명동버밀리언남산​명동역 충무로역 3, 4호선 더블역권이며퇴계로  남산터널등이 있어 교통이 아주 편리한 위치에 있습니다.​​ ​도보로 남산타워,대한극장, 남산한옥마을 명동 거리 등 여가생활이 가능하며차량으로 10분이내 DDP, 포시즌호텔, 국립현대미술관, 특별시청 등이 있어 생활이 편리합니다.​ ​남산 타워, 청계천, 고궁 등이 가까이에 있습니다.​ ​​버밀리언 남산이 입지한 터는 남산에서 분기한 지맥이 용트림하며 북진해 청계천의 지류를 만나 지기를 응집한 터입니다.풍수적으로 명당자리라 건강과 사업운이 좋아져 부귀영화를 누릴 최고의 입지입니다.​ ​​ ​​ #명동역버밀리언남산​모델하우스  #명동버밀리언남산 ​​발렛파킹서비스입주민 대상 주차관리 및 프리미엄 발렛 서비스 제공​방문세차 서비스입주민 전용 방문 건식 세차 서비스​플라워 서브스크립션 서비스플라워 및 플랜트 케어 및 구독 서비스​룸클리닝 서비스단지별 에 맞는 맞춤식 청소 서비스 제공​세탁 서비스댁 내 의류, 린넨 등 수거 및 세탁 서비스​아카데미 서비스계절별 트렌드를 반영하여 프리미엄 클래스 제공​파티&케이터링 서비스감각적인 파티 스타일링 및 케이터링 서비스​펫케어 서비스반려견을 위한 실내 돌봄, 산책 서비스 제공​프리미엄 물품보관 서비스전문 보관 센터에서 물품을 안전하게 보관해주는 서비스​  ​타입별   ​​​​ #명동버밀리언남산오피스텔1~2층근린생활시설과 프라이빗한 커뮤니티로           로비라운지 다목적 미디어룸​3~5층 PT, GX 룸, 비니지스 라운지, 프라이빗 가든​3~18층 8PY~18PY 오피스텔 138세대​19층 15PY~22PY 펜트하우스 4세대루프탑 파티 가든 /남산전망대로 구성되어 있습니다.​자세한 상담은 아래 번호로 문의 주세요!! ​​ 버밀리언 남.산 모.델.하.우.스특별시 중구 충무로2가 53-2버밀리언남산(2024년4월예정)특별시 중구 충무로2가 53-7버밀리언 남산 갤러리특별시 강남구 도산대로 457버밀리언 남.산 모.델.하.우.스특별시 중구 충무로2가 53-2 ​​​  ​ 
세운 푸르지오 그래비티 생활형 숙박시설 공급소식 안내​호텔서비스를 누리면서 실거주를 하거나 전세 또는 월세 임대수익이 가능한 생활형숙박시설은 다른 상품과는 다르게 임대인의 다양한 번거러움이 해소된다는 장점을 가지고 있습니다. ​​​ 세운 푸르지오 그래비티 관심고객 등록 안내세운 푸르지오 그래비티 생활형숙박시설에 관심가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 전합니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이 있거나 홍보관방문을 희망하시는 분들께서는 대표번호로 문의주시기 바라며 관심고객으로 등록해주시면 순차적으로 안내도와 드리겠습니다. 감사합니다naver.me ​ ​오피스텔은 계약기간 만료 전후로 임차인의 계약이 해지시 공실 발생의 문제가 발생되고 신규임대계약을 위해 세입자를 구하고 내부시설을 유지보수 하는 등 관리의 부담이 생기게 됩니다. ​​ ​하지만 생활형숙박시설은 전문적이고 체계적인 관리를 할 수 있도록 위탁운영사를 선정하여 매월 임대료를 정산하고 필요한 사항을 처리해주기 때문에 편리한 이점을 가지고 있습니다. ​​ ​하지만 레지던스로 불리는 생활형숙박시설을 주거용으로 사용할 수 없도록 법안이 개정되고 있는데요 향후 2년간 유예기간을 준다고하니 현재 공급중인 곳은 희소성을 가지게 될 것입니다. ​​ ​수도권의 대부분이 규제지역으로 분류되며 2021년 2월 19일 이후 모집공고가 진행되는 모든 아파트는 신규입주시 2~5년간 의무거주 기간이 발생하기 때문에 사실상아파트 투자가 부담되고 있습니다. ​이러한 점을 감안한다면 새롭게 부상하는 투자처로 주목받지 않을까 기대되고 있습니다. ​​ ​오늘 소개할 세운 푸르지오 그래비티는 1인 가구 증가에 따른 주거선호도 높은 소형평형대로 공급되는 생활형 숙박시설 입니다. 대규모 단지에 다양한 커뮤니티시설 그리고 전문적인 컨시어지 서비스를 선호하는 현대인들에게 어울릴만한 곳이라 생각되며 호텔급 서비스를 갖추었기 때문에 주거만족도는 높을 것이라 예상되고 있습니다.​​ ​당 사업지는  CBD 핵심위치인 세운재정비촉진지구내 2개 블록에 건축될 예정입니다. 세부적인 위치는 중구 입정동 97-4번지 일원에 3-6BL, 중구 산림동 275-3번지 일원 3-7BL이며 각각 396실과 360실이 제공될 계획이라고 합니다.​​ ​ 1룸에서 1.5룸 그리고 2룸까지 다양한 수요층을 흡수할 수 있는 면적 구성을 통해 선택의 폭을 넓혔으며 저층부는 근린생활시설이 배치됨에 따라 생활의 편의를 더해 줄 요건을 갖추었습니다.​​ ​세운 푸르지오 그래비티는 과 경기남부권역 등 인접도시와 1시간 이내 진출입이 가능한 입지여건에 있습니다. ​우리나라 수도 의 4대문 안에 자리잡게되며 중구와 종로구 근무자 약 65만명의 광화문 중심업무지구 CBD 경제, 금융 및 업무밀집지역과 인접하여 직주근접이 가능한 위치에 있습니다. ​​ ​현장 서측에는 가 형성되어 있고 남측으로는 남산타워가 인접하여 관광문화의 중심지로 불리고 있으며 반경 500미터이내에 2,3,5호선을 동시에 이용할 수 있는 교통여건에 있어 주변 인프라는 우수한편에 속한다고 볼 수 있습니다.​​ ​ 또한 중심 시가지의 지리적인 과 함께 다수의 버스 노선이 골고루 분포되어 있어 대중교통을 이용하기에도 수월한 여건입니다. 주요간선도로와 남산터미널을 통해 강남권을 포함한 도심외곽의 진출입이 자유로워 보입니다. ​​ ​세운 푸르지오 그래비티의 생활환경을 둘러보면 다양한 상권과 편의시설들이 밀집되어 있는 것을 알 수 있습니다. ​사업지 바로 옆에 형성되어 있는 중심상업지역을 통해 일상생활의 필요한 대부분을 해결할 수 있고 반경 1km 이내에 국립중앙의료원이나 와 같은 의료시설과 쇼핑시설들이 산재되어 있기 때문에 삶의 불편함은 없을 것으로 보입니다. ​​ ​임대수익을 목적인 분들에게는 배후수요가 충분히 확보되어 있는지 확인해봐야 할 것 입니다. 당 현장 부근 중구와 종로구에는 약 10만여개의 기업체와 65만명의 종사자가 근무하고 있습니다.​​ ​  각 구별 수치를 보면 강남주 다음으로 높은 결과를 나타내고 있는데요 직장과 주거를 가까이 두려는 직주근접의 수요층이 증가하는 것을 감안한다면 사업이 완공되는 시점에는 이 곳의 수요층은 부족함 없을 것으로 보입니다.​​ ​세운 푸르지오 그래비티의 가치상승을 위한 개발호재도 주목해볼 수 있을 것입니다.  구도심의 신도시화를 위해 탈바꿈되는세운 재정비 촉진지구 개발사업을 눈여겨 볼 수 있는데요 ​​ ​총 16개소 중 5개소가 사업완료 되었으며 3블럭은 유일하게 블럭 전체가 완전히 재개발 되는 곳입니다. 이외에도 정비해제 구역은 도시재생방식으로 사업을 전환하여 개발속도에 가속화가 이루어질 것으로 기대되고 있습니다. ​​ ​의 1인 가구는 지속적으로 증가하는 추세이며 중구는 1인 가구 비율이 40.50%로  전체에서 두번째로 높다고 합니다. ​또한 전국 호텔 이용률 대비 시 이용률이 71.8%로 높은 모습인데요 업무의 중심 입지에서 이를 이용할 수 있는 다양한 수요층이 확보되었기 때문에 아파트를 대체하기 위한 투자처로 적합한 상품이 아닐까 생각합니다.​​ ​ 
​□ 일시 : 2022년 1월 15일(토) 오전 10시 40분□ 장소 : 더불어민주당 중앙당사 2층 브리핑룸  ■ 이재명 후보가 평화와 경제의 선순환을 토대로 ‘강원도 코리아 프리미엄 시대’를 열겠습니다 주말 동안 이재명 후보의 매타버스 시즌2는 강원도로 향합니다. 이재명 후보는 오늘 춘천 명동 거리 일대 등을 찾아 강원도민들과 진솔한 대화를 나눕니다. 유튜브 생중계를 시작으로 강원도 18개 시·군 번영회장 간담회와 실시간 대화, 토크 콘서트 등 다양한 방식으로 강원의 민심에 귀 기울이겠습니다. 한반도 평화경제와 바이오·에너지산업의 활성화를 비롯한 강원도의 새로운 성장 동력을 모색하기 위해 강원도 곳곳을 찾아갑니다. 이재명 후보는 K-바이오산업의 메카로 발돋움한 ‘강원 홍천 생명 건강 과학관’을 방문합니다. 강원도 청년들이 지역을 떠나지 않고 고향에서 희망찬 미래를 꿈꿀 수 있도록, 강원도의 미래 먹거리에 대해 논의하겠습니다. 강원도는 디지털 헬스케어, 액화수소산업 특구에 이어 정밀의료산업 규제자유특구로 지정돼, 발전 잠재력이 풍부한 지역입니다.자치분권 2.0시대에 맞춰 강력한 균형 발전 방안을 추진하겠습니다. 강원도 청년들이 지역을 떠나지 않고 새로운 강원도 미래의 강원도를 만드는 주축이 되도록 지원하겠습니다. 이재명 후보는 대전환의 시대, 강원도에 평화특별자치도를 설치하고 평화경제특별구역을 지정하겠다고 약속한 바 있습니다. 또한 강원도만의 지형적 을 살려 풍력․바이오에너지 등 탄소중립과 그린뉴딜의 메카 육성 전략을 발표했습니다. 평화와 경제의 선순환이 이뤄지는 강원도로 재도약할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.코리아 디스카운트가 아니라, 코리아 프리미엄을 주도하는 강원도로 발전시키겠습니다. 이재명 후보의 강한 추진력으로, 강원도민 여러분과 함께 강원도의 힘을 만들겠습니다.  2022년 1월 15일더불어민주당 중앙선거대책위원회 공보단 
 구경 할만한곳 & 명동환전소 타이완 여행을 위해서 환전을 해야 하는데 은행은 수수료가 비싸다고들 하고 씨티카드는 만드는데 3만원의 비용과외국에서도 인출기를 찾아야 한다는 불편함에 많이들 이용하는 사설환전소로 가보기로 결정!사실 몇개 못 볼 줄 알았는데 를 걷다보면 눈앞에 환전소들이 상당히 많이 보이더라구요...전에 왔을 때는 관심이 없어서 눈에 안들어 왔던 것 같습니다~ 대부분 가게들도 조그맣기 때문에 그런데 막상 관심 가지면 여기저기 보여요^^ 오랜만에 이 복잡한 거리를 걷겠구나... 얼마전 동생하고 왔을때는 그냥 머리만 자르고 갔는데여기는 정말 사람에 치인다는 느낌이 제대로 드는 의 사람 많은 거리 같아요~하늘은 높고 맑고 고요한데 명동 한복판은 시끌벅적... 그리고 여기가 외국인지 한국인지 외국인들도 많이 보입니다~외국인들에게 한국의 명동은 어떤 곳이라고 인식되고 찾아올까요? 쇼핑하는 곳이나 길거리 시장들과 샵이 모여있는 곳으로나 보일까요...한국인 손님을 위한 인사가 아닌 외국 손님들을 위한 영어, 일본어, 중국어 등등의 인사로 손님들을 불러들이려 합니다희안하게 길거리에서도 안경을 팔고 그것이 또 팔리는 곳이 역시나 바로 이곳!진짜 길거리 음식도 다양하게 준비되어 있는데 그중 석류음료 인기 짱~ 그리고 솜사탕은 오랜만에 보게 되었는데사이즈도 예전에 비하면 훨씬 커지고 색갈도 알록달록하게 만드네요...^^좁은 거리... 한국어 보다도 외국어가 많이 보이는 이 거리를 사람들은 웃고 떠들며 걷습니다...명동 예술극장 앞에 왔는데 역시나 연극이 보고 싶어지는군요...ㅠㅠ 구경할만한곳 중에서도 이곳을 걷고 싶으시다면 빨리빨리보다 오히려 천천히를 자꾸 생각해야 할 것 같습니다사람은 여기저기 가득한데 다들 구경하고 이야기하고 먹거리를 사고 그러면서 길은 계속 막히는데 혼자 아둥바둥 빨리 간다고 하는 것 보다는같이 구경하고 즐기기 위해서 찾아야 하는 것이죠...조그마한 구두닦는 샵에서도 상품권과 외화를 교환해 주고 있는데 은근히 외국인들도 줄서서 한국돈으로 직접 바꿔가더라구요~명동 환전소가 유명하다고 소문 났던데 환전소에 갔더니 대만달러 없다고 해서 다른 곳 둘러보다가 찾아가게 되었습니다제가 오늘 가장 놀랐던 것은 롯데 영프라자 저 현수막에는 한국어 한글자 안적혀 있다는 사실!저 앞에 스타벅스 1층에 환전소가 보이시죠! 특히 저곳에 외국인들이 많이 줄지어서 있더라구요~명동까지 와서 환전하게 될줄이야... 대만환전 35네요~ 근데 이 가격은 판매할때 가격이고 여기서 1더 붙어서 36에 환전을 했답니다~대부분 사설환전소 이용하시면 36~37로 많이 하시는 것 같고 딱 36 떨어지면 괜찮은 편인 것 같아요... 물론 얼마 차이도 안납니다만...기분 좋게 카메라 서포터즈 면접도 보고 좋은 분들과 함께 이야기를 나눌 수 있었고 환전도 잘하고 하루 마무리를 알차게 한것 같은 하루!구경할만한곳 하면 여기저기 많은데 각자 목적에 따라 좋은 곳에서 행복한 추억 만드시길 바랍니다^^ 
MZ세대는 요즘 여기에 모인다!​요즘 인스타는 명동 핫플로 가득하답니다. 최근 많이 시들시들했었는데 다시 활기를 찾았다는 소식이 들려오고 있어요. 유행에 민감한 MZ세대로서 안 다녀올 수 없겠더라고요~​다시 떠오르는 이유! 명동 가볼만한곳 BEST10으로 정리해봤어요.   겨울에 핫한 이유 알려줌~명동은 겨울만 되면 특유의 고급스러움과 로맨틱함이 살아나는거 같아요. 조용했던 거리도 슬슬 북적이더라고요. 대학 시절 추억이 새록새록 피어나는 시간이었답니다.​1. 명동성당  밤 하늘의 펄~​대표 포토존인 명동성당을 5년만에 다시 찾았어요. 고즈넉하면서도 이국적인 모습은 여전하더라고요. 올 겨울에는 LED 장미정원부터 다양한 포토존이 세워져 더 풍성해보였어요. 저희는 야경을 보러 일부러 9시 이후에 찾았어요. 6시 30분~9시 50분까지 조명이 점등된다고 해요. 평일이었는데도 사람이 많은걸 보니 확실한 명동 핫플인 것 같아요.   저는 LED 장미정원에서 성당 건물로 향하는 길에서 찍은 사진이 제일 마음에 들어요. 유럽 느낌나는 배경도 그렇고 영롱한 불빛들 덕에 사진 퀄리티가 장난 아니거든요. 하지만 딱 9시 50분이 되면 펜스가 쳐지면서 퇴장 안내를 하시더라고요. 다음 주에 몰또 에스프레소바 가기로 해서 아쉬움 없이 발걸음을 돌렸답니다. 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 ​2.    다시 생기가 부는 중!​코시국으로 조용했던 가 다시 살아나고 있어요! 성당에 가기 전 거리에서 저녁을 먹고 잠시 돌아다녔어요. 코시국 전만큼 바글바글하진 않지만 골목마다 생기가 도는게 느껴지더라고요. 포토존도 많이 생겼어요. 가로수에 알전구를 감아둔 것도 예뻤답니다. 길거리에 노점상도 다시 많아졌어요. 저희는 돌아다니면서 노점상에서 이것저것 사먹는걸 좋아해요. 랍스터버터구이부터 딸기모찌까지 다 점령해버렸답니다. 조금 춥긴 해도 같이 호호 불면서 먹는게 딱 겨울 느낌이었어요! 저희는 추위도 녹일겸 중간에 인생네컷에서 기념사진도 남겼어요. 거리엔 크리스마스 여운이 남아있었어요. 크리스마스는 원래 1월까지 즐기는거잖아요? 예술극장 대형 트리 앞에서 인증샷도 찍어줬답니다. 특별시 중구 명동2가 ​3. 신세계백화점 본점  나만 빼고 다 갔다는 그 곳!​올 겨울 에서 가장 화제가 많이된 장소가 아닐까 싶어요. 이번을 계기로 신세계백화점 본점은 명동 핫플로 극상승! 요즘 인스타에 1일 1 신세계백화점 미디어아트 인증샷을 보는 것 같아요. 유퀴즈에서도 담당자를 인터뷰할만큼 인기가 상당하답니다. 영화 '위대한 쇼맨'에서 착안한 서커스 컨셉이라고 해요. 제작하는데 10개월이나 걸렸다고 하는데 퀄리티 보면 완전 이해가 된답니다.  미디어아트는 6시부터 12시까지 반복적으로 진행되는데요. 명당 자리는 회현지하쇼핑센터 2번출구쪽이에요. 저희는 6시를 기다릴 겸 백화점에서 쇼핑을 했어요. 연말이라 행사가 많아 아우터도 득템했답니다. 옆에 롯데백화점, 영플라자도 연결되어 있어서 이동거리도 많지 않아 좋았어요. 아니 백화점 본점 2개 붙어있는거 실화에요? 안에서 밥, 쇼핑, 놀거리 다 해결하고 마지막에 미디어아트까지! 명동 가볼만한곳 인정이에요~ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​사진 다 찍었으니 이제 배 채우러 고고~명동은 프랜차이즈만 있다는 편견! 이번에 다녀와서 와장창 깨졌어요. 이제는 맛집이 잔뜩 생겼답니다. 식사부터 카페, 술집까지 로맨틱한 분위기 낭낭한 곳으로만 다녀왔어요.​4. [남산] 더플레이스다이닝  연말  야경은 예술이야♪​찰리가 연말 보너스를 받아 더플레이스다이닝에서 저녁을 먹었어요. 남산타워에 있는 더플레이스다이닝은 한강뷰의 분위기갑 이탈리안 레스토랑이에요. 저희는 창가자리에 앉고 싶어서 미리 전화예약을 했어요. 연말이라 예약이 빡빡해서 겨우 창가자리 예약을 잡았어요.    더플레이스다이닝은 코스 요리가 제공되는 레스토랑이에요. 부드러운 안심스테이크는 입안에 넣자마자 녹아내리더라고요. 양이 적다고 생각했는데 코스 마지막즈음엔 배가 불러서 조금 남겼어요ㅠ 더플레이스다이닝에서 식사를 마친 후 오랜만에 남산타워 자물쇠 달기도 했어요. 이젠 자물쇠 채우기가 유치하다 생각할법도 한데 또 다시 하니 재밌고 설레더라고요ㅎㅎ 더플레이스다이닝특별시 용산구 남산공원길 105 N타워 T2층(엘리베이터 T1에서 하차후 계단이용) ​5. 몰또 이탈리안 에스프레소바 이태리 여행기!​인스타에서 핫한 몰또 이탈리안 에스프레소바에 다녀왔어요. 몰또 이탈리안 에스프레소바는 성당뷰의 테라스 카페에요. 매주 일요일 휴무이고 오전 9시부터 오후 9시까지 운영된답니다. 저희는 주말 11시즈음 갔는데 30분 웨이팅 했어요. 에스프레소 양이 적은 편이라 금방금방 자리가 빠지는거 같아요. 실내랑 테라스랑 연결되어 있고 저희는 실내 쪽 자리를 안내받았는데 추운 날씨에 오히려 따뜻해서 좋았어요.  성당 뷰는 지난번 야경으로 봤을 때와 색다른 매력이었어요. 엄마에게 인증샷을 보냈더니 아빠랑 가야겠다고 하시더라고요 ㅎㅎ 저희는 브런치 겸 브루스게타도 주문했어요. 6-9천원대인데 맛이 제대로더라고요. 커피는 카페 쇼콜라또와 살레를 시켰어요. 쇼콜라떼가 플랫화이트 같으면서도 은은한 초코향이라 맛있었어요. 뷰만 예쁜줄 알았더니, 분위기 맛까지 다 잡은 명동 가볼만한곳인거 있죠? 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 명동길 73 3층 ​6. [을지로3가역] 행2pm8pm  낮부터 달리자!​9시 영업제한으로 낮술도 가능한 곳을 찾다가 행2pm8pm을 발견했어요. 힙지로에 있는 행2pm8pm은 1층 테라, 2층 공연장, 3층 루프탑으로 이루어진 대형 와인바에요. 찰리가 미리 예약을 하길 잘한거 같아요. 낮시간에 갔는데도 명동 핫플은 핫플이었어요. 와인 보틀당 29,000원부터 시작하는 가성비 좋은 와인바였어요. 저희는 와알못이라 직원분의 추천 와인을 주문했어요.  저희는 라이브공연을 보고 싶어서 2층에 자리를 잡았어요. 케이크 정도의 외부음식은 반입가능해서 그런지 생일파티를 하는 테이블도 곳곳이 보이더라고요. 딱 인스타 감성의 포토존도 많아서 나중에 친구들이랑 파티하러 와도 좋을거 같아요! 와인잔에 낙서하기도 가능해서 감성샷 완전 가눙! 라이브공연은 주말 기준 7시, 평일은 8시였어요. 저희가 본 공연은 연말 분위기 제대로 나는 곡 위주로 진행되었어요. 목소리가 감미로워서 녹아내리는 줄 알았어요.  행2PM8PM 와인바특별시 중구 수표로12길 10 ​재미도 챙기고 따뜻함도 챙기고날씨가 춥다보니 야외활동을 오래하긴 어렵더라고요. 그래서 실내 위주 데이트를 찾다보니 이색 체험 스팟들을 발견하게 되었어요. 하루가 달리 더 추워지는 요즘, 재미와 따뜻함 모두 챙기자고요.​7. SBA 애니메이션센터 키덜트, 애니 덕후 모여라~​웹툰 덕후인 찰리가 유독 좋아했던 곳은 SBA 애니메이션센터에요. 역에서 도보 5분 거리인 SBA 애니메이션센터는 한국 애니메이션의 역사와 캐릭터들을 한 곳에 모아놓은 곳이에요. 특히 만화의 집은 다양한 국가의 만화와 웹툰 약 30,000여 권을 무료로 즐길 수 있답니다. 만화의 집의 첫 느낌은 깔끔하다는거였어요. 동네 만화책방보다는 깔끔한 도서관 느낌이랄까요? 책의 상태, 앉을 자리들 다 정돈된 느낌이라 쾌적하게 즐기기 좋았답니다.  저는 오랜만에 명탐정 코난을, 찰리는 신과함께 정주행을 시작했어요. 찰리의 책 읽는 속도가 엄청 빨라서 제가 1권 읽을 동안 2-3권씩 읽더라고요. 중간에 살짝 지루할때쯤 바로 옆에 카페로 갔어요. 카페에도 아기자기한 애니메이션 피규어나 인형이 많아서 주문하기 전에 30분은 구경한거 같아요. 웹툰러버 찰리는 명동 가볼만한곳으로 이곳저곳 다 추천하고 다닐 정도로 만족했대요. SBA 애니메이션센터특별시 중구 소공로 48 ​8. 헤라에스테  완벽하게 조져졌다=▽=​찰리가 요즘 신규 프로젝트로 힘들어 하는게 보여서 힐링 겸 마사지샵에 데려갔어요. 헤라에스테는 머리부터 발끝까지 60분동안 완벽하게 관리해주는 마사지샵이에요. 데이트팝 서칭하다 팝딜을 발견해 전신케어를 36% 할인받았어요. 시국 때문인지 예약을 시간별로 한팀씩 잡아주셔서 프라이빗하게 마사지 받을 수 있었어요.  이날 날씨도 허벌나게(?) 추웠거든요. 먼저 족욕으로 얼었던 몸을 녹였어요. 요즘 허리가 안 좋은걸 말씀 드렸더니 그 부분 위주로 마사지 해주셨어요. 특이하게 골반관리까지 해주셨는데요. 에어 마사지 기계를 사용해 공기로 주물주물 마사지를 해주시더라고요. 요때 잠이 솔솔 와서 잠깐 잠에 들었어요. 급추워진 날씨에 굳었던 몸이 한결 가벼워졌어요. 헤라에스테특별시 중구 명동8가길 37 3층 헤라에스테 ​9. 안나아트  우리는 천생연분일까..?​안나아트는 미술 상담 전문가가 고민을 해결해주는 미술심리카페에요. 간단한 심리상담하기 좋다며 회사 동료가 추천해준 곳이에요. 카페 한쪽은 많은 그림이 걸려있었어요. 갤러리로도 운영된대요. 먹고 싶은 음료와 디저트를 주문하면 상담 전문가분들이 커플 상담을 30-50분동안 진행해주세요. 진지한 상담이라기보단 가볍게 수다를 나누는 분위기에서 진행되었어요. 참고로 첫 방문엔 커플 상담이 무료래요. 명동 가볼만한곳인 이유가 있다구욥!  저희는 풍경구성법이라는 미술 심리검사를 했어요. 각자 그림을 그린 후 서로 바꿔 그림을 색칠했답니다. 그림을 완성하고 보니, 저랑 찰리의 그림이 비슷했어요. 상담사님이 오래 연애해서 서로 닮아가는거 같다 하시더라고요. 그림을 기반으로 서로의 고민과 마음을 이야기했더니 사이가 돈독해진거 같아요. 그 와중에 나온 스모어쿠키는 너무 맛있어서 두 번 시켜먹었네요ㅎ.. 안나아트특별시 중구 명동8길 8-10 ​10. 반지대학 명동캠퍼스  반지도 만들고 스트레스도 풀고!​반지대학에서 처음으로 커플링을 만들었어요. 가성비와 디자인 모두 갖춘 반지공방이랍니다. 그래서인지 이미 명동핫플로 많이 언급되고 있더라고요. 데이트팝에서 2인 2.5mm 커플반지 만들기 이용권을 30% 할인하고 있길래 저희도 다녀왔어요. 역에서 3분컷이라 추위 걱정 없어 좋았어요. 이곳의 반지는 모두 은이래요. 저희는 무난하게 심플한 디자인으로 골랐어요. 이니셜과 하트 각인도 추가했답니다.  사이즈를 맞추기 위해 망치질로 반지를 늘리는 작업을 했어요. 뚱땅뚱땅 망치질이 은근 스트레스 풀리더라고요! 땜질 같은 어려운 작업은 선생님께서 도와주셨어요. 수다 1도 없이 서로 작업에만 집중하다보니 선생님께서 혹시 싸우셨냐 농담도 하셨어요. 서로의 이름을 각인까지 박고 나니 세상에서 하나뿐인 예쁜 반지가 완성되었어요. 앞으로 녹슬 때까지 빼지말아야지~ 반지대학 명동캠퍼스특별시 중구 명동2길 52  지금까지 찰리와 다녀온 명동 가볼만한곳 BEST10을 정리했어요. 이번에 가보니깐 아직 죽지 않았던데요? 활기를 점점 되찾고 있는거를 보니깐 많이 응원하게 되더라고요. 아직 정복하지 못한 명동 핫플도 많은데 얼른 다녀와야겠어요. 옆에서 찰리는 계속 SBA 애니메이션센터 또 가자고 난리네요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
주말 (Myeong-dong) 나들이! 길거리 음식 이것 저것! ​​​미세먼지가 가득한 주말이네요..ㅠㅠ 잇님들은 잘 보내셨나요?미세먼지 때문에 경보 문자까지 왔던 날인데이런 날에는 야외 활동을 안하는게 맞겠지만그래도 주말에 친구를 만나기로 했어요~~~​만나기로 한 장소는 명동이에요~~명동에서 만나서 다른 곳으로 이동을 하기로 했거든요 ㅎㅎ​​​​   그런데 약속했던 친구가 늦는다고 하더라구요 ㅠㅠ음... 기다리는 동안 가만히 있을 수는 없기에(Myeong-dong)를 구경하기로 했답니다!​는 명동역 6번이나 7번 출구로 나와서골목으로 들어가면 바로 나오는데요~​​​​   낮인데도 사진에서 보이는 것 처럼 사람들이 엄청 많았답니다그리고 그 중에 대부분이 다 외국인 관광객이더라구요~개인적으로 왜 명동이 인기가 있는지는 모르겠지만 ㅎㅎ아마도 쇼핑을 할 게 많이 있어서 그렇겠죠?ㅎㅎ​​​​      거리마다 이렇게 길거리음식들이 많이 있더라구요거리에서 풍겨오는 맛있는 음식의 유혹ㅎㅎ저는 특히 저 랍스타를 먹어보고 싶었는데요크기는 별로 크지도 않고, 살도 별로 없는데 만오천원씩이나 하네요...그래서 그냥 구경만~​​​​   암튼 친구가 오고, 약속했던 일정을 마치고 다시 지하철을 타러 명동에 왔어요밤이 되니 사람들이 더 많아진 것 같네요 ㅎㅎ낮이나 밤이나 언제나 핫 한 명동~~​​​​    왠만해서 길거리 음식을 사먹지 않는 스타일인데밤이되니 너무 배가고프더라구요 ㅠㅠ그리고 제가 제일 좋아하는 새우꼬치가 있는데그냥 지나가기 힘들어서 하나 사서 먹었답니다 ㅎㅎ가격이 비싸긴 하지만 역시나 새우는 맛있었어요~​​​​    그리고 다른 길거리음식들도 몇개 사 먹었답니다~ 살면서 솔직히 명동은 관심이 없어서 잘 안갔는데역시나 듣던대로 관광객이 정말 많은 곳이네요 ㅎㅎ​암튼 이렇게 오늘 포스팅은 여기서 마무리 하도록 하구요이번 주말 잘 보내시길 바랄게요 ㅎㅎ 갑분뿅~​​​​ 특별시 중구 명동2가  #주말 #일상 #사진 #명동 # #가볼만한곳 #Myeongdong #길거리음식 #명동길거리음식 #명동구경 
​​​ 가볼만한곳  ​​ 간만에 를 나가보았습니다 저는 집이 인천이라 1호선 타고 역까지 와서 역에서 4호선 타고 드뎌 명동도착 아 너무 멀어서 한번 오는게 쉽지않아요 휴~ ​   6번출구로 나오면 두둥~바로 가 보임니다. ​ ​ 평일에 갔는데도 여전히 사람들로 북적거리더군요ㅋㅋㅋ명동은 관광지 답게 외국인많고  남녀노소 할것없이 많음 ...   ​​  입구에 있는 유니크로 건물이 엄청 높네요 올려다 보는데 목 아플정도,,,  ​  명동 네이처리퍼블릭전국서 가장 비싼 땅 1위 그전까진 모르고 봣는데 가장 비싼 땅이란 기사를 본후 다시 보게 되네요 ㅋㅋㅋ      빼곡히 줄지어 있는 건물과다양한 가게들...저마다의 개성있는 간판들이 눈에 들어오네요~ ​​​   ​나의 단골 가게 ㅋㅋㅋ발걸음이 자동적으로 저를 여기로 데리고 왔네요. 그리고 보니 명동엔 특히 화장품가게들이 많네요      돌아도 돌아도 끝이 업네요 다돌고 싶었지만 너무 힘들어서ㅠㅠ이놈의 저질체력    볼거리 구경거리가 많은  이번엔 아쉽게 다 못돌았지만 오늘만 날이 아니니깐요 ㅋㅋㅋ 어디갈지 고민하지 마시고 로 다녀오세요~덤으로 남산타워까지 ~      
​오늘은  전통시장 중에서도 가장 높은 인지도를 자랑하는 곳, 남대문시장을 중심으로 둔 도보여행 코스를 소개해보려 한다. 1호선 역 앞의 고가공원에서 시작해 도보로 회현역 인근  남대문시장으로 넘어가 시장 구경과 먹부림을 즐겨보고 시청 부근으로 걸어가는 코스가 바로 그 구간이다. 볼거리도 쏠쏠하고 길찾기도 어렵지 않으면서  물가 대비 상대적으로 저렴한 금액으로 배도 채워볼 수 있는  여행 코스를 지금부터 언급해봐야지.​  가볼만한곳,남대문 시장 탐방​ 1. 로 7017주소 :  중구 청파로 432문의전화 : 02-313-7017연중무휴로 개방이번  가볼만한곳의 시작점은 역 일대를 가로지르는 고가공원, 로 7017에서 시작된다. 지하철 1호선 역 1번 혹은 2번출구 밖으로 나오면 (1번 출구는 옛 역 역사 건물 바로 앞이라 이곳에서 진행되는 전시를 함께 관람하기에도 좋다) 공원 위로 올라갈 수 있는 앨리베이터가 있으니 이용하시면 될 것 같다.​​ ​이곳은 과거에 자동차들이 다니던 고가도로였다. 하지만 세월이 지나 노후화되면서 안전성 문제가 불거졌고 차도의 역할을 더이상 수행할 수 없게되었다. 그러던 곳을 시민들이 오갈 수 있는 공원으로 새롭게 탄생시켜 개방해 오늘에 이르고 있다. 남쪽 방향으로는 구 역사와 뻥 뚫린 도로를 바라볼 수 있고, 북쪽으로는 숭례문이 보이는데 오밀조밀 꾸며둔 공원 조경도 멋지고 위에서 바라보는 도심 풍경도 멋져 타지역에서 오시는 분들은 꼭 들러보길 추천해보고픈  여행 코스이다.​​ 로7017특별시 중구 청파로 432로7017테라스특별시 중구 남대문로5가로7017안내소특별시 중구 남창동 ​​​ 2.  남대문시장주소 :  중구 남대문시장 4길 21운영시간 : 평일 오전 ~ 저녁 6시-포차 같은 곳은 밤 11시까지 운영* 일요일 휴무다음으로 소개해볼 곳은 이번 이야기의 메인인 남대문시장이다. 로 7017 반대편으로 쭉 걸어오면 회현역 방향으로 이어진다. 고가공원의 끝에서 같은 방향으로, 쭉 5분 정도 걸어가다보면 시장 5번 게이트가 눈에 들어오는데 이곳에서부터 구경을 시작하면 된다.​​ ​ 남대문 시장은 쭉 뻗은 메인 길목을 따라 작은 골목들이 양 옆으로 뻗어있는데, 메인 길목을 따라 끝으로 나가면 숭례문과 시청 방향으로 이어진다. 메인 거리에는 관광객들을 겨냥한 잡화점이며 기념품점부터 음식점 등이 자리잡아 있고 이 사이 사이에 남대문 갈치조림 골목이나 칼국수 골목이 있어 함께 들러볼 수 있다.​​ ​시장 메인 길목은 길이 넓은데, 길 가운데로 여러 노점들이 줄지어 늘어서 있다. 식혜와 음료를 파는 곳부터 호떡집, 심지어 안주류를 취급하는 포차까지 두루 있으니 노포 감성을 느껴보고 싶은 분들은 이런 곳을 들러보셔도 좋을 것 같다. 골목 안쪽의 점포들은 대개 평일 오후 5시 즈음에는 문을 닫는 편이지만 대로변 가게는 저녁 시간까지도 영업하고 있으니 구경하기에 부족함은 없을 것 같다.​​ ​작년 여름 즈음에 구경 다녔을 때는코로나 때문인 건지 시장이 세상 이렇게썰렁할 수가 있나 싶을 정도로 한산했는데이때는 평일임에도 물건을 사는 사람들이며오가는 분들을 많이 볼 수 있었다. 외국인관광객들도 삼삼오오 많이 보이던데, 정말펜데믹이 끝나가긴 하는 모양이다. 제발더 이상의 변이만 나타나지 말아다오~​​ ​ 남대문시장 외곽, 숭례문 인근에는 카메라 상점들이 줄지어 늘어서 있어 눈길이 간다. 각 브랜드 AS 센터들도 이 부근에 있는지라 dslr이나 미러리스 카메라 유저들이라면 뭔가 친숙한 풍경이 아닐 수 없겠다. 카메라 골목 근처, IBK 기업은행 앞에는 시장 명물인 야채(잡채) 호떡집이 있으니 궁금하신 분들은 사먹어보셔도 좋을 듯. ​​ 남대문시장특별시 중구 남대문시장4길 21남대문시장카메라거리특별시 중구 남대문로 2 구두수선대147 ​​​ 3. 남대문 칼국수골목주소 : 성루 중구 남창동 64-13옛스런 감성을 좋아하는 분들이라면  가볼만한곳 남대문 칼국수골목도 한 번쯤 들러보셔도 좋을 것 같다. 단, 위생에 많이 민감하신 분들한테는 그리 추천하지 않는다. 동남아 노포 쌀국수나 꼬치 요리 같은 거 사먹을 수 있다- 싶은 분들은 들러볼만할지도. 여튼, 이곳에서는 7~8천원 정도 금액대로 냉면과 칼국수를 두둑히 맛볼 수 있다.​​  ​가게는 총 10군데 정도 되려나? 양 옆으로 가게들이 늘어서 있는데 맛은 어딜 가나 다 비슷비슷한 수준이니 빈 자리를 찾거나 대충 끌리는 곳으로 가보시면 좋을 것 같다. 가격도 모든 가게가 동일하다. 냉면이 메인이면 맛보기 칼국수가 나오고 칼국수가 메인이면 맛보기 냉면이 함께 나오는데 맛보기라고 해도 그 양이 결코 적지 않다. ​​ ​남대문 칼국수골목 가게들은 조리대 바로 앞에 자리가 나있어서 사장님이 수제비 반죽을 뚝뚝 떼어 끓이거나 국수를 만드시는 모습도 구경해볼 수 있다. 요즘  물가를 감안하면 가격대도 꽤 착한 곳이다. 계산은 현금이나 계좌이체만 받는 듯하니 들르실 분들은 이 점을 참고하길.​​ 남대문시장 먹자골목특별시 중구 남대문시장4길 42-1 ​​​ 4. 남대문 갈치조림주소 :  중구 남대문시장길 16-17 밀가루 음식은 그리 선호하지 않는다, 갈치를 맛보고 싶다 하시는 분들은 식도락  여행 코스로 남대문 갈치조림 골목을 들러보시길~ 여긴 칼국수 골목보다 규모다 배는 크고 가게도 그만큼 빼곡하게 많다. ​대부분 식당이 좁은 대신 2층짜리로 운영되고 있는 듯. 가격대는 어딜 가나 비슷비슷하고 맛도 다들 무난한 것 같다. 특히 인기가 많고 사람들이 붐비는 가게가 몇 군데 있지만, 복작거리는 분위기가 싫어 대충 한산한 뒷골목의 한 가게로 들어섰는데 이곳에서 맛본 갈치도 굉장히 맛있었다.​​ ​ 가볼만한곳 남대문 갈치조림 골목도 어느 집이나 가격대와 구성은 비슷한데, 갈치조림과 바싹 튀기듯이 구워낸 구이가 함께 나온다. 조림도 맛이 좋긴 하지만 개인적으로는 저 갈치구이가 정말 밥도둑이 따로 없었다. ​제주도에서 즐기는 으리으리한 갈치요리집에 비할 수는 없겠지만, 이곳이라 하여 갈치 살이 빈약하다거나 양이 부족하다거나 하진 않다. 흔히 비싼 생선으로 인식되는 갈치를 아주 저렴한 값으로 푸짐하게 즐길 수 있어 괜찮은 곳.​​ 남대문시장 갈치조림골목특별시 중구 남대문시장길 16-17 ​​​ 5. 가메골 손만두주소 :  중구 남대문시장4길 42문의전화 : 02-755-2569영업시간 : 오전 8시 ~ 저녁 8시* 매주 일요일 정기휴무앞서 소개한 남대문 칼국수골목이 위생적으로 조금 신경쓰여 꺼려진다- 하시는 분들은  내 만두집 중에서도 입소문 자자한 가메골 왕만두집에서 만두랑 칼국수를 주문해 드셔보셔도 좋을 것 같다. 김치왕만두나 새우만두도 맛나지만 개인적으로 이곳 메인은 고기왕만두라 생각한다. 10년도 더 전에 이곳 왕만두를 처음 맛보고 느낀 그 충격 아직도 잊지를 못함..ㅎ​​ ​늘 포장된 왕만두만 먹어보다가 이날 처음으로 본점에서 칼국수도 주문해서 먹어보았는데, 칼국수 맛은 근처 노포에서 파는 것과 맛이 비슷하다. 단 이곳이 좀 더 국물이 깔끔한 느낌은 있다. 맛도 비슷한데다 가메골도  남대문시장에서는 알아주는 맛집이기 때문에 들러볼 의의는 있는 것 같다. (다만 맛과 평가는 어디까지나 주관적임을 덧붙여본다. 본인은 가게 평이 꽤 후한 편이다-_-;)​​ 가메골손왕만두 남대문본점특별시 중구 남대문시장4길 42 ​​ 6. 숭례문주소 :  중구 세종대로 40운영시간 : 오전 8시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 정기휴무시장 구경을 다 즐겼다면 다음  여행 코스로는 바로 인근의 숭례문으로 고고해보시길. 현재 숭례문은 정문과 후문을 개방해 관람객들이 자유롭게 오가며 구경할 수 있도록 해두었다. 숭례문은 우리나라 국보 1호이자, 지어진 연대를 정확히 알 수 있는  성곽 중에서는 가장 오래도니 목조 건축물로 잘 알려져 있다.​​ ​일제강점기와 한국전쟁까지도 버텨낸 숭례문이지만 애석하게도 지난 2008년에 웬 정신병자가 불을 질러 조선시대 때부터 명맥을 이어오던 숭례문은 전소되어버리고 말았다. 현재의 숭례문은 복원한 것임. 여튼, 개방 시간에 맞춰 가면 문 앞뒤를 오가며 걸어볼 수 있고 시간(오전 10시부터 40분 간격으로 진행)을 맞춰 가면 수문장들의 파수 의식도 볼 수 있다고 하니 참고하셔서 같이 둘러보시면 좋을 것 같다.​​ 숭례문특별시 중구 세종대로 40 ​​​ 7. 한옥카페주소 :  중구 남대문로11영업시간 : 오전 8시 ~ 밤 11시* 주말에는 밤 10시까지 운영 가볼만한곳 숭례문 구경을 한 이후에는 대한민국 근대문화유산인 옛 건물을 살려 카페로 만든 공간, 한옥카페를 들러보시면 좋을 것 같다. 한옥카페가 상호명이니 길찾기를 검색하실 때는 시청역 한옥카페, 남대문 한옥카페 등의 키워드로 검색하시면 좋을 것 같다.​고층 빌딩이 즐비한 대로변에 이 건물만 키가 작고 적벽돌로 만들어져 있어서 유독 더 눈에 띄는 것 같다. 실내 인테리어도 무난무난 감성적이고 음료 가격도 착하고 운영시간도 길어서 좋은 곳. 사실 여긴 안쪽보다도 바깥에서 찍어보는 건물 뷰가 더 멋지긴 한 것 같다ㅎㅎ​​ ​만약 이른 시간부터 시장 구경을 즐겨서 시간이 많이 남는다면, 시청 쪽으로 걸어와 시청 앞 덕수궁을 구경해보거나 대한성공회 주교좌성당을 구경해보거나 혹은 덕수궁 돌담길 산책을 더 즐겨봐도 좋을 것 같다. 단 돌담길은 생각보다 카페가 많지 않으니 분위기 좋은 카페를 찾는 분들은 많은 선택지를 염두에 두고 가시길. 예쁜 곳은 또 자리가 없는 경우가 많은지라; 이날(칼국수 먹었던 날..ㅎ 이번 이야기는 두 세번 이 지역을 오가면서 찍은 사진들로 엮은 코스임) 나는 분위기 좋은 카페 가기에 실패해서 걍 시청역 던킨이나 갔다 -_-;ㅎ​​ ​멋은 없지만 그래도 기왕 찍은 컷들이니 몇 장 올려보며 글을 마무리지어본다. 역에서 시청으로 이어지는 구간 사이에도 구경할 곳들이 매우 많고,  남대문시장을 지나 4호선 명동역 방면으로 가면 와 명동성당 등을 또 구경하는 코스도 즐겨볼 수 있다. 이 근방에서도 즐겨볼 수 있는 코스가 무궁무진하게 많은데 다음에는 또 다른  여행 코스를 소개해봐야겠다.​​​ 한옥카페특별시 중구 남대문로 11 ​ ​ 
​당장 2일 후면 21년의 크리스마스인데저는 코로나때문에 어디 갈 수도 없고...저번주에 다녀왔던 명동, 종로쪽 사진들로글을 남기며 후에 다른 분들의 사진들로대리만족 하기로 했어요 ㅠㅠㅜㅜㅜㅠㅠ​사진을 많이 찍은건 아닌데그냥 돌아다니면서 담은 것들 중 몇개가되게 마음에 들게 나와서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​인사동부터 안국역거리 종로거리명동성당이랑 여기저기 갔었는데​글의 제목은 뭘로 할까 고민하다가그냥 심플하게 명동 크리스마스에 가볼만한곳..!​이런 제목은 묻히기 쉽상이지만딱히 쓸 제목도 없고 ㅠ​아무튼 그렇습니다...!​​​ Previous imageNext image 안국역의 아침@tezoo_travel호텔 창가로 들어오는 붉은 일출 :)체크아웃 후에는 간단하게 마실거 마시려편의점 갔었는데 불닭맥주...? ​혹시 불닭맥주 마셔보신분 계실까요?맥주가 매운건가?-?​​​​ Previous imageNext image 1. 쌈지길@tezoo_travel안국역 하면 역시가장 먼저 떠오르는 곳은 쌈지길!​근데 이젠 너무 많이 보기도 했고...그래서 그냥 앞쪽만 살짝 보고 지나쳤어요 :(​그래도 나름 크리스마스라고 이것저것 꾸며둬서구경하며 걷기 좋으니까 들러봐도 좋을것 같아요!​​​ 쌈지길특별시 종로구 인사동길 44 쌈지길 Previous imageNext image ​종로 쪽으로는 전시도 많아서겸사겸사 진행중인 전시를 예약하고 다녀와도시간을 보내기 아주 좋은것 같아요 @u@​전시 보고 밥 먹고 구경하고 데이트가 다 그런거 아니겠습니까 ㅋ.ㅋ​와중에 눈 좀 내렸다고길거리에 쌓인 눈 사이로 새들 발자국 커엽 ㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 2. 명동성당 & 카페 MOLTO@tezoo_travel걷다 보니 어느새 명동에 도착했고바로 앞에 보인 건물은 명동성당!​그리고 성당 앞으로, 농협은행 위로는molto라는 카페가 자리하고 있었는데 ​명동성당과 이 카페가 최근에 이슈가 된가볼만한 곳이더라구요 @_@​뷰가 이국적이면서도 예뻐서인스타에서 핫하던데 특히, 노을질 때!​근데 당장 카페는 보기만 해도 사람들이줄서서 사진 찍는거 보고 저는 패쓰...​그래도 인생샷하나 건지고 싶다하시면명동성당 구경하다가 카페서 쉴겸 들리셔서사진 하나 남기시는 것도 괜찮을것 같은?-?​​​ 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74 Previous imageNext image 3. 명동문고@tezoo_travel명동성당 아래에는 명동문고로 이어지는문화복합(?) 공간이 있었는데​저는 개인적으로 이런 곳도 가보는거 추천해요!지금 추운 겨울에는 더더욱 좋지 않나 싶은...?!​책 구경하기도 좋구 이런저런 잡화상점들이 있어서구경하며 이야기하기도 좋구 음식점, 카페도 있으니잠깐 쉬어가기도 좋구!​뭐가 엄청 가득하니 많다는 아니지만겸사겸사 구경할 수 있다는건 큰 메리트니까요!​​​ 명동문고특별시 중구 명동길 66 ​갓갓 페이커성님...이유눈나와 BTS랑 어깨를 나란히 하시는겁니까가슴이 웅장해진다 ㅠㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠㅜㅠㅜㅜ​​​​ Previous imageNext image 4. @tezoo_travel종로 근방으로는 동서남북 전방향볼거리가 많아서 사실 거리를 걷기만 해도괜찮은 데이트 코스가 되지 않나...​경복궁, 덕수궁, 청계천거리 그리고 남산 등어딜 꼭 가야지 라기보다는 그냥 근방 돌면서보고 떠들다 보면 하루가 금방 가지 않나요?!​그러다 근처 보이는 카페나 음식점 가서배 한번 채워주고 그러면 하루 끝나던데...​그나저나 명동 진짜 암흑기네요다 문닫았어...​​​​ ​그래도 눈 왔다고 매장 앞에 서있는눈사람들 커여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ Previous imageNext image 5. 영 플라자 & 롯데백화점(?)@tezoo_travel를 걷다보면영플라자와 롯데백화점이 보이는데6층? 쯤에 다리로 이어져있기도 해서한걸물로 들어가도 다 볼 수 있더라구요!​영플라자는 연예인 굿즈라던가캐릭터 굿즈 피규어, 레고 등 뭐가 많아서저는 구경하고 놀기 너무 좋았어요 ㅋㅋ제가 쌉덕후라... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​롯데백화점쪽으로는 영화관도 있겠다지하에는 음식점도 있고 하니까 여기만 다돌아도 시간 금방가요 +_+​어디 갈지 고민할빠엔겨울엔 이렇게 실내 하나 찾아서시간 보내는 것도 저는 추천추천!​​​ 롯데백화점영플라자 명동점특별시 중구 남대문로 67롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 Previous imageNext image 6. 지하 1층 식품관@tezoo_travel어느 백화점이든 지하 1층은 식품관이 국룰이자나요​그래서 자연스레 영플라자 다 보구롯데백화점 넘어가서 좀 보다가 지하로!​진짜 다양한 종류의 음식들이 있어서다 너무 먹고 싶었지만... ​자제하고 매장 하나 들어가서 배채우고 ㅌㅌ​구경 좀 오래하다가 점심시간 끝날쯤인2-3시 사이에 가면 매장마다 자리가 널널하니까더 편하게 그리고 여유롭게 드실 수 있어요!이건 어딜가던 꿀팁인듯 :) 기다리기 싫어 ㅠ​​​​  ​이건 그냥 나와서 돌아다니다 찍은것 같은데언제 찍은거지...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼...! 크리스마스라고여기저기 트리랑 눈사람 등 조형물도 예쁘게잘 해둬서 분위기가 참 좋으니까...!​한번 슥- 다녀오시죠!​저는 그 요즘 정말 핫하던 명동 신세계백화점도 가보고 싶었는데 저녁엔 집에 가야 해서스킵했어요 ㅠㅠㅜ 거기 엄청 예쁘던데 :(​​​​ ​아, 마지막으로 잠깐 디스트릭트씨에 가봤는데여긴 팝업 스토어였는지지금은 또 준비중이더라구요 ㅠ​그래서 그냥 그대로 귀가... :(​​​​  ​가는 길에 보인 시청 앞 검사소...코로나 진짜 어떻게 될런지 ㅠ​​​​ ​​아, 사진은 모두 아이폰으로 담아서퀄이 그렇게 좋진 않으니까 참고만 하는걸류...​ 티주(@tezoo_travel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,000명, 팔로잉 525명, 게시물 128개 - 티주(@tezoo_travel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
 월요일마다 성당 앞에서는 거리공연이 열립니다.산재,해고 노동자 자녀 장학 기금 마련을 위해 열리는 공연입니다. 아주 여러 해 동안 열리는 공연이지요.민중가수 박준씨를 주축으로 연영석, 서기상, 지민주,,,,그 밖에 여러 가수분들이함께 만들어가는 공연이에요.엊그제 월요일 저녁, 저곳에 갔습니다. 민주 언니 공연하기 전에, 지나가던 건설 일용자 노동자 분이랑 이야기 나누고 있어요.삼십분 정도를 저렇게 언니를 붙들고 계신 남자분...사는 게 참 팍팍하셨는데 언니랑 이야기 나누면서 힘 얻으셨다고 했데요..아저씨 노동자들이랑 만날 일이 하도 많은 민주 언니인지라저런 만남은 참 아무렇지도 않게 잘 치러내는 거 같아요.나 같은 그리 길게 이야기 못 나눌 것도 같은데요...저럴 땐 또 얼마나 털털한지...^^   일단..공연 이모저모 사진으로 만나보세요.   민주 언니 공연에 앞서 연영석씨랑 박준씨가 같이 공연을 하고 있네요..제가 알기로 공연, 거의 빼놓지 않고 치러내는 분들이지요..중심세력!!   이름 까먹었는데...해웃음(해맑은 웃음을 위하여)이라고전교조에 있는 노래모임 하는 분이세요. 선생님이신 거죠...  이날 민주 언니가 부른 노래는 모두 여덟곡.가창력은 이렇게 거리에서도 어찌나 빛을 발하던지.음반보다 더 목소리가 좋아요...특히! 이 공연 처음 보러간 제 옆지기 신청곡'건설노동자의 노래'를 아주 멋드러지게 불렀죠...원래 저기서 투쟁가는 안 부르는데, 특별 선물! 이었답니다...^^ 짱 멋진 노래였어요.    저렇게 맞은편 돌 위에 앉아 열심히 노래 감상하는 저...여느 공연장보다 훨씬 좋았어요..아무래도 난 거리 체질!!! ^^   꽃다지 출신 가수 서기상씨도 핵심 멤버랍니다...공연에서.....  나마스테...티벳 전문 음식점...민주 언니랑 잘 아는, 이주노동자께서 최근에 연 음식점이에요.공연 장소랑 아주 가까운....저도 얼굴 몇 번 뵙기는 한 분인데..음향 자유에서도 일을 했고.이주노동자조합...활동 참 열심히 하신 분이래요...개업 축하겸....저곳에가서 티벳 음식도 맛보고..티벳 분위기도 잔뜩 느끼고 왔답니다...월요일마다 열리는 공연...아무리 추워도 언 손으로 기타 치면서 펼쳐지는 이 공연..아직 장학재단 설립까지 하기에는 한참 멀었지만...참 소중하고 멋진 공연인 거 같아요...이런 문화생활...경험해 볼만한,,,,일인 듯 합니다. 저도 자주는 못가지만...꾸준한 운동이란 거....그게 뭔지도 느껴지고....하루 저렇게 하면...어떨 땐 몇 만원,어떨 땐 십 몇 만원.그렇게 모이나봐요....그걸 주마다....하고 있다는 거...그런 움직임...그 자체만으로도...참 멋진 운동, 문화운동...인 거 같아요...담에 월요일에 명동 성당 앞 지나실 일 있거들랑공연도 보시고...모금함에 살짝 돈도 넣어 주시와요.... *^^*
야 에서 가장 유명한 쇼핑센터 중 하나입니다.유명한 고급 브랜드는 모두 입점되어 있는, 전국에서 땅 값이 가장 비싼 번화가이죠.다들 잘 아시리라 생각해서 노점상 쇼핑 사진을 올리기로 하였습니다.명동에 이런 것도 파는구나~ 라고 봐주시면 좋겠습니다. ^^ 명동 입구에 들어섰습니다.우측 빌딩은 영화관이었던걸로 기억하는데.. 현재는 공사중이네요.하지만 영업은 하는 것 같습니다. 안경과 스마트폰 액세서리  청바지와 스카프  아기신발과 떡볶이  머플러 허리띠, 머리띠   양말이랑 이쁜 우산~   핸드백, 여성용 가방과 스타킹   악세서리~   안경과 여성샌달  어쩌면.. 전단지를 나누어 주는 것보다 이 것이 더 효과적일 듯 싶네요~   숙녀용 가방과 티셔츠입니다.   가끔씩 명동 매장에는 오른쪽 사진처럼 떨이로 파는 경우가 있습니다. 역시 인기 좋군요.        여기 사람들이 모여 있네요? 궁금합니다. 그래서 뭘 팔길래 저러나~ 해서 봤습니다.오홋~ 버터 오징어였군요. 어쩐지 고소한 냄새가 나더라니.. ㅎㅎ이건 진짜 오징어는 아니랍니다. 그냥 모형일 뿐이죠~ 근데 꽤 리얼한데요?            중간쯤 왔나요?   이쁜 강아지옷입니다. 정말 에서 안파는게 없네요??   노점상 중간중간에는 이처럼 먹음직 스러운 간식을 많이 팔고 있습니다.하지만 저는 먼지가 많은 거리라 사먹지는 않았습니다.     이건 무슨 고기를 뭉팅이로 굽는거 같은데요?대패로 밀어서 파는 걸로 알고 있습니다.         엉덩이에 고양이 주머니가 있네요?이런 옷을 입는 사람을 아직은 못봤는데..? 후드티 같은데.. 뒤에 날개가 달렸어요~  하하.. 후드티를 입체적으로 만들었군요.혓바닥을 실제로 내밀고 있는 곰돌이 후드티입니다.     명동예술극장 앞에는 솜사탕 파는 분이 언제나 계십니다.주말이라서 그런지 사람이 바글바글 합니다. 특히 교인들이 단체로 모여 예수천국을 외쳤습니다.이건 무엇일까요???우산이랍니다. 우산이 플라스틱 통에 담겨져 있군요~~ 기발한 아이디어 입니다.저런 우산이라면 악세사리용으로 가지고 다닐만 하겠는데요?재미있게 보셨나요? 뭐 노점상만 잔뜩 찍긴 했지만 노점상을 구경하는 재미도 쏠쏠하더군요.명동에 들르시면 쇼핑센터나 브랜드샵은 물론 노점쇼핑도 즐겁게 감상해 보세요~아참.. 그리고 화장품 가게 도우미 중에는 일본인들이 참 많더군요.아마 일본인 고객을 붙잡기 위해서 일본여성 도우미를 직접 구한 듯 합니다.제 블로그가 괜찮았으면 응원의 댓글 부탁드려요~ 연인과 갈만한 산책코스 - 마포상암동 하늘공원 연인과 갈만한 산책코스 - 경복궁 연인과 갈만한 데이트코스 - 정동진 바닷가 연인과 갈만한 공연장 - 개그콘서트 연인과 갈만한 산책코스 - 용산가족공원 전남 광주가면 가볼만한 곳 - 518기념문화센터 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
지난 주말, 오랜만에 명동에 갔는데 상권이 정말 눈에 뛰게 죽어 있었다.하지만 여전히 붐비는 곳은 붐비더라.바로  주한중국대사관 앞에 위치해서 뷰가 좋고 분위기 있는 카페인 더 스팟 패뷸러스.​지나가다가 한번 쯤 돌아볼만한, 세월이 흔적이 느껴지면서도 세련된 느낌의 외관이다.카페 안에 들어가 보니, 밖에서 보는 것 보다 카페 안이 더 멋지고 밖을 바라보는 전망도 훌륭하다.+ 베이커리도 굉장히 훌륭해서 베이커리 전문점이라고 보아도 무방할 정도. 더 스팟 패뷸러스 중구 명동2가 105 1,2층매일 10:30~21:30더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층  1950년대에 지어진 건축물이며, 원래 중국의 삼민주의 동맹회관 건물이었다고 한다.60년 넘은 역사적인 근대 건축물에서 즐기는 파티셰가 직접 만드는 프리미엄 디저트와 커피! 솔깃하지 않을 수가 없다. 가게 문을 열고 들어간 후, 왼쪽편으로 들어가면 베이커리들이 진열되어 있고 주문을 할 수 있는 공간이 있다. 1층에는 앉아서 커피를 마시는 공간은 없고 주문한 후 베이커리는 바로 받았다. 그리고 음료는 2층으로 올라가서 바리스타 분께 구매한 영수증을 제시하고, 음료가 만들어지면 받는 방식이다.​베이커들의 종류가 다양하고 수준이 높았다.프랑스 제과학과 르끄르동 블루 출신으로 구성된 베이킹팀이 매일 직접 만든다고. 너무 예쁘고 맛있게 생겨서 한참을 고민하다가 - 생딸기 티라미수(8.5)와 아메리카노(5.8), 아포카토(6.5)로 골랐다!​케잌을 들고 2층으로 올라가서, 영수증을 보여드리고 진동벨을 받았다.  가장 먼저 눈에 들어오는 건, 높은 천장! 웅장한 느낌까지 든다. 보통 우리나라에서는 (특히 도시) 보기 어려운 높은 층고.19세기 유럽식 건축양식을 따서 건축했다고 한다.  그리고 왼쪽으로는 벽면에 거울로 둘러져 있고, 오른쪽은 창문으로 되어 있다.높은 천장에 비해 가로 폭은 그리 넓지 않지만 양옆이 거울&창문이라 훨씬 넓어보인다.  창밖으로는 바로 앞에 위치한 중국대사관이 있는데 굉장히 운치있는 뷰다. 마치 중국에 와 있는 것 같기도 하고.큰 나무들이 있는데 지금은 겨울이라 잎이 다 떨어져 있어서 가지만 남아 있다. 지금 모습도 멋있지만, 분명 봄~가을의  초록색 나무와 파란하늘의 조화도 굉장히 멋있을 것 같다. 밖에 경치를 구경하고 있던 중, 진동벨이 울리고 음료가 나왔다.​먼저 생딸기 티라미수. 단맛은 많이 느껴지지 않는 편이지만 진하고 부드러웠다.생딸기가 올라가 있고 마스카포네 치즈가 멋스럽게 데코레이션 돼 있다. 보는 것도 맛도 고급스러웠다. 음료와 함께 한컷.  그리고 아포카토.오랜만에 아포카토를 먹었더니 너무 맛있었더랬다.​약간 산미가 있는 원두를 사용한 에스프레소 였는데, 달달한 하겐다즈와의 조화가 참 좋았다.아포카토를 그동안 많이 먹어 봤었지만 아포카토엔 산미있는 원두가 이렇게나 어울린다는걸 처음 느껴봤다.아이스크림에 올려진 허브잎의 섬세한 데코레이션도 마음에 들었다. ​창문밖의 경치와 운치있고 엔틱한 카페 분위기에 취해서, 카페내부에 사람은 많았지만 의외로 느긋하고 편안하게 즐기고 왔다.​다른 카페들에 비해서 가격대가 있는 편이지만 분위기가 독보적이고 비쥬얼 뿐만 아니라 디저트도 훌륭해서 가볼만한 곳인것 같다.​다른 계절에, 또 찾고 싶은 카페다.  
아빠랑 명동 나들이 이야기에 이어지는두 번째 이야기!!  가볼만한 곳 : 아빠랑 명동 나들이/원조참치/츠루하시 후게츠/명동 몰또아니 나 작년 여름에 명동 갔다온 거 식당 포스팅만 하고 거리 구경한 거는 글 안썼구나..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com  어마어마한 선거운동 인파 헤치고 나와서큰 길 옆 골목으로 들어가니 예쁜 카페가 눈에 띔​더 스팟 패뷸러스 더 스팟 패뷸러스특별시 중구 명동2길 22 1.2층 ​명동 카페로 검색하면 후기 많이 나오던 그곳​원래 몰또에 사람 많아서 못가게 되면여기도 생각하고 있었는데몰또에서 에스프레소 한 잔씩 하고 나왔기에여기는 다음기회에 중국대사관 근처 지나서큰길로 다시 나갔어요   화폐박물관 앞 지나다보니까 화폐로 만나는 우크라이나 전시를 하고 있다고 하고입장료도 무료라고 해서 한 번 들어가볼까 했는데​아놔...​코로나 때문에 미리 예약해야 들어갈 수 있고,예약시간 30분 전부터 입장가능하다고 하더라구요. | 개인관람신청(목록) | 이용안내 | 한국은행 화폐박물관www.bok.or.kr 예약은 화폐박물관 사이트에서 가능한데한 타임에 50명까지만 예약 가능하구요.​입장하는 사람 모두 각각 예약해야하는데,예약하는 와중에 정원 다 참ㅠㅠㅠ 그래서 저는 예약했는데 아빠는 못해서 그냥 되돌아나가기로...  화장실이나 갔다가 나가야지 했는데화장실도 안쪽에 있어서예약한 사람만 갈 수 있다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋ실화냐ㅋㅋㅋㅋ  그래서옆에 있는 신세계백화점 명동점 갔어요​화장실도 갈 겸...ㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 근데 원래화장실이 이렇게 찾기 힘든 곳이었나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​당연히 각 층마다 남녀 화장실 하나씩 있는 줄 알았는데1층 들어가서 한 바퀴 돌았는데도화장실이 없길래아빠랑 둘 다 둥절  층별안내 보고서야 알았슴다^^지하 1층~6층, 총 7개 층에남자 화장실은 2개, 여자화장실은 4개 있다는 것을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남자화장실이랑 여자화장실이랑 또 같은 층에 있는 것도 아니어서아빠는 지하 1층, 나는 2층으로 화장실 갔다가 1층에서 다시 만남  들어온 김에 한바퀴 둘러보는데1층은 통로마다 웨이팅 하는 사람들로 북적북적2층은 비교적 한산​휴일이라 많이 와서인지기본적으로 어딜가나 웨이팅 2시간씩은 필요했던듯..?​샤넬은 오픈런 뛰는 사람들도 워낙 많아서별 기대도 없었지만두시도 안 된 시간인데 오늘 입장예약 이미 마감이라고 써있더라구요​몇시간씩 기다리는 건 싫어서그냥 겉에서만 쓰윽 보고 시장으로~~ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점  에서 멀 줄 알았는데생각보다 가까워서 놀란 남대문시장​중간중간에 안내해주시는 분들이 있어서뭐 사려면 어디 가야하는지 헤매지 않아도 되어서 좋았어요 아빠랑 수입식품 코너구경하기로 해서 지하로 내려가는데아니 사람들이 얼마나 호떡을 많이 사먹으면호떡 들고 들어오지 말라고 아예 문에 써있더라구요​찾아보니까남대문시장 간식으로 또 야채호떡이 유명하다 하더라구요.나가면서 사먹기로 하구일단 구경 시작 사람들이 주류코너에 많이 몰려있길래기웃기웃 한 번 해주고요. 대체적으로 판매하는 물건이 다 비슷해보였지만아빠랑 저는 여기 파주상회에서 몇가지 샀어요.(홍보아님 협찬아님)​다른 곳에는가격표가 안 붙어있어서일일이 가격을 물어봐야해서약간 부담스러웠거든요. ​걍 이건 얼마정도 하나 궁금해서 가격 물어보고 싶은데이것저것 물어놓고 안 사기엔 쫌 미안하고...  라면, 과자, 소스류는 물론이고 쯔케모노, 의약품, 화장품류까지 정말 다양한 일본제품들을 취급하더라구요.​중국인 관광객들도 구경하고 있었어요.​질식사 위험이 있어식약처에서 국내 반입금지 제품으로 지정해서이제는 우리나라에서 찾아보기 힘들었던곤약 컵젤리, 곤약밭젤리도 볼 수 있어서 신기했어요.가격은 9000원으로 좀 사악하긴 했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 간식 몇가지랑 치실도 구매했어요.0부터 6까지 다양한 크기가 존재해서 좋았던 덴탈프로 치실! ​일부 사이즈에는보너스 용량으로 3개인가 더 붙어있던데우리가 사려는 사이즈에는 없더라ㅠㅠㅠ  건물 윗층으로 올라가면 이렇게 그릇 파는 곳이 나와서한바퀴 둘러봤어요.​저런 느낌의 컵이랑 그릇이 유행인지 가게마다 다 있더라구요.인스타 감성 카페나 갬성 브이로그 재질..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​손잡이가 넘 뚱뚱하거나 공모양이면 쫌 불편할 것 같은데아닌가..?  한바퀴 돌고 나왔더니살짝 출출해져서유명하다는 남대문 시장 야채호떡을 먹을까했는데  와 줄봐 진짜심지어 한 줄도 아니고 두 겹으로 겹쳐진 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 기다려야하는거야.....​그나마 가는 길에 있어서 다행이었지멀리서부터 찾아갔다면 짱났을듯...   호떡은 포기하고다른 간식을 찾아보기로 했어요. 숭례문 앞에서 기념사진 짠_​흐릿했던 날씨도 슬슬 해가 나고춥지도 않아서산책하기 딱 좋은 날씨였어요.​호떡을 못먹어서 살짝 시무룩했는데이때 딱 와플 생각이 번쩍 나더라구요?이전에 맛있게 먹은 와플가게가 이 근처에서 별로 안 멀겠는데.. 싶어서 찾아봤더니​오 걸어가기 충분한 거리! 덕수궁 맛집 생활의 달인 리에제와플(+카톡 플친 쿠폰)워낙 유명한 가게라 예-전에 한 번 먹어본 적은 있는데 근처 갈 일이 없어서 한동안 잊고 지내다가 얼마 전...blog.naver.com 생활치료센터 앞 지나서..   덕수궁 리에제와플 도착! ​여기 와플 넘 맛있어서전에 한 번 포장해갔었는데,따뜻할 때 바로 먹는 와플의 맛을 아빠한테 꼭 보여주고 싶어서아빠랑 같이 왔어요.​공휴일 답게 사람 많! 덕수궁 리에제 와플특별시 중구 덕수궁길 5  제가 줄 서있는 동안아빠는 돌담길 주변 구경 좀 하고~~​메뉴는 카톡으로 물어봄​딸기철이라 생딸기와플이 나왔는데거의 만원이라는 가격에 ㄷㄷ 했지만그래도 아빠랑 이렇게 대중교통 나들이는 흔치 않으니까젤 맛있고 인기있는거 맛보여드리고 싶어서_ 딸기와플이랑블루베리 크림치즈 와플 주문 번호표 받고 돌담길 앞에서 기다렸다가 받은우리 와플  이게 진짜 딸기 와플이지 ​단단하면서도새콤달콤한 육보딸기가 아낌없이 팍팍 올라가있어요.​요즘 육보딸기 보기 힘들던데 이렇게 만나는구만?​아빠가 딸기 몇 개 덜어줘서 먹어봤는데크으으 맛있어 싱싱해비싼값한다~~ 블루베리 크림치즈 와플은진짜 언제 먹어도 맛있어요.​최애메뉴​딸기 받구 아빠한테 블루베리랑 크림치즈 덜어드렸는데아빠도 맛있다고 하셨어요.​아 원래 코로나 전에도 길거리에서 뭐 잘 안먹는 사람인데갓 구워낸 와플이 너무 맛있어서와플집 옆에 서서 흡입잼   집에 돌아와서 씻구남대문 도깨비시장에서 사온 간식 맛보기​아빠가 고른 쿠리킨톤,내가 고른 용각산 캔디 집 와서 찾아보니마루이치 쿠리긴톤 이라는 이름으로인터넷에서도 구매가능하더라구요?​쿠리킨톤(栗きんとん)은기후 현에서 유명한, 밤으로 만든 일본식 과자라고 해요.  달콤한 밤만쥬!​커피 한 잔이랑 곁들이면 딱 좋아요.사이즈가 작아서 간단한 간식으로 최고!개별포장이어서 어디 가지고 나가기도 좋구.. ​부드러우면서도 밀도 있게 퍽퍽한 식감이 좋아서다음에도 또 먹고 싶은 맛​아빠가 특히 좋아했어요맛있다잉​이곳저곳 구경도 하고 맛있는 간식도 먹고행복한 휴일 이야기 완료! ​  -글 속에 나오는 모든 건 내돈 or 아빠돈- 
 & 명동가볼만한 곳 체크리스트   안녕하세요 어제 를 3년 만에 다녀왔는데요. 새로운 브랜드 샵들이많이 있었습니다. 여전히 평일인데도 사람들로 북적 거렸고, 외국인들,여행자들이 많이 있더라고요. 날씨도 참 좋았답니다.를 생각하면 명동성당,명동교자,공연들이 생각나요.연인들 데이트 장소로 많이 오고 특히 쇼핑하러 많이 옵니다.어제 중국인 쇼핑이 많이 눈에 띄였답니다.예전보다 가 많이 꺠끗해진 느낌이고 길거리 사람들 호객행위도많이 없어 진것 같았어요. 모든 간판들이 한국말을 이제 보기 힘들어 진것도 조금 느꼈어요. 제가 추천해드리는 하루 관광 코스는 에 사는데 혼자 할게 없을 떄를 한바퀴를 돌고, 남산에 올라가 단풍보고, 내려오면서남대문 시장에서 먹으러 가는거죠..ㅋㅋ저 멀리 남산타워 보이시죠? 명동에서 10-15분 걸어 올라가면남산 입구가 나와요. 입구에서 남산타워 꼭대기 까지는 30분 정도소요 됩니다. 명동 랜드마크 네이쳐퍼블릭 다음으로 유명하고 한국에서 가장큰 유니클로점실제로 안에 들어갔는데 정말 크더라고요. 세일도 많이 하고요.한번 안으로 들어가서 구경해보는 것도 괜찮을 듯 합니다. ^_^명동 과 회현역 (남대문시장) 사이에 있는 신세계 백화점. 쇼핑 좋아하시면 잠깐 들려서 친구들과 혹은 연인들과 아이쇼핑 하고 데이트 하면서 배도 채우면 딱 이겠죵 ~  이제 를 가는 방법을 설명해 드릴려고요. 명동 4호선 6번 출구에서 나오면 바로나와요. 주말에는 사람 북적북적 되니 참고하시고요.근처에 동대문 역사문화공원 과 가까우니 동대문 디자인 플라자 가셔도좋습니다. 버스 가는 노선도 많아서 쉽게 접근할 수 있습니다.  대부분 밤8시 이후부터는 많은 샵들이 닫기 시작합니다.참고하시고요. 즐거운 하루보내세요. ^_^마지막으로 명동 근처에 많은 게스트하우스, 호텔들이 많아요.특히 평일에는 많은 숙박업들이 가격을 많이 내려서 명동 근처에서하룻밤 숙박 예정이신 분들은 싸게 지낼 수 있죠.사진은 명동에서 인천공항가는 리무진 버스입니다.즐거운 하루 되시고, 좋은 일들 만 가득하길 바랄게요. ^_^후기 끝 ~ ^_^ 중구 명동   
안녕하세요~ 내 맘대로 사는 아쿠입니다.​올 겨울 첫 폭설주의보가 내린 어제 하얀 눈발이 흩날리는걸 보다보니 너무 설레이더라고요~ 이제 진짜 겨울이구나 생각도 들고 갑자기  크리스마스 분위기를 느껴보고 싶었어요~ 요즘 서을 크리스마스 분위기 가볼만한곳으로 인스타에서 가장 핫한 명동 성당과 명동 신세계백화점에 가보고 싶긴 했지만 엄두를 못 내고 포기 하고 있었는데 마침 가족모임으로 친정에 와 있을 때 눈이 내리니 마음이 막 요동 치더군요~ 지금 바로 나서면 갈 수 있을 텐데 하는 마음에 동생한테 물어보니 바로 오케이를 해서 하니바니와 동생 그리고 저 셋이서 바로 집을 나섰습니다. 폭설로 길이 미끄러울지 몰라서 지하철역 주차장에 차를 세우고 지하철과 버스를 타고 다녀왔어요~   신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 명동길 73 3층 얼마만에 명동인지 진짜로 기억도 안나요~ ㅋㅋㅋ 그냥 무작정 명동 신세계백화점 매지칼 홀리데이 라이츠 보겠다고 여길 오다니~ 계획없이 즉흥적으로 이렇게 오니 더 기분이 좋더라고요~ 뭔가 일탈 느낌이랄까? 저 뿐만아니라 이걸 보겠다고 사람들이 얼마나 많은지 사진 찍다가 사고 날까봐 경찰차도 2대나 나와서 지키고 있었었고 차도로 사람들이 내려가면 올라가라고 주의 주시더라고요~ 여기서 팁하나 여기 사진 찍는 위치는 회현지하쇼핑센터 2번 출구 입니다.  여기서 사진 찍고 다음 스팟인 명동성당으로 바로 가시면 됩니다. ^ ^  인증샷 찍고 명동성당 가기 전에 명동 신세계백화점 앞으로 갔습니다. 가까이 가도 예뻐요~ 가로수에 반짝빤짝 전구가 색깔도 계속 변하고~ 역시  크리스마스 분위기는 확실히 달라요~~~  원주에서는 느낄 수 없는 분위기 입니다.   오길 정말 잘했다 싶었습니다. 거리두기 강화로 생각했던 것 보다는 붐비지도 않았고요~ ^ ^  직접 이렇게 이쁜걸 직접 가서 보지 못하니까 인스타에서 더 핫한거 같아요~ 사진과 영상으로나마 실컷 감상하는거죠~ 오늘은 직접 방문했지만 랜선여행 저도 매일 하거든요~ ^ ^ ​  사진 후다닥 찍고 얼른 다시 명동성당으로 발길을 돌렸어요~  로 들어섰습니다. 빈가게들도 많고 운을 열지 않은 곳도 많았지만 그래도 역시 명동입니다.  외국인 관광객들도 보이고 대부분 커플들이 많았습니다. 에서 크리스마스 분위기 내면서 데이트 하기에는 지금 명동이 최고인것 같아요~ ^ ^ 노점상에서 먹고 싶은 것도 많았지만 꾹 참았습니다. 눈으로만 실컷 먹고 왔어요~  함박눈이 한바탕 내리고 난 뒤라서 바닥에 눈이 쌓여서 길이 미끄러웠지만 신기하게 저희가 를 다니는 동안 눈이 오지 않았답니다.  대형 크리스마트리 앞에서 사진 찍는 분들이 많아서 저희도 인증샷! ㅎㅎ  명동성당에 도착했습니다. 명동성당 화단에 꽃혀있는 조명 꽃이 활짝 피어서 환상적인 분위기를 자아내는 데다가 눈까지 내려서 여기가 겨울왕국이었습니다.  조명에 눈이 덮혀서 불빛은 좀 약했지만 눈이 와서 더 낭만적인것 같았어요~ 명동 데이트 나오신 분들 너무 좋으셨을것 같습니다. 우뚝 선 명동성당이 무슨 성 같았어요~ ^ ^ 이 밤에 나오길 정말 잘했다 생각했습니다. 다들 사진 찍으시느라 바빴어요~ ^ ^   저희도 풍경 감상만 할 수는 없죠~ 시간이 지나면 기억도 희미해 지고 남는 건 사진 뿐~ ^ ^ 영하의 날씨에 조금 춥기는 했지만 눈 호강과  크리스마스 분위기에 행복했어요~ ^ ^    명동성당까지 봤으니 짧은  명동 핫스팟 투어 마치고 이제 집으로 돌아갑니다. ^ ^  크리스마스 분위기 물씬 나는 가볼만한곳 찾으시면 명동성당 꼭 가보세요~ ^ ^ 예쁜 추억 남기실 수 있을 겁니다. 특히, 눈오는 날 강추입니다. ^ ^ 명동성당에서 마주 보이는 건물에 커피숍이 요즘 핫하다고 해요~ 왜냐면 아래 사진처럼 명동성당을 한눈에 내려다 볼 수 있는 뷰 때문이랍니다.  저도 이 사진 보고 반해서 오고 싶었거든요~~~  요런 전망이 보이는 카페에서 데이트는 얼마나 낭만적일까요~ ㅎㅎ 를 다시 지나서 친정집으로 가는 버스를 타러 갔습니다. ^ ^ 먹고 싶은거 정말 많았는데 유혹을 뿌리치고 안전하게 귀가했습니다. 집에와서 늦은 저녁 먹었네요~ ㅜㅜ 코로나 어서 끝났으면 좋겠어요~  나오면서 보니까 2022년 1월 15일까지 빛축제 기간이네요~ 내년 1월 15일까지 명동의 예쁜거리를 볼 수 있는것 같으니 올겨울 핫스팟 명동성당, 명동 신세계백화점 볼 겸해서 다녀오세요~ 신세계백화점 본점 만큼은 못하지만 롯데백화점의 미디어아트도 볼만합니다.  ^ ^   2시간이면 충분히 돌아볼 수 있는  크리스마스 분위기 가볼만한곳 후다닥  퀵투어 어떤가요? 한번 가볼만하지 않나요~ ^ ^ 
​컴팩트 카메라 소니 A7C와 함께 한명동 가볼만한곳​​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 긴 장마가 지나고 이제 가을이 왔나 했는데 순식간에 겨울이 되었습니다. 아침 기온이 가끔씩 영하로 떨어지기도 하고요, 에는 크리스마스트리로 장식이 되고, 캐롤이 올려 퍼집니다. 올해는 참 다사다난하게 빠르게 지나간 것 같습니다. 살짝 시간을 도둑맞은 느낌까지 드는군요. 그렇게 2020년은 서서히 사라지고 있습니다. 너무 아쉬워서, 시간이 나는 대로  여기저기를 다니며 사진을 찍고 있습니다. 오늘 소개할 명동 가볼만한곳은 페이지 명동 그리고  그리고 롯데백화점 본점입니다. 물론 명동 맛집을 빼놓으면 서운하다면 평상시 항상 긴 웨이팅으로 쉽게 먹을 수 없었던 명동칼국수를 먹을 수 있는 명동교자가 되겠습니다.   페이지명동은 7층에 옥상정원이 있는데요, 언제까지 오를 수 있나 모르겠습니다.​지난주와 달리 계절의 변화가 눈에 띄게 보이는군요.​명동 성당을 내려다볼 수 있는 곳. ​하지만 한 컷 찍고 나면 끝!​ 타임랩스 촬영은 컴팩트카메라 소니 A7C에 번들 키트에 들어 있는 렌즈인 #SEL2860 을 이용하였습니다.​일부 무척 넓게 보이는 사진만 광각렌즈를 사용했습니다.​명동성당은 워낙 높아서 광각렌즈가 유리하기는 하지만,​표준렌즈로 잘라서 촬영해 보는 것도 좋은 경험입니다.​그리고 소니 A7C는 역시 풀프레임 카메라여서 화질이 좋습니다.​밝은 부분과 어두운 부분의 노출 차이도 잘 살려주네요.​​​ 어딜 가든 내려다볼 수 있는 곳이 있다면 올라가서 찍어 보는 것이 좋습니다.​하이앵글 촬영이 되겠죠.​영상처럼 편집을 하면, 마치 하늘을 나는 느낌마저도 듭니다.​​​ 위에서는 이렇게만 찍고 내려옵니다.​생각보다 날이 추었어요.​손가락도 꽁꽁 얼고요...​이런 날 큰 카메라면 부담이 되고, 사진을 찍고 싶지 않은 날도 있는데,​확실히 컴팩트 카메라여서 사진 찍는 것이 수월합니다.​​ 이날은 매직아워가 좀 길게 가더라고요.​보통 대기가 좋고 추운 날 그렇죠.​추웠어요....​​​​ 명동 가볼만한곳 당연히 베스트인 명동성당은 뒷모습도 참 아름답습니다.​​​​ 옆에서 촬영한 사진인데요, 마치 외국 같은 느낌이 납니다.​셔터스피드는 의도적으로 1/10초로 맞추고 촬영을 하였습니다.​움직이는 사람의 속도와 거리도 중요한데, 1/30초면 충분했을 것 같네요.​​​ 여길 오면 한 바퀴를 항상 돌아봅니다.​올해 가을에만 세 번째 방문이네요.​​ 그 사이 단풍도 많이 떨어졌습니다.​이 사진은 ISO1600으로 촬영하였고요,​​ 이 사진은 ISO1600으로 촬영하였습니다.​ SEL2860 렌즈의 조리개 최대 개방인 F4를 설정하였는데, 셔터스피드가 1/8초가 나옵니다.​보통 ISO를 더 높여서 셔터스피드를 확보하는데, 한 번 찍어 보았습니다.​바디 자체의 5축 손떨림 방지를 믿어 본 것이죠.​사진의 흔들림이 거의 느껴지지 않고, 게다가 ISO1600에서의 노이즈도 거의 느껴지지 않습니다.​확실히 풀프레임 미러리스 카메라가 크롭 카메라에 비해서 노이즈가 적습니다.​​  이제 로 나왔습니다.​렌즈는 SEL55F18Z도 사용해 보았습니다.​​​​​ 는 이미 크리스마스 기분이었습니다.​비록 관광객들이 확 빠져서 한적한 느낌마저 났지만, 연말 분위기는 제대로였습니다.​​ 연말에는 역시 보케 놀이가 짱입니다.​특히 단렌즈들은 이런 보케 표현에 유리하죠.​만약 SEL2860 렌즈를 가지고 있다면, 60mm에서 조리개를 최대로 개방하고,​가까이서 촬영하면 쉽게 보케를 표현할 수 있습니다.​​ 어디에 초점을 맞추느냐에 따라서 그 느낌이 많이 달라집니다.​하지만 정답은 없습니다.​​​ 나무에 맞추면 이런 느낌이 나고,​​​ 뒤에 있는 간판에 초점을 맞추면 이런 느낌이 납니다.​의도와 표현이 다를 뿐이죠.​​ ​​​​ ​​​​올해는 좀 더 천천히 올 것 같았던, 연말이 이렇게나 빨리 다가왔습니다.​그래서 많은 분들이 당황하시더라고요.​​ 저도 당황스럽습니다.​어려움 속에서도 나름 이것저것 많이 시도를 했지만, 결실을 내기는 힘들었던 한해였던 것 같습니다.​하지만 또 새로운 해가 시작되고, 새로운 희망을 꿈꾸게 되겠죠?​​​ 지금은 이렇게 연말의 아름다운 크리스마스 분위기를 즐겨보고자 합니다.​​​​ 이렇게 명동 가볼만한곳 두 번째는 가 되겠습니다.​​​ ​​​ ​그리고 에서 대로로 빠져나오면 롯데백화점 본점이 보입니다.​매번 다른 장식으로 눈을 즐겁게 해주는 곳이죠.​​ ​​​​ ​​여기도 역시 보케놀이가 즐겁군요.​이렇게 사진을 즐기려면 카메라가 가벼워야 합니다.​그렇다고 화질은 포기 못하죠.​풀프레임 컴팩트카메라가 좋은 점이 바로 이것이죠.​​​ 소니 A7C는 스위블 액정을 채용하여 촬영이 더욱 자유롭습니다.​​​ ​​​​ 같은 풀프레임 카메라이지만, a9에 비해서 확실히 작고 가볍습니다.​오히려 크롭카메라인 a6600과 비교를 해야 할 것 같습니다.​​​​  게다가 영상 촬영도 무척 편합니다.​동영상 촬영 시간제한도 없어서 사진 촬영과 더불어 영상 촬영 비중이 많으신 분들에게도 좋을 것 같습니다.​​​ 게다가 지윤텍 크레인 M2와 같이 소형 카메라에 적합한 짐벌까지도 사용할 수 있다는 점이 정말 마음에 듭니다.​​​​ ​그리고 마지막으로 명동 가볼만한곳은 바로 역사와 전통을 자랑하는 명동교자입니다.​여기 칼국수는 정말 특별합니다.​마늘향 강한 김치도 매력적이고요.​​ ​예전에는 대기를 해야 먹을 수 있는 명동 맛집을 요즘은 그냥 바로 들어가서 먹을 수 있습니다.​QR코드 입장 및 손소독은 당연하고요.​옆자리와 칸막이까지 해두었습니다.​​​하루하루 빠르게 지나가는 2020년 연말. 여러분도 나름 의미 있게 맛있게 보내시길 바랍니다^^​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​ 천주교 대교구 주교좌명동대성당특별시 중구 명동길 74명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29명동교자 분점특별시 중구 명동10길 10 명동교자롯데백화점 본점특별시 중구 남대문로 81 ​​​​ ​ 
​#명동성당 #소원의벽#명동성당소원의벽#명동 #명동 #명동축제 #명동티페스타​  ​내가 마지막으로 명동을 간게한 10년 전인가.. 엄마랑 손잡고꿀타래 먹은 기억이 마지막인 것같다.​​그때 막 생활의 달인 프로그램거기 나온 꿀타래라며 먹곤 했었는데..​​무려 초등학교 1학년 때였음.당시 기억으로는 어무니랑 주영이 이모(어무니 친구분)그리고 나. 셋이서 만나는 날이 있다면장소는 무조건 명동이었다.​​명동은 우리 엄마랑 이모에게는 거의 만남의 장소였고나 또한 거기에 함께했기에어렸을 때 나에게 이란 바로 명동일 수밖에 없었다.​​그리고나서우리 가족이 경기도로 이사가게 되고가는 것도 드물어지고어느덧 나는 어른^ㅅ^이 되어이 날 다시 명동을 찾았다.​​   ​​4호선 명동역에서 내리면바로 볼 수 있는 풍경이다.​​여기서 모두 다 이 생각을 했을거다.'외국인 참 많다....'​​ㅋㅋㅋㅋㅋ외국인이 가장 많이 가는 한국 관광지가명동이라고 하는데, 한국인 입장에서는솔직히 잘 안 가게 된다. 아니 안갔었다.​​명동하면 명확히 떠오르는 게 없기도 하고아무래도 요즘은 번화가라고 한다면홍대, 이태원, 건대를 먼저 생각하는 것 때문 아닐까..​​    ​​이 날 내가 명동에 온 목적은'지애의  지리 익히기!!'는 아니고​​바로 명동 거리 구경 겸명동 성당을 보기 위함이었다.​​​   ​​해서 명동역 8번 출구로 나와대충 명동 성당 길 쪽으로사람들 따라 졸졸 가는데​​이곳이 한국인지 어느 나라인지..명동 거리에는 각종 외국어들이 즐비해있었다.​​뭐 대한민국 한복판에서다양한 언어들이 모여있는 것도이색적이고 나름의 볼 거리일 수도 있지만.​​​   ​​명동 성당 찾아가기는생각보다 꽤 쉽다.​​그냥 8번 출구로 나와서 왼쪽 골목으로 쭉 들어간뒤큰 길이 나오면 다시 오른쪽으로 쭈욱 걸어가면 된다.​​명동 거리에 곳곳이 걸려 있는'명동 티페스타' 포스터들.​​명동 거리에는 전반적으로명동 티페스타 축제가 열리고 있다.​​.​​명동 성당이 데이트 코스로도 유명하다고 하던데그러면서 정작 나는 한 번도 안 가봤다.외국인들이 꼭 들러보는 곳이라고도 하니언젠간 꼭 가봐야지 ㅎㅎ 해놓고그 다짐을 이제서야 실천하러 왔습니당. 헤헤​​   ​​나는 사실 카톨릭 신자도기독교 신자도 아니다.​내게 성당이란,그래도 초등학교 1학년 살 때고모 손에 이끌려 오류동 성당을 다녔던 기억 뿐..​미사 시간에  잠깐 바닥에 떨어진 거 줍다가앞 의자에 코 박아서 코 부었던 기억만 有.​뭐 지금은 안 다니지만나름 그 당시만 해도 즐겁게 성당을 다녔으니까그때를 생각하면서 천천히 명동 성당을 둘러보았다.​​     ​​​명동 성당이 한국 건축물이자 관광지로써의미 있는 이유는한국의 천주교를 대표하는 곳이자우리의 현대사들이 담긴 장소기 때문.​​지금의 명동 성당이 있기 까지 우여곡절의 과정을 거쳤을 뿐만 아니라한국 사람이라고 한다면 모두 알고 있는민주화 운동의 성지이기도 한다.​​   ​​명동 성당에는지금의 대한민국이 만들어질 수 있었던민주화 운동 당시 관련 수배자와 시위대가독재 정권의 탄압을 피해 모여들었다고 한다. ​​이렇게나 의미 있는 곳!​​   ​​계단을 오를 때마다 한 구석에서조용히 캐롤 소리가 들리는데얘가 범인(?) 이다.​​은은하게 들리는 게 성당 분위기랑 찰떡이었다.​​     ​ 다 올라가보니역시 예상대로 여러 관광객들이명동 성당을 배경으로 사진을 찍고 있었다.​​​     ​​​정말 세월의 흔적이 느껴지는 건물..특유의 분위기 때문에 나도 사진을 찍고 싶었으나혼자여서 차마 찍지 못했다..​​​   ​​아쉬운대로 파노라마 사진이라도.​​내가 이 날 여기를 갔을 때가오후 1시 반 쯤, 약 2시 였는데개인적인 생각으로는사진이 목적이라면 저녁 시간 대조명이 환하게 켜져 있을 때나,아니면 늦은 오후 쯤 방문하는 것을 추천한다.​​반대로 천주교 신자로서 조용히 둘러보고기도하려고 가는 것이면 이 시간을 추천!​​내가 갔던 시간에는 대부분 기도하시는 분들이 많았고사람도 별로 없어서 정말 조용히 둘러 보고 올 수 있었다.​​​   ​​​사진이 목적인 사람에게 낮 1~2시는좀 아쉬울 수 있다. 왜냐하면 이렇게나 역광이기에.^^​​.​​명동 성당 한 가지 더.명동 성당에서 더 의미있는 시간 보내는 법.​​   ​​​저녁 7~8시 쯤 명동 성당에 가면성당 벽에 웬 포스트잇들이 붙어져 있다.​​이게 뭘까용?​​    기획 및 제작 - 성백신 스튜디오 / 도움 - 양준식님, 김지수님, 강성재님, 정성아님. ​​명동 티페스타 축제가 열리면서함께 시작 한 #명동성당소원의벽 이다.​​소원의 벽.저렇게 한 쪽에 있는 포스트잇에 내 소원을 적고,명동 성당 벽에 꾸욱 붙이고 가면 된다.​​​   ​​당연히 나도 적고 갔다.내 소원은 소박한(????)1학년 2학기 학점 3.8 넘기 ^^​​그렇다 전혀 소박하지 않다^^ 2학기 내가 하고 다닌 것을 생각하면ㅎㅎㅎ 더불어 내년에 학과 진학하고 나서학과 친구들이랑 잘 어울리고 생활 잘 할 수 있도록.. 해주세요.. 아멘..... 흑....ㅠㅠ ​​  ​​소원을 잘 적어서네모 칸 안에 하나 씩 붙이면 되는건데재밌는 건 이걸 붙일 때 자연스레 이게 눌리면서주변 배경에 불이 밝게 켜진다는거다.​​나아가 한 번 켜진 불은 다시 꺼지지 않는다.​​이런 디테일이 뭔가 심쿵하게 만들었다.명동 티페스타 축제 기획안에 '소원의벽' 있을 때만 해도단순히 벽에다가 소원을 적는 건가 싶었는데​​명동 성당이라는 의미있는 장소에소원을 남겨두고 간다는 것. 그리고 내가 남긴 소원이연말에 계속 빛나고 있을 거라는 것.​​극 낭만주의 양지애 저격 이벤트였다.^^​​   ​​목요일날 회의 겸회의 전 언니랑 명동에 다시 가기로 했는데​​그때는 얼마나 많은 소원들이 빛나고 있을지아마 저 칸들을 넘어 그 위에 쌓이지 않았을까 싶다.​​   ​​명동 성당은한국 최초의 고딕 양식이다.뿐만 아니라 역사적인 장소라는 점에서  충분히 가볼 가치가 있는 곳이다. 꼭 한 번 가보길 추천하는 곳!(그리고 소원의 벽도 ㅎㅎ)​​​​  명동은 다양한 상점들로밤 뿐만 아니라 낮 또한 밝게 빛나고 있다.​그러나 내가 갔던 이 날 명동은상점보다도 더 빛내고 있는 것들이 있었다.​​   ​​​명동 대성당을 다녀오고역주행해서 쭉 가는 길에​​멀리 눈에 띄는 저것은 혹시?​​   ​​'아~ 그거다 그거 하늘 조각보~~'​​명동 티페스타 대표 전시 중 하나인하늘 조각보였다.​​미디어 아트 트리(핑크 트리) 옆분위기에 맞게 분홍분홍하게 찰랑이고 있는 것이명동 분위기를 한 층 더 빛내주었다.​​​   ​​​하늘 조각보는,한국의 전통 조각보를 컨셉화하는 접근으로문화의 다양성을 나타내는 작품을 대형 조각보 형식으로 제작하여 명동 거리에 설치한 구조물.(명동 티페스타 관람 안내 中)​​​    ​​핑크 미디어 아트 트리 주변 뿐만 아니라중심지를 돌아다니다 보면곳곳에 여러 가지 색으로흩날리고 있는 조각보들을 볼 수 있다.​​  ​​​빨간색이 하나 더 더해져 있었으면 했음하는 생각이 들었다. 그래도 나무가 아파하는 전구로 된 거리 조명보다도 더 낫고 바람에 휘날릴 때마다 더욱 눈에 띄는 것이참 마음에 들었다. ^^​​​  명동 티페스타 주관 ​​​그리고 또 하나.명동 거리에는 지금 캐롤이 울려 퍼지고 있다.​​곳곳마다 놓여져 있는 스피커들.낮에는 조용조용 들리다가밤이 되면 더욱 울려 퍼지는 캐롤들.​​참고로 아까 언급했던 명동 성당 소원의 벽주변에도 있다. ​​명동에 가면 요즘은 참 듣기 힘든 길거리 속 캐롤과 함께 크리스마스 분위기를 즐길 수 있다.​​​   ​​​생각보다 한적한 평일 낮의 명동 거리.​​​  미디어 아트 트리(블랙 트리) ​​명동예술극장 앞에핑크 미디어 아트 트리와 하늘 조각보가 있다면,명동역 6번 출구 명동 밀리오레 앞은이렇게 내 키 두 세배만 한미디어 아트 블랙 트리가 있다.​​​   ​​더불어 블랙 트리와 함께 있는이글루 텐트까지.​​이글루 텐트보다는 먼저 미디어 아트 트리에 대해 소개하자면,​​을지로의 조명과 철제, 동대문의 원단을 이용해구조물을 만들고, 을지로 아티스트와 더불어#정화예술대학 영상협업으로 새로운 형태의크리스마스 트리이다. (명동 티페스타 관람 안내 中)​​미디어 아트 트리는 총 두 종류가 있는데.​​​   ​​방금 언급한 블랙 트리랑,​​아까 하늘 조각보 언급하면서 잠시 나왔던핑크 트리 총 두가지다.​​​     ​​트리 사이사이에 저렇게 텔레비전이 껴있다.(저거를 어떻게 안떨어지도록 전시하였는지..)​​기계를 활용한 미디어 아트와다양한 색의 표현을 통해, 기존의 외형을 덮는 방식인나무 트리와 차별점을 두었다고 한다.​​​​ "밖이 아닌 안을 채우는 작업"기존의 트리는 외부 형태를 만들어 놓고, 형태를 덮는 방식으로 모두 같은 방법으로 제작되어 왔습니다.예쁘게 보일 수도 있는 트리의 속은 비어있는 상황입니다. 이 미디어 아트 트리를 통해 현재 우리의 사회처럼겉이 꾸며지면 속은 어떻게 되어도 상관없는 자본에 의해 형성된 외형주의적 사회구조를 이야기 하고 싶었습니다. 따라서 이번 겨울 명동은 미디어 아트 트리를 통해 속을 채워보기로 했습니다. 1년에 1,000만 명이상의 글로벌 관광객들이 모이는 명동에서 새로운 컨텐츠와 새로운 모습의 트리를 시도하였습니다. (명동 티페스타 관람 안내 中)​​눈으로 보고 지나가면 순간의 아름다움에서 그치겠지만,작가의 의도를 알고 전시물들을 보면 새로운 관점으로 더욱 오래 기억남지 않을까 싶어 미디어 아트 트리 소개를 넣어봤다.​​.​​이번 포스팅에서는 간단하게명동 성당 속 즐길 거리와 최근 명동 분위기만소개하고 싶었는데 어쩌다보니 말이 많아졌다.​​하지만 그만큼 명동에는 이렇게나 볼거리가 많고기존 쇼핑 중심지로만 기억 되었던 명동에서다양한 작가들과의 협업으로 예술적 상징을 지니는 명동으로 변화하고 있다는 것을 사람들이 알아줬으면 좋겠다.​특히나 한국인들이!​​​   ​​그리고 23일, 한 명의 관광객으로서내가 명동에 바라는 부분은길거리에 좀 더 한글이 많아졌으면 하는 것.​​앞으로의 명동이 한국인들에게 사랑받기 위해서는다른 도시들과 차별화를 두는 게 좋지 않을까 싶었다.​​실은 이것은 대부분의 상점들 브랜드 명이외국어인 탓도 있고 따라서 명동 관리 문제는 아니지만현재의 이곳은 국적불명 여러 외국어들이혼합되어 있는 것은 사실이니까..​​​   ​​다음은 23일 월요일 개최 되었던명동 티페스타 AOMD 퍼포먼스그리고 아티스트들의 작품들에 대해서다시 돌아오겠습니당.​​​  명동 티페스타 축제에 대해서 궁금한 부분은서포터즈 인스타그램 계정에 물어보세요.​https://www.instagram.com/myeongdong_t_festa/ 명동 티페스타(@myeongdong_t_festa) • Instagram 사진 및 동영상명동 티페스타(@myeongdong_t_festa)님의 사진 및 동영상 게시물 5개를 확인해보세요.www.instagram.com ​​​​​​​​ 
여행지추천, 에는 가볼만한곳이 정말 많습니다. 국내에서도 한지역에 가볼만한장소가 제일 많은곳이기도합니다.여행에서 꼭 빠지면 섭섭한곳이 바로 입니다. 명동은 국내 대표적인 도심문화권내 여행지로 손꼽히기도 하고, 해외 여행객들도 에 오면 꼭 명동은 한번쯤 들렀다가 갈정도로 유명한곳입니다.다양한 이벤트와 볼거리 먹거리가 함께하는 에 많은 사람들이 방문하는만큼 사람구경도 재미있을겁니다.---- (에 거주하는분은 대부분 한번쯤 가보셨을거고, 아직도 명동에대해 모르시는분들을 위해 포스팅합니다) ----       지하철 4호선 명동역 6번 출구~중앙로~명동성당과 눈스퀘어 쇼핑몰 주변< 명동역 6번출구쪽으로 나오면, 포장마차 행렬이 시작됩니다 ><한국관광공사참고>평일 오후 5시나 주말 오후 2시가 되면 명동 중앙로에 신데렐라의 호박마차처럼 어디선가 길거리 음식 포장마차들이 속속 나타나기 시작한다. 이 많은 마차가 다 어디 있었을까? 즐거운 감탄과 함께 맛있는 냄새가 솔솔 풍기기 시작하고, 명동의 메인 도로인 중앙로는 마차의 행렬로 장사진을 이룬다. 음식 좌판을 얹은 손수레 행렬 사이에 액세서리와 옷, 인형 등 소품 가게들이 드문드문 껴 있지만, 대부분은 주전부리의 모든 것이라고 불러도 좋을 만큼 다양한 즉석 음식이 대세다. 길거리 음식의 대표주자인 떡볶이와 어묵은 오히려 찾기 힘들다. 즉석 수제 핫바, 감자튀김, 회오리감자, 꼬마김밥, 다코야키, 왕새우구이, 소시지꼬치구이, 누텔라 크레이프, 닭꼬치, 생과일컵, 딸기모찌, 씨앗계란빵, 붕어빵 아이스크림, 커스터드 수제 츄러스, 피자말이, 즉석에서 짜낸 레몬 또는 석류주스, 즉석 짜장면과 족발까지 명동의 길거리 음식은 주전부리에 대한 고정관념을 산뜻하게 깨뜨린다. 먹는 재미뿐 아니라 즉석에서 만드는 음식을 구경하는 재미까지, 길거리 음식의 백 가지 매력을 만날 수 있는 명동 길거리 음식 뷔페는 4호선 명동역 6번 출구에서 시작된다. ​​명동의 대표적인 백화점이라고 할수 있는 '명동 신세계 면세점' 입니다.해외 관광객이 많이 오는만큼, 신세계백화점 계열중 화려하고 다양한 상품들이 많이 있죠!중국, 일본 관광객들이 면세점에 들러, 명품쇼핑도하고 다양한 상품들을구매하기때문에 매출도 어마어마~~ (1위는 강남신세계백화점이지만^^)​명동은 특히 중국과 일본 관광객이 많이 찾는곳이라서 돌아다니다보면 외국사람들을 많이 볼 수 있습니다.사드문제때문에, 중국관광객이 많이 감소하여 지금은 일본 관광객과 동남아시아쪽 사람들이주로 명동을 구경하고, 쇼핑하고 있습니다.< 제가 있는 가로수길역시, 사드문제 이후 중국관광객이 확~줄어서 거리가 한산합니다 >​명동은 다양한 상점들이 집중되어 있습니다.앞에서 언급한 신세계백화점 면세점부터 주로 해외관광객이 늘어나면서, 패션/뷰티 관련 매장이나먹거리 중심의 매장이 아주 많이 분포되어 있습니다.숨어있는 특이한 상점들도 몇군데 있겠지만.... 대체적으로는 그렇습니다^^​..... 매년 크리스마스나 연말이 되면, 꼭 TV뉴스에 등장하는곳이 명동입니다.연말연시 집에 있던 사람들이 다들 밖으로 나오며, 명동으로 많이 몰리기 때문입니다.볼거리도 많지만, 사람구경하는 재미로 나오는 경우도 있거든요^^그리고 주말에 사람이 몰리기 시작하면, 사진처럼 발 디딜틈없이 빼곡히 사람들로 큰 거리가 가득찹니다.오래전 명동에서 약속이 있어서 갔는데, 친구 기다리다가 드디어 만남.이후, 장소 이동을 하려는 기다리는 동안 사람이 가득차서, 정말 어떻게 해야할바를 모르겠더군요.뭐랄까~~ 난 오른쪽으로 가려는데,대부분의 사람이 왼쪽으로 가려고하면 파도처럼 밀려 의지와 상관없이 왼쪽으로 가고있고,앞쪽에서 몇몇사람들이 발걸음을 멈추면 저역시 멈춰야하는 상황^ㅋㅋ^​ 복잡하고, 정신없어도 사람들은 명동을 찾아가고 있습니다.명동은 매년 변화하고 있고, 트렌드가 바뀌고 있는만큼 사람들도 바뀌고,대표적인 매장들 빼놓고는 1~2년사이 식당이나 상점들이 몇군데씩은꼭 새로운게 생겨나고 있으니, 또 가더라도 새로운경험을 하게 될거에요!< 명동의 다양한 길거리음식 >...
가을비 내리는 제주도 첫날 여행을 우여곡절 끝에 마치고 나서 하룻밤을 지내기 위해서 숙소로 찾아간 곳은 노블피아 호텔 입니다.​제주도 여행을 하기 위해서 아침 새벽부터 일어나 이것저것 설치느라고 몸도 마음도 피곤해서 숙소로 일찍 들어와 짐을 풀게 되었습니다.​​​ 제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아호텔 로비 입니다.​장미꽃으로 예쁘게 치장한 로비가 화사한 모습을 뽐내고 있습니다.​노블피아 호텔은 제주도 서귀포 교통의 중심 동문로터리 부근에 위치한 호텔 입니다.​현대식 신축 호텔로 지내기에도 편하고 서귀포 번화가 한폭판에 자리하고 있어서 자동차 없이도 이곳저곳 둘러보기도 편리합니다.​​​  제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아호텔은 올해 새로 오픈한 신축 호텔 입니다.​노블피아 호텔 건물은 지하3층 지상 10층 건물로 가운데가 뻥 뚫린 ㅁ자 형태를 이루고 있습니다.​편안하고 안락한 객실은 물론 레스토랑, 편의점, 스카이파크, 세미나룸 등의 시설들을 함께 갖추고 있습니다.​특히 노블피아 호텔 옥상에 도심의 전경은 물론 일출과 일몰도 감상 할수 있는 하늘정원이 마련되어 있습니다.​​​ 제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아 호텔의 슈페리어 트윈 객실 입니다.​노블피아 호텔은 슈페리어 디럭스, 패밀리 규격으로 120여개의 객실을 갖추고 있습니다.​​​  노블피아 호텔의 슈페리어 트윈 객실은 제주시에 있는 다른 호텔에 비해서 실내 공간이 넓고 쾌적한 편입니다.​모던하고 깔끔한 실내에 푹신하고 편안한 침대가 마련되어 있습니다.​침대 바로 옆에 붙박이 탁자가 마련되어 있어서 개인 사무를 보기에도 무척 편리 했습니다.​​​ 제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아 호텔의 슈페리어 트윈 객실에 있는 벽걸이형 TV 입니다.​제주도 서귀포의 불금의 밤을 즐기느라고 TV 시청은 다음을 기약해야만 했습니다.​​​ 제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아 호텔의 슈페리어 트윈 객실에 마련된 작은 테이블 입니다.​노트북으로 작업을 하거나 맥주나 커피 등의 음료수를 마실때 사용할수 있어서 무척 편리했습니다.​​​  ​​​ 제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아 호텔의 슈페리어 트윈 객실 화장실 입니다.​새로지은 호텔이라서 그런지 화장실이 정말 깨끗하고 청결합니다.​​​  화장실 안에는 다른 호텔에서는 찾아볼수 없는 작은 욕조도 마련되어 있습니다.​샤워실과 함께 작은 욕조가 마련되어 있기 때문에 반신욕을 즐기기에도 정말 좋을것 같습니다.​​​ 제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아 호텔의 슈페리어 트윈 객실에 마련된 개인 금고 입니다.​작은 금고에 귀중품을 보관 할수도 있습니다.​저는 보관할만한 물건이 너무 커서 아쉽게도 사용을 해보지는 못했습니다.​​​ 제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아 호텔 옥상에 마련된 스카이파크 하늘정원 입니다.​선선한 바람이 불어오는 저녁에 하늘정원에 올라오면 제주도 서귀포의 아름다운 야경을 마음껏 감상 할수 있습니다.​​​  노블피아 호텔은 서귀포 도심속에 자리하고 있어서 관광은 물론 비지니스로도 최적의 위치에 자리하고 있습니다.​제주도 여행명소인 서귀포항, 이중섭거리, 정방폭포, 천지연폭포가 바로 지척에 가까이 자리하고 있습니다.​호텔 문을 나서면 서귀포 명동로는 물론 서귀포 매일올레시장, 서귀포상설시장, 먹자골목, 유흥가, 주점 등도 손쉽게 만나볼수 있습니다.​​​  ​​​ 제주도 서귀포  전망좋은 도심 숙소 노블피아호텔에서 제주도 가을여행의 아름다운 추억을 만들어 봅니다.​2020 . 9 . 18​​​<제주도 호텔>​노블피아 호텔​064-733-7377​(제주특별자치도 서귀포시 명동로 46 1층)(제주특별자치도 서귀포시 서귀동 182)​#노블피아호텔#제주도호텔 #서귀포호텔 #명동로호텔 #이중섭거리호텔 #동문로터리호텔#서귀포가볼만한곳 #서귀포핫플레이스 #서귀포전망좋은호텔 #서귀포호텔리스트 #서귀포이색호텔 노블피아 호텔제주특별자치도 서귀포시 명동로 46 제주도호텔/서귀포호텔/명동로호텔/이중섭거리호텔/동문로터리호텔/서귀포가볼만한곳/서귀포핫플레이스/서귀포전망좋은호텔/서귀포호텔리스트/서귀포이색호텔/ 
명동하면 가장 먼저 떠오르는 게 뭘까요?저는 명동성당이 생각이 나는데요.아무래도 명동에 우뚝 솟아 있는 멋진 건물 때문이 아닐까 싶습니다. 명동성당은 사적 제 258호로 지정된, 우리나라 유일의 순수 고딕양식의 건물이기도 합니다. 이런 종교적, 건축적인 가치가 있는 것 뿐만 아니라,우리나라의 역사와 함께 많은 일들이 있었던 곳이기도 합니다. 어찌보면 매번 굵직한 사건이 있을 때마다이곳은 지성과 양심의 최후보루의 역할을 해 왔던 곳입니다. 이런저런 심각한 이야기들은 접어두고서라도,멋진 건물에 한 번 보고, 두 번 들여다봐도 감탄사가 나올만한 그런 건물입니다. 성당 1989광장에는 북파크라는 곳이 있어책도 보고 차도 마실 수 있습니다. ​이런 경건하고 조용한 명동성당과는 달리﻿  는 여기가 우리나라가 맞나 싶을 정도로많은 외국인들이 찾는 곳입니다. 더 이상 우리들만의 번화가가 아닌,전세계 모든 관광객들의 번화가이기도 하지요.저는 가끔 사람구경 하고 싶을 때 나, 홍대거리를 걷곤 합니다. 명동에는 많은 외국인들이 있어, 색다른 느낌을 가질 수 있어 더더욱 좋은 것 같습니다. 많은 먹거리와 쇼핑거리들.아마 여자분들이 특히 좋아할 만한 곳이 여기가 아닐까 싶군요.특히나 아기자기한 소품들이나 구경할만한 것들이 엄청 많이 있기 때문입니다.그러다보니 관광객이 아닌 사람들을 살펴보면 대부분커플인 경우가 많습니다. 커플 데이트의 주요 장소이기도 하지요. ^^에는 셀 수 없이 많은 가게들과사람들로 붐비는데요.메르스 여파 때문에 한산할거라 생각했던 저의 판단은완전 오류였습니다. 여전히 발 디딜틈도 없이 사람들로 꽉 차 있습니다. 맛집도 많고, 괜찮은 쇼핑거리도 참 많습니다. 길거리에 신기한 먹거리도 참 많지요.명동하면 칼국수라는 것 때문에, 예전에는 이 곳에 가면 언제나칼국수 한 그릇을 먹었습니다. 요새는 너무 다양한 먹거리들이 많아서, 고민 하는데만 시간이 엄청 걸리기도 합니다. 특히 길거리에서 파는 먹거리들은 최신 트렌드가 녹아 있어서,다른 곳에 퍼지기 전에 먼저 맛볼 수 있는 기회를 가질 수도 있습니다. 어찌보면 조용함과 시끄러움이 공존하는 곳이 명동이 아닌가 싶습니다. 전 혼자였지만, 어쩐지 명동은 혼자보다는 둘이 가는 것이 좋겠다는 생각이 내내 들었습니다. 구석구석 구경거리가 많은 명동에 오랫만에 나들이 한 번 가는건 어떨까요? ^^
﻿-춘천 명동 달갈비골목-  춘천여행은 참 오랜만이다. 여행중 경유해 막국수며 닭갈비를 먹었던 기억이 어렴풋있긴 한데 전혀 맛도 거리도 낯설었다. 춘천의 명동이라는 중심거리에  닭갈비 골목이 시작되고 좁은 골목 양옆으로  빼곡히 닭갈비,막국수 집이 들어서 있었다.  양옆으로는 각종 포스터며 그림이 낡고 외진 골목을 개성있는 문화의 거리로 거듭나도록 멋지게 장식되어 있었고 거리엔 재미있는 입간판들도 눈에 띄었다.  -'문화예술이란' 특정 계층만 누릴 수 있는 높은 곳에 있는게 아닙니다. 누구든 언제나 편안한 마음으로 향유할 수 있는 문턱 낮은 공간-​​  닭갈비 맛은  다들 입맛이 제각각이라 다수의 블로거들의 평가처럼 호불호가 상당히 갈린다. 내 입맛에도 그리 착 달라붙진 않았고 그제서야 예전에 맛보았던 닭갈비 맛이 오버랩되며 떠올랐다. 이런 맛이였어.. 춘천닭갈비..웰빙이라 그럴거다. MSG무첨가라 그럴거라고 ... 위로해 보았고 ......... 막국수도 마찬가지 였다.   경기 막국수의 조금 시큼 달큼 매콤한 맛에 익숙해진 터라 이에 비해 전반적으로  원조?막국수는 조금 맹맹하다고 해야 하나... 그곳에 세팅되어 있는 셀프 양념인 식초와 설탕을 이용해 갖은 양념?후  호로록! .... 이거 웃어야 하나 울어야 하나... 그래도 웃어보았다. 여행의 묘미 아니겠는가...  춘천명동은 유명한 패스트푸드 점과 커피전문점등은 대부분 위치되어있다. 각종 브랜드 의류 매정도 즐비해 있고 근거리에 백화점과 관공서 CGV도 위치해 있어서 ​하룻동안 꽉채워 놀기 좋은 장소이다. 닭갈비와 막국수를 점심으로 먹은 후 중심가 설빙에서 후식.​   ​​​-춘천 명동지하상가-  춘천명동지하 상가는 흔히 시내에서 보는 상가나 다를바가 없어보이나 우리가 여행갔던 날엔 눈이 제법 내려서 지하상가가 따듯한 아랫목이 되어 주었다.   한참 언 몸을 녹이고 쇼핑을 하는데 특히 사춘기아이들 트랜디한  청바지를 장당 19900~25900원의 가격에 여러장 득템했다.(현금지급시) 집에 도착해 입어본 청바지는 닭갈비보다,막국수보다 그야 말로 가격대비 디자인,핏 200%만족스러웠고 가까우면 다시 달려가서 대여섯 벌 더 사고 싶은 맘이 들었다. 여행길 착한가격에 예쁜옷도 구입해보길 강추....玉...  
아니나 작년 여름에 명동 갔다온 거식당 포스팅만 하고거리 구경한 거는 글 안썼구나..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이번에 다녀온건 다녀오자마자당일에 따끈하게 작성함 명동 맛집, 명동 혼밥: 명동교자 본점에서 비빔국수 한 그릇~오랜만에 간 명동~~ 몇-년 전에 엄마 아빠랑 가서 칼국수 먹고 충무김밥 포장해서 온 적이 있는데 갑자기 ...blog.naver.com 얼마 전에 김영철의 동네한바퀴라는 방송을 봤는데명동 거리가 나오더라구요?​한치집 가서 한치불고기도 먹고마늘떡볶이도 먹고명동 이곳저곳 돌아다니는 모습이 나오는데음식들도 맛있어보이구 해서휴일에 아빠랑 같이 다녀왔으요 보통 휴일에 아빠랑 같이 어디 놀러가면무조건 아빠 차 타고 가는데ㅋㅋㅋ이 날은 지하철 타고!​아무래도 명동은 주차할 곳이... 특히나 이런 공휴일에는 더 찾기 어려우니깐지하철로 간드아아빠랑 차 없이 놀러간 게 얼마만이지 근데..?​​집에서 명동까지 가는 방법은버스, 지하철 모두 있지만한 번에 가는 방법은 읎음.. 갈아타야함...​그래도지하철에 사람 없어서 편하게 앉아감  아침 가볍게 먹고 쉬다가 10시반쯤 출발해서​우리의 계획은일단 도착해서 점심을 먹고명동 구경을 하면서 커피를 마시러 가서 잠시 쉬다가아빠가 가보고싶다고 한 남대문 도깨비시장 구경하고 돌아오는 것..이었습니다! ​김영철의 동네한바퀴에 나왔던 한치요리집,원조한치에서 점심 먹을 생각이었는데거기는 명동역에서 내리는 것보다 을지로입구역에서 내리는게 더 가깝더라구요?집에서는 2호선으로 갈아타는 게 더 편하기도 하구..​을지로입구역 5번 출구에서 내려서 슬슬 구경하면서 걸어갔어요.아니 근데 나 을지로입구역이랑 랑그렇게 가까운 줄 몰랐네..?작년에 그렇게 명동을 왔다갔다 했었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 이제 알아버렸냐..  가는데와 코코다 코코버블티다 하면서겁나 반가워했어요​전에 중국에서 먹으려고 하다가줄이 너무 길어서 못 먹었어서 아쉬움이 남았는데여기 이렇게 코코가 있을 줄이야ㅠㅠㅠ 하나투어 칭다오 패키지: 시장구경&양꼬치 저녁(옵션)분명 강요는 없었는데, 왜 강요 같은 느낌이...? 패키지 일행은 마사지를, 아빠랑 저는 중국의 맥도날드를 ...blog.naver.com 밥 먹으러 가는 길이어서이거 먼저 먹으면 입 달아서 밥 맛있게 못먹을 것 같아서아쉽지만 다음을 기약하며 지나감...ㅠ​먹을 기회가 또 있겠지~  원조한치는 속에서도좀 더 깊숙한 골목에 있는데요.​눈에 띄는 간판이나 표지판이 있는 게 아니라지나가다 발견하기는 힘들 것 같고아는 사람만 알고 찾아올 것 같은 그런 곳에 위치해있어요.​명동 약국 옆 좁은 골목으로 들어가면... 이렇게 명동 맛집,오래전부터 이곳을 지키고 있는 노포 중 하나인원조한치가 나옵니당.​40년 전부터 명동에서 양화점, 도시락 가게를 운영하다30년 전부터는이 원조한치로 주변 직장인들의 사랑을 받고 있다고 해요. 원조한치특별시 중구 명동7길 14-5 근데! 휴일이었다고 한다...아니 네이버에 영업중 써있어서 찾아간건데휴일인거 실화냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 띠용했네거의 이거 먹을려고 간건데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  가려고 했던 식당이 문을 닫아서급격하게 실망했지만여기까지 왔으니 또 다른 맛있는 걸 먹어야지!하면서아빠랑 메뉴찾기 시작_​명동 오면 다들 젤 많이 먹는게명동교자에서 칼국수 아니면 충무김밥이어서아빠한테 명동교자 갈래? 했더니칼국수는 아무데서나 먹어도 칼국수지, 여기까지와서? 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그렇다.. 아빠는 칼국수를 특별히 좋아하지 않는 것이었다..칼국수 PASS  그러다가 갑자기 생각난 곳! 명동 풍월, 츠루하시 후게츠!​얘도 일본에서 보고못가봤는데 이렇게 가보게 될 줄이야ㅋㅋㅋ 모두투어 오사카 패키지 여행후기 ~자스코 이온몰 린쿠센난점 자유석식~핳 공항에서 나오니까 이미 날은 어둑어둑하고 저녁때였죠 가기 전에는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 점심 먹고 바로 비행...blog.naver.com 전에 명동 혼자 왔을 때는혼자서는 이것저것 시켜먹기가 쫌 그래서못가봤는데 드디어 가보는구나🤩 Previous imageNext image명동 츠루하시 후게츠 메뉴판 집에서 오코노미야키는 몇 번 만들어먹기는 했는데이렇게 전문점에 오는 건 첨이라서아빠 입맛에도 잘 맞을까 들어오면서도 살짝 걱정했어요ㅋㅋㅋ​세트메뉴 시킬까 하다가혹시 아빠 입맛에 안맞으면 어쩌나 하고단품으로 후게츠 오코노미야끼, 야끼소바 하나씩 주문했는데지금 생각해보면 양이 좀 부족해서 아쉬웠듀ㅠㅠ​오사카세트 시킬걸!!! 다른 가게에선 흔히 보기 힘든카시스오렌지, 카시스소다도 있고하이볼도 여러가지 종류가 있었어요.​아빠 차 안가지고 와서하나쯤 시켜봤어도 되는데왜 안시켰을까 카시스 오렌지 마실걸... 테이블에 놓인 철판이 어느정도 달궈지면 오코노미야키 재료를 가져와서  잘 섞은 다음철판에 올려 둥글게 모양을 잡아줍니당  이런건 눈으로 보고 소리로 듣고 해줘야 제맛 어느정도 익으면직원이 다시 와서 가쓰오부시 한 줌 올려주고!  기다리면서 아빠랑 사진 찍고 놀았슴다  후게츠 오코노미야끼는 고기, 해물이 전부 들어간 오코노미야끼!​바로 앞에서 이렇게 만들어지는 모습을 보니까신기하고 재밌고철판 앞이라 따뜻하고 좋았슴다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밑면이 어느정도 익으면슉 뒤집어서 반대쪽도 익히기 시작하는데아무래도 두께가 있어서 그런가익히는 시간이 오래 걸리더라구요.​15-20분 정도 걸리는데시간이 하도 길어서 먹다가 추가주문하면기다리다가 소화 다 될 기세..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애초에 넉넉하게 시키세요ㅠㅠ 기다리던 도중야끼소바가 나왔어요.​야끼소바는 미디움 사이즈로 주문했는데라지로 주문할걸!! 계란도 추가할걸!! ​주문할 때 메뉴 선택에 집중을 좀 못했더니지나고 나서 아쉬운 일이 이렇게 발생하네요..​라지 야끼소바가 일반 성인 1인분 정도 양이라고 해요계란 추가는 지금 글쓰다가 메뉴판에서 발견함ㅎ  어쨌든,야끼소바는 볶아서 완성상태로 나온 거라기다림 없이 바로 먹을 수 있어요.​아삭한 양배추와 짭짤한 면의 조화~사람들이 왜그렇게 맥주랑 같이 먹는지 알 것 같드아😋​근데 진짜 양이 적어서라지 시킬걸 그랬다고 바로 후회했쟈나요아빠도 맛있다고 하시고!! 야끼소바 다 먹으니까그때서야 오코노미야끼 완성되었다는....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​성질 급한 사람은기다리다가 뛰쳐나갈 것 같어요🤣🤣​속까지 다 구워진 오코노미야끼에직원분이 마요네즈와 소소를 얹어줍니다  그럼 이렇게 슥슥 잘라서 냠~~​테이블에 파래가루, 고춧가루, 추가로 뿌릴 소스가 준비되어있는데소스는 저것만 해도 짭짤해서파래가루만 얹어서 먹었어요.​양배추가 워낙 많았어서소스 부족할 것 같았는데 아니더라구요​배부르다~할 정도로 먹은 건 아니지만오히려 그래서속 부대낄일 없이 더 좋았던 것일수도? 맞은 편 빈 테이블에서직원이 왔다갔다하면서오코노미야키 부치고 있길래직원들 식사용인가 했더니포장주문용이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  사실 이 날 일기예보가 흐림&비여서명동은 담에 가구실내에서 놀 거리를 찾아야하나 하다가 온 건데다행히 흐리기만 하고 비가 안와서 좋았어요.​오후에는 해가 나기도 했고! ​밥 먹고 명동성당 근처로 이동~~아빠랑 꼭 와보고 싶었던 카페가 있었어서!  2021년 가을 방문 당시 몰또 명동 성당 바로 앞에 위치한명동 카페 핫플, 명동 몰또​가오픈 때부터 눈여겨보다가 오픈하자마자 방문했었는데,​맑은 날씨에명동성당이 펼쳐지는 풍경이 정말 예뻤던데다커피도 브루스케타도 맛있어서나중에 아빠랑 꼭 한 번 같이 와야지 싶었는데드뎌 왔어요~~ 날씨는 흐렸지만그래도 비가 안 오는 게 어디냐며~ ​비가 오거나 웨이팅이 너무 심하면카페 가무에 가서 비엔나커피 마시려고 했는데 몰또 이탈리안 에스프레소바특별시 중구 명동길 73 3층 그러고보니 작년 방문한 글도 안썼네?  명동 몰또 메뉴판 전에 카페 샬레를 진짜 맛있게 먹어서내가 맛있는 거 시킬게! 를 외치며카페 샬레 두 잔 주문하고,​점심을 살짝 적게 먹은 것 같아서아빠 배고플까봐혹시 브루스케타 먹을래? 했는데방금 점심 먹어서 아직은 괜찮다고 하심..​브루스케타도 맛보여드리고 싶었는데   쪼끄맣고 귀여운(가격은 안귀여운)까논치니라도 하나 살까 하다가​이따 간식 먹지 뭐 ~하고 PASS  커피 말고도탄산수나 색이 예쁜 물...도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에스프레소 바라서커피가 주력메뉴고 논커피 종류는 물 종류라커피 안 마시는 사람이 오면 선택권이 별로 없을듯 음료 나오기 기다리는 동안아부지가 먼저 자리 잡고 앉았는데​성당과 가까운 좀 더 앞쪽 테이블도 있었으나날 추우니 난로 옆이 젤 좋다고 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 앉아보니까 확실히 따뜻한게 좋더라  근데 예전에 왔을 때는 실내 창가에도 이렇게 의자가 있었는데이번에 다시 가보니까 창가쪽 의자들은 전부 치웠더라구요​테라스의 테이블 배치도 바뀌었고!   다른 사람들 음료 구경​카페 콘판나는카페 샬레보다 크림양이 더 많군?​직원이 에스프레소를 뽑아서 잔에 담아주면픽업대에 서있는 직원이주문에 따라 크림을 올리고 소금을 뿌리고 해서완성하는 철저한 분업방식ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​카페 샬레에 들어가는 크림은 밧드에서 스파츌라로 떠서 얹고,카페 콘판나는 병 타입 휘핑기에서 짜서 얹던데​크림의 종류에 차이가 있는 건지 단순한 휘핑 정도의 차이인지는 잘 모르겠네 궁금증은 뒤로 한 채 주문한 우리 커피 두 잔 받아서 자리 착석!​스푼으로커피와 크림 중간부분부터 떠 먹고 나서마셔야 제대로 맛있다고 하길래아빠한테도 한 번 설명해주고~~  몰또 왔으면 이 사진은 국룰이쥐​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전에 왔을 때보다 날씨는 흐리다만그래도 흐린 날씨 덕분이었을까​공휴일이었는데도 웨이팅 없이 바로 테라스 좌석 착석 가능!​그 때는 평일이었는데도 줄서서 앉았단 말이예요..ㅜㅜ  단짠쓴의 조합​달콤짭짤한 크림 맛보고쌉쌀하고 고소한 향이 올라오는 에스프레소로 마무리하면캬아 좋다​아빠랑 명동 성당 보면서 홀짝 홀짝 근데으아아아아아아아아아악​비둘기다 비둘기새 진짜 싫고 진짜 무섭고비둘기가 파닥파닥 하고 날아갈 때는 공포심 백배임 진짜​​아 다 좋았는데비둘기들 돌아댕기는 것 때문에넘 신경쓰임ㅠㅠ..​빵 부스러기 이런 것 때문인 것일까쟤 말고도 몇 마리 더 있던데테이블 사이사이로 돌아댕기고 파닥 거리고 하................   커피 마시고 나와서이제 남대문시장으로 가기 위해명동~회현역 방향으로 걸어가려고 를 지나는데​사람들이.. 점점 많아진다....?​이때까지만 해도그냥 선거운동인가보다 했는데   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 가면 갈수록 사람들이 점점 더 많아지고소리는 점점 더 시끄러워서거의 귀 터질 것 같고​진짜 출퇴근길 신도림역은 저리가라 할 정도로사람이 빽빽하게 몰려서 앞뒤로 짓눌려서 떠밀려감...​명동 거리 통과가 이렇게 힘든 일일 줄이야?점심 소화 다 됨😂😂​이렇게 명동 거리 통과하구 나서남대문 시장으로 ㄱㄱ ​남대문시장 간 이야기도 곧 씁니당..!​  
요즘 크리스마스 분위기가 거리마다 물씬! 풍기죠!!특히나 는 대형 백화점 본점들이 모여있는 곳이라 특히나 크리스마스 장식이 화려한 것 같아요!올 해는 특히나 코시국이라 국민들 위로 차원에서 백화점들이 더욱 크리스마스 장식에 혼신의 힘을 기울인 것 같더라구요!​롯데백화점과 신세계백화점 각 본점들의 크리스마스 장식 대결!과연 승자는 누구일까요?​먼저 롯데백화점 본점을 구경해볼게요! 제 눈을 사로잡은 롯데백화점 본점의 대형 트리였어요!화려하고 알록달록한 장식보다는 심플하게 조명톤을 통일해서 더욱 더 멋있어보였어요! 롯데백화점 앞에 마련된 대형 터널!밖에서 봐도 이렇게 예쁘지만 터널 안을 지나갈 때에는 은하수를 건너는 느낌이 나더라구요!! 반짝반짝한 조명 아래를 걸으니 정말 크리스마스 분위기가 물씬 풍겼어요 ㅎㅎㅎ 롯데백화점 본점 입구 앞 장식도 넘 아기자기하고 귀엽죠?​다음은 신세계백화점 본점을 구경하러 가볼게요!사실 이미 인스타에서 너무나 핫해져버렸죠! 다들 명동에 신세계백화점 본점 구경하러 간다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ그럼 한번 볼까용? 와 멀리서 봐도 한 눈에 들어오는 멋진 디스플레이!이를 바득바득 갈았구나 싶었어요!! 자동차 불빛들이 더해져 더욱 도시적이고 매력적인 공간이 되었어요!건물 외벽을 스크린으로 사용해서 장식이 계속 변경되는데 와 이런생각 도대체 누가하나요! 대박..너무 멋있어서 한참을 말을 잃고 바라보게 하더라구요 ㅎㅎ 넘 화려한 장식에 마치 놀이공원에 놀러온 것 같은 착각마저 들게하더라구요! 개인적으로 저는 신세계 승!!!!!!이걸 어떻게 이겨요ㅠ 너무 잔인하게 이갈고 준비한 느낌이라.. 이건 질 수 없는 게임이었어요 ㅎㅎㅎ그나저나 코로나때문에 해외 여행객의 발길이 뚝 끊긴 요즘, 휑해진 가 늘 아쉬웠는데각 백화점 본점에서 예쁘게 크리스마스 장식을 해준 덕에 명동도 다시 활기를 찾아가는 느낌이었어요! 비록 메인스트릿의 매장들은 이렇게 모두 폐업을 했지만.. 다시 가 해외관광객으로 붐비는 그 날을 기약하며!우리 모두 화이팅하자구요!!! 코로나 빨리 종결됐으면 좋겠어요 ㅠㅠㅠ​다시 시작된 거리두기덕에 연말모임을 갖기에는 힘들어졌지만, 명동 거리를 거닐며 크리스마스 장식만 구경해도정말 힐링될 것 같아요! 여러분에게도 크리스마스 명동데이트 완전 추천합니다!​ 신세계백화점 본점특별시 중구 소공로 63 신세계백화점본점 ​​#크리스마스데이트 #명동신세계백화점 #명동크리스마스 #명동롯데백화점 #명동가볼만한곳 #명동놀거리 #명동신세계 #명동데이트 #명동데이트코스 #신세계백화점본점 #롯데백화점본점 #신세계백화점크리스마스 #롯데백화점크리스마스 #백화점크리스마스장식 #크리스마스장식 #대형트리 #크리스마스에뭐하지 
A투어   유니버셜 시티워크 [LA한인택시]LA투어 의   유니버셜 시티워크 한번쯤 찾아볼만한 명소, LA 다운타운이나 한인타운과 멀지 않은 거리이고 LA의   유니버셜 시티워크(Universal CityWalk)라는 LA투어 상업지구가 있읍니다.약 30개의 레스토랑과 20개에 육박하는 극장, 각종 기념품 가게를 비롯한 30여 곳의 소매상점은 느긋하게 한나절 혹은 반나절을 보내는데도 크게 부족함이 없읍니다. 그러나 도심에서 가깝게 때문에 접근성이 좋고, 저녁 시간에 방문해 그저 이곳 저곳을 기웃거리며 돌아다니는 것만으로도 상당한 재미를 느낄 수 있지요.  따로 입장료가 필요 없다는 것도 장점이다. 다만 차를 몰고 간다면 주차료 부담은 감수해야 합니다.주말에 방문하면 생생한 각종 공연을 볼 수 있읍니다. 전문 상업 밴드들이 주로 주말 공연 무대,특히 이 곳의 공연은 인터액티브 스타일을 추구하고 있어 관람자들이 더욱 흥이 납니다.       "홈페이지""여행안내""차량종류""카톡오톡""필수안내"
명동 근처만 나가도 의무적으로 꼭 먹어야 했던 '명동교자' 칼국수를 그 동안 나 스스로와의 약속인 '밀가루 멀리하기'로 명동교자까지 어렵게 끊었는데,죽을 병 걸린 것도 아닌데, 한번쯤은 자신에게 관대하라는 와이프의 유혹에 그만 살짝 넘어가고 맙니다.​코로나로 인해 외국인이 많이 없어서 그런지, 는 주말임에도 불구하고 정말 썰렁하기만 합니다.그런데 명동교자만은 여전히 대기줄 인력으로 바글바글 하네여..미쉐린 2020에 선정까지 된 음식점은 뭐가 틀려도 틀린가 봅니다.​오랫만에 '명동성당'도 올라가 봅니다.한국 최초의 본당이면서 한국 천주교를 대변하는 명동성당은 한국 최초의 고딕양식 건축물이라고...최초라는 수식어가 유독 많이 붙는 웅장한 이 곳에서, 천주교 신자는 아니지만 그저 숙연해짐을 느낍니다.주차는 신세계백화점 본점을 이용하면, 많이 걷게는 되지만 3시간은 마음이 편하답니다.​저녁식사는, 갑자기 돼지갈비가 땡긴다는 딸을 위해서 목동 '서귀포'에서..넓어서인지, 아주 편하게 여유롭게 식사할 수 있어서 좋은 곳이기도 합니다.이번 주말은 요상하게 외식을 많이 하게 되네여..​​※ /명동교자 ​※ 명동성당 ​※ 신세계백화점에서.. ​※ 서귀포(화로구이) ​ 
명동교자(본점)평일 10 : 30 - 20 : 30주말, 공휴일 10 : 30 - 21 : 30(설, 추석 명절 당일만 휴무)명동 맛집 안녕하세요 옐 입니다 : )오늘은 저번 주 토요일에 남편과 명동교자에서 칼국수 먹은 이야기를 적으려고 해요 ㅎㅎ전지적 참견 시점 방송에서 이영자님이 매니저분과 명동에서 먹은 칼국수를 먹고 너무 맛있어 보여서 남편과 다녀왔어요!​ 남산동공영주차장특별시 중구 퇴계로20길 24 ​저희는 남산동 공영주차장에 주차를 하고 걸어갔어요다행히 자리가 있어서 기다림 없이 주차를 하고 나왔는데 주차하고 나오니까 만차로 막아두셨더라고요 ㅎㅎ타이밍 너무 좋았어요!! ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​웨이팅이 굉장히 많겠거니 하고 갔는데 도착해보니 건물 안쪽에만 웨이팅이 있길래 여쭤보니 건너편에 줄 서있는 사람들 뒤에 서라는...거리가 복잡할까 봐 건너편으로 대기줄을 만드셨나 봐요... 정말 어마어마할 정도로 대기가 길었어요 밖에서도 대기가 길고 건물 내부에서도 대기가 길고! 근데 면 종류의 음식이라 그런지 저희는 기다린지 25분도 안 돼서 자리에 앉고 주문을 할 수 있었어요!​ Previous imageNext image ​건물 내부에는 손소독과 발열 체크,  센서로 올라오는 이쑤시개가 있었는데 이 이쑤시개 나오는 기계((?)괜찮더라고요 ㅎㅎ 센서가 감지되면 하나씩 올려줘요ㅋㅋ이쑤시개 보통 통안에 뭉텅이로 들어있으면 꺼낼 때 다른 여러 부분에 손이 닿잖아요 그런거 생각하면 괜찮은 것 같아요 ㅋㅋ그리고 2017년부터 2021년까지 미쉐린 에 선정된 맛집~!​ Previous imageNext image ​메뉴는 간단하게 딱 4가지만 있었어요! 저희 부부는 콩국수 제외하고 칼국수, 비빔국수, 만두 하나씩 주문했어요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​명동교자는 사람이 많은 만큼 주문하면서 선불 결제가 이루어지고 있었어요!건물은 3층까지 있고 내부 테이블도 생각보다 거리가 붙어있지만 그나마 다행인 건테이블 사이마다 칸막이가 설치되어 있다는 점..?3층까지 있고 테이블도 많은데 외부까지 웨이팅이긴 건 진짜 맛이 너무 기대되는!!!​ Previous imageNext image ​칼국수랑 만두는 주문한지 5분도 안 돼서 나온 것 같아요! 비빔국수도 나오면 한 번에 사진 찍고 먹으려고 했는데 직원분이 비빔국수는 조금 걸릴 거 같다고 칼국수 불면 맛없으니 먼저 먹으라고 하시더라고요 ㅎㅎ 칼국수는 정말 처음 먹어본 맛이었어요! 어떻게 불 맛이 나는지 모르겠어요 불고기의 불 맛 같은게 국물에서 느껴져요!!만두는 육즙이 쭈욱 나오기 때문에 뜨거우니 조심하셔야 해요 ㅎㅎ전참시에서 이영자님이 만두는 비빔국수랑 먹으면 맛있다고 했는데 왜 그런지 알겠더라고요 ㅎㅎ만두만 먹으면 육즙도 가득 있고 약간 느끼할 수 있을 것 같아요비빔국수 소스에도 고기가 들어있고 저는 비빔국수도 너무 맛있었는데 새콤한 맛을 더 좋아해서 식초를 조금 넣어서 먹었어요! ​ Previous imageNext image ​이영자님 따라서 칼국수에 마늘김치 얹어먹고 비빔국수에 만두 얹어먹고!!너무 환상의 조합!!마늘김치는 보통 김치랑 뭐가 다를까 궁금했는데 매콤하고 알싸한 맛이었어요!!중간에 비빔국수 나오기 전에 칼국수를 다 먹어버려서 면 추가까지 한번 했는데도 다~ 먹었어요!!국수를 인원수대로 주문하면 국수사리를 더 받을 수 있어요! 양 많으신 분들은 참고하세요~~!​저희 부부는 배 터지게 너무 잘 먹고 나왔고 여기서만 먹을 수 있는 맛이기 때문에 또 먹으러 올 것 같아요 ㅎㅎ명동교자 본점과 분점이 멀지 않은 곳에 있어서 다음에 올 때는 줄이 더 짧은 곳에서 먹을 거예요 ㅎㅎ​  명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 명동교자 분점특별시 중구 명동10길 10 명동교자 ​ 
날씨가 정말 미쳤나봐요ㅠㅠ 더웠다가 추웠다가 ㅠㅠ  올여름에는 아무래도 엄청 덥지 않을까 싶네요 ㅠ   ​오래 간만에 정말 정말 맛있는 칼국수가 먹고 싶어서 찾게 된 에 위치한 "명동 교자"!  에도 사람이 정말 없네요 ㅠㅠ  속땅 ㅠ 여기 저기 문닫은 가게들도 너무 많은 듯 합니다ㅠㅠ   점심시간이 조금 지난 시간이라서 그런가 내부에도 빈테이블이 많이 보이더라구요~  일전엔 북적 북적 했던걸로 기억하는데 ㅠㅠ​명동 교자에는 메뉴가 몇개되지 않는 답니다 ~!  (대신 1인 1국수 주문은 필수 예요~ )   ​  명동 교자에서는 꼭 이 얇은 피 만두를 꼭 먹어줘야 해요 ~  김치도 이렇게 덜어놓고  ~!     칼국수와 국수가 나올때 까지 에피타이저로 만두 냠냠 ㅋㅋ    만두를 먹다보면 칼국수가 나온답니다 ~! 보이시죠 ~! 고기와 만두와 칼국수 ~!  ​  후추를 이렇게 조금 넣어서 ~!     비빔국수도 같이 나왔어요~!  메밀면인지 색깔이 초록빛이 나더라구용~    비벼비벼 빨리 ㅋㅋㅋ  빨리 맛보게 빨리 비벼주세요 !!!!     1인 1국수에 만두까지 ㅋㅋ  먹다 보니 모자란듯 배부르더라구요 ~    ​  배가 부르지만 ㅋ 국물이 맛있으니까 ㅋㅋ 김치도 맛있으니까 ㅋㅋ 사리추가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​ 명동교자 에서 먹으면 사리와 밥 은 무료로 제공된답니다 ~    ​  진짜 언제 가도 맛있는 곳입니다 ~! 꼭 한번 가보세요!!  1년중 한두번은 꼭 생각 납니다 ㅋㅋ 다시 가야 하는 곳이예요!!!  ​칼국수부터 만두 김치 까지 어느하나 맛없는게 없어용!!!! 다 맛있어서, 또 한번가야 하는 곳이랍니다 ~! ​가격도 착하고, 맛도 좋고  ㅋㅋ 다만 매장이 바쁜 곳이라서 그럴까요 ~  직원분들이 손님이 평소보다 많은 편이 아닌데도 분주하셔서 ㅋ좀 아쉬웠찌만 ㅋ  또 먹으러 올껍니다 ㅋㅋ 두번 세번 먹으러 갈꺼예요~   명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29  ​ ​#명동교자 #칼국수맛집 #맛두맛집 #명동맛집 #맛집 #중구맛집#인생칼국수 #명동데이트 #명동역맛집 #명동교자본점 #을지로맛집 #명동교자칼국수 #명동칼국수 #명동미슐랭 #미슐랭 #명동미슐랭 #미슐랭고메 #미슐랭고메맛집 
​ 시간의 흐름상, 천고정쇼가 먼저이지만...여행기 쓰는 시간이 오래 걸릴것 같아서 푸싱지에 먼저 남깁니다.  ​​산야(Sanya)의 라고도 불리우는 "푸싱지에" 큰 대로변으로 보면  같기도 하고, 골목길로 보면 야시장 같아 보이기도 해요. ​​​​​​   ​다른 거리엔 사람이 별로 없던데.....젊은이들은 여기 다 나와있었나봐요. ^^;; ​까막눈 간판 중에 선명하게 딱 보이는 맥도널드 간판을 보니 괜히 반가움이 ㅋㅋㅋ ​​​   ​​​​​   ​​저희는 푸싱지에를 하루에 두번 다녀오고 다른날 또 다녀오고 ㅎㅎㅎ 특히 팔팔한 3~40대들만 다녀왔어요. ㅋㅋㅋ다행히 여행스타일이 비슷해서 시누네와 우리 부부 신나게 윈도우쇼핑하고 구경하고 ㅎㅎ딸과 시부모님들은 리조트에서 쉬시고요. ​​​​   ​​​​​​  짝퉁 판도라도 하나 사구요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 딸램이 줄 캐릭터 열쇠고리도 사구요. 시장은 뭐니뭐니해도 구경하는 재미가 쏠쏠한거죠! ​​​​  시장은 그야말로 없는거 빼고 다 있는 ^^ ​​​그런데, 첫번째 수확은 과일가게였어요! 우리끼리 갔으면 절대 못갈,, 아니 갔어도 못샀을... !! (말이 안통해서 ㅋ)현지인 과일가게 입니다. 엄청 저렴했어요. ​​  ​간판도 없는 과일가게인데다가 (아, 지금 보니 위에 써 있네요. 한자로..^^;;)영문 표기 당연히 안되어 있어요. ​​아..적어놨는데..아무튼..엄청 엄청 !!! 맹그로브리조트 지하도 그리 비싼편은 아니었지만, 시장 못 따라오죠. ​​​  ​첫번째 사진만큼 망고스틴이랑 애플망고 원없이 먹었어요. 확실히 한국 망고랑은 크기조차도 다르네요. ​희한한건 이 가게만 사람이 몰리는 거죠. 옆에 배 까고 있는 아저씨넨 사람 별로 없고..^^;;​​​   ​​두번째 수확은 MINISO​ 입니다. !!!​국내에도 이미 입점되어 있는 미니소, 하이난 푸싱지에 안에도 있었는데 가격차이가 이렇게 나도 되는건지....하이난이 훨씬 저렴해요.  심지어 홍콩 본지에서보다 싸대요. 아무래도...중국 원화 가치가 낮아서이기도 하겠지만요.^^;;;​어찌됐건, 소형 스피커 건졌어요. 폰 블루투스랑 연결해서 스피커로 노래나 드라마 보는데 음질이 아주 짱짱해요! ​​​  ​​​​  페파피그 인형 및 상품이 대형마트에도 많더니만, 미니소에도 들어와있네요. 마그넷도 사오고 ~~ 역시 쇼핑은 구경도 즐거워요.^^ ​​​   미리 전화해놓으니 푸싱지에 입구 근처까지 오신 님 ^^ ​​​​​다음엔 천고정쇼 + 로맨스파크 리뷰 예정입니다...^^ 
한국 관광공사에서 들려주는 스마트 투어 1분 오디오 클립입니다.​명동/남산 - 02. 대한민국 쇼핑과 경제의 중심지​ 스마트투어: 명동/남산 - 02. 대한민국 쇼핑과 경제의 중심지 (by 한국관광공사)는 의 대표적인 번화가입니다. 오랜 시간 다양한 문화가 쌓인 곳으로 최신 유행을 눈으로 확인할 수 있는 곳입니다. 저녁때 길거리에서 맛보는 먹을거리는 쇼핑여행의 덤입니다.audioclip.naver.com ​거리에는 커다란 쇼핑백을 든 관광객들과 데이트를 즐기는 연인들, 그리고 직장인들이 섞여 항상 사람들로 가득합니다. ​이들이 명동으로 오는 이유는 최신 패스트패션 브랜드들과 뛰어난 품질의 한국 화장품 브랜드, 맛있는 먹거리를 만날 수 있기 때문입니다. ​명동이 지금처럼 상업화 된 것은 일제강점기인데요, 당시 청계천을 중심으로 남쪽인 명동에는 일본인들이 많이 살고 있었습니다. 그래서 초기에는 일본인들의 상업지구로 개발되었습니다. ​광복 이후의 명동은 문화의 거리가 되었는데요. 당시 명동에 있던 많은 다방들은 예술인들이 문학과 예술, 사상을 논하고 토론하던 만남의 장이었습니다. 주점들도 성황을 이루어, 밤새 술잔을 기울이는 예술가들을 자주 볼 수 있었습니다. ​현재의 명동은 문화와 쇼핑의 중심지가 되었습니다. ​명동에서 유명한 유네스코길,명동 8길, 콴첸루 거리를 비롯해 곳곳에 대형쇼핑몰과 화장품 판매점, 문화시설과 다양한 먹을거리가 있습니다. 특히 오후 5시부터 11시까지는 노점상과 길거리 공연을 하는 사람들이 있어, 더욱 활기찬 분위기를 느낄 수 있습니다.  
  특별시 중구에 있는 명동 거리는  최고의 번화가로 2011년 외국인들이 뽑은 가고싶은 거리 1위에 올랐다.일제 강점기때부터 명동 거리는  내 상업, 금융, 문화의 중심지로 각광받다 1980년내부터 강남, 여의도 등 새로은 지역개발과 상권의 발달에 잠시 흔들리기도 했지만, 최근 외국인 관광객들이 몰리면서 패션, 잡화, 화장품 등 쇼핑문화와 먹거리 문화가 다시 발달하고 있다.  명동 거리를 걷다보면 외국인들이 많아 새로운 볼 거리, 놀 거리로 젊은 연인들과 학생들이 찾는 것을 볼 수 있다.  외국인 관광객들을 위해 통역과 안내를 하는 친철하고 예쁜 시 명동 거리                                                                                                                                           골목 골목마다 발달한 먹 거리와 패션 잡화점들이 눈길을 끈다. 대통령이 즐겨 찾았다는 70년 전통의 곰탕 전문점 추억의 먹거리와 독특한 거리음식들은 명동 거리의 새로운 즐거움이다.   
​​회사에서 지원해줘서 1박 스테이하게 된 명동 로얄호텔ㅋ원래 이런 복지가 있던건 아니었는데뜬금없이 신청을 받길래 5월쯤 급 신청해놨었다.​​꿈이랑 가야 되는데 갈수 있을까 고민을 많이 하다가여차해서 룸 컨디션이 도저히 안되겠다 싶으면 걍 집으로 돌아오기로 하고 출발​​바로 1주일전에 JW메리어트 을 다녀왔는데..JW니까 너무나도 자연스럽게 아기 이불을 안들고 갔다가꿈이 몸에 벌레물린 자국이 여러개 발견되어서 ㅠㅠㅠ특급호텔도 이러는데 다른데는 어쩌나 싶어져서 두려움이 커졌음..  가기전에 미리 전화해서 침대 가드가 있는지 물어봤더니침대가드는 없고 아기 침대는 제공해줄수 있다고 해서 아기침대는 거절 ㅠ꿈이는 다른 아기들보다 키가 상당히 큰 편인데다가그리고 예민보스라서.. 아기침대에서 재우는건 거의 뭐 불가능​​ 사진은 밤에 찍은걸로 ㅋ​​​처음에 회사에서 안내받기로는 주차비는 별도 1만원이 있다고 들었는데막상 도착했더니 주차비 2만원을 요구..  투숙객에게 주차비를 받는것도 의문인데..2만원이라뇨....​근데 내 벙찐 표정을 보고 다시 만원으로 할인....​????​​​주차하면서 알게 된건..정말 주차가능 대수가 말도 안되게 적다;;리얼 선착순임.... 10대정도 되나?;;;​​​ ​​​호텔은 명동성당 바로 앞에 위치도보 2분 거리​​​ ​​​오래된 호텔인데도 리모델링을 해서인지 깔끔한 모습타 호텔들에 비해 호텔리어 분들이 연배가 있으셨는데엄청 프로페셔널 하다기 보다는.. 친근한 이미지로 응대를 하고 계셨다.조식을 추가하려고 했더니 레스토랑 운영을 안한다고..ㅠ배달시켜먹는걸 추천해주심..​조식은 To go 샌드위치가 있다는데(1만원)어떻게 나오는지 모르겠어서 걍 패스..근데 밤에 좀 후회했다.어케나오는지 보게 시켜볼걸ㅠ체크인시에만 주문가능하다고 해서 결국 못 시킴..​​​ ​​우리가 받은 방은 1807호.. 맨 끝방​​ ​​​1807호랑 1805호가 마주보고 있는데 복도중간에 두 방만 중문이 있었다.​소음은 덜하겠다며 들어갔는데​​​ ​​​정말 침대랑 쇼파 끝방이 작은건 예상했던대로라 괜찮았는데.. 아쉬운건 공간활용이 좀 불편하게 되어 있다.ㅠ방에 들어가자마자 화장실이 보이길래욕실과 화장실이 분리되어 있어서 좋다 했더니 욕실이 엄청 작다;꿈이 씻기려고 할때도 어른 둘이 들어갈 정도는 안되는 터라 오빠가 꿈이 씻기기 전담  ​ 아기가 있는 가족은.. 카페트 시러요 ㅠ​​방에 높이가 다른 탁자 2개가 있어서 포장해온 음식 먹기에 좋았다.​​ ​​방에서 보이는 명동건물뷰​​ ​​​명동에 왔고 이렇게 가까우니 명동성당도 한번 둘러보고꿈이 손에 돈 쥐어주면서 헌금해보라고도 하고​그러고 보니 내 평생 명동성당은 처음이네.요즘 오빠도 예비신자 교육받는 중이라 관심있게 둘러보고​​​ ​​​성당 주변을 돌다가 애매한 시간에 배가 고파서 뭐좀 사러가자 했더니오빠가 명동교자가 맛있다고 추천찾아보니 마침 호텔에서 1분거리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐든 엄청 가깝네?콩국수1개 + 교자1판 포장주문하고 밖에 서 있었다.​​​ ​​​오빠가 말은 했지만 이렇게 유명한 집인줄 몰랐는데..미슐랭 였다...ㅋㅋㅋ내가 포장주문하고 기다리는 동안 계속 사람들이 들어가더라니..​​먹샷은 없음...포장 뜯자마자 꿈이가 만지겠다고 손을 내밀어서그거 저지하다가 사진은 커녕밥을 코로 먹은 느낌.....​​원래 아기랑 있을때는 근사하고 우아하게 사진찍으면서 못먹는 거죠..근데 맛은 있더라 ㅠ여유있게 먹고 싶어요....​​​  ​​꿈이 낮잠잘때 우리 둘다 기절  한숨자고(약 3시간ㅋ) 일어나서밤에 야식으로 치킨 포장하러 나갔다왔는데​... 토요일 저녁 맞나 싶었다.명동 거리가 이럴수 있나?진짜 새삼 코로나가 이정도구나 싶고;문 닫은 가게도 많았다.​몇년전 친구들이랑 놀러왔을때랑 너무 비교가 되더라..​​ ​​​포장사진은 있으나 역시나 또 치킨 샷은 없다.나 스스로가 애잔하고 어처구니가 없다.ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​이번에는 이불 깔아줬더니 벌레 물린 자국 없이 쿨쿨 잘 주무심.ㅎ이젠 귀찮아도 어딜 가든 항상 이불 들고 다녀야 할듯...​​회사에서 지원해준 덕분에오랜만에 명동도 가고 나름 편안한 스테이를 했다. ㅋ늘상 4시 체크아웃이 익숙했는데 12시에 나오려니 좀 바쁘고 어색했지만그래도 무료 스테이라 만족 ㅎ​​​ 
〈하이난 여행 1일째> 새벽 2시에 호텔에 도착해 수면을 취하고 6시에 일어나  7시쯤 호텔 내 식당에서 아침을 먹고 호텔을 한바퀴 돌아보고풀장에서 간단한 수영도 하고 쉰다음 오후 1시와 와의 만났다.​와 만나 호텔 프론트데스크에 맡긴 여권을 받고 옵션여행에 대해 상담을 했다.오늘은 쉬는 것으로 하고 내일 송성가무쇼와 삔랑빌리지의 여행일정이 있는데 일행들에게 참여할 의향이 있느냐고 물었다.삔랑빌리지(중식포함)+송성가무쇼(석식포함)+시내야시장을 관광하는데 총 150$이라고 했다.그래서 우리 부부가 참석하는 것으로 하고 7.11. 12:00에 호텔 라운지에서 만나기로 했다.그런데 우리는 산야시내 구경을 하려고 에게 "오늘 오후 일정이 어떻게 되느냐?"고 물으니 "자기들은 산야시내로 들어간다~'고 했다.의 숙소가 산야시내에 위치하고 있기 때문이었다.그래서 "시내에 가는 김에 우리를 태워다 줄 수 없느냐? "고 했더니 흔쾌히 그렇게 하기로 해서 승용차를 타고 푸싱제(步行街) 입구에서 내렸다.​호텔에서 푸싱제 입구까지의 거리는 33.8km이고 택시요금 120~150元이 나오는 다소 먼 거리이다.푸싱제(步行街)입구가 해방로(解放路)에 있어 패루에 '解放路步行街'현판이 붙어있다.버스정류장은 푸싱제(步行街)가 아닌 수리대하(水利大厦)이다.이 해방로(解放路) 버스정류장(황단보도를 건넘)에 남산사(南山寺), 대소동천(大小洞天), 천해해각(天海海角)가는 버스 16,25번 버스가 있다.택시를 타고 푸싱제를 가려면 '解放路步行街'라고 해야 운저사가 정확하게 이해하게 된다,입구 오른쪽에 맥도날도가 눈에 띄었다.패루를 지나면 작은 광장이 나오고...공예품주옥일조가(工藝品珠玉一條家)로 공예품, 제주, 옥제품 등을 판매하는 상가라는 뜻이다.중국에서 하이난은 진주 생산지로 유명하고...진주 중에서 못난이 진주가 저렴한 가격에 팔린다고 해서 인기가 있다고 한다.소위 진주로 만든 반지, 팔찌, 목걸이 등이 장신구가 많이 있다.이 보행자의 거리는 약 200m 도 안되는 짧은 거리이다.보행자거리 중간에 쉼터가 있고 오른쪽 건물 1층에는 패션몰들이 이어져 있다.조각상은 부와 무병상징의 '포대화상'이다.항상 웃는 얼굴이다.공예품, 기념품도 있다.패션몰로 쉼터에서 웃통벗고 자는 이와 풍경이 대조적이다.공예품점은 패션몰과도 마주보고 있다.공예품점은 이정도에서 끝난다.  공예품점을 둘러싸고 있는 2,3층의 건물도 상가들이다.의 라고는 하지만 규모와 질적인 면에는 휠씬 못 미친다.2층 구름다리에서 번 푸싱제의 풍경으로 공예품 상가의 지붕이 붉은 색이고 양쪽으로 주상복합건물로 2,3층이 상가이고 상가들이 중간에 다리로 연결돼 있다.1층상가에는 명품들이 있는 듯 대형광고판들이 상가에 붙어있다.푸싱제 거리의 끝쪽에 2층 건물에 있는 '탄소우와碳燒牛蛙, TANSHAONIUWA)는 샤부샤부로 유명한 맛집이라고 가 말해줬다.푸싱제 거리를 벗어나면 바로 왼쪽에 '海南特産超市'인 슈퍼마켓이 나온다.이곳에서 망고와 애플망고를 샀는데  500g에 10元정도 한다. 망고 1개에 1kg 정도이니까 20元 정도면 구입할 수 있다.■푸싱제(步行街)에서 해당만면세광장(海棠灣免稅廣場)가기호텔 근처에 있는 '하이탕만 CDF Mall'은 한자어로 '海棠灣免稅廣場"이라고 한다.34번 버스정류장은  해방로에 있는 것이 아니라 '新風街'에 위치하고 있다.34번 버스는 광역버스로 거리병산제를 적용하고 있다.가까운 시내거리는 2元이지만 거리가 멀어지면 4元, 7元, 9元, 11元이다.수리대하(水利大厦)에서 海棠灣免稅廣場까지는 11元으로 통에 넣으면 된다.돈통을 가만히 보니까 돈이 들어가면 감별기가 있어 돈액수가 보인다.돈을 초과해서 내면 거스름돈은 주는 기능이 없다.버스를 타고 가다가 잠시 정차를 했는데 눈에 띄는 광경이 보였다.지나가는 사람들에게 웃통을 벗고 상반신을 연신 굽신거리는데 제법 동냥그릇에 돈을 놓고 가는 사람들이 보였다.가만히 보니 녹음기를 틀어놓고 앞에 동량그릇이 있었다.산야강(Sanya River)이다. 끝쪽에 또다른 강이 보이고 아파트들이 보인다.강 오른쪽에 안테나가 있는 건물쪽에 야시장이라고 불리는 제일시장(第一市場)이 위치하고 있다.퇴근때에 몰려든 차량들과 오토바이이곳의 오토바이 운전자는 헬멧을 착용하지 않은 이들도 많이 보인다.대동해광장(大東海廣場)정류장을 지나면 파인애플 모양의 쇼핑몰이 보인다. 파인애플쇼핑몰의 명칭은 一號港灣城이다.도로 4거리에 활보하는 소가 있었다.차사이를 빠져 나가더니 유유히 걸어가고 있는 소의 모습해당만면세광장(海棠灣免稅廣場)의 종점에서 내렸다.이곳에서 산야(三亞,삼아) 시내방향으로 가려면 이곳에서 타야 한다.이곳에서 서는 버스노선은 33,34,35이다.버스정류장 앞에 이동파출소가 있고 면세점 분수광장이 바로 앞에 있다. 
​​여​름에 못다 한 남산 산책 루트를 완성하러 길을 나섰던 날, 남산 주변을 한참 걷다가 늦은 점심을 먹으러 명동길로 빠졌다. 배는 고파졌지만 마땅히 먹고 싶은 게 생각나지 않을 즈음 갑자기 어머니가 즐겨 드셨던 명동칼국수가 퍼뜩 떠올랐다.​​ ​​같이 힘겨운 산책(이라 쓰고 강행군이라 읽는) 여정을 함께 하던 후배도 명동칼국수가 먹고 싶다고 하여 바로 네이버 지도를 검색했는데, 검색 결과에 나온 식당 브랜드들이 조금 헷갈렸다. 명동칼국수를 검색했는데, 명동교자가 나왔고, 다른 동네의 명동칼국수도 함께 표시됐기 때문이다.  명동교자 분점주       소:  중구 명동10길 10 명동교자전화번호: 02-776-3424영업시간: 매일 10:30 ~ 21:00 / 설&추석 당일만 휴무명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29명동교자 분점특별시 중구 명동10길 10 명동교자명동역 4호선특별시 중구 퇴계로 126 ​하지만, 이내 명동교자가 내가 가려던 식당이었음을 단번에 알아챌 수 있었는데, 길을 가던 도중 바로 눈에 익었던 갈색 간판이 보였기 때문이다. 아마도 명동칼국수의 아류 브랜드가 많아져서 명동교자로 상호명을 바꾼 게 아닌지 모르겠다. 명동교자 간판에는 '(구)명동칼국수'라고 적혀 있었다. 아마 상표권 분쟁 같은 뒷이야기가 있지 않을까 하는 추측을 한 번 해봤다. ​​ ​​바로 이 끝내주는 비주얼과 불맛 그득한 고깃국에 담긴 부드러운 칼국수 한 그릇을 먹으려고 명동 거리 안으로 들어왔던 것 같다.​​ ​​붉은 벽돌색 2층 건물을 통째로 쓰고 있는 명동교자에 도착하니 매장 안에 줄을 선 손님들이 보였다. 혹시 자리가 없는 건가 살짝 긴장 했지만 다행히도 QR체크를 하느라 잠시 입장 정체가 있었던 것 뿐이었다.​​ ​​나도 체크를 마치고 자리로 안내 받았는데, 평일 점심시간이 훨씬 지난 시간이었음에도 명동교자 안에는 손님들이 엄청 많았다. 아마도 판매하는 음식 특성 상 칼국수는 언제든 출출할 때 가뿐하게 한 그릇 먹을 수 있는 것이니 시간대를 특별히 타지 않을 수도 있겠다 싶었다.​​  ​​내가 안내받은 홀 외에도 안쪽에 큰 홀이 하나 더 있었다. 밖에서 명동교자 건물을 봤을 때는 다소 작은 느낌이었는데, 실제로 안은 이렇게나 넓었다.​​ ​​주문은 앉은 자리에서 선불로 이루어졌는데, 메뉴는 고를 것도 없이 칼국수를 시켰다. 따로 카운터로 가서 계산하지 않아도 직원이 카드를 가지고 가서 계산을 하고 돌려주는 시스템이라 편리했다. 메뉴판 밑에는 "우리 업소에서는 쌀(밥), 콩(콩국수), 마늘, 양파, 배추(김치), 고추(가루), 닭고기, 돼지고기는 국내산만을 사용합니다."라고 적혀 있어서 재료에 대해 무한 신뢰감을 느낄 수 있었다.​​ ​​명동교자 칼국수 두 그릇은 김치와 함께 금방 나왔다. 칼국수는 정말로 오랜만에 먹어 보는 음식이었는데, 명동교자 칼국수는 보통 떠올리는 칼국수와는 비주얼이 많이 달랐다. 대부분 국물이 약간 걸쭉한 바지락 칼국수를 먹었기 때문에 그렇게 느꼈을 수도 있겠다.​​ ​​명동교자 칼국수에는 볶은 고기가 고명으로 잔뜩 얹어져 있었고, 완탕이 4개 들어가 있었다. 보기만 해도 정말 군침이 돌았다.​​ ​​우선 국물을 조금 떠서 맛을 음미해 봤다. 명동교자 칼국수는 외적인 느낌도 내가 생각했던 평균적인 칼국수와 달랐지만, 국물 맛 역시 뭐라 형용할 수 없을 만큼 정말 맛있었다. 진한 고기 국물에서 고기를 숯불에 구울 때 나는 불향이 느껴졌다. 그리고 후추가루 양념덕분에 약간 칼칼하고 시원한 맛도 느낄 수 있었다.​​ ​​이어서 면을 한 젓가락 건져 입안에 후루룩 넣고 씹어 보니 면발이 아주 부드러웠다. 바지락 칼국수집에서 종종 먹었던 단단한 질감의 칼국수가 아니었다. 왠지 소화가 잘 될 것 같은 느낌이 들 정도였다. ​​ ​​겉절이 김치는 또 왜 이렇게 매콤하고 맛있는 건지! 칼국수와의 조화가 딱 알맞았다.​​ ​​칼국수 안에 들은 완탕은 만두 주문을 불러 일으키는 마력을 지녔다. 하지만, 칼국수를 먹고 나서 망고빙수를 먹으러 갈 예정이어서 그 마력은 곧 효력을 잃고 말았다.​​ ​​어머니가 예전에 명동교자 칼국수 노래를 부르시곤 했던 이유를 깨달았다. 혼자서 나들이 겸 명동 성당에서 미사를 보시고는 항상 명동교자에서 칼국수를 드시고 집에 오셨는데, 그럴 만하다고 생각했다. 나 또한 너무 맛있게 먹었으니 말이다. '예전엔 왜 안 가봤을까?' 곰곰히 생각해보니 주말에 명동에 가면 항상 명동교자 앞에 손님들이 줄을 섰던 기억이 어렴풋이 떠올랐다. 그래서, 들어가 볼 생각을 아예 안 했던 것 같다. ​​ ​​다시 명동역 방향으로 걷고 있는데, 또 다른 명동교자 매장을 발견했다. 앞에 직원분이 서 계시길래 여기가 본점인지 물었더니 맞다고 했다. 방금 옆건물에서 먹고 왔는데 여기가 본점인 줄 몰랐다고 했더니 본점에 손님이 많으면 분점으로 손님들을 안내한다고 하셨다. 본점은 좁은 면적에 세워진 4층짜리 건물이었다.​​ ​​다음에는 본점에도 와서 명동칼국수를 먹어봐야겠다. 명동교자가 미슐랭 에 2017년부터 한 해도 놓치지 않고 계속 오른 것은 다 이유가 있구나 하는 생각이 들었다. 화려한 파인다이닝 음식들만 미쉐린 혹은 미슐랭이라 불리는 에 올라가는 것은 아닌가보다.​​ ​​명동교자 본점 입구 벽면에 걸린 미슐랭 에 선정됐음을 알리는 현판에서는 명동교자의 자신감이 느껴졌다. 물론 재료, 음식, 청결, 친절, 서비스에 대한 자신감일테다.​​  #명동교자 #명동칼국수 #완탕칼국수 #겉절이김치 #명동교자분점 #명동교자본점 #미슐랭2021 #미쉐린2021 #명동맛집 #칼국수맛집 #남산산책 #자운티 
안녕하세요 ! 다른 것들도 미뤄져있지만#여행 포스팅 부터 먼저 해보려고합니다​대구에서 은 정말 먼 거리더라구요​ 도착하자마자 점심시간이라서 남편이 서치해둔 명동교자본점#미쉐린2022​1966년에 개점한 명동교자는 전통 조리법을 고수하는 칼국수 전문점으로가족 경영 음식점.선보이는 메뉴는 4가지 품목으로 단촐하지만, 만두와 칼국수는오랫동안 이곳을 대중들에게 알린 대표메뉴소박한 서비스와 인테리어, 합리적인 가격 덕에 명동교자밖에서는항상 손님들이 줄지어 문전성시를 이룸​같은구역에 본점과 동일한 메뉴를 제공하는 2호점도 있습니다 아니 무슨 칼국수 집이 웨이팅을 해요?1966년 창업했다곤 하지만, 너무한거 아니에요?ㅋㅋㅋ​보이시는 사진속 입구는 2인에서 3-4인 대기줄이라 보시면되요​ 뒷편으로 이동하면 또 이런 출입구가있는데가족 단체인경우는, 여기서 줄을 서셔야해요​이 줄이 거의 3층인가 4층까지 이어집니다...;​당황스러워라....회전율은 빠르지만 그만큼 웨이팅도 길다​1시간 정도 기다리다가 입장 !​#웨이팅 #명동음식점 #명동맛집#맛집 #미쉐린 #미쉐린맛집​코로나시기에는, 모든 메뉴가 포장가능했으나이제는 만두만 포장이 가능합니다​ #명동교자메뉴 #명동교자가격​칼국수, 비빔국수, 만두, 콩국수 종류는 딱 네가지선불 시스템입니다​ 서랍에 보시면, 수저가 있어요​ #명동교자만두11,000원만두 한개에 1100원 꼴이네용​ 만두는 육즙을 품고있구 맛있었어요​근데 2인이 먹기엔 좀 많은양3-4인이 맛보기엔 적당한 것 같아요​ 약간 샤오롱바오같은 육즙이 흘러나오는 맛 :-)​ 저는 좀 더워서 #콩국수 를 주문했어요#명동교자콩국수​ 서리태 콩물을 이용해서 만든다고 하더라구요콩국수는 11,000원이라 그런지 콩국수도 비싸네요?​근데 칼국수보다 저는 콩국수에 한표진짜 국물이 걸쭉하니맛있었어요, 존맛탱​ #명동교자칼국수칼국수도 10,000원입니다​근데 이거때문에 줄서서 먹는다구요? 그건 좀 의문입니다​ 저는 칼국수보단 콩국수고, 콩국수는 진짜 기다려서 먹을만 하다고 생각하는데칼국수는 ㅠㅠ 제입맛엔 맞지않았어요,,,ㅋㅋ남편은 저거먹고 은쳐가지고 하루종일 고생했답니다..​뭐 사람의 입맛은 각각 다르니깐요 :-)​  ​ 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 #맛집 #밥집#점심​그럼 이만-! 
------------------------------------------------------------------- 2013 내일로 여행 5일차 -  투어 (,인사동거리,남산공원) -------------------------------------------------------------------   어제 홍대에서 4시까지 놀고 -_-; 형이랑 집에와서 또 맥주마시고...거의 7시가 넘어서 잠들었다... 참 나도 대단하다...형들도 진짜 피곤할텐데...나땜에 -_-;;그랬던 내가 12시가 다되어서 일어났다 ㅋㅋ 아무래도 어제 마셨던 예가밤에 들어가는 레드불 덕분인지...별로 피곤하지도 않았다 ㅋㅋ정신을 차리고 일어났어야 할 이유는 오후에 M양 (오랜친구)를 만나야 하기 때문이다 ㅋㅋ 이미 내 얼굴은 내일로 여행 5일내내 술을 먹어서 호빵얼굴...몸은 개판 ㅋㅋㅋ9년만에 만나는데 이런모습을 보여주기엔 너무 미안했지만...그래도 친구니깐 이해해주겠지? -_-;; 하하.... 뼈다귀 해장국은 아점...형들 고마워!! ㅠㅠ 다음에 부산내려오면 포장마차에서 멍게에 소주나 한잔 하자 ^^;; 진짜 고마워~  약속한 장소에서 M양을 2시에 만났는데 ㅋㅋ 9년만에 만났는데도 전혀 어색하지가 않다. 마치 어제 만난것처럼 ^^  M양은 초등학교 5학년때부터 지금까지 연락하고 지내는 친구인데, 초등학교때부터 지금까지도 연락하는 몇 안되는 동창생이자 내 베스트프렌드중에 한명이다 ㅋㅋㅋ 이성으로서 베스트프렌드는 M양이 유일하다 ~ 우리 어머니께서도 M양을 기억할정도로 예전에 각별한 사이이기도 했었다 ^^;; 어렸을때 같은 초등학교에 같은 학원을 다녔었기도 했다 ㅋㅋ 한때 M양이 중학생때 로 이사를 가고 만나는게 뜸해지고 연락도 힘들었었지만 서로 연락이 되면 힘들때 늘 서로 힘이 되어주고 지지목이 되어주던 사이였다 ^^; 지금은 서로 애인이 있는 상태로 만나니 새롭기도 하다. 어쨋든 뭐 서로 만나서 종로에 내리니 2시 30분이 다되어간다. 점심이라고 하기엔 많이 늦은 시각.. 어제 밤새 놀아서 그런지 뼈다귀 해장국을 먹어도 배가 고프다 -_-;; 그래서 내가 부산에서 즐겨먹던 김치찜을 먹으러 갔다 ㅋㅋ  그리고는 내가 제일 먼저 가고 싶다는 인사동부터 가보기로 했다~ TV에서 인사동에 대한 이야기가 자주나와서 되게 궁금했었기 때문이다 ㅋㅋ   여기가 종로라고 했던거 같은데~ 나는 종로하면 왜 정치가 떠오를까 -_-; 나는 확실히 비정상이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ  친구가 여기가 유명한 커피집이라 이야기 해준것 같다~    청계천!! 예전에 장학금받으러 에 온적이 있었는데 그때 생각이 문득 난다 ㅋㅋㅋ어머니와 동생과 함께 세명이서 올라왔었는데, 장학금받고 부산 내려가기전에 용산과 청계천 그리고 시청광장을 돌아본 기억이 난다 ㅋㅋ  오...얼음조각인가...  이날 하루종일 관광를 해준 M양...고맙소이다~~~ 내가 이 은혜 잊지 않으마 ㅋㅋ  젊음의 거리라~~ 부산 남포동에도 있는거 같은데...기억이 가물가물 -_-;     일요일이라 그런지 사람이 많다~   드디어 인사동거리에 들어왔다 ㅋㅋ     인사동에 와서 놀랬던 것은 간판이 영어로 되어있는게 아니라 한글로 되어있었다. 친구에게 물어보니 인사동에는 외국인이 많이 찾아오기 때문에 일부러 한국어를 쓴다고 한다~관광으로 인한 홍보효과를 노리는것 같다 ㅋ  인사동은 부산의 남포동과 깡통시장을 더한 느낌이 난다~     아기자기한 소품들~     사람 정말 많다~     바이올린 연주가~ 돈 많이 버세용~~     친구가 쌈지길로 안내한다~  오..신기하다..나는야 부산 촌놈이다!! ㅋㅋㅋㅋㅋ        인사동에서 나와서 남산으로 가보기로 했다 ㅋㅋㅋM양이 예전에 길치였던 적이 있어서 조금 걱정이 되기도 했지만 믿고 따라가보기로 한다 ㅋㅋ 에서 10년을 넘게 살았으니 ㅋㅋ  지하철을 타고 남산투어 버스로 환승해야 한다~순천에서 내일로 여행을 하던날 많은 사람들이 내릴때 하차에 카드를 대는 모습을 본적이 있는데, 그 이유를 에와서야 알았다.환승 혜택을 받을려면 카드 단말기에 카드를 대야 하는것은 맞지만, 사람들은 버릇처럼 카드를 대고 내리는 것이었다. 부산에서는 환승할때만 카드 찍고 내리는데~ 다른건가..   남산 위에 저 소나무~~ 애국가가 생각난다 -_-;여수 오동도 갈때는 최헌 - 오동잎 노래가 자꾸 생각나더니... 나 진짜 왜이럴까 ㅋㅋㅋ  내가 친구한테 남산 타워에서 레이저나 미사일 나오냐고 물으니까 그렇다고 대답을 한다 -_-;그야말로 덤엔 더머다...  커피 한잔씩 들고 사랑의 자물쇠를 보러갔다. 부산 남포동 롯데백화점 광복점에서 보았던 사랑의 자물쇠 원조를 찾은 것이다 -_-; 여기였구나...그 원조가 ㅋㅋㅋ  여기서 자물쇠를 채운 사람들 중에 얼마나 많은 사람들이 오랜 결실을 맺었을까... ? ㅋㅋㅋ제각각 다른 이름과 사랑을 위한 염원을 담은 메시지...그리고 형형색색의 자물쇠들 ㅋㅋ  자물쇠로 나무도 만들어놨다 ㅋㅋ  이제는 가야할 시간 ~~~ 저녁먹으러~~~  남산...외국인이 가장 선호하는 여행지 1순위라고 하는데 ㅋㅋ한국의 수도인 에서 시내를 한눈에 볼 수 있다는 것 때문에 그런게 아닌가 싶다 ㅋㅋ  버스타고 고고씽~ 남산투어 버스는 전기차다 ㅋㅋ     롯데백화점 본점~     부산 남포동 트리축제도 저리가라고 할만큼 잘 꾸며놓은 트리들~    이날 저녁은 친구네집 근처에서 치맥을 먹었다 ㅋㅋㅋ 그동안 못다한 이야기들~ 어렸을때 재미있고 즐거웠던 추억 이야기들을 나눌수 있었다~이날은  투어도 투어였지만 친구와 대화를 나눈다고 사진에 관심을 많이 쏟아붓지 못해서 사진을 별로 건진게 없다 -_-; 아 진짜 나도 대단하다~ 아무리 술이 좋아도 그렇지 5일내내 술을 마시다니 ~~ 그것도 여행한다는 사람이 ㅋㅋㅋ  뭐...이제 학교에 돌아가고나면 바쁜 일상속에서 이렇게 술을 마시고 여행을 할 수 있겠댜는 생각이 들었다 ^^; 나쁘지는 않은것 같다~ 바쁜데 주말에 시간내서 부산 촌놈 데리고  투어 같이 해줘서 고마워 M양 ^^ ㅋㅋㅋㅋ - 계속해서 이어집니다 -     
[33초]  명동 거리를 33초만에 훑어보자언제나 사람들이 북적거리는 거리.. 바로 명동 !!다양한 상점들과 식당들 ~ 그리고 길거리 음식들이 즐비한 곳! 이번에는 명동으로 가볼까나~~!!! 트립클립  출발!! YOUTUBE : https://youtu.be/rfMX4HBgpsw 
 상해의  -남경동로(南京东路) 상해도시계획관을 나와서 도시계획관을 등지고 왼쪽의 사거리에서 좌회전을 하여 서장중로(西藏中路)를 따라서 걸어가면 남경동로 보행자 거리에 도착하게 됩니다. 이곳에서 제1백화점쪽이 남경동로이고, 서쪽은 남경서로입니다.저희는 남경동로를 따라가면서 남경로 거리를 관광하시면 됩니다. 이 남경동로의 보행자거리를 따라서 끝까지 가시면 상해 최고의 야경을 관광하실 수 있는 황포강 외탄에 도착하시게 됩니다.도보로는 약 20분정도 소요되며 힘드시면 중간에 코끼리 열차가 있으니 그것을 이용하셔도 됩니다.
청도관광,칭다오여행,중국청도,청도여행 - 청도의 명동 거리 "타이똥"청도,청도여행,청도KTV,청도맛집,청도,중국청도,칭다오여행,청도호텔,청도골프 청도여행 관광지 중국 청도 상업지구 젊음의 거리 타이똥 입니다.저 윌마트 바로 뒤에 일렬로 이어진 길인데 각종 브랜드 의류 부터 상점들로 장사진을 이룹니다.   젊음의 거리 답게 많은 사람들로 항상 붐비는 곳 이죠.       이 놈의 티뷰론은 전 세계 어딜 가나 자주 보이는 군요~    중국에서 가장 많은 매장을 보유한 KFC(컨더지)에 샌드위치 메뉴 입니다.   보통 콜라, 햄버그, 감자튀김 셋트메뉴가 18~24위안 정도 합니다~   중국은 우리나라와 다른 문화중 하나가 이런거.. 잠옷을 입고 시내 한복판에 나옵니다.아직 잠옷 문화가 없어 일종의 이런 것도 자랑이라 생각하는 사람들이 있습니다.   탕후류츠~~ 정말 맛있죠~~ 새콤달콤~      오후 5시 부터 야시장으로 변하기 시작 합니다~ 
의 외국인의 외국인은 모두 활기찹니다.물론 우리도 외국에 나가면 그렇겠지만그래도 뭔가 틀린 것 같아요,혹, 우리 대한민국이 너무 세파에 찌들린 건 아닐까요?    명동에서 외국인 관광 하시는 분들이 많은데정말 수고가 많더라고요. 비가 오나 눈이 오나더우나 추우나웃음을 잃지 않고 친절하게외국관광객들을 맞이하는당신들은  정말 아름답습니다.진정한 애국자요이시대의 영웅이랍니다.    노란서츠 입으신 분.넉넉하십니다.항상 건강하십시요. 엘콘드파싸 연주하는 페루인들.안데스 잉카음악.영혼을 울리는군요.정신이 맑아지는 힐링.     요즘 에 차도르 두른 무슬림 이슬람 계열 여자분들이 부쩍 늘었습니다. 답답해 보이기도 하는데저분들은 참 편한가 봐요,자국에서는 외출 시 차도르 착용을 안 하면폭행을 당해도 하소연을 못한다니종교적인 규율이나 신념이 정말 무섭다는 것을 새삼 실감하네요.명동을 방문하는의 외국이들이 꼭 하는 것이 있습니다.바로 명동 거리 예술가들이 연필과 붓으로 그리는 초상화이죠,은은한 미소를 지으며 혼자서.또는 다정하게 앉은 연인들.화목한 가족들까지.모두모두 신기해 하고 행복해 합니다.   적어도 제가 보기엔명동 거리 예술가 이 분들이야말로대한민국 최고의 화가라 믿어 의심치 않습니다. 국선 당선되었다고 거들먹거리는파벌 화가들보다는100번 낫죠, 명동역에서 명동성당 가는 방향으로흔히 3번가 부르는 길을 걷다보면대한음악사를 만나게 됩니다.1962년 창립하여이 비싼 명동땅에서 꿋꿋하게 자리를지키고 있습니다. 정말 당신이 있어 행복합니다.전, 음악에 무지한이지만클랙식 음악을 전공했거나클랙식 마니아님들은여기가 성지 같은 곳이였다고 하더라고요.예전에 인터넷으로 음악회 티겟을 판매 안 할 당시여기서 많이 구입했답니다.물론 현장 예매소에서 표를 살 수 있었지만대한음악사에서 좋은 자리를 많이 확보하고 있었기에모두 명동에서 구입했다네요.지금도 가끔 들리는데헌 책방에서나 느낄 수 있는오래 된 책에서 나는 종이 향이그렇게 좋을 수 없답니다.  저는 외국인이 아닙니다. ㅋ ㅋ 명동삼춘이라 불리는 명동훈남이죠.예쁘게 봐 ~ 주이소. 외국 연인의 다정한 뒤태입니다.스쳐가는 중국 여인분도 계시네요.명동에 오심을 환영합니댜.좋은 추억 많이 가지고 가세요.항상 건가하시고언제나 행운이 함께 하시길 기원드리며의 외국인 포스팅 마치겠습니다,명동 주요 지점 지도입니다.
﻿ 의 이며 야시장으로 유명하다는 <타이둥 台東>거리는 칭다오맥주공장, 천막성(天幕城)과는 가까웠다.주소는 ​台东三路商业步行街로 등주로를 지나 위해로와 이어지는 도로이며 차없는 거리이다.    타이둥거리는 도로 위를 에스컬레이트가 있는 육교로 연결이 됐다.타이둥거리는 중앙에 도보통로를 두고  양쪽으로 대형 상가건물들이 들어섰다.       타이둥거리의 반대편은 1,2층이 상가이고 위로는 아파트인 주상복합의 형태이다.       육교에서 왼쪽으로 보니 아파트가 있는데 아파트 전체가 수채화 파스텔 톤의 그림으로 그려져 있다.여인의 취미생활을 화폭에 담아 놓은 것 같다.        육교 오른쪽의 아파트는 건강미가 넘치는 남자들의 운동하는 모습을 역시 파스텔풍으로 그렸다.       좌우로 보면 스포츠점,패션상가, 대형 Wallmart, 대형쇼핑점들이 들어서 있다.       시상타이둥(時常台東:shi  shang tai dong)분수대~~입구인데 야쪽으로 스포츠 점이 위치하고 있다.        타이둥거리~~       양쪽으로 대형쇼핑몰이 마주하고 있다.이곳의 화장실은 유일하게 맥도날도2층에 있다고..       오른쪽은 웰마트~~       웰마트 1층의 스마트폰 점인데 농구이벤트를 하고 있다.       스마트폰점앞이 요란 것은 우리나 중국이나 다를 게 없는 것 같다.       타이둥 야시장이 유명하다고 했는데 "그렇다면 이 거리가 야시장으로 바꿔지나?" 하는 호기심이 들기도 했다.원래 일정은 타이둥야시장이었는데.....는 저녁에 타이둥으로 오려면 저녁시간에다 복잡한 도심구간도 거쳐야 하니까 일정을 낮으로 바꿔 버렸다.        웰마트 전경       왼쪽의 대형쇼핑점 전경       대형쇼핑점을 지나자 왼쪽에는 아파트들이 보이기 시작했다.        아파트 단지들이다.       먹거리들이 들어서 있다.        안쪽으로 보이는 아파트~~       아파트에 그려진 패션어블한 여인들의 벽화~~       푸드점,찻집,음료수점들...       왼쪽 아파트 건물 쪽에 있는 패션몰~~       패션몰 건너편의 대형쇼핑점       패션몰과 대형쇼핑몰 사이에 이벤트몰이 있다.       전기제품, 화장품등을 판매하며 중간에 휴식용의자도 설치되어 있다.       의류점.       식료품       패션몰의 호객행위.       파라솔쪽에 몰려 있는 곳은 복권판매대       중국에서는 문어를 장어(章魚)라고 한다. 문어버터구이, 오징어버터구이라고 나무꼬챙이에 꿰어 파는 것이 인기가 좋다.       백화점       타이둥거리는 왕복 약 1km 정도도 안돼 짧고 단순하다.       주상복합거리가 이어진다.       타이둥거리는 차단봉이 세워진 곳까지이다.        우리에게 주어진 자유시간이 30분이 남아 더 걷기로 했다.       청도은행~~      아파트의 벽화가 좀 요란스럽게 보인다.       에어컨실외기, 빨래 등이 있어 더욱 그렇게 보이는 것 같다.       벽화가 상가와 함께 색조와 어울어야 하는데 상가부분이 강하니 벽화의 의미가 퇴색하는 것 같다.      아파트벽화가 잘못하면 슬럼가처럼 보일 수도 있다.       첨에는 신선하고 참신하며 공공미술이라고 생각이 들었는데...자주 많이 보다보니 그런 느낌이 덜 한 것 같다.     아파트가 많은 곳에서 번 타이둥거리~~       타이둥은 명동과 비교불가인 것 같고...칭다오에 진짜 명동과 한펀붙을 곳이 있지 않을까?        타이둥 야시장은 내가 보지 않았으니까 알 수는 없다....      
칼국수하면 가장 유명한 곳중에 한 곳이 명동칼국수입니다.  그리고 그곳은 사회 진출을 처음한 우리 누나의 추억이 있는 곳이기도 한 곳입니다. 어린 나이에 맛있게 먹었던 누나의 추억 속의 명동칼국수 집을 찾아가봤습니다... 거의 40년만에...(명동칼국수는 명동교자로 상호를 바꿨습니다)   주차​명동교자에 가자고 했을 때,가장 고민되는 부분이 주차였습니다.​다른 이웃 블로그를 찾아보니,가장 가까운 부근에 민영주차장이 있다고 합니다.명동 거리 자체도 차가 잘 못다니지만,명동 거리 골목에 위치한 명동교자집은주차장을 제공하지 않기에 대부분 대중 교통을 이용하라고 합니다...​거기가 멀고 다른 일정이 있는 우리 일행은자차를 이용해서 가장 가까운 거리에 있는신화민영주차장을 이용하기로 했습니다.  네비게이션을 잘 가다가 보면,안내가 끝나는 지점엔 언뜻 주차장이 보이질 않습니다.​처음엔 못 찾다가명동 한바퀴돌고 찾은 신화주차장입니다.커다란 상호도 없이 작게 유료주차장이라고만 적혀있으니네비게이션 도착 후,우리은행 건물 옆쪽에 있습니다. 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29신화민영주차장특별시 중구 명동8가길 27 신화민영주차장과 명동교자와는 걸어서 5분이 걸리지 않습니다.만약 자차를 이용하신다면,이 민영주차장에 주차를 하시는게 나을 듯합니다.근무하시는 분들도 꽤 친절하십니다.​  내부​주차장때문에 예정보다 10여분 늦게 도착하여 줄서고 기다릴 줄 알았는데,역시 평일의 힘은 대단합니다...ㅋㅋ다행히 대기없이 바로 안으로 들어갔습니다! 명동교자 입구입구에 들어가면 명동교자의 칼국수와 만두 이야기가 벽에 붙혀있습니다.닭육수라..칼국수가 닭육수를 쓰나?닭육수는 처음들어봅니다. 미쉐린전혀 생각치못했는데2017년부터 2022년까지 미쉐린에서 인정한 곳인가봅니다.미쉐린 마크가 붙어있는 음식점에 가본 적이 한 번도 없는데난생처음 입니다...​맛이 더 궁금해집니다... 3층으로1층에 좌석이 꽤 비어있는데,3층으로 안내를 받았습니다...3층까지는 문명의 도구인 엘리베이터로 편리하게!!​ 엘레베이터에도 미쉐린  선정이라고 적혀 있습니다.대단한 맛집인가 봅니다..ㅋㅋ 3층1층과 달리 3층은 손님들이 꽤 있습니다.3층부터 손님을 채우는건가? 차림표칼국수 한그릇에 10,000원이라...명동이지만, 조금은 비싸게 느껴집니다.원래 칼국수가 비싼 음식이 아니지않나요?​더군다나 선불이라고 합니다.복잡해서 그런지는 모르겠으나, 음식점 선불은 그닥 좋아하진 않습니다.하지만 뭐.. 어쩔 수 없이 명동칼국수 2그릇,비빔국수 1그릇,만두 한접시 주문했습니다. 자이리톨 껌 3개사람 수에 맞혀서인지 자이리톨 껌 3개를 줍니다.아니 왜? 컵과 소스들..마늘김치마늘김치...오~~맛이 있습니다.마늘향이 쫌 나긴하지만,정말 칼국수와 잘 어울립니다.​누나가 이 맛을 보고 반가워합니다.이 맛이야!!!​  명동칼국수 명동칼국수음...일단 보기에 맛있어보입니다.어떻게 정확하게 이렇게 나오는지 모르겠지만이쁘게 나옵니다...ㅋㅋ​일단 국물맛...전 칼국수를 좋아하진 않습니다.하지만 여기 국물맛은... 너무 맛이 있습니다!!!고기 육수의 맛이 고소하게 올라옵니다.면...이게 밀가루 면인가? 쫄깃쫄깃한 면이 아닌 부드러운 면입니다.하지만 풀어지지 않고 모양을 유지하지만이런 면은 처음 느껴봅니다. 칼국수 속  만두칼국수 속의 만두는 따로 주문하는 만두의 속은 그대로,하지만 속은 작고 밀가루 반죽은 크게해서면에 어울리게 만들었습니다.​만두가 맛있으니 이것도 당연히 맛있습니다. 비빔면언릉 비빔면을 먹고,칼국수를 뺏어 먹어야하기에서둘러 비빔면을 먹습니다.​맛있는 비빔면입니다.하지만 칼국수에 비해 엄청 맛있다는 아닌,맛있는 비빔국수입니다.장도 여기서만 맛볼 수 있는 장이고간도 제대로 되어 있습니다.칼국수의 맛이 너무 센듯 합니다...​ 만두만두는 제법 많이 들어있습니다.이정도에 10,000원이면 그리 비싸게 느껴지진 않습니다.​맛은...처음엔 고향만두 맛과 비슷했습니다.하지만, 입속에서 씹으면 씹을수록나타나는 육즙과 맛이 깊이는 달랐습니다...만두의 맛도 아주 맛있습니다!​일하시는 분이 추천한마늘김치와 함께 먹어봤습니다. 일하시는 분이 추천한마늘김치와 함께 먹어봤습니다.​맛은 있지만,만두의 기본적인 맛을 김치가 가리는 듯합니다.만두 자체가 맛이 있고안의 육즙도 제대로 들어있어굳이 다른 것과 섞어 먹을 필요가 없지않나싶습니다. 만두 내부좀...지전분하게 찍혔습니다...ㅋㅋ만두속에 고기가 푸짐합니다.만두도 대만족입니다.​ ​숟가락까지 명동교자입니다.  상호 변경할 때, 비용이 꽤 들었을 듯 합니다..ㅋㅋ맛에 대한 자부심일 수 있는데,그 자부심... 충분히 부릴 수 있을 듯 합니다.​지도에 보니 명동성당이 바로 옆에 있길래소화도 시킬 겸 그 앞까지 다녀왔습니다. 오래간만에 보는 명동성당입니다.​친구 누님 결혼식 후, 처음이니까... 강산이 몇 번 바뀌였습니다...ㅋㅋ점심 식사 후,산책하고 이동하는 직장인들이 제법 많습니다...​  내가 먹었던 칼국수중 최고의 맛!처음으로 이런 맛있는 칼국수를 먹었습니다.  칼국수 맛이 이럴 수 있다는 것, 만두 맛이 이럴 수 있다는 걸 알았습니다.   왜 사람들이 명동칼국수가 맛있다는 걸 이제 알았습니다.  칼국수가 다 비슷하지... 라는 저의 편견도 깨졌습니다.  명동에 가실 일이 있으시다면, 꼭 한 번 맛보길 추천합니다.​ 제가 칼국수를 추천할 줄은 몰랐습니다..ㅋㅋ​방문팁  ① 주차장은 없습니다.. 대중교통 또는 부근 주차장을 이용하시기 바랍니다.  ② 화장실은 남녀 구분이고 깨끗하지만, 약간 작습니다.  ③ 만약 차를 가져오신다면, 주위 골목들이 일방통행이 많으니 조심하시기 바랍니다.​​ ​ 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 1966년 창업 - 명동교자more 2022년 설 연휴 휴무 안내(2/1만 휴무) 가격인상 안내 영업시간 한시적 변경 안내 (2021.12.18 ~ ) more 명동맛집 명동교자 명동칼국수 맛집 명동교자 [명동맛집] 명동교자 (구 명동칼국수)www.mdkj.co.kr 방문일 : 2022년 3월 11일 ​누나, 해롱이와함께...​ ​ 
​​​​​ 명동 칼국수맛집미쉐린  2022 등극명동교자​​  ​​ 명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 특별시 중구 명동10길 29 1층명동역 8번출구 도보 5분 이내자체 주차장 없어 인근 유료 주차장 이용 추천​영업시간매일 10:30 ~ 21:00연중무휴​02-776-5348만두만 포장 가능단체석 및 혼밥 가능​​#맛집 #명동맛집 #명동칼국수 #명동교자 #명동교자본점​​​ ​​ 명동 오면 꼭 먹어보고 싶었던명동칼국수맛집 명동교자명동역 8번 출구로 나와를 쭉 걷다보면줄이 길게 서 있는 가게를 찾을 수 있는데바로 거기가 명동교자!​​ ​​명동맛집 명동교자메뉴 및 가격​작년 겨울에 방문했어서가격은 현재 +1000원 올랐다고 한다.​명동칼국수 10,000원명동 비빔국수 10,000원콩국수 11,000원만두 11,000원​총 4가지 메뉴만 판매하고만두만 포장된다고 한다.​​ ​​매일 공수해 온 채소와 암퇘지를 갈아 넣언 만든 만두부터쌀, 콩, 마늘, 양파, 고추, 배추, 닭고기, 돼지고기 등모두 국내산을 이용한다는명동맛집 명동교자음식 재료를 매일 구매하고당일 남은 음식은 무조건 폐기한다고 한다!​​ ​​주말에 웨이팅은 무조건이지만주문한 음식이 거의 바로 나오는 속도로회전율이 빨라그렇게 오래 기다리지 않았던 것 같다.직원분이 웨이팅하는 동안미리 주문을 받는 시스템이라 속도가 엄청나다.​​ ​​공간이 넓은 편이지만테이블 간격이 굉장히 가까워서칸막이는 필수인 것 같은 명동교자​단체석과 2인, 4인 테이블나란히 앉을 수 테이블 있는데손님이 많다보니합석은 당연한 분위기였다!​​ ​​우리는 나란히 앉을 수 있는 테이블에 앉았다!테이블에는 칼국수와 만두에 찍어먹을간장, 고춧가루, 후추가 셋팅되어 있다.​​ ​​주문하고 5분도 되지 않고 나온 명동교자의 칼국수명동교자만의 시그니처(?) 교자 4개가찹찹 올라가 있다.​​ ​​밀가루맛이 강한두꺼운 칼국수면을 선호하지 않는데 명동교자는 굉장히 얇은 면이라 잘 넘어갔다.무엇보다 닭 육수가 베이스인 국물이 정말 진국이었다.추운 겨울에 뜨끈한 국물이 미쳤다.거기에 다진 고기가 듬뿍 들어가 있어싹싹 긁어먹을 때까지 고기가🙊​먹으면 먹을수록왜 인기있고오랫동안 사랑받는 곳인지 알겠던 명동교자 칼국수​​ ​​그리고 다음 바로 맛 볼명동교자의 만두총 10개가 갓 쪄서 나온다.​​ ​​속 안이 다 비칠 정도로 얇은 피에다진 고기 알알히 다 씹혔던 만두다진 마늘향이 강하지만절대 호불호 없을 맛어르신은 물론 남녀노소 다 좋아할 맛이다.​​ ​​물보다 비빔파인 나는당연히 명동교자 비빔국수 주문!클로렐라로 만든 면이라 초록초록한게양념과 무, 오이 고명이 올라가져 있다.​​ ​​면이 쫄깃쫄깃한게새콤달콤한 양념으로 감칠맛이 제대로였다.양이 정말 많아서 남겼는데시간 지나보니 너무 아까워​칼국수 국물이 진국이라여긴 겨울에 또 가줘야할 명동맛집 중의 하나많고 많은 칼국수집이 있지만얇은 면이 취향이었던 나에게 더 잘 먹었던 칼국수맛집 명동교자두 번 세 번 가보세요!​​​​​ 
오늘 하루도 저 고급또라이는 술로 하루를 마감해봄니다 ㅋ뒷북이 무섭다고. 저는 고딩때 대학때 미팅 한번 안해본사람입니다 담배이런것도. 전혀않하고술도 못마시고~맥주한잔에. 쓰러지는 여자였어요술자리가 너무싫었고 술강요하는 인간 ~다 죽이고싶을만큼 ㅋ스트레스를 받았담니다 ㅋ그런데. !!!!!그랬던 제가~~~~이제는 술꾼이 되어갑니다 아니 뭐 알콜중독 초기증상같아요 ㅎ술없이 잠을못자네요왜이렇게되었을까 ㅜㅜ남한테 지는걸싫어해서. 술먹고 토하고마시고토하고마시고 이런걸 하다보니 조금술이 늘었어요 ㅎ그러나 일반적으로 술좋아라하는분들보단못마셔요허나 취할때까지 마시는 스타일이라집에서 마시는편입니다~술땜에 광대뼈도 다치고 쌩쑈해가며 줄여야는데 ㅜ 잘안되는 제자신이 너무싫고저의사적인스토리를 모르시지만티비만봐도 스트레스받을때가많아요연극영화과를 나오고 선후배들을보며~같이데뷔하고 오디션보던 ~~그런친구들이지금은 탑이되어 배우활동하는데당췌~난 지금모하고있고사업으로 일을 전향했지만속안에 끓는피는 못숨기네요연기도하고싶고 영화도찍고싶고 뭐 그렇지만 ㅜ핸폰바꾸고 번호전달안해서에이전시랑 연락도 다끊어졌다는 ^^술먹다 슬픈얘기는 뒤로할께요오늘 명동서. 웃긴일 ㅎㅎ이중국 관광객 무리속에ㅡ저고급또라이 ㅋ파파라치컷^,^얼굴이 느므 이상해서. 모자이크~~근데이아줌마~~왜 날이리쳐다보는거죠??? ㅋ이뻐서??아님??뭐야???이상해서?악세많이해서??ㅋ한5분을스캔함^^근데 제게작게들린 중국어♥피아우량ㅎㅎ 이쁘다 ㅎㅎ 기분좋다 괜히 인상썼다 ㅋ그뒤론 내옆에~~폰까지 들여보네요ㅋㅋㅋㅋ그냥 웃지요저한테관심 많나봐요쑥쓰러운얘기 하나하면 이아줌마ㅡ~결국 저보고사진찍자함 ㅋ한국 말에의하면~~제가이다해 인줄알았다는데 ㅜ살면서.이다해 닮았다는말첨들음 ㅜㅜ이다해씨이쁜데 저랑은 안닮은듯 암튼 우끼죠?? ㅋ똥싸는저포즈 ㅋ아ㅡ~점점취해가네요역시 술은 마약같아요오타는없는가??낼확인해야지우리똘이는 도망가버림~제가 취하면도망가요 ㅋ잇님들 굿밤되세요^^ 
<남경로>   한국의 명동과 같다는 상해의 쇼핑거리 남경로!첫 식사에서의 불쾌한 기분은 여기서 쇼핑 하며 날려보내기로~   남경로도 차없는 거리인지 버스에서 내려서 좀 걸어가야 했다.날씨가 좋은건 좋지만~ 무심하게도 너무 너무 더웠다.  우리는 여기서부터 아래쪽으로 이동하면서 관광 및 쇼핑 시작!  잘 보면 신기하게도 거리의 중간은 거의 비어있는 모습을 볼수가 있다.이유는 아래쪽에서~ ㅎ 관광 시작하기 전 남경로에서의 기념사진 한 컷!   사진 찍는데 협조를 잘 안 해주는 신랑을 불러세워 어정쩡한 자세로~ ㅋㅋ  쿠로 뒤로~ 쇼핑하러 나온 사람들이 북적북적~  난 신랑 안티스럽게 찍어주고~ 신랑은 나 화보처럼 찍어쥬고~ 신랑아 미얀~!  쇼핑거리에 왠 모델스러운 여자분이 걸어가길래 습관적으로 찰칵! 아까 위에서 말한 이유가 바로 이것!남경로 거리의 끝에서 끝까지 사람들을 이동시켜주는 수단인가보다.   남경로는 이렇게 백화점 같은 대형건물들이 굉장히 많았다.  가 두블럭 이상 음침한데로 들어가면 위험하다는 말에~ 건물 앞쪽으로만 구경했다는 ㅠㅠ 한국에서도 특별한 일 아니면 쇼핑 잘 안 하는데~ 상해까지 가서 마데인차이나 물건 사올뻔 한 곳!!!  요기!왠지 사람들이 많이 드나들더라.우리도 가보고 싶었지만~ 무서우니깐~ 패스! ㅋㅋㅋ  반가운!!! 신세계 백화점!!!내가 본 남경로에 있는 건물 중 최신식 같아 보였다!왠지 모를 뿌듯함!ㅎㅎ  남경로의 거리는 너무 더워서 일단 건물안으로 대피!!! 온통 모르는 글자로 표시된 군것질거리들!왠지 우리나라 불량식품 같아 보였다    육포라고 파는거 같았는데 개껌! 같아 보였던건 나뿐이였겠지?  이건 과일견과류 였던거 같다.대추도 보이고~ 열대과일 같은것도 보이고~ ㅎㅎ 버섯 말린거!요런건 우리나라 재래시장 같은데 가도 표고버섯 같은걸 말려서 파는걸 볼수 있다.  훌쩍~ 뛰어서 대롱대롱 매달리고 싶게 생긴 조경물! ㅎㅎ 코코넛? 야자열매를 깎아서 빨데만 꽂아 팔던 가게!전에 한번 먹어본적 있었기에~ 밍밍한 그 맛이 싫어 쿠로네는 안 사먹었는데의외로 많은 사람들이 사 먹더라.더운 날씨에 시원한게 땡겨서 먹는거겠지? 라고 생각해야 했다는...  쿠로가 좋아하는 열대과일 가게!!!상해에서도 이런걸 볼 수 있을지 몰랐다. 장사 정말 잘 되더라    요기가 거의 남경로 아래쪽 끝 지점이였다.너무 더워서 아이스크림을 사 먹어야겠다고 생각했는데~이 가게에서 1차 시도 실패!  반대쪽으로 건너서 내려온길을 되짚어 다시 올라가는 길!문 열린 대형상가가 많아서 그런지 에어컨의 시원한 사람이 밖으로 나와줘서걷기가 한결 수훨했다.  시간도 좀 남았고~ 덥고 해서 뭐라도 먹자고 들어온 반가운 KFC!!!다행히 소프트 아이스크림이 있었다.중국돈으로 4위안 = 한국돈으로 700원 정도! ﻿아까 맨 아래쪽에선 7위안인가 그랬는데...!!!가격 차이가 왜 이런겨?!?!???우리 나라 외곽도로 주유소 같은거여??? 못생기게 담아준 소프트 아이스크림!!그래도 맛은 최고였다. 아참! 첨에 들어가서 주문하는데 우리도 당황하고 주문받던 여아르바이트생도 당황하고...중국에서는 아이스크림을 아이스크림이라고 하지 않나 보다!"아이스크림" 이라고 말하고 2개 라고 했더니 못 알아듣더라.결국 영어를 쪼금이나마 하는 남자 직원분이 오셔서 겨우 사먹을수 있었다는...   그리고 롯데리아가 있던 건물이던가?!더워서 도망가듯 들어갔는데~ 안이 생각보다 넓길래 관광하며 돌아다니다가 육포를 샀었다.중국 가면 음식 함부러 먹으면 안 된대서 안 살려고 했는데,시식용으로 나눠주는 육포 받아서 들고있다가 한참 지나가서 먹었는데오잉~~?!?"이건 사야돼" 라며 다시 그 가게로 돌아갔다는...서로서로 말이 안 통해서 담아주는 양을 보고 끄덕이면 오케이~ 절레절레하면 아니 라는 의사표현을 보고적당한 양에서 오케이~가격은 계산대에서 기계로 찍어주시길래 보고 바로 계산할 수 있었다. 저녁 맥주 안주거리는 해결했네? 그것도 굉장히 맛잇는 육포로?!육포라고 해서 우리나라 육포를 생각하면 절대 안 된다.상해에서 사먹었던 그 육포는 정말 부드럽고~ 말강말강 하며~ 맛도 일품이였다. 차로 돌아와 우리팀 외에 또 한팀이 육포를 샀다는 말을 듣고 '정말 맛있는게 맞구나' 라는 생각과우리나라 부산 남포동에 가면 이런 육포를 살 수 있는 가게가 있다는 희소식을 듣고국내에 돌아가면 이 육포 사먹으러 꼭 한번은 부산에 가봐야지 라는 생각을 했었다. 쿠로에게 남경로는 쇼핑거리 이상의 먹거리 골목이였다. 
 명동 맛집말로만 듣던 명동교자 (구 명동칼국수)완전 내스타일이었네..?나 왜 이제왔어...?​월-일 10:30 - 21:30(코로롱 변동)  명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29명동교자 분점특별시 중구 명동10길 10 명동교자 ​ 진짜 다 죽었더라구요..얼마만에 온 명동이야학교가 주변이었어서 학교끝나고 진짜 자주오고 했었는데그때와는 넘 딴판인 요즘의 ​그러나 그럼에도 불구하고 북적이는 한곳을 꼽으라면단연 명동교자 일 것​명동교자 본점으로 가다가 그냥 눈에보이는 분점으로 들어갔어요 ㅋㅋㅋ 같은 라인 코앞에 있음​ ​칼국수 9,000원만두 10,000원​메뉴는 + 비빔칼국수, 콩국수 였나이렇게로 단촐​주문은 선불이고 사탕두개도 쥐어주시고 가시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ역사가 있는 곳이라 그런지일하시는 분들도 연세가 꽤 있는편이셨는데뭔가 신기했어요​ ​1인 1국수 하면국수 사리도 리필 가능하지만이날은 우리 배가 1인 1국수를 허락하지 않았기에!​명동교자의 칼국수는보통의 뽀얀 국물이 아니라갈색빛이 도는 묵직한 느낌이 포인트​애초에 인원수대로 김치를 가져다 주시는것도 신기햌ㅋㅋㅋㅋ알싸아 한 마늘김치​ ​닭육수에 작은 만두와고명이 얹어져 있고​ ​만두는 말모말모솔직히 만두 맛없는집은머리박아야해 ㅠㅠ​ ​제가 좋아하는 약간 풀어진면? 이이집의 스타일인것 같아요근데 그래서인지 호불호가 갈릴 것 같기도?​국물 안에는 카라멜라이즈 된..?(아마)?양파들도 많고고기고명도 큼직허니 씹는 재미가 있고왜 명동맛집으로 그렇게 오랜시간 자리했는지 알 것 같았어요 ㅋㅋㅋ​ ​남기고 가는거 못참는 나^_^가방에서 컨테이너를 꺼낸다전날 도시락 쌌던 밀폐용기가 이렇게 유용하게 쓰일 줄이야 ㅋㅋㅋㅋ​ ​김치도 남기고 가면 아깝다고담으라던 찐난시ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찹게 식어서 먹었는데도 맛있더라구요하 또먹고싶당​ ​2017년부터 미쉐린 딱지가 붙어있네요미쉐린  2022도 역시나 똬앟​ ​이런갬성으로도 한번 찍어주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 무조건 다음에 명동 가면여기 또또또 갈고야..같이갈사람 언제든지 환영 두번환영혼자가도대.. 혼자가서 1인세트로 먹고 오지 뭐혼자 칼국수에 만두 먹으면그게 1인세트 아님?ㅎ~ㅎ 
​​​[2019.09. 터키여행]이스탄불 신시가지, 돌마바흐체 궁전, 탁심광장,이스티클랄거리, 갈라타타워, 유람선 야경투어​​​​2019.09.08.​이스탄불 둘째날!!오늘은 이스탄불의 신시가지를 둘러볼 예정이다​그 첫번째 코스는 돌마바흐체 궁전인데숙소가 있는 술탄아흐멧에서트램을 타고 20분정도 가면 된다​​ ​​날씨보송~~~~ㅜㅜㅜㅜㅜ​​ ​​​돌마바흐체 궁전 도착!!사람들이 제법 많이 있었다​​​ ​​입구에서 인증샷 찍고이제 들어가보자~~~​​ ​​​입구에서 여권검사를 하고오디오를 받아서 들어가면 된다​​들어가자말자 오른쪽에 보이는팜파스 ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐야... 첨보는데 너무 예뻤당 ㅋㅋㅋㅋ생각지도 못한 팜파스라 감격중 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​날씨까지 너무 좋아서팜파스가 더 이뻐보이넹 ㅋㅋㅋ내 키 3배는 되어보인다...!!​​​ ​​당시 갤럭시 S10 기본카메라로무보정 이정도면 대박 아닌가...?와......... 감탄 절로 나옴​​ ​​여긴 궁전이니까난 공ㅈ...?여기까지​​ ​​평화롭고 너무 좋다 ㅜㅜㅜ​​ ​​입구에서 만난 고양이사람 너무 좋아행 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​길에서 강아지, 고양이보면그냥 못 지나가는 나...귀엽쟈냐~~이쁘다고 해주고 가야지~~​​​궁전안에서는 촬영이 안됐었나 보다사진이 하나도 없네?ㅋㅋㅋㅋ오디오 를 들으며 궁전 내부를관람하고 나옴 ㅋㅋㅋㅋ아참 신발 신고 그냥 못들어가고비닐로 신발에 한 겹 쓰고 들어가야한다비닐은 앞에서 다 줌 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​나와서 궁전 정원 둘러보는중 ~~​​​ ​​여기도 고양이~​​ ​​진짜 이뿌다이런곳에 살았던 왕족들은얼마나 행복했을까??​​ ​​9월의 장미라니 ㅋㅋㅋ 신기하넹 ㅋㅋㅋ색깔도 이쁘당​​ ​​​날씨까지 완벽했던 돌마바흐체 궁전너무 예뻐서 보는 내내 눈이 즐거웠다​​​​이제 탁심광장으로~!!!​​ ​​탁심광장에서 이어지는이스티클랄 거리를 걸어볼거다거리의 길이는 3km탁심광장에서 갈라타타워까지 이어진다​이스티클랄 거리는이스탄불의 가장 번화가.우리나라의 와 비슷한 쇼핑 명소이다​터미널, 호텔, 대사관, 은행 등 주요건물과명품샵, 레스토랑 등의 상점이 모두 갖춰져있당​​ ​​요래 버스킹도 하고 있고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​사람이 어마어마하게 많음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스타일 좋은 터키인들도 많이 있고^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다시보니 너무 그립다...마스크 없이 평화롭게 다니던 시절...​​ ​​이스탄불에도 군밤 많이 팔고 있음 ㅋㅋㅋ​​ ​​거리 가운데에 트램도 다닌당 ㅋㅋㅋㅋ​​   ​​​트램만의 갬성 ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 좋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​한참 쇼핑하고 구경하다가배가 고파서 점심먹으러 갔던빌리스케밥!!!!!!!​한국화폐도 보이고 ㅋㅋㅋㅋ세계 각국의 화폐들로장식해놓았다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​와우와우완전 내스타일꺅!!!!!!!!!케밥 사랑해요ㅜㅜ​취향껏 싸먹으면 된당 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​갈라타타워까지 걸어오면이스티클랄거리는 끝~~~​걷는내내 재미난 구경 거리가 많아서시간 가는줄 모르고 쇼핑몰 구경하고즐겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저녁에 가도 재미있을듯 !!!​​​이제 숙소에 들렀다가 저녁에유람선 야경투어를 갈 거다​​ ​​숙소 가는길에 만난 강아지와 고양이들 ㅋㅋㅋㅋ강아지들은 저렇게 덩치도 큰데널부러져 있는게 너무 신기함 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제보니 좀 짠하네..​​ ​​휴식 후업체에서 호텔로 픽업을 와서유람선 야경투어하러 고고​​ ​​와 이때까지 신났음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이스탄불 야경이라니~~ 하면서 ㅋㅋㅋ​배도 고파죽겠고 ㅋㅋㅋ여기서 밥이 나온다 해서 엄청 기대했는데밥이 너무 내스타일이 아니었다...​​  ​​그리고 시작된 공연..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​강남스타일도 나오고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 왜케 분위기가 싸하지...다들 같은 생각을 하는건가...​​  ​​나중에는 다 일어나서춤을 추는데이때부터 좀 읭..? 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​그 와중에 귀여운 꼬마들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미치겠네 너무 귀여웡 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​흠.. 끝이 없는 공연....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피곤해 죽을것 같은데배도 고파죽을것 같은데음식은 다 별로고....​​ ​​야경은 이쁜데같은 장소만 수십바퀴 돌고있는것 같고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그래도 이 애기는 정말 귀여웠당 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​드디어 내렸다 ㅋㅋㅋㅋ내리고 싶어도 내릴수도 없는 ㅋㅋㅋㅋㅋ모든 사람의 얼굴이 굳어지는 유람선 투어였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​우리가 생각한 유람선 투어는 아니었지만,당시 너무 피곤해서 고통스러웠지만,그래도 지나고보니 다~ 추억이다 ㅋㅋㅋ​만약 야경을 보고싶다면유람선투어보다는 차라리다른 야경 명소를 찾아가보는게 좋을듯 ^^;;;ㅋㅋㅋ​​​이렇게 이스탄불에서의 둘째날도 저물었다내일은 정말 힙한 곳에 가볼 예정!!!!!!!​​​​[2019.09. 터키여행]이스탄불 신시가지, 돌마바흐체 궁전, 탁심광장,이스티클랄거리, 갈라타타워, 유람선 야경투어​​ 
 미쉐린  2022 선정된 맛집 명동교자에 다녀왔어요. 명동성당 구경도 하고 조금은 사람이 돌아온  구경도 하다가 점심 먹었습니다. 명동교자 이태원점도 오픈했다는 소식이 있더라구요! 사실 2022뿐 아니라 2017년 부터 쭉 선정이고 사실 뭐 미쉐린이고 미슐랭이고 상관 없이 한 30년 전 부터 쭉 맛집이었던 곳이지요!  명동교자 본점특별시 중구 명동10길 29 저는  시내 나갈 일 있으면 항상 꼭 먹고 와요~명동교자만의 흉내낼 수 없는 고유의 맛이 있어서 꾸준히 생각나는 집이에요.  지금은 돌아가신 할머니 손 잡고 아주 어릴 때 부터 가던 곳이랍니다. ​  본점 옆에 분점 건물이 하나 더 있고최근에는 이태원 직영점도 생겼나봐요! 1966년 창업이라고 하니 정말 어마어마한 역사를 지닌 맛집이네요!  30년 전부터 줄을 서서 먹어야 했던 맛집이었는데 코로나가 터지고 명동 인파가 줄면서 작년까지는 그래도 여유가 있었어요. 그런데 올해 방문하니 다시 대기 줄도 생기고 사람도 늘었더라구요. 칼국수와 콩국수를 시켰습니다. 메뉴판칼국수 10, 000비빔국수 10,000만두 11,000콩국수 11,000(계절메뉴 4월~10월)세월이 흐른 만큼 가격도 올랐네요.인당 1개 주문하면(만두제외) 사리와 밥 무료로 추가제공 됩니다. 칼국수 국물에 밥 말아먹으면 진짜 맛나요!! 대표메뉴인 명동 칼국수 !!다른 집에서 따라 할 수 없는 이곳만의 맛이 있어요.약간 짜장?맛 나는거 같기도 하고...뭐라 표현해야할까..진한 국물 안에 고기고명이랑 양파 푹 익힌게 들어 달달하기도 하고 고소하기도 하고 하여튼 진짜 맛있어요!  면은 탱클면 아니고 부들부들한 면이에요.미니 만두 4개씩 넣어서 나옵니다.  계절메뉴인 콩국수.국물이 정말 진하고 고소해요!! 면은 초록색 클로렐라면이 들어 있습니다. ​여기 김치도 특별해요.정말 마늘 대폭탄 들어간 매콤한 김치인데 외국인이나 아이들의 경우 먹기 힘들 수 도 있을거 같아요. 칼국수와 찰떡궁합이라서 저는 극호합니다^^(단, 먹고나면 입에 마늘냄새 납니다 ㅋㅋ) 아주 열일하는 알바생 교동이가 있더라구요.이제 거리두기도 풀리고 해서 손님이 어어엄청 많았는데 교동이가 열심히 서빙합니다. 교동이가 근처 테이블로 가지고 오면 서버 분이 서빙해주셔요. 여기 정말 바쁘고 분주한 매장이라 여기만의 나름의 룰? 이 있어요. 그리고 친절하고 차분하고 조용한 서빙을 원한다면 어울리지 않습니다. ​첫째, 선불결제! 자리 앉자마자 뭐 드려요~~? 하면 원하는거 말하면서 카드 드리면 가져가서 계산하고 영수증과 함께 카드 주십니다. ​둘째, 김치바구니 이모님 돌아다닐때 잽싸게 손들어 부르기.워낙 바빠 김치 리필시 김치통을 들고다니며 한 바퀴 도십니다. 그때 얼른 달라고하세요 ! 안그럼 한참 기다릴 수 도 있어요 ㅋㅋ​ 주문할 때 자일리톨 껌 인원 수 만큼 주시는데.식사 마치고 입에 남은 마늘김치 향은 자일리톨로 제거하심 되여 ㅎㅎ​  이미 갈 사람은 다 가본 명동교자 아직 안 가보셨으면 추천! 
​​​​한적하게 거닐기 ​​​오랜만에 천안역에 들렸습니다. 천안에는 몇 개의 기차역이 있는데 그중 충청남도 천안시 대흥동에 자리한 천안역은 일반열차와 1호선 전철이 다니는 역입니다. ​천안역에서 시작할 수 있는 코스가 있을까요? 게다가 오늘은 버스 환승도 싫고 내내 걷고만 싶습니다. 그렇다면 여기 주목!  뚜벅이들도 가볍게 둘러보기 좋은 곳이 많습니다. 산책하듯 둘러보기 좋은 천안역 근처 가볼 만한 곳, 소개해드릴게요. ​여행 코스:  - 원성천 (산책 및 카페) - 미나릿길 - 남산공원  천안역 경부선충청남도 천안시 동남구 대흥로 239 천안역 ​​ ​​현재 코레일은 역마다 '열화상 카메라'를 운영하고 있으며,모든 역과 열차는 매일 2회 이상, KTX는 4회 이상 소독을 시행하고 있다고 해요.그래도 개인의 노력도 중요하겠죠? 마스크는 꼭 착용하고, 자주 손 씻기, 사람들과 2m 정도 거리 두기를 시행하자고요!​​​​​ 코레일 KTX, 코로나19 방역은 어떻게? 안전할까? 기차 환불 위약금은?​코로나19가 종식되지 않은 지금, KTX를 타도될까요?혹은 환불하고 싶은데 어쩌죠?​​이용 좌석은 최...blog.naver.com ▲ 코레일, 코로나19 어떻게 방역하고 있을까?​​ 천안역 근처 가볼만한곳 https://tv.naver.com/v/13243933​​​ 1. 저는 여기 지날 갈 때마다 이 간판이 되게 감각적이더라고요. 오래된 것이 더 세련된 느낌.  ​​​천안역에서 나와 길을 건넌 후 5분 정도 걸어가면 빈티지한 느낌이 나는 가 나와요. 천천히 과거로 회귀하는 기분이 드는 곳이에요. 그렇게 먼 과거는 아니고, 대략 10년 전쯤으로 돌아간 것 같은 기분이 들죠. 천안역이 생기면서 이곳은 천안에서 가장 번화했던 동네였는데 ​2005년 천안 시청이 불당동으로 이전하면서 예전의 명성은 조금씩 사라졌어요. 그러니 딱 10년 전에 멈춘 거죠. 현재는 여기 값싸고 질 좋은 구제 옷들을 파는 구제 숍들이 제법 많아요. 게다가 으쌰 으쌰, 청년들이 모여 있는 청년몰과 청년 상인 거리도 이곳 에 있죠.​​ 꽃처럼 너처럼충청남도 천안시 동남구 명동길 57 ​​​ 여기 지나갈 때마다 왜 의자가 하나 둘 늘어나는 거죠? 명동텔러, 왠지 저기 들어가면 멋쟁이 신사가 되어 나올 수 있을 것 같아요.  ​​​대체로 사람이 많이 줄어들어 한적한 거리예요. 빈티지한 느낌의 가게들이 눈을 사로잡고,허름한 간판이 오히려 정겹기까지 하죠. 허름한 상점이지만, 안으로 들어가 매의 눈을 하고 샅샅이 살펴보면 몇 천원 또는 몇 만 원에 질 좋은 옷과 소품 등을 찾을 수 있어요. ​​​​ 2. 원성천원성천은 타박타박 걷기 좋은 산책로예요. 벚꽃이 흐드러지게 피지 않을 때도 이렇게 걷기 좋은 길이에요.  ​​​​봄이면 천 주변에 벚꽃과 개나리가 피고, 이 꽃이 지면 이제 유채꽃이 피죠.봄이 아니더라도 초록 초록한 잎들이 천 주변을 에워싸고 있으니 한적하게 걷기 좋아요.​원성천은 천안천과 더불어 천안에서 2대 하천이라 불리는 곳이에요. 관광객보다는 주민들이 더 많은 곳이지만, 이 길을 따라 30분간 쭉 내려가면 미나릿길 벽화마을과 중앙시장, 남산공원 등이 자리하고 있어요. ​​​​​​​ 2-1. 원성천 전망의 카페, 정컾 가끔 하염없이 쉬고 싶을 때 이곳에 가요. 이곳의 장점은 루프탑. ​​이름이 참 특이하죠? 이걸 어떻게 발음해야 할까요? 원성천길에 자리한 '정컾'.정커피라고도 불려요. 뒤편에는 빨간 지붕이 자리하고 있고, 앞에는 원성천이 졸졸 흐르고 있죠.그리 큰 규모의 카페는 아닌데 원성천을 바라보며 쉬고 싶을 때 커피 한 잔 마실 겸 들리기 좋죠.고작 2층에 자리한 옥상인데도 탁 트인 전망을 자랑해요. ​ 정컾충청남도 천안시 동남구 원성천1길 139 ​​​ 3. 미나릿길 벽화마을 ​​원성천을 걷다 샛길을 따라 빠져나오면 이렇게 미나릿길이 나와요. 이름 참 봄스럽죠?실개천 옆에 미나리가 나고 자라는 동네라고 해서 이름도 미나릿길이라고 해요. ​미나릿길에는 미로처럼 꼬인 골목이 하나 있어요. 예전에는 허름했던 골목인데 2012년 벽화가 그려지면서 새로운 활기가 생겼죠. 옛 추억이 몽골 몽골 떠오르는 미나릿길 벽화마을은 30분 정도면 후다닥 둘러볼 수 있는 규모예요. ​ 미나릿길벽화마을충청남도 천안시 동남구 원성천1길 17 중앙동주민센터 ​​​ ​​예전에 그려진 벽화가 그대로 남아 있는 곳도 있고, 새로운 그림으로 대체된 곳도 있고.꾸준히 관리를 하나 봐요. 지나가는 사람이 적은 골목이지만, 쨍한 햇볕과 벽화 덕분에 안심하며 걷죠. 도시화가 진행되어 골목 주변에는 키가 큰 건물들이 감싸고 있지만,이 골목만 걸으면 과거로 돌아가 신나게 뛰어놀던 어린 시절이 생각나더라고요.​​​ 4. 남산공원 ​​​​미나릿길에서 조금만 걸어가면 갖은 식료품을 판매하는 중앙시장이 나와요.여기서 순대 국밥도 팔고 3천 원 하는 칼국수도 판매하죠. 식사를 하고 집으로 돌아오기 전잠시 바쁜 도시를 벗어나 쉬고 싶다면 중앙시장 입구 맞은편에 자리한 남산공원 추천해요.​해발 50.7m밖에 되지 않은 야트막한 언덕에 자리한 공원인데 꽤 너른 공간에 듬성듬성 벤치가 있고, 공원 주변에는 트레킹 코스가 있어서 타박타박 가볍게 거닐기도 좋아요.​ 천안 남산공원충청남도 천안시 동남구 영성로 1-60 ​​ ​​그리 높지 않은 언덕인데 제법 도시 풍경이 괜찮죠? 그 너머에는 도시를 안고 있는 산들이 능선을 자랑하며 들어서 있죠. 들숨과 날숨에 집중하며 거닐기 좋은 하루예요. ​10년 정도 느리게 걷는 듯한 모습의 ,소박하게 걷기 좋은 원성천, 그리고 오래된 골목의 미나릿길과 야트막한 언덕의 남산공원까지 기차 타고 가볍게 둘러보기 좋은 천안 여행이에요. ​​​  ​ ​​ ​ 
에서 내가 가장 좋아하는 곳은 종로 일대에서부터 내려와 명동까지. 이 거리를 가장 좋아한다.어느샌가 그렇게 됐다. 강남이나 강북이나 은 어디든 붐비지만 화려한 강남거리보다는 소소한 강북의 거리를 좋아하게 됐다.​삼청동 일대, 서촌과 북촌한옥마을, 그리고 청계천을 지나 혹은 시청을 지나 명동으로 천천히 걷다보면 매번 거닐던 거리도, 계절 마다 거닐어도 시간의 흐름이 녹아있는건지 색다르게 느껴진다.​흔한 프랜차이즈 업체들보단 창의적인 카페, 식당도 있어서 배도 채울 수 있고스냅 사진도 찍기 좋은 골목골목도 많아서 이곳에 오면 시간이 느리게 가는 것만 같은 느낌이 드는 곳이다.  ​경복궁역에서 내려 정독도서관을 가던 길에 만난 또 처음보는 골목이 길을 매번 지나갔는데도 처음 보는 느낌이면 봤는데 기억을 못하거나 볼려고 하지 않았거나, 못 봤거나 3개중 하나​  ​정독도서관을 지나 삼청동 블루보틀 가는길​ ​기와와 가을의 만남방문했을 때가 10월의 마지막 토요일이었는데 조금씩 가을이 가고 있음을 말해주고 있었다.​ ​푸른 하늘과 파란병의 만남은 언제나 옳은 것 같다.​ ​3층 야외 테라스쪽에 자리를 잡고 쉼을 가졌다.덥지도 춥지도 않은 날씨에 기분좋게 쉬면서 시간을 보냈다.​ ​2층 창문 밖으로 보이는 한옥 지붕과 현대식 건물의 대비​ ​토요일 점심 전이었는데 생각보다 사람이 없었다.처음 생겼을 때는 평일, 주말 할 것없이 사람이 바글바글했었는데 지금은 조금 빠진건지코로나의 영향과 아직은 이른 시간의 영향인지는 모르겠지만 편하게 자리도 잡고 쉴 수 있었다. ​ ​경복궁으로 가는길에 마주친 예쁜 가을, 따뜻한 가을​  ​역시 기와장은 어느 나무와 만나도 잘 어울리는 것 같아서 좋다.한옥 처마, 기와 끝 등의 옛 건물을 만나면 항상 담는 구도인데 언제나 좋다.​ ​오랜만에 온 광화문​ ​더더욱 오랜만에 들어온 광화문 안쪽경복궁 안은 들어가진 않았는데 이 안쪽도 꽤나 오랜만이었다.​ ​언제나 그렇듯 늘 같은 자리를 지키고 있는 수문장그 노고에 경의를....​  ​뉴국제호텔과 시청요새 보다는 타 지역으로의 여행을 많이 다니고 그래서 그런지, 뭔가 어색하면서도 생소한 느낌을 받았던  여행이었다.너무 오랜만이라서 그런가​ ​명동의 어느 한 골목모든 곳이 그렇지만, 모든게 다 예전같지 않지만내가 가장 좋아하는 의 이곳들은 다 그대로여서, 시간의 흐름과 흔적을 그대로 간직하고 있는것만 같아서,그래서 좋아한다.   블로그 : http://blog.naver.com/sosxogks위시빈 : https://www.wishbeen.co.kr/mayfly인스타 : https://www.instagram.com/mayfly_photo​​공감과 댓글은 제게 힘이 됩니다!사진은 원본보기로 보시면 좋은 화질로 감상 가능합니다!블로그에 게시된 모든 사진의 무단사용을 금합니다. 무단사용 시 저작권법에 의거 법적책임을 질 수 있습니다.  광화문특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​ 
   여행은 아침을 든든히 먹어야 하기 때문에 순대국밥부터 스타트~~~ 명동으로 가는 길에 구 역을 봤다.한때 저 곳에서 국군장병TMO를 발급받았는데 오래전 기억이다.이태원도 지나가며 버스로 여행투어~다양한 장식품들이 디스플레이되어서 사람들의 눈길을 끈다.드디어 도착한 !여러 행사들이 진행중이였다.이곳은 조폐공사였던가 자세히 알아보지 않았다.여기는 중앙우체국.이렇게 거대한 건물이였는지 전혀 몰랐다.본사 건물이 이렇다니!우체국의 대표하는 동상 !에 있는 화장품점 직원분들은 일본어 중국어를 구사하는데원어민수준같다.발음이 살아있다.점심이 3000원이라니저런 네모난 인형옷을 입고 돌아다니면 많이 불편할 것 같다.리포터 연습을 하는 대학교 학생들어린티가 팍팍 나구나마지막으로 사진을 한장찍고 는 마무리~~
/가볼만한곳/명동성당//명동가볼만한곳/라인프렌즈스토어▽▽▽▽▽▽▽▽제가 짠 코스에서 이번방문지는 여기랍니다^^북촌한옥마을 > 삼청동까페거리 > 경복궁 추억의거리 > 광화문 > 세종대왕상 > 인사동쌈지길 > 낙원악기상가 > 명동성당 >  > 남산타워 > 동대문 >합정역 > 홍대 > 신촌 > 이대 > 이태원 > 압구정 > 신사동▽▽▽▽▽▽▽▽쌈지길을 지나 아래로 쭉내려와서 청계천을 건너면 명동성당이나와요▽▽▽▽▽▽▽▽역시나 촌스럽게명동성당을 배경으로 인증샷을 남겨주었죠▽▽▽▽▽▽▽▽를 거닐다가라인프렌즈스토어에 들려주었어요아기자기 귀여운 용품이 가득했답니다,▽▽▽▽▽▽▽▽2층으로 올라가는 길도 너무 귀여웠어요♥▽▽▽▽▽▽▽▽곳곳에 사진찍을 곳이 많아서 찰칵찰칵 마구 찍었답니다♥이제 다음코스로는 바로 옆에 있는 남산타워로 가면된답니다♥
춘천 에는 예전 드라마 겨울연가주인공의 동상이 있습니다 그리고 명동입구를 건너 시청방향으로 들어가시면 오래전부터 영업하고 있는 음악사인명곡사가 있습니다예전에는 카세트테이프와 LP판등 추억을 판매했던곳인데 지금은 인터넷의 보편화로 많이 퇴색되었네요   #춘천 #겨울연가 #겨울연가동상#춘천여행 #춘천데이트코스 #배용준 #최지우#욘사마 #지우히메#춘천음악사 #춘천명곡사#kpop #lp판 
    [강원도,춘천] 춘천 , 당일치기 기차여행 - 세번째 : 공지천   유람선을 타고와서 소양댐 입구에 있는 박정희 대통령 때 만들어진 기념 비.한컷^^ 소양댐을 다녀와서 쪽으로 나가는 길에는 참 많은 일이 생겼어요.오랫동안 버스를 기다리다 버스가 오지 않자 어느 아주머니가 버스 못올라오니 밑으로 내려가라고 하시네요.그래서 아까 버스타고 올라왔던 길을 내려가니 헉헉헉 헐;;;; 자연재해가 가장 무섭네요 정말.''' 이를 우째 . 정말 사람이라도 지나가서나 차라도 저때 지나갔다면 아찔하죠..ㅠㅠ        버스타고 시내로 가는길에 조금씩 날씨가 좋아졌어요.  저렇게 맑은 하늘이 다시 비추어 지는 모습이 넘 좋드라구여~~      로 나와서 여기저기 조금 걷다보니 한류도 느껴지고ㅋㅋ닭갈비 골목이 한눈에 보여요. 아까 닭갈비를 먹은지라 맛보는건 포기..ㅋㅋ       굽이굽이 닭갈비 골목이 평일 낮이라 그런지 조용하고 한산했어요. 유미닭갈비가 맛나다고 했는데담에 꼭 가봐야겠어요~       명동을 구경하고 근처에 있는 공지천으로 갔어요..걸어가기엔 시간이 부족해서 기본요금정도가 딱 나오드라구요. 공지천 사거리로 고고      공지천 사거리에서 방향을 잘 따라가야한데요저희는 산책하시는 아주머니가 남춘천역 방면을 알려주셨어요. 사거리에 있는 잔디로 만든것 같은 조형물이 눈에 띄네요.     아 뜨거운 햇살이.눈이 부시지만.그래도 좋아요.     이제 남은 시간 여유롭게 산책을 할까요.배도부르고 소양댐도 다녀오구명동구경도 잠시하고춘천은 정말 관광지로 잘 꾸며놓은 곳 같아요.공지천도 산책 코스로 다리와 산 안쪽엔 데크를 잘 설치해두었드라구요.      이제 날씨가 넘 좋아졌어요.구름이 정말 만화에서 보던 구름들 처럼 너무 예쁘네요. 아 너무 예뻐요  .^0^               저녁 6시 40분 청량리행을 타고 춘천 여행을 마무리해요~~춘천~안녕~     copyright ⓒ RILLY All rights reserved.불펌을 금지해요.스크랩 하실 때는 댓글 달아주세요.      
#국내여행 #국내여행추천 #국내여행지 #국내여행지추천 #여행 #여행추천 #나들이 #명동 #명동 #가볼만한곳 #명동가볼만한곳 # #명동길거리 #명동놀거리 #명동즐길거리 #데이트코스 #데이트코스추천 #데이트 #데이트코스 #데이트코스추천 #명동데이트 #명동데이트코스 ​계속해서 현재 여기가 을지로입니다.  정확히는 청계천 있는곳 청계2가사거리 관철동입니다.  걸어가다보면 건너편에 장교동 명동 롯데시티호텔이 보이네요.  을지로2가를 지나서 명동성당사거리까지 갔습니다.  지금 우산쓰시는 걸 보니 빗방울이 점점 거세지는 것 같네요. 뒤에는 로얄호텔과 왼쪽에는 우리은행이 보이구요.  계속해서 가다가  왼쪽으로 지나가서 명동교자 본점으로 가는 방향으로 가고 있습니다. ​계속해서 명동교자와 관련해서 포스팅을 해보도록 하겠습니다.  특별시 중구 명동2가 주소 : 특별시 중구 명동2가  
​오늘은 울릉도 B코스를 돌고(독도 전망 케이블카, 봉래폭포, 내수전전망대) 모든 울릉도 관광 일정을 마치고 나오는 날입니다.​​#울릉도관광B코스 ​​​ 아침을 먹고 8시에 모여 15분가량 걸어 독도박물관에 있는 독도 전망대 케이블카를 타러 갑니다.​​ ​​​ 케이블카를 타러 오르는 엘리베이터가 있군요.​​ ​​​ 위에 대기 중인 케이블카가 보입니다.​​  #독도영상관 #독도박물관​​ 요금은 왕복 7,500원입니다.​​ #독도전망케이블카 타고 출발~~​​ ​​​ 케이블카에서 내려 전망대를 향해 오릅니다.​​ #성인봉 방향으로.만약에 산악회에서 단체로 왔다면 저기를 다녀왔겠지요.​​ ​​​ ​​​ 의 명동 거리와 같다는 #도동.​​ 오른쪽은 #도동항​​ 사진 중앙에 우리 숙소인 울릉 호텔이 보입니다.​​ ​​​ 독도 방향을 보면서 보이지 않는 독도를 찾아봅니다.울릉도 동남쪽 뱃길 따라 200리 87.4km 떨어졌네요.​​ ​​​ ​​​ ​​​ 전망대에서 독도박물관을 향해 내려갑니다.​​ ​​​ 위에서 보니 독도영상관 지붕이 한반도에요.​​ 안내자분께서 독도박물관에 들어가 보면 배울 것, 볼 것이 많으니 들어가 보랍니다.   ​​​ 한 바퀴 둘러보면서 역사 속의 독도를 보게 되었는데또 한 가지는 독도박물관에 와서 몰랐던 걸 하나 배웁니다.독도 경비는 당연히  군인들이 지키고 있을 줄 알았는데 독도경비대가 경찰로 조직되어 있다는 거지요.​​ ​​​ 독도 전망 케이블카를 타고 호텔로 돌아와 11시 30분에 점심을 먹어야 하니 자유 시간이랍니다.10시 조금 넘은 시간이라 행남 해안 트레킹을 하려고 하는데 남편도 동생도 진우씨도 있겠다고 하니 혼자 출발.1시간 30여 분의 자투리 시간이라 서둘러 걸어야 하기에 남편과 여동생은 안 가는 게 낫겠다 싶기도 한데나도 시간 상으로 완주는 못하고 갈 수 있는 만큼만 걷고 점심 식사 시간에 맞춰서 돌아오려고 합니다.​  행남해안산책로는 도동항에서 저동항 촛대바위까지의 구간이랍니다.오늘 시간이 없어 도동 쪽만 걸었네요.​​ 뒤돌아보는 도동항.​​ 저 저동 해안 산책로를 걸었어야 했는데 시간이 모자라서 걷지를 못했어요.​​ #행남해안산책로도동 부두 좌 해안을 따라 개설된 산책로가 절경이다. 자연동굴과 골짜기를 연결하는 교량 사이로 펼쳐지는 해안 비경을 감상할 수 있다. 해안산책로는 행남이라는 마을과 이어진다. 이 마을 어귀에 큰 살구나무 한 그루가 있었다고 해서 행남은 '살구남'으로도 불리고 있다. 마을에서 400m 정도의 거리에 있는 행남 등대는 먼 뱃길을 밝혀준다. 해송 사이로 이어지는 등대 오솔길은 가을철에 노란 털머위 꽃이 군락을 이루어 장관을 연출한다. 등대에서는 저동항 절경을 감상할 수 있다.[네이버 지식백과] 행남 해안산책로 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​ ​​​ ​​​ 자연 동굴 사이를 걸어가는데 그 우람함에 놀라고 사방이 절경이니 감탄이 절로 나옵니다.​​ ​​​ 해양 수산부에서 선정한 전국 52개 걷기 좋은 길, 해안 누리길로도 선정되었다고 하는데방파제와 절벽 그리고 동굴로 이어지는 길을 걷다 보면 환상의 길을 걷는 듯한 아름다운 비경을 자랑합니다.​​ ​​​ ​​​ 얼마 만에 가슴 시리도록 깊고 푸른 바다를 마주하는 건지....보고 싶었던 동해 바다를 원 없이 바라보며 걷고 있습니다.​​  염분 많은 바닷가라서 그런지 다리가 많이 녹슬어 보수 공사가 한참 진행 중이네요.​​ ​​​ 시간만 많다면 마냥 걷고 싶은 길이 이어집니다.​​ 촛대바위까지 1.74km라고 하니 완주하고 싶은데 늦어지면 걱정하고 기다릴까 싶어어느 정도 걷고 다시 되돌아가려고 합니다.​​ 저기까지가 해안가로는 끝인 것 같아 저기까지만 걷고 돌아가야겠네요.​​ 어쩜 이렇게 물이 맑을까...풍덩 뛰어들고 싶을 정도로 깨끗합니다.​​ 섬일주관광 유람선이 지나가는데 저걸 타고 섬 주변을 돌아보는 것도 괜찮겠네요.복잡하게 여럿이 다니며 민망한 꼴 볼 것 없이 소수의 인원으로 개별 관광하는 것도 괜찮겠다 싶어요.​​ ​​​ 갈 땐 못 봤는데 발아래 방풍나물 꽃이 만발.​​ 파도가 높은 걸 보면서 오늘 잘 나갈 수 있겠나 걱정이 되기도 합니다.예전에 왔을 땐 떠나기로 한 날에 태풍 예보가 있어 하루 전날 나간 기억이 있기 때문이네요.​​ ​​​ 깊이를 알 수 없는 청정의 동해바다가 기암절벽과 어우러지는 풍경은 마치 외국에 나온 듯한 착각을 일으킬 정도로 아름답습니다.비경의 신비로운 섬 울릉도!​​ ​​​ ​​​ 해안 산책을 마치고 숙소로 되돌아가면서 시간이 많이 남아 널린 오징어를 담고,속소로 돌아가 11시 30분에 비빔밥을 먹으니 B코스 출발 시간인 1시 30분까지 널널합니다.시간이 될 때까지 호텔에 앉아 편안한 쉼의 시간을 가진 후 출발 신호와 함께 B코스 출발~​​ #저동항 풍경.​​ 저 바위가 #촛대바위 또는 #효녀바위지명의 유래는 저동 마을에 한 노인이 아내와 일찍 사별하고 딸과 함께 살고 있다가 어느 날 조업을 나간 노인의 배가 풍랑을 만나 돌아오지 못하자상심한 딸은 바다를 바라보며 눈물로 며칠을 보내다 불현듯 아버지가 돌아온다는 생각에 바닷가에 가보니 마침 돛단배가 들어오기에기다릴 수만은 없어 배가 있는 쪽으로 파도를 헤치고 다가가다 거센 파도에 점점 지친 딸은 그 자리에 바위가 되어버렸다고 합니다.그 후 이 바위를 촛대바위 또는 효녀바위라고 한답니다.​​ 멀리 보이는 등대는 #도동등대​​ 촛대바위로 올라가기 전 작은 문이 있어 가보니 이런 장소가 있는데 파도가 바위에 부딪치며 물보라를 일으키고 있으니정말 오늘 잘 나갈 수가 있을까 다시 걱정이 되네요.​​ 봉래폭포를 만나러 왔습니다.봉래폭포는 저동항에서 2km 상부에 위치한 3단 폭포로 1일 유량은 약 3,000톤 이상이며 물 좋기로 소문난 울릉읍 주민들의 수원입니다.울릉도에서 세수를 하면서 느낀 건 헹궈도 헹궈도 비눗물이 남아있는 것처럼 미끈거리니 물이 참 좋다는 거였습니다.봉래폭포 내의 풍혈은 땅 밑으로 흐르는 지하수의 찬 공기가 바위틈으로 용출되어 항상 섭씨 4도를 유지하므로 여름에는 시원하고겨울에는 따뜻하게 느껴지는데 냉장고가 없던 시절에는 천연 냉장고로 이용되었고 더운 날엔 주민들의 휴식처로 사랑받던 곳이랍니다.​​  약 20여 분 걸어야 한다고 하니 나와 진우씨만 가고 남편과 동생은 중간까지만 갑니다.넉넉한 시간이지만 다녀와서 막걸리에 감자전으로 한잔하자고 하니 서둘러 폭포를 향해 갑니다.​​ 20여 분 후 폭포 도착.​​ 자연 폭포인 #봉래폭포아무리 가뭄이 들어도 저 폭포수는 마르지 않는다고 합니다.​​ 폭포에 다녀오느라 더우세요? 더우면 이 천연 에어컨인 동굴에서 잠시 쉬어가세요. ^^등에 밴 땀이 다 식을 정도로 서늘하니까요.​​ 봉래폭포를 다녀온 후 내수전전망대로 이동해 전망대를 향해 갑니다.​​ 가파른 길을 땀 흘리며 올라​​ #내수전전망대 도착.전망대에 서니 확 트인 시원한 풍경이 펼쳐집니다.이쪽 방향으로는 저동항 풍경이 펼쳐지고,​​ 이곳으로는 저 멀리 구름 뒤로 성인봉이 있겠고,​​ 이 방향으로는 중앙에 #관음도​​ 오른쪽 외딴섬은 #죽도​​ 저동항을 당겨보는데 광각렌즈라서 거기서 거기네요.​​ 내려오는 길에 #섬말나리 참견하고,​​ 여기저기 빨갛게 익어 눈길을 끄는 #말오줌나무 열매도 참견하고​​ 차를 타고 다니면서 창밖으로 나무나 높은 곳을 타고 오른 흰 꽃이 보여 뭘까 했는데 #바위수국 이라고 합니다.마침 내려오다가 꽃이 핀 게 보이기에 담았습니다.​​ 모든 일정을 마치고 오후 5시에 출항하는 배를 타러 왔습니다.여행사에서 모집을 할 땐 오후 3시에 나오는 배라고 해서 사당에 도착해 밤에 천안으로 가는 전철이 끊어지면 전철을 타고 고속버스 터미널로 가서 12시 2분에 출발하는 새벽 고속버스를 타고 천안에 갈 생각이었는데5시에 출항을 하니 에 도착하면 12시가 넘으며 대중교통이 끊겨서 여동생 집에서 하루 묵고 가기로 합니다.​​ 기상 상황에 따라 그때그때 다르다더니 오늘은 3시에 한 대가 떠나고 또 5시에 출항한다고 합니다.​​ 5시에 출항한다더니 늦게 도착해 손님들이 다 내리고 난 후 6시 3분에 출발하게 되었습니다.처음 출발할 땐 롤링이 심해 놀이공원 놀이 기구를 탄 것 같았는데 곧 평안해집니다.늦게 출발했으니 밤 8시 37분에 강릉항 도착해 강릉 식당에서 늦은 저녁을 먹고 로 출발.밤 1시가 되어가는 시간에 여동생 네 집에 도착해 하룻밤을 묵고 다음날 일찍 천안으로 돌아오며말도 많도 탈도 많았던 울릉도 2박 3일 관광을 마칩니다.​ 
가볼만한곳/명동가볼만한곳/명동놀거리/남산타워/남산타워야경/남산케이블카가격/남산케이블카 운영시간▽▽▽▽▽▽▽▽제가 짠 코스에서 이번방문지는 여기랍니다^^북촌한옥마을 > 삼청동까페거리 > 경복궁 추억의거리 > 광화문 > 세종대왕상 > 인사동쌈지길 > 낙원악기상가 > 명동성당 >  > 남산타워 > 동대문 >합정역 > 홍대 > 신촌 > 이대 > 이태원 > 압구정 > 신사동▽▽▽▽▽▽▽▽명동 바로 앞에 남산타워가 있어요♥소방서를 지나면 엘리베이터가 있답니다▽▽▽▽▽▽▽▽다들 케이블타는 곳에 엘리베이터를 타고 가려고 기다리고 있네요▽▽▽▽▽▽▽▽앞에 한팀을 보내고 두번째에 탔어요이제 엘리베이터를 타고남산타워 케이블을 타는 곳으로 올라갑니다▽▽▽▽▽▽▽▽도착해서 위를 올려다보니 케이블카가 올라가고 있어요▽▽▽▽▽▽▽▽두근두근 설레며 타는곳을 입장했어요▽▽▽▽▽▽▽▽왕복승차권은 성인 8500입니다▽▽▽▽▽▽▽▽그런데 줄보이시나요 ㅋㅋㅋㅋ12월 31일이라서 그런건지 진짜 사람이 많았어요특히 관광온 외국인이 진짜 많았어요 특히 중국요 ㅋㅋ아 여기서 30분 넘게 기다렸네요 ㅠ ㅠ하지만 기다리다보니 해가 지고 덕분에 멋진야경을 볼수있었어요♥▽▽▽▽▽▽▽▽우여곡끝에 케이블카에 탑승했어요케이블카가 올라가기 시작하자건물이 점점 작게 보이면서 의 야경이 넓게 보였답니다♥▽▽▽▽▽▽▽▽도착해서 제일먼저 보인건 사랑의자물쇠들이었어요▽▽▽▽▽▽▽▽어찌나 많던지 ㅋㅋㅋㅋ다들 안헤어지고 사랑하고 있는지 궁금해졌어요▽▽▽▽▽▽▽▽ 이제 다시 계단을 오릅니다남산타워가 가까워져가네요▽▽▽▽▽▽▽▽▽젤먼저 반겨주는 팔각정▽▽▽▽▽▽▽▽▽그리고 그 뒤로 남산타워가 보였어요▽▽▽▽▽▽▽▽▽불켜지니까 정말 예쁘네요▽▽▽▽▽▽▽▽▽킹콩이 메달려 있더라고욬ㅋㅋ▽▽▽▽▽▽▽▽▽전망대 들어가려면 추가 입장료를 내래요그래서 그냥 안갔어요 ㅋㅋㅋㅋ▽▽▽▽▽▽▽▽▽대신에 야경을 구경했답니다▽▽▽▽▽▽▽▽▽그리고 남산타워를 배경으로 사진도 찍었죠♥이제 다음 코스는 동대문문화역사공원역 DDP
​강원도 춘천은 수도권에서 비교적 가까워 당일치기여행 코스로 제격이다. 도로 상황이 좋은 평일에 경춘국도를 타고 드라이브를 즐기다 보면, 어느새 가평을 지나 춘천에 도착하기 때문이다. 나 역시 지난겨울 당일치기로 춘천을 다녀온 기분 좋은 기억이 있다. 아침에 수도권을 출발하면, 춘천의 굵직한 명소를 두루 둘러보고 돌아올 수 있다. 강원도 당일치기여행, 춘천여행 코스를 찾고 있다면, 이대로 따라와도 좋다. ​ 삼악산 등선폭포​경춘국도를 따라 춘천으로 달리다 보면, 삼악산 일대를 지나게 된다. 이곳에 구경할 만한 폭포가 있다. 그것도 등산로 초입에 자리하고 있기 때문에 잠시 차를 대고 산책 삼아 다녀오기 좋다. 등선폭포 주차장에서 도로를 따라 10분 정도 걸어 들어오면, 삼악산 등산로가 시작된다. 나무데크 계단을 따라 천천히 안쪽으로 진입, 좌측으로 얼어붙은 등선폭포가 모습을 드러낸다. ​하절기 꽤 멋진 물줄기를 선사하는 폭포인데, 동장군이 찾아온 이맘때 찾으면, 얼어붙은 모습을 확인할 수 있다. 우측의 나무데크 계단을 따라 위쪽으로 올라가 폭포를 내려다보는 것도 좋다. 삼악산 등산을 생각하고 있다면, 이 코스를 따라 끝까지 오르면 된다. 등산로 일대가 빙판으로 변한 지금 시기에 삼악산 정상으로 향할 생각이라면, 안전사고 예방을 위한 아이젠과 스틱은 필수다. ​ 김유정 폐역​김유정 폐역은 남춘천 일대의 출사 명소가 된 핫플레이스다. 이름에서 짐작할 수 있듯 소설가 김유정을 기리기 위해 지어진 역인데, 이는 우리나라 철도 역사 사상 처음으로 사람의 이름을 역명에 적용했다. ITX 경춘선이 들어서면서 자연스레 옛 김유정역은 폐역이 됐다. 최근 몇 년 사이 전국에 레트로 열풍이 불면서 김유정 폐역을 찾는 여행자도 꽤 많다. 대부분 데이트족과 출사족이다. ​김유정 폐역사로 들어서면, 박물관으로 꾸며진 옛 대합실과 역무실이 나온다. 내부에는 당시 사용했던 철도 관련 비품이 그대로 전시되어 있다. 오래된 전축과 무전기, 난로, 운임표 등을 바라보고 있으면, 대략 20년 전으로 시간여행을 온 듯한 착각이 든다. 여행자들은 내부에서 개성 넘치는 기념사진을 찍은 다음, 야외 철로 주변의 기차로 향한다. 기차 역시 카페와 여행안내소 따위로 꾸며져 있다. ​ 김유정 문학촌​김유정 폐역을 등지고 도로 하나만 건너면, 바로 김유정 문학촌과 연결된다. 참고로 소설가 김유정은 이곳 출신이다. 그런 이유로 그의 작품을 모티브로 한 문학촌을 만들었다. 김유정 폐역 안쪽으로 조그마한 마을이 엎드려 있는데, 이곳 일대가 모두 문학촌이라고 보면 된다. 뒤로는 금병산이 병풍처럼 둘러싸고 있고, 다양한 테마의 산책로가 조성되어 있다. 안쪽 깊은 곳에 김유정 생가가 있다. ​김유정 문학촌의 산책로를 따라 걷는 것만으로도 <봄봄><산골 나그네> 등 그가 생전 집필한 작품 정보를 확인할 수 있다. 그에 대해 자세히 알고 싶다면, 생가와 박물관을 차례로 방문하면 된다. 주변으로 개성 넘치는 동상과 장식이 가득하니 충분한 시간을 내어 모두 둘러보길 바란다. 김유정 폐역과 묶어서 둘러볼 경우, 대략 1~2시간 정도 소요된다. ​ 죽림동성당​다시 차를 몰아 춘천 중심가로 접근하면서 죽림동성당에 들렀다. 천주교 춘천교구의 중심이 되는 성당으로 꽤 오랜 역사를 자랑한다. 본래 강원 지역의 천주교는  횡성에 있는 풍수원 성당을 중심으로 전파되었는데, 원주교구로 편입됐다. 자연스레 죽림동성당이 이후 춘천을 대표하는 장소로 격상된 모양새다. 죽림동성당은 1920년대에 지어지기 시작, 한국전쟁이 발발하기 직전에 완공됐다. ​죽림동성당은 춘천중앙시장, 육림고개 등이 지척에 있기에 함께 묶어서 둘러보기 좋다. 평일이라면 주차장도 한산하다. 주차장에서 5분 정도 걸어 올라가면, 성당 본관 건물에 도착한다. 본관 건물 내부는 매우 조용하다. 여행자는 정숙하고 내부를 둘러봐야 한다. 반대편 정원 끄트머리로 향하면, 춘천시내를 멋지게 조망할 수 있다. ​ 춘천중앙시장 & 명동 닭갈비 골목 ​죽림동성당에서 반대편으로 내려가면, 춘천중앙시장이 나온다. 1960년대 문을 연 춘천의 대표적 재래시장으로 현재는 '춘천낭만시장'이라는 이름으로 변경됐다. 이곳을 그대로 통과하면, 춘천 명동과 자연스레 연결된다. 안쪽에는 개성 넘치는 아이템을 파는 상점이 많고, 먹거리 매대도 즐비하다. 시장을 통과해 직진하면, 좌측에 명동닭갈비골목이 나온다.   육림고개 청년몰​명동 거리를 둘러본 다음, 죽림동성당 방향의 언덕으로 다시 접근하면, 육림고개 청년몰 일대가 나온다. 중앙시장에서 육림극장 뒤편으로 이어지는 언덕 지대인데, 주변으로 젊은 감성의 톡톡 튀는 청년 점포가 가득 들어서 있다. 멋진 벽화가 곳곳에 숨어 있어 찾아보는 재미도 쏠쏠하다. 먼저 다녀간 여행자가 추천하는 음식점과 카페도 골목 곳곳에 자리한다. ​춘천여행 코스, 강원도 당일치기여행을 생각하고 있다면, 이들 지역을 차례로 찾아보길 바란다. 이왕이면 여행자가 몰리지 않는 평일이 쾌적하다. 아침 일찍 수도권을 출발해 경춘국도를 타면, 이들 명소를 편하게 둘러본다. 춘천의 명물 닭갈비도 맛보고, 멋진 기념사진도 원 없이 건질 수 있다. ​ 등선폭포강원도 춘천시 서면 덕두원리김유정역 폐역강원도 춘천시 신동면 증리죽림동성당강원도 춘천시 약사고개길 23춘천중앙시장강원도 춘천시 죽림동 13-2육림고개강원도 춘천시 춘천로151번길 21-2 ​ 
 슬슬 집근처라도 데이트겸.. 하나씩 여행해 보고자.. ㅎㅎ중국생활 1년 반만에 이제서야, 중국 칭다오의 라고 불리우는~ 유명한 타이동거리(台东路)를 가보기로한 쏘쏘네부부랍니다 ㅋㅋ이날 저녁먹고나서 갑자기 둘이 꽂혀서..문닫기 전에 가야한다며 ㅋㅋ저녁7시30분경 급출발..       청양에서 택시타고 약 40여분을, 시속 70~80 키로로 달렸답니다 ㅋㅋ      달리는 차안이.. 흔들려줘서 오히려 만족스러운 셀카 ㅎㅎㅎ      택시비 80위안(한화로 13,900원 정도)근처에 청도맥주박물관이나, 찌모루시장, 티엔무청 등도 있으니 관광하실때 코스 참고하시면 좋을듯해요!     짠~ 타이동거리를 알리는 육교! 아래에 내렸어요~마침 중국에서 볼수있는 전기버스가 지나가더라는~      타이동거리를 알리는 대표적인 육교~      에스컬레이터로 ㅎㅎ 나름 잘 되있더라구요 ㅋㅋ      양옆의 사람들을 아랑곳하지않고, 관광객놀이중 ㅎㅎ사실적인기럭지.jpg       타이동거리의 명물, 벽화가 그려진 건물들~       이 육교를 건너면~ 타이동 거리가 시작됩니다!     짠~ 타이동거리는 야시장이 유명해서, 역시 밤에 와야 제대로라는~      중국에서 절대 머리 안자르는 신랑..3개월동안 머리가.. 짱깨가 됐다능 ㅋㅋㅋ      주말에는 이 거리에 사람들이 꽉찬다고 하던데,이날은 평일이고, 늦은 저녁이었고 추워서 그런지, 사람이 많이 없더라구요~        쇼핑거리답게~ 각종 의류&잡화 등등 매장들이 즐비해있었어요~하지만.. 제가 아는 브랜드는 몇가지 없더라는거~중국 자국메이커가 더 많았어용~      야시장 입구에요~       한국의 남대문시장과 매우 흡사한 분위기에요~             귀걸이구경하는행인1.jpg      야시장 거리를 빠져나왔어요~뭐 야시장은 다 비슷한 분위기인것 같아요 ^^      거리 곳곳의 건물들이 다 저렇게 벽화가 그려져있는데..저 건물들에 사람들이 살고있는 가정집이라는.. 밤에 무척 시끄러울듯 하더라구요;원래 중국분들은 저녁 9시만되도.. 집들 다 불 끄고 취침하고 ㅋㅋ 밤 10시거리가 한국 새벽1~2시정도는 되는 분위기거든요 ㅎ항상 밤늦게 불 켜져있는집들보면.. 한국사람이 사는집일 확률 높다며 ㅋㅋ       요런 음식점들도 있더라구요~하지만 저흰 굳이 모험을 하고싶지않아서 ㅎㅎ 남의나라 이야기 ㅎㅎ      요런거...      요런거.. 절대 도전하고싶지 않아용 ㅠ_ㅠ      젊은이들의 쇼핑거리, 데이트장소 답게!극장도 있는데요~극장티켓 무지 싸네요? 2D가 25위안 (한화로 4,300원 정도) / 3D가 30위안 (한화로 5,200원 정도)      중국에서도 상영중이 토르2      이날 정말 칼바람 엄청불고 손이 깨질것처럼 추웠거든요.몸좀 녹이러 맥카페로 GOGO~        밥먹고 출발해놓곤.. 커피마시겠다더니.. 둘다 햄버거 세트 하나씩 주문 ㅎㅎ       얼마전에 아는 동생이 추천해준 떠치.. 떠블치즈버거 시켜봤어요 ㅎㅎ       뭐지 ㅋㅋㅋ 원래 한국에서도 이랬나요? ㅎㅎ 전에 먹어봤었는데.. 속을 안열어봤었나 ㅋㅋ부실부실 ㅋㅋ 흠 여기 중국이지 ^^ 하고 다시 뚜껑닫고 조용히 먹었어요 ㅋㅋ        타이동거리는 이런 화려한 조명 불빛들이 참 인상적이였던것 같아요~       거리를 쭉~ 끝까지 가서, 걸어서 돌아가기로하고 차도까지 나왔어요화려한 불빛들이, 자동차 고가도로에까지~ 알록달록 되있더라구요 ㅎㅎ        외국에 와있구나 싶었던 평범한 거리.       갑자기 저 많은 사람들이 우루루루 대이동을 하길래 뭐지? 하고봤더니 ㅎㅎ       버스왔다고 ㅎㅎ 서로 먼저 타겠다고 ㅎㅎ이런 풍경은.. 한국이나 중국이나 다를게 없더라구요 ㅎㅎ       그렇게 저흰 약 2시간만에~ 다시 택시를 타고 집으로 향했어요! 돌아가는 택시 기사아저씨.. 30~40분을.. 70~80키로로 쌩쌩 달리는데..막 졸음오는지.. 계속 줄담배피고.. 잠깨려고 손벽치고하는.. 덕분에ㅜㅜ불안함과 담배냄새때문에 저흰 오던졸음도 다 깼었답니다.. ㅋㅋㅋ               
그리스 여행 아테네  에르무 지구익숙함과 새로움이 더해진 이번 그리스 여행에서 아테네를 재발견 했다.그저 하루 스쳐 지나가는 여행지로 생각했었는데, 아테네 시티투어를 통해서 그리스 신화, 서양 문화의 역사를 공부하는데 많은 도움이 되었고,근교 여행을 통해서 한 번으로 끝낼 여행지가 아니라는 것을! 다음 여행을 또 기약했다. 여행의 끝이란 없구나!여행이 시작되는 첫날 오전, 아테네 라고 불리는 에르무 지구를 둘러보며 뷰 좋은 레스토랑에서 식사도 하고 반나절을 보냈다.마침 도착했을 때는 근위병의 교대식이 진행되고 있어서 운 좋았다며 헐레벌떡 달려가 사진을 담았는데 멋지게 뻗어 나가를 발끝의 신발이 유독 눈에 띄었다.​ 아빠의 목말을 타서 턱을 괴고 뭔가 골똘히 생각 중인 아이. 뭘 생각하는지는 모르겠지만 그 표정과 모습이 새침하면서도 귀엽구나. 교대식이 끝나고 발걸음을 에르무 거리로 돌렸다. 국회의사당을 등지고 눈앞으로 쭉 펼쳐지는 거리가 바로 인 에르무 거리! 한국의 처럼 북적이고, 볼거리 먹거리가 많은데 2년전보다 더 북적이는 거리가 반갑고, 제법 여행하는 기분이 들어서 더 즐거웠는지도 모르겠다.​​오전 10시부터는 상점가들이 문을 열기 시작 하는데 카페에서 커피 한잔 마시며 여유를 즐기고 있는 사람들도 꽤 많고 모두 여유가 넘치는 모습니다.3주 전만 해도 봄바람 살랑살랑 불고 여름의 싱그러움을 느낄 수 있었는데 지금쯤이면 유럽의 여름을 제대로 느낄 수 있겠지?​​오며 가며 간식으로 밥으로 먹기 좋았던 프레즐너도나도 손에 하나씩 들고 다니길래 하나 사 먹어보니 심심하니 맛이 괜찮네. 가격도 너무 저렴해서 여행자들에겐 반가울 수밖에!가장 기본은 50센트부터 시작해서 맛에 따라서 가격이 조금씩 달라지는데 가격이 올라갈수록 맛은 더 만족스러웠다. 수니온곶 투어를 갈때는 치즈 맛 프레즐을 하나 사서 배 채우고 고고씽! ​​저건 뭐지~? 했던 건 다름 아닌 복권.4,000,000이라는 숫자가 당첨금이 아닐까 싶어요. 여행 중에 당첨되는 행운이 따르면 참 좋겠는데 그럴 일을 없을 거란 생각에 가던 길이나 가자!​​지난 2년 전 아테네 여행 때와 달라진 모습이 있다면 길거리에서 풍선을 판매하는 아이들이 많이 보였다.아이를 동반한 가족 여행이 늘어나서 그런 게 아닐까 싶은데 캐릭터 풍선이라 그런지 은근히 들고 다니는 사람들이 많고 관광지 느낌 물씬이다. 그때도 지금도 여전히 그 자리엔 꽃가게가 있었서 괜히 또 기분이 좋았다.요즘 관심사가 꽃이라 어떤 꽃인지 둘러보니 한국에서 수업을 들을 때보다 더 강렬한 컬러감의 꽃이 많이 보였던 것 같다.그중에서는 리스가 특히 인기가 많았고, 오후 되니 이미 거의 다 팔리고 몇 개 없더라는! 역시 꽃을 사랑하는 사람들이 많은 유럽!​ 아테네 에르무거리에서 길을 잃으면 정교회에 앞에서 만나자!라고 약속할 정도로 오며 가며 잠시 앉아 쉬기도 하고 관광 중에 꼭 거쳐가게 되는 곳.우리도 잠시 쉬어가며 물도 마시고, 어느 방향으로 가야 할지 서치를 했었다.그리고!! 그리스 여행 준비할 때 꼭 필요한 데이터 로밍은 포켓 와이파이를 이용하거나 유심카드를 구매할 수 있는데, 정교회 앞에서 유심카드를 판매한다.유심이 포켓 와이파이보다는 조금 더 속도가 빠른 편인데, 포켓 와이파이는 무제한으로 사용할 수 있는 장점이 있기에 선택은 본인의 몫!​ 점심때가 되지 않았는데도 레스토랑과 카페가 이어지는 거리엔 빈자리가 거의 보이지 않을 정도로 많은 사람들이 있었다. 그래서 또 한번 쓱~ 걸어보고 싶은 길. 사실 현지에 도착하기 전까지는 작년에 IMF도 터지고 해서 치안, 물가에 대해서 걱정이 많았는데 음식, 쇼핑 등 물가도 착하다 착해! 이태리보다 훨씬 저렴했던 식비에 그저 웃지요~ 10유로 안에서 먹을 수 있는 식사도 많았고, 양도 푸짐 푸짐! 게다가 환율 좋을 때 여행해서 정말 굿!​따뜻하면서도 여름 햇살이 내리쬐는 곳은 마냥 저냥 좋다.바쁠 것 없이 발걸음이 가는 대로 걷는 나의 자유 시간인데도 손과 눈만큼은 절대 여유롭지 않았던.사진을 담다 보면 어느새 언니와의 거리가 벌어져 있어서 여러번 뛰기도 했는데, 그 시간이 새록새록 기억나고 벌써 그리운 그리스다.​​이탈리아에서는 스타벅스를 찾지 않았지만 그리스 아테네에서는 스타벅스에 들어가 커피 마시며 캐논 원격 어플로 셀카도 담고 여행의 깨알 여유 부리기.스타벅스 저 컵은 2유로를 추가해서 구매할 수 있는데 나중엔 컵이 짐이 되어서 아이고~ 이걸 왜 샀냐며 후회막심. 한국에서도 판매하고 있죠?!저렴하다고 막 다 살건 아니다. 특히 여행의 시작에서는! ​스타벅스 바로 오른쪽으로 이어지는 골목엔 식당가가 즐비하게 있는데 저렴한 가격으로 식사를 하기에 좋다.그리스에선 수블라끼, 케밥을 주로 먹는데 레스토랑마다 맛이 조금씩 달라서 잘 선택해야 한다. 일정 중 혼자 식사 했던 곳은 정말 NO! 였지만 함께 식사를 했던 레스토랑은 굿굿!​여행 중에 쇼핑은 누가 시키지 않아도 자연스럽게 하게 된다. 특히 시장투어는 여행자들에게 있어서 필수 코스!그리스 아테네, 산토리니 모두 올리브 나무 제품들을 판매하는 상점이 있지만, 나무의 특성상 무게가 있어서 아웃하는 지역에서 사는 게 좋을 것 같다.이번 여행은 이태리 아웃이라서 마지막에 꼭 사야지~ 했건만, 이미 23kg가 넘어서 결국 못 샀다. 다음 여행 때는 너를 데려오마. ​​너무 예뻐서 그냥 사고 싶은 인테리어 소품들이 넘쳐난다.산토리니에도 예쁜 소품이 많지만, 아테네 에르무 거리의 소품들은 저렴한 인테리어 소품이 많아서  놓치면 아쉽!이번 여행을 통해서 확실히 배운 것 하나가 있다면 '여행은 비워가서 채워오는 것' 이라는 것! 생각도 가방도 말이다.갈 때부터 20kg로 가는 건 정말 이건 아니라는..;; 다음 여행 때는 캐리어도 사서 오려고 합니다 하하;;​   아테네 여행 중에 두 번이나 들렀던 생과일주스 전문점 스위트 홈.(상호는 정확하게 모르겠음) 현지인도 관광객도 정말 많고 가격도 정말 정말 착하다! 주스(믹스) 가격대는 대략 1.5유로~2유로 사이이고, 과일 요거트는 2.5유로였다. 그릭 요거트 속의 과일 맛은 두말하면 잔소리지! 말해 뭐해~ 넘나 맛있는 것을! 남자 두 분이 이곳의 주인인 줄 알았는데 다음번에 갔을 때는 여자 두 분이었다는 점.모두 친절하고 재치 있는 표정으로 반겨주시기도 했고, 그 덕분에 여행의 추억엔 행복함이 가득가득이다.테이크아웃도 가능했고, 요거트가 쓰러지지 않게 잘 포장해주셔서 또 한 번의 감동이었다. 여행의 즐거움과 감동은 늘 소소함에서 오는 것 같다.   오후에 아테네 시티투어 끝나고 먹었더니 당충전도 완료! 4시간을 걸었더니 휴식이 필요했던 찰나에 적절했던 것 같다. 그날 저녁에 바로 산토리니로 넘어가는 일정이라 식사하기 애매했는데 과일 덕분에 정말 다행이었지.아 참! 산토리니도 넘어가는 과정에서 대박 에피소드가 있었습니다!! 그 이야기는 곧..!! 이번 여행은 교통의 변수가 많았네요.​​아테네를 떠나기 전 하루 중 가장 감성에 빠지는 시간이 왔다. 떠나야 하지만 미련을 못 버리고 또 사진을 담시 시작!지금까지의 사진 컷 수로도 이미 충분했는데 더욱더 격렬하게 셔터를 누르는 시간이다. 그리스 산토리니가 아닌, 아테네에서도 황홀한 석양을 담을 수 있어서아테네에 대한 매력이 더 짙어졌고, 며칠간 아테네에서 머무르다 보니 석양과 야경을 담기 좋은 곳은 리카비토스 언덕(석양, 야경 모두 굿). 뉴호텔(야경), 신타그마 광장을 꼽을 수 있을 것 같다.그리스 여행은 늘 산토리니만 떠올렸는데 이번 여행을 다녀오고 나서 아직 알려지지 않은 아름다운 곳이 너무 많다는 걸 알게 됐다.메테오라, 수니온곶, 크루즈투어인 히드라섬(이드라섬)이 너무 아름다웠고,  특히 기대가 많았던 메테오라1박2일 투어는 정말 끝내줬다는요!! 비가 와서 더 운치 있고 숨 막히는 절경을 담고 왔는데 그 이야기도 곧.(커밍 쑨!)반반한 그리스 6일과 함께하는 그리스 여행 ▼  
  1박2일의 친구들과 함께한 여행기는 6번째를 마지막으로  춘천여행기를 마무리 합니다.친구들과 다녀온 1박2일의 춘천여행..그렇지만 우리들의 이야기는 기나긴 글을 6번이나 쓸만큼 즐겁고 ,뿌듯했습니다. 아침을 먹고 나서 비가 올듯 말듯한 날씨를 보며 춘천 애니메이션 박물관으로 발길을 돌렸습니다.1박2일이 아니라 5박6일을 다녀와도 춘천은 볼거리가 너무도 많아 다 돌아보지 못할것 같습니다.     입구부터 애니메이션박물관의 모습은 재미나고 화려했습니다.아이들과 김밥싸서 놀러와도 좋을것 같았어요~^^   친구들이 함께하는 시간은 어딜가나 웃음이 넘치고 어딜가나 즐거웠습니다..   정말 오랫만에 보는 아톰...   어린날의 기억을 새록새록 나게 하는 마징가..        애니메이션 박물관안은 정말 볼거리가 풍부했습니다.만화의역사부터 만화영화가 제작되어지는 과정과 만화영화를 처음 티비로 방영하면서부터 현재까지 아이들이 좋아하고 인기 있었던 영화들이 년도별로 잘 꾸며져 있었고,옛추억이 기억나면서 너무도 즐거운 추억에 잠기게 하였습니다.  어린시절 재미나게 보았던 명랑만화가 한가득이었던 만화가게....^^그시절 그모습그대로 재현이 되어 있었어요.      영화관...만화영화의 간판을 직접 그리는 아저씨..처음엔 진짜 사람인줄 알았어요...ㅎㅎ마네킹이랍니다.^^      옛날사진관...그어느 동네나 있을 법 했던..그이름도 너무 친숙한 은하사진관..^^  옛날 흑백사진들..옛날엔 저렇게 액자에 흑백사진을 가득 채워 걸어 놓은 집들이 많았었어요...^^저희 할머니댁만 가도 저렇게 흑백사진이 액자에 걸려있다는...^^      영상기기들..  2층에서 바라본모습...  2층에가면 각 나라별로 만화 모형과 함께 케릭터들이 있어요~유럽권부터 동남아 까지...나라별로 보는 만화 캐릭터들...재밌더라구요..우리에게 친숙한 미키마우스와, 스머프들도 있었구요...나라별로 돌아가며 보는재미도 쏠쏠 했어요~     아이들이 직접 체험할수 있는 공간도 마련이 되어 있었답니다..  어린아이들이 놀수있는 놀이터도 있어요~^^   나가는 입구에는 케릭터샵을 거쳐서 나가게 되어 있었어요...다들여기서 선물하나씩은 사는것 같더라구요!^^    박물관을 나와서 뒤쪽으로 보면 넓은 잔디밭과 파라솔이 놓여 있었어요~저희는 싸온 과일들과 음료수를 놓고 앉아서 시원한 풍경도 즐기도 이야기도 하고...너무너무 즐거웠답니다.^^    애니메이션박물관을 나와 춘천시내로 갔어요~시내는 한번 들렀다 가야하지 않겠어요!^^춘천에도 명동이?ㅎㅎ이거리는 춘천랍니다.춘천에서 제일 번화가 인듯 했어요.   보세샵에서 맘에드는 가을 머플러도 하나사고....^^  춘천의 곳곳엔 아직도 겨울연가에 대한그림과 간판이 많더라구요....^^  춘천 닭갈비골목은 필수 코스지요..  명물닭갈비란 곳이 엄청유명한가봐요~~오후3시가 조금 넘은 시간 인데도 이곳의  줄은 엄청길더라구요...   명물 닭갈비집을 지나 좀더 올라와 중앙닭갈비집으로 들어갔습니다.춘천에 왔으니 닭갈비 한번은 더 먹고 가자는 의견.^^   이곳도 사람이 꽉차서 겨우 자리하나를 마련해 앉았네요...         저희가 첫날 먹었던 온의1.5닭갈비보다는 쪼~~끔 맛은 덜했지만 이곳도 나름 맛있었고,양도 푸짐했어요.  막국수하나를 시켜서 다들 한젓가락씩 맛보고...그리고 춘천을 떠나왔습니다. 1박2일의 짧은 일정이었지만 4명의 친구들은 원없이 놀고 돌아다니고 즐겼던것 같아요. 낙엽이 떨어지고, 마음한구석마저 쓸쓸한가을...마음맞는 친구들과 가까운곳이라도 여행을 떠나보세요~떠날때 쓸쓸했던 마음은 돌아올때는  따뜻하고 꽉~~채워져 있을 거예요..^^클라라와 친구들의 마지막 춘천여행기 였습니다...  
1박2일 /인사동/쌈지길/명동성당//쉐이크쉑버거/강남역/신세계백화점​​​​안녕하세요행복바이러스 광양바다에요~오늘은 어제에 이어 여행 2번째 이야기 시작할게요ㅎ​​  ​​ 첫째날 코스센트럴시티(만남장소) - 시청 - 덕수궁돌담길 - 광화문 - 경복궁 - 인사동 - 쌈지길 - 명동성당 - 명동둘쨋날 코스쉐이크쉑버거(쉑쉑버거/강남점) -강남역 - 신세계백화점 - 각자집으로 숙소쉐라톤팔래스강남호텔 ​​벗들과 센트럴시티에서 만나시청-덕수궁 돌담길-광화문-경복궁을 거쳐도보로 인사동까지 왔어요​​​   ​​인사동  청사초롱광장으로 입성​​      ​​인사동 답게 도자기를 판매하는 곳도 많아요​​​   ​​'덩덕쿵' 장단이 떠오르는 탈​​   ​​탈과 각종기념품을 판매하는 상점에 들어가눈에 담기ㅋ​​​   ​​인사동 쌈지길에 들어 서니해가 뉘엇뉘엇~​좀 많이 걸은 탓에 발가락이 서서히 아파오기 시작했어요​​  ​​"발 좀 아프면 어뗘?ㅎㅎ요기가 인사동이란디"​여기저기 기웃기웃ㅋㅋㅋ​​​       ​​쌈지샛길 돌고 돌며 둘러보기​​   ​​​'손수카드'에 들려 카드 사서 직접 손 편지 쓰기​​​   ​캐리커처로 추억 남겨보기!!​ '가위바위보'를 했는데제가 이겨서 대표로 보관하기로 했어욤^^​​​   ​​인사동길 쭈욱쭉 걷다가카페 가서 잠깐 쉬기로 했네요ㅎㅎ​​  ​​'47번가' 찻집에서바나나쉐이크, 복분자스무디, 아포카토를마셨어요​분위기에 취하고 수다에 취해서장시간 걸었던 다리도 휴식을 줬네요ㅋㅋ​​​  ​​인사동이라 간판들이 영어가 아닌 한글로 되어 있더라구요ㅎㅎ​​​  ​​딸기 탕후루도 먹고예쁜 장신구들도 구경 하고나이를 잊고 마음껏 즐겨보기~ㅎㅎ​​​  ​​   ​갤러리에서 전시회도 무료로 관람했어요^^​​​  ​​이 길을 끝으로인사동과 인사를 하고 명동성당으로출발!!​튼튼한 11자 다리로 걸어갔네요ㅎ​" 거리는 우리가 접수 할겨~~ㅋ"​​​  ​​  ​​명동성당에 도착하니꽃전구들이 아름답게 켜져 있고사진 찍는 사람들도 많았어요​​​     ​​미사가 끝난 직후라많은 사람들이 쏟아져 나오고신부님과 수녀님들께서 신도들과 인사를 나누고 계셨어요​​   ​​성당안으로 듵어왔어요​기도 먼저 드리고성당안을 둘러보기 시작했네요​​​   ​​미사가 끝났음에도곳곳에 기도하시는 분들이 계시더라구요​​     ​​성당안을 둘러보는데웅장함에 숙연해지면서가슴속까지 뜨거움이 한가득 차올랐어요​​​   ​​명동성당 지하로 내려가니상점, 서점,카페가 있더라구요~​김수환추기경님도 계셔서 면담도 하고기념 사진도 찍어 보았네요ㅎㅎ​​   ​​여행 첫날 밤은명동시내에서 스트릿패션을 즐기고거리를 활보하고늦은 저녁으로 고기를 먹고스트릿패션 기념으로 세트 남방을 사는 걸로 마무리 했네요ㅎㅎ​​​ 둘쨋날 코스쉑쉑버거(강남본점) - 강남역 - 신세계백화점 - 각자집으로​​​​   ​​둘쨋날은 호텔에서 12시까지 뒹굴이모드 했어요​나이가 나이인지라 다리가 아팠거든요ㅋㅋ​​  ​​친구가  가면 꼭 먹어야 하는게쉐이크쉑버거(쉑쉑버거)라고 해서이번엔 지하철을 타고 강남으로 가기로 했어요​​​   ​​버거집인데 웨이팅을 하네요저희도 줄을 서서 한참을 기다렸어요​센트럴시티에도 쉑쉑버거가 있었지만여기가 강남본점이라고 이곳에만 오겠다 했던 친구인스타에서 인친이 맛있다고 했다는거 있죠ㅋㅋㅋ​​​  ​​웨이팅 하는 동안 주문할 메뉴 정하라고메뉴판을 미리 나눠 주더라구요​​   ​​긴 기다림끝에 마주한 쉐이쉑버거네요​​   ​​일단 비주얼은 합격~!!​감자칩은 부먹 할건지 찍먹 할건지 물어봐요ㅎ​​   ​​빵은 부드럽고 고소했어요하지만 전체적인 맛은 짜고사람이 많은 탓인지 베이컨두 탔더라구요​쉑쉑버거엔밀크쉐이크를 꼭 시켜야 한다던 친구가 옳았음을버거 한입 베어 물고 알았네요ㅎㅎ​​​     ​​버거3, 음료2, 감자칩2가격이 47,100원 이였어요맛은 기대에 미치지 못했지만 언제 촌사람이 이런맛을 보겠어요ㅋㅋㅋ​그리고친구가 원풀이 했으니그걸로 되었다 했네요ㅎㅎ​​​   ​​배를 채운 다음강남역 거리 돌아다니기​"저 강남 다녀온 뇨자에욤~ㅎ"​예쁜 봄 원피스도 하나 샀어요^^​​​   ​​입안에서 팡팡 터지는 아몬드도 사먹기​벗들과 함께라 무엇을 해도 행복행복~!!​​  ​​여행의 마지막 코스로 센트럴시티 옆에 있는 신세계백화점으로 갔어요​​​   ​​"포도시 맞네요" 대신 "예쁘다 예뻐~"를 외치며이곳 저곳 아이쇼핑을 했어요​명품관 가서 가방이랑 신발을 봤는데너~~~므~~~비싸서눈요기만으로 만족하고 왔네요ㅎㅎ   ​벗들과 여행 마무리 샷으로'스노우'찍기​1벗은 수원, 2벗은 광주, 3벗은 광양으로다음 만남을 기대하며아쉬운 작별을 하고 돌아왔네요​​​"사랑하는 벗들아, 너희들과 함께 해서너무 너무 행복했어" ​ ​​#여행1박2일코스#나들이1박2일코스#여행#인사동#쌈지길#쌈지샛길#명동성당#명동#명동성당지하#쉑쉑버거#쉐이크쉑버거#가로수길#강남역#신세계백화점#친구들과여행#소확행 ​​ 1박2일 /시청,덕수궁돌담길과 광화문 그리고 경복궁/쉐라톤팔래스강남호텔1박2일 /시청,덕수궁돌담길과 광화문 그리고 경복궁/쉐라톤팔래스강남호텔 ​​​​​안녕하세...m.blog.naver.com ​​​ 
