​한더위가 오기 전, 주말에 아주 오래간만이지만 마지막 한강 피크닉을 계획해서 다녀왔습니다👋👋​​여의도는 사람이 너무 많을 것 같다는 의견을 반영해서 차선책으로 선택한 으로 다녀왔는데​아주 완벽한 선택👍👍​ ​​당산역 4번출구에서 만나 일명 '토끼굴'에들어가기 직전에 위치한 따릉이 대여소에서친구는 따릉이를 먼저 빌리고,(1시간 성인용 자전거 1대 1,000원)​저는 토끼굴 지나 좌측으로 조금만 걷다보면위에 사진과 같이 '한강양화1호점 미니스톱'맞은편에 위치한 유료 자전거 대여소에서 빌렸답니다.(1시간 성인용 자전거 1대 3,000원)​​⚠️ 토끼굴 위치는 '노들길나들목' 검색      아래 네이버 지도 캡쳐 이미지 참고 http://naver.me/FzHkqsen 노들길나들목 : 네이버블로그리뷰 8naver.me ​​오랜만에 자전거 타는 친구들이 있어서불안불안 했는데 곧잘 타더라구요!!괜한 걱정이었어요 모두 바람을 가르며🚴‍♂️🚴‍♀️🚴 신나게 달리는데 집중한 나머지사진은 없네...요😁😁​​처음으로 에서 자전거를탔는데 특히 성산대교 방면 자전거 도로​너무 멋있습니다.​​달리다 보면 여의도 한강과는 또다른한강 분위기와 더불어 갑자기 바다 항구 근처 어딘가로  온 듯 하기도합니다.​​정말 달리고 싶을만한 멋진 장소에요!!저는 다시금 오늘 코스로 자전거 타러한번 더 올 예정입니다🚲🚲​​​30여분쯤 타고 한번 모였다가 살짝 긴장풀고저는 자전거 탄력 받아서 여의도 방면으로한번 더 달리고 왔어요!​친구들은 마저 긴장을 풀고 체력 회복을 위해잠시 15분 정도 쉬는 동안 저는 여의도 찍고다시 으로 돌아왔답니다.​역시나 여의도는 이렇게 사람이 많았고,흐린 날씨라 다행히 햇빛이 따갑지는 않았지만 습하고 더운날씨였기에 벌써물놀이가 시작되었네요!!💧💧💧💧​ ​​신나게 자전거 타고 좋다고 기분 업 되어있었는데다 끝나고 나니 지친 제 다리들이 마구흔들리기 시작했어요...​  ​하지만 저희는 피크닉을 위해 다시 선유도공원으로이동하였답니다 아이구 내 다리😂😂​​이동은 도보와 지하철 1정거장 선유도역으로 이동하는데약 20여분 정도 였던 것 같구요,​이동하는 길에 원터치 텐트와 돗자리 세트를대여했어요!!​ ​3시간 주말가격 3만원구성품 : 원터치텐트 감성 돗자리 간이테이블               헤드쿠션 무선선풍기 보드게임​​​저희가 텐트 등을 빌리 대여소에서 선유도공원까지 이동은 솔직히 꽤 멀었어요!!​차로 이동이 아니면 이제 더워지는 날씨 고려해서선택하시길 바랍니다!!​💡아 중요한 팁이 있는데요!!대여 세트 구성품 중에 담요와 선풍기 선택할 수있는데 이제는 선풍기를 꼭 선택하시길!!​선풍기 아주 요긴하게 시원하게 잘 썼어요👍👍​  ​후들거리는 다리 챙겨서 카트 끌고 드디어선유도공원 도착!!​​빠른 관찰력으로 텐트 설치 구역으로 한번에이동해서 바로 원터치로 텐트 5초만에 설치 완료!!​돗자리도 깔고 테이블 펼쳐서 꼬깔콘, 프레첼,​구슬캔디, 굽네 치킨 볼케이노 반반 같이 나누어먹으니 너무 행복했답니다!!​ ​​이런저런 이야기를 나누다 갑자기 빗방울이조금씩 떨어지기 시작하길래 저희는 재빠르게정리하고 텐트 반납 후 근처 카페에서 잠시에어컨 바람 맞고 쉬다가 마지막 아쉬움을맥주 한잔으로 마무리 했답니다.​  ​선유도역 근처 생활맥주에서 맥주와감자튀김(케이준&오리지널 반반) 으로간단하게 시켰어요!​저의 맥주는 해운대 페일에일(7,000원)​가볍게 상큼하게 마시기 괜찮았어요.​ ​​감자튀김은 오리지널이 훨씬 맛있었구요!기본으로 내어주는 프레첼도 담백하니간단히 맥주 곁들이기에 좋아요!!​​ ​간단하게 맥주한잔 시원하게 하실 분들은선유도역 5번출구에서 도보 5분거리에 있는생활맥주 추천으로 블챌일기 마무리👋👋​ 생활맥주 선유도점특별시 영등포구 양평로19길 10 ​​#한강 #한강나들이 #한강피크닉 #한강텐트 #한강돗자리 #보드게임 #꼬깔콘 #굽네볼케이노 #한강자전거 #노들길나들목 # #당산역토끼굴 #따릉이 #성산대교 #자전거도로 #선유도공원 #생활맥주 #해운대페일에일 #감자튀김 #감튀반반 #프레첼 #블챌주간일기 
지금으로부터 13년 전인 2007년 5월 5일, 10살짜리 큰아들과 4살짜리 작은 아들, 아내를 데리고 어린이날 전철을 타고 당산역에 내려서 여의도 한강공원부터 선유도 공원까지 거닐며 시간을 보냈다.​한강공원은 과거에는 한강고수부지라고 불렀다. 고수부지라는 말은 고수위일 때는 잠기는 부지를 의미하며 1980년 한강종합개발계획에 따라 대대적으로 정비한 사업으로 만들어진 공원이다. 1982~1987년까지 강동구 하일동~강서구 개화동까지 총 41.5킬로미터, 면적 39.9제곱킬로미터 규모로 조성되었다.​여의도 한강공원은 여의도 강변에 위치한 고수부지를 개조한 공원으로 계절에 따라 여의도 봄꽃축제, 세계불꽃축제 등이 열린다.                             선유도공원선유도공원은 양화대교 가운데에 위치한 공원으로 하중도(강가운데에 있는 섬)을 개발한 공원이다. 선유도라는 이름은 풍경이 수려해 신선이 노닐었다 해서 붙여진 이름으로 섬 가운데에 선유봉이라는 작은 봉우리가 있었던 섬이었다.​원래 한강정수장으로 사용되던 것을 2002년부터 공원으로 개조해 개방하고 있다. 한국 최고의 현대건축 3위에 선정되었다. 사진동호인의 촬영명소로 유명하고 환경물놀이터, 녹색기둥의 정원 등 독특한 시설물이 조성되어 있다.                                                                 ​ 
고킥보드 자전거텐트 여의도11:00 - 24:00우천시 휴무여의나루역 4번출구070-7789-9595네이버 지도날씨가 너무 좋았던 토요일:)오랜만에 한강 놀러가서 신났는데날이 화창해서 더 좋았던 ㅎㅎ2인용전기자전거를 빌리려고여의도역에서 걸어가는데,,​다시 찾아보니 여의나루역이훨씬 더 가깝더라구요 ...​낮에는 더운데 많이 걸어야해서힘들었어요 ㅠㅠ​ ​왜 여의도역과 여의나루역을 헷갈렸을까요 ㅠㅠ열심히 걸어가는데녹아내리는 줄...​ ​열심히 걸어서 도착한고킥보드 자전거텐트 여의도전기자전거는 1인용만 있는 줄 알았는데2인용 전기자전거가 있다니신기하지않나요?​편리하고 좋은 자전거 같아서기대가 되었어요.​  ​따뜻한 햇볕에 서 있는 자전거들1인용 전기자전거, 전동킥보드2인용전기자전거 있는데​전동킥보드는 운전면허증이 있어야빌릴 수 있어서 꼭 지참해서 오셔야해요.​ ​2인승전기자전거 신규 런칭 이벤트도 하니해보면 좋을 것 같아요:)​평일에는 더 할인 받을 수 있어요.​   ​안으로 들어가면 주변용품을 무료로대여해주시기도 하고거울과 빗, 면봉 등타고 나서 머리 단장 할 수 있도로되어 있어서 좋았던 곳이에요.​이제 헬멧은 필수★다양한 헬멧이 구비되어 있어취향에 따라 골라서 착용하면 된답니다.​   ​실내에 전동킥보드가 예쁘게 진열 되어 있고1인용전기자전거도 있답니다.​담요, 돗자리, 덴트 등대여할 수 있고음료, 물이 준비되어 있는데현금 결제나 계좌이체 하면서비스로 제공 된다고 하네요:)​ ​2인용전기자전거 대여하기 전에먼저 계약서를 작성하며안전 관련된 주의상항을 알려주세요.​잘 듣고 작성했답니다.​​​​ ​전기자전거 핸들에 달려 있는귀여운 오리 ㅎㅎ​오리도 안전하게 헬멧을 쓰고 있어요.​   ​일반 2인용자전거와 비슷하지요?헬멧 착용을 해야해서고른 헷멧인데 귀엽네요.​ ​이제 한강공원을 달려볼까요?랜선  시작합니다!​ ​햇빛이 뜨거워서 걱정했는데시원한 바람이 불로전기자전거라  힘들이지 않아도쌩쌩 달려서 시원했어요.​날이 좋아서 그런지텐트, 돗자리 들고 나온 사람이많았어요.​ ​보행자 안전 우선이라는 현수막이 걸려있네요.​  ​  ​기분이 좋아지게 만드는 화창한 날씨​ ​날이 더워서 자전거 타는 분들이없을 줄 알았는데꽤 많더라구요.​ ​오랜만에 보는 국회의사당2인용전기자전거의 힘을 빌려성수대교까지 달려봅니다.​  ​다양한 나라들의 거리가 얼마인지표시되어 있는 곳도 있어요.​ ​전기자전거라둘이 힘을 합치지 않아도 쌩쌩 달릴 수 있어요.​뒤에서 조용히 발 올리고열심히 사진 찍었던 ㅎㅎㅎ​ ​양화대교까지 왔어요.노래로 많이 듣던 곳을 오게 되다니  꿈인가여..?​  ​예쁜 꽃들도 많아서힐링 되었던여의도한강공원에서자전거 타며 이렇게 여유로웠던은처음인 것 같네요:)​  ​드디어 도착한 성수대교빨강색 다리가 성수대교였던 것 같은데아니라면 댓글로 알려주세요.​다시 찍어보는2인용전기자전거덕분에 편하게 멀리 왔네요.​​  ​다시 여의나루역쪽으로 달리는 중이에요.햇빛은 뜨겁지만시원해서 기분이 너무 좋았던 날​  ​열심히 찍어서편집해 보았어요 ㅎㅎ​같이 달려요!​ ​양화대교, 성수대교 등 많은 다리를 지나다시 여의도한강공원을 와도끄떡없는 전기자전거​페달을 많이 밟지 않아도빠르게 나가고 언덕도 쉽게올라가서 탐났어요~​​이번에는 여의나루역을 지나쳐 반대쪽으로 향했어요.두 갈래 방향이 있었는데하나는 잠실이고 하나는 그냥 직진해서달릴 수 있는 곳이었는데계속 직진해서 한강철교다리?쪽으로 갔어요.​ ​성수대교쪽과 다른 분위기이 구간이 제일 시원했어요.​ ​헬멧 쓰고 열심히 달리는 열매달헬멧 너무 귀엽지 않나요?​  ​저 멀리 반포 소방서가 보이네요.또다른 매력의 한강이라매순간 힐링했답니다.​  ​신나서 동영상을 엄청 많이 찍었는데아까워서 몇개 편집해서 올려요.​힐링하세요:)​  ​점점 해가 지고 있네요.2시간째 타고 있답니다.​중간에 편의점에서 잠시 휴식시간을 가지긴 했어요.얼음과 시원한 물은 최고였어요.​ ​한강 철교다리 ktx 지가는 거 봤었는데이번에는 어떤 열차일까요?​여의나루 한강공원  어떠셨나요?저는 2시간동안 시원한 바람을 맞으면힐링하고 왔어요.​다른 분들은 일반자전거 타며 언덕이나 오래타셔서힘들어 보이는 모습이 많이 보였는데저희는 편하게 끝까지 달려서더 뿌듯했던 2인용전기자전거다음에 또 타러 오고 싶네요!!​즐거운 시간이었어요♥​ ​​​ 고킥보드자전거텐트여의도특별시 영등포구 국제금융로7길 32 장미상가1층 고킥보드매장 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터성수대교특별시 성동구 옥수동 ​ 
도심 한가운데에서 만나는 자연, 샛강 생태공원샛강은 여의도 주변에 있는 한강의 지류로, 오랫동안 열악한 상태로 방치됐었다가 여의도 샛강 생태공원으로 조성되었다. 공항철도 공덕역에서 7611번 버스를 이용하면 편리하게 샛강으로 이동할 수 있다. 샛강에 조성된 샛강 생태공원에는 버드나무와 갈대, 억새 등이 자연 그대로 보존되어 있어서 도심 속 자연을 가득 만날 수 있는 장소로 탈바꿈했다. 샛강을 따라 한강까지 걸어갈 수 있는 샛강역 앙카라공원부터 양화대교 앞까지 걸어가 보았다. 총 거리는 약 5km 정도로 쉬어가는 시간까지 여유롭게 잡으면 2시간 정도 걸리는 코스다. * 이동 코스 : 공항철도 공덕역 > 7611번 버스 이용 > 앙카라공원 > 샛강 생태공원 > 샛강다리 > 버드나무 습지대 > 양화대교* 총 이동 거리 및 이동시간 : 약 5km, 2시간 소요​▲ 한강의 지류, 샛강▲ 자전거 길이 따로 조성되어 있다. ▲ 자전거 길과 도보 길 사이에 흐르고 있는 샛강 샛강을 거닐기 전, 앙카라공원앙카라공원은 샛강 생태공원 바로 건너편에 있는 작은 공원이다. 1971년 터기의 앙카라시와 자매결연을 맺었는데, 이를 기념하기 위해 1977년 5월 1일에 개원한 기념 공원이다. 이 공원 가운데에는 앙카라 하우스라는 건물이 있는데, 건물 안으로 들어가면 터키의 민속 용품들을 직접 볼 수 있다. 터키에도 역시 한국 공원이 존재하며, 비슷하게 운영되고 있다고 한다. 본격적인 산책에 앞서 앙카라공원에서 터키의 이국적인 모습까지 함께 둘러보자.​​ ▲ 샛강역 바로 옆에 위치한 앙카라공원​▲ 터키의 전통 물품을 볼 수 있는 앙카라하우스 ▲ 앙카라공원 산책길​​▲ 여러 그루의 나무가 자연 그늘을 만들어 준다. ▲ 앙카라 공원에서 건너오면 샛강으로 내려갈 수 있는 길이 나온다. 샛강 생태공원, 샛길로 빠지는 재미샛강 생태공원길은 3.7km로, 11.3km의 영등포 생태순환길 중 한 코스다. 한강양화공원(3.6km)과 한강여의도공원(4km)까지 더해져 영등포 생태순환길을 이루고 있는 것! 가볍게 산책을 즐기고 싶다면 샛강역에서 양화대교까지 걷는 5km의 코스도 괜찮고, 조금 더 오랫동안 산책을 즐기고 싶다면 영등포 생태순환길을 따라 걷는 코스도 좋겠다. 산책로가 잘 조성되어 있어서 노약자와 어린이를 포함하여 모두 편리하게 이용할 수 있다. 중간에는 직선관찰로에서 샛길로 빠지는 길이 종종 나온다. 그 길로 들어가면 샛강, 생태연못 등을 더 가까이에서 볼 수 있는 나무 데크가 나온다. 생태연못에 가까이 다가가면 소금쟁이나 하루살이, 물땡땡이, 물방개와 같은 곤충들도 볼 수 있다.▲ 본격적으로 시작되는 샛강 생태공원 ▲ 나무로 된 길이 잘 조성되어 있어서 누구나 쉽게 산책할 수 있다.​▲ 여의도 샛강 ▲  도심 속에서 자연을 가득 느낄 수 있는 샛강 산책로​​▲ 밀림을 연상시키는 샛강 ▲ 안내 표지판이 길 중간에 있어서 길을 찾기도 쉽다.​토종 미꾸라지 5,000여 마리가 샛강으로!지난 4월에는 토종 미꾸라지 5,000마리를 샛강에 방류하기도 했다. 가장 큰 목적은 여름날 모기를 줄이고자 하는 것이고, 이와 더불어 미꾸라지의 습성을 이용하여 물을 정화하고자 했던 것. 미꾸라지 1마리는 하루에 모기 유충인 장구벌레를 1,000여 마리나 잡아먹는 것으로 알려졌다. 조금 더 많은 사람이 불편함 없이 샛강 생태공원을 산책할 수 있기 위함이다.​▲ 남녀노소 가리지 않고 거닐 수 있는 샛강 생태공원 ▲ 영등포 생태순환길에 속하는 샛강 생태공원 산책로​▲ 직선관찰로에서 종종 샛길로 걸어갈 수 있는 작은 오솔길이 나온다.​▲ 관찰데크에서 샛강을 더욱 가까이에서 살펴볼 수 있다.​​▲  여의도 샛강 ▲ 자전거로 다닐 수도 있어서 더욱 인기가 많은 곳이다.​​사진가들이 자주 찾는 이곳, 샛강다리샛강 생태공원을 거닐다 보면 사진가들 사이에서는 잘 알려진 샛강다리가 나온다. 곡선의 미가 잘 살려진 다리로, 야경을 찍으려는 사람들이 샛강다리를 많이 찾고 있다. 이 샛강다리를 건너면 신길역이 나오기 때문에, 샛강다리에서 산책을 중단하고 싶은 사람들은 이곳에서 신길역으로 빠져나가면 된다.​​▲ 신길역으로 이어지는 샛강다리 ▲  자연스러운 곡선미를 자랑하는 샛강다리​▲ 도심이라고 믿겨지지 않을 정도로 숲이 우거져 있다. ▲  그 사이로는 넓은 직선관찰로가 자리잡고 있다.​▲ 건너편으로 넘어가면 자전거가 다닐 수 있는 자전거 길이 있다. ▲ 영등포 생태순환길 ▲ 이 길을 따라 걷다 보면 어느새 한강에 도착한다.​타박타박 걸어보는 한강샛강 생태공원은 도보로 걷는 길과 자전거로 누비는 길이 나누어져 있다. 샛강 생태공원에서 나와 한강을 따라 걷기 시작하면, 걷는 길에 편의점이 나와서 잠시 쉬어갈 수도 있다. 샛강 생태공원에는 숲이 있어서 자연 그늘이 많은 편이기는 하지만, 햇빛을 바라보는 방향으로 걷기 때문에 모자를 준비해서 가는 걸 추천한다. 양화대교에 도착했다면 그 위에 있는 카페에서 잠시 쉬어가자. 한강이 한눈에 내려다보이는 풍경을 자랑하니 말이다.​▲ 자전거를 이용하면 빠르게 샛강 생태공원과 한강을 둘러볼 수 있다.​▲ 양화대교까지 이어지는 영등포 생태순환길 ▲ 한강을 따라 자전거 라이딩과 산책을 즐기는 사람들​▲ 날씨가 맑은 날엔 우뚝 서 있는 남산타워까지 보인다.▲ 국회의사당을 지나 15분 가량을 걸어가면 양화대교에 도착한다.​▲ 양화대교에서 내려다 본 한강의 모습 사람이 많은 복잡한 곳 보다 한적한 곳을 좋다한다면, 한강의 지류인 샛강에서 산책을 즐기는 것은 어떨까? 샛강 생태공원을 따라 도심 속 밀림을 직접 눈으로 확인할 수 있는 좋은 기회가 될 수 있을테니 말이다. 한강의 비밀스런 산책로인 샛강과 함께 한강의 확 트인 모습을 볼 수 있는 양화대교까지 거닐어보자. <샛강 생태공원 정보> 주소 - 특별시 영등포구 여의도동 56 (앙카라공원) 찾아가기​버스 - 공항철도 공덕역 > 공덕역 2번 출구 주변 정류장에서 7611번 버스 탑승 > 여의동주민센터 하차 > 도보 약 10분 > 앙카라공원 도착​지하철 - 공항철도 공덕역 > 5호선으로 환승 > 여의도역 도착 > 9호선으로 환승 > 샛강역 도착 > 샛강역 3번 출구에서 도보 1분 > 앙카라공원 도착  코스 - 앙카라공원 > 샛강 생태공원 > 샛강다리 > 버드나무습지대 > 양화대교 (총 이동거리 및 이동시간 : 약 5km, 2시간 소요) 준비물 - 물, 모자, 간식, 쓰레기를 담을 수 있는 봉투 -뎅뎅이 (dh2619)- 
패스트캠프 원터치텐트와 함께 떠나는 즐거운 ~*// 가족 추천!!안녕하세요~ 뮤즈기타 황실장입니다^^오늘은 인근에 있는 여의도 한강공원에 가족들과 함께 나들이 겸, 놀러왔습니다~날씨가 무척이나 좋았습니다~ 이런 날씨에 집에만 있기엔 무언가 손해보는 생각이 들더군요~와이프는 실내놀이터나, 실내에서 활동할 수 있는 곳을 찾아 쉼을 갖고 싶어했지만~~저의 고집으로 한강공원으로 결정!!제가 한 고집합니다.... 황실장이니깐요~~ 황고집~ㅎㅎ짐을 부랴 부랴 싸들고~ GOGO~!! 룰루랄라~~드디어 여의도 한강공원에 도착했습니다!!!우선 좋은자리를 선택해야겠지요??저희는 매년 여름에 항상 찾는 곳이기에~자리는 항상 고정입니다~~ 그곳이 어디냐면..바로 미니스톱 편의점 맞은편!!조금만 가면 화장실도 있고, 아이들 물놀이도 할 수 있고,한강과 약간 거리가 떨어져서.. 저녁때는 바람이 많이 불지 않아서 너무 좋아요! 오늘도 어김없이 여기로~ 결정!!!ㅋ   이번에 구입한 패스트캠프 원터치텐트~~~여러 텐트를 사용해봤지만... 이 제품은.. 뼈대도 튼튼하고, 넓고, 무엇보다 손쉽게 폈다 접었다 할 수 있어서 너무 좋았어요~~(접는건,, 아직 어렵네요ㅋㅋ)가격은 다른텐트보다 좀 비싼편이긴 한데....비싼 만큼 그 값어치를 하는 것 같아서..완전 만족스러웠습니다!!^^ 시원한 물줄기가 길게 펼쳐진 이곳~~아이들이 첨벙첨벙 뛰어 놀 수 있는 곳!!제 아들도 한주동안 어린이집 다니느라.. 얼마나 스트레스를 받았을까요?...ㅠㅠ오늘 그 스트레스를 다 날려보내듯 신나게 뛰어노는 은성이^^*아들아 자주 놀러오자꾸나~~사랑한다!!기가 막히고, 코가 막힌다...그쵸잉??^^날씨가 예술입니다~ 너무 좋아요~~에서 이런 날씨 보기가 정말 힘든데~날을 잘 잡았어요!!ㅋㅋ속이 뻥 뚫리는 이 느낌...아~ 좋다!!! 오늘 하루 동안에 전기를 책임져 줄 휴대용 밧데리~~용량이..무려..20000mAh!!한번에 포트3개를 동시에 연결할 수 있는 편리성 좋은 아이템입니다~이렇게나 많은 용량이 필요할까?? 고민끝에 구입했지만~오늘 제대로 잘 써먹네요~ㅎㅎㅎ 오늘저녁에 텐트안에서 이 테블릿을 통해서 영화를 관람해야 되기 때문에...휴대용 밧데를 통해 충전하고 있어요~~여름을 대비해서 구매한 휴대용 미니선풍기~~바람 3단계로 조절이 가능하고, 출력도 상당히 좋아요!!손잡이는 휴대용밧데리로 사용할 수 있는 특징을 갖고 있습니다~~ㅋ(무슨 광고대행업체인듯...ㅋㅋㅋ 다 제 돈 주고 산거예요~ 오해하지 마셈!!)지금까지 사놓은 아이템들 총 출동이네요ㅋㅋㅋ이렇게 잘 활용할 수 있어서 가슴벅차오릅니다!!ㅋㅋ 접어서, 세울수도 있어요...깜찍하쥬~~^^  물놀이를 마친 아들을 위해,,, 아빠가 준비한 최고의 간식!!!은박지 라면!!!에 있어서 먹는 것을 빼면...말도 안되죠!!라면은 누가 만든지 모르겠으나... 항상 감사하게 생각합니다..ㅋ확실히... 컵라면 보다,,은박지라면이 더 맛있는 듯!!보이십니까.... 저 끝없는 텐트들...엄청난 인파입니다~~ㅎㅎ  여의도 한강공원 인근에 살고 있음에.. 항상 감사하며 살고 있습니다멀리가지 않아도.. 맘편히 쉬고 올 수 있는 곳!!사람이 모이는데는 다 이유가 있죠^^한강공원하면~ 바로 버스킹이죠!!이팀 노래 정말 잘하던데~~아쉽게도 팀명을 모르겠네요..ㅠ 또 찾아 듣고 싶은데~~잠깐동안의 여유를 즐기려합니다~ 음악과 함께~~ㅋㅋ저기가 마포대교 인가요??양화대교 인가요??항상 가지만...항상 햇갈린다는....ㅋㅋㅋㅋ제트보트~~ 보기만 해도 시원합니다!!캬~~~어느덧..중천이였던 태양이...퇴근 준비를 하는군요...이제 곧 있으면.. 달과 바톤 터치를 하겠지요~~한강은 낮도 멋지지만..저녁은 더 아름다워요..ㅋ저녁이 됨으로써... 텐트안에서... 영화 시청을 하려고 합니다..아까전에 열심히 충전했던 테블릿을 꺼내고, 사운드를 감당하는 블루투스 스피커를 연결하고,더운 실내공기를 날려보낼 선풍기까지 셋팅하면 끝!!!오늘의 씨네마~~디즈니사에....주토피아!!토끼 경찰관의 대한 이야기입니다~~텐트안에서 보니깐...느낌이 새롭네요!!집중이 더 잘 되는 것 같아요~~ㅋ아들이 집중해서 잘 봅니다~~저도 함께 봅니다~~와이프는....옆에서...곤히...잠에 듭니다~~ㅋㅋㅋ영화 관람을 마치고~한강 야경을 보도록 하겠습니다~~어때요? 멋지죠? 아름답죠?ㅎㅎ이러고 있으니... 많은 생각들이 들더군요...특히... 내 나이 35살...언제 이렇게 나이를 많이 먹었는가...앞으로 어떻게 살 것인가에 대한 깊은...생각들... 헛!! 갑자기 게릴라 불꽃축제를 합니다!!10분 동안에 짧은 시간이였지만~팡팡 터지는 곳을 바라보며 많은 사람들이 환호를 합니다~ㅎ예고도 없이 폭죽이 터지다니~~이런 경우는 처음인지라~언능 동영상으로 촬영했지요~ㅋ서비스를 받은 느낌이랄까~기분이 한층 더 업이 되는군요~^ㅡ^ㅋㅋ지금시각...밤 11시..아직도 한강공원에 놀러오시는 분들이 엄청 많습니다~~주차하려고 줄서 있는 차들 보이시죠??ㅋ이제 집에 가야되는데...텐트 안에서... 와이프와 아들이 꿀잠을 자고 있네요..어떻게 깨워야 될 지...ㅋㅋㅋ 오늘 하루 여의도 한강공원 에 큰 역할을 한 패스트캠프 원터치텐트에게... 아낌없는 칭찬을 해주고 싶네요!!너무 즐거웠고, 힐링되는 귀한 시간이였습니다~오늘 받은 에너지로 또 내일을 향해 열심히 달려나가겠습니다~~에 사시는 분들~굳이 멀리 가지 마시고~가까운 한강으로 나오세요!!너무 멋지고, 낭만적인 곳이예요~~가족 추천해요 추천!!^^*이상으로 포스팅을 마치도록 하겠습니다~~행복한 주일 보내세요^^* 
​​아버지는 택시드라이버어디냐고 여쭤보면 항상"양화대교"자이언티 노래에 등장하는 양화대교에 왔다.양화대교를 건너다 보면 중간쯤에 하나의 섬이 있다.한강 위에 떠있는 그곳은 바로 선유도, 그리고 선유도공원이라는 이름으로 시에서 관리하고 있다.​  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화대교특별시 마포구 합정동  ​우리는 오늘 선유도 공원을 가기 위해 대중교통을 이용하기로 한다.합정역까지 지하철을 이용하고합정역에서 선유도공원까지 걸어서 도보로 이동한다.걸어서 대교를 건너는게 살짝 무섭기도 하다.​  ​건너다 보면 양화대교 초입 부분에 정몽주 선생 동상이 세워져 있다.정몽주 선생의 호가 포은이라는 것을 새로 알아간다.만고 충신 포은 정몽주 선생 나라사랑​  ​수많은 형형색색의 꽃들이 방문객을 반긴다.정말 아름다운 색감의 꽃들이다.​  ​걷다보면 거대한 이팝나무가 막바지 꽃가루를 흩뿌리며 도로를 수놓고 있다.우리가 걷고있는 길은 6코스 망원 한강길인 것 같다.요즘은 제주도 올레길처럼 산책로에 이름을 붙이는게 각 지자체의 유행인 것 같다.​  ​양화대교의 건설 연혁도 볼 수 있는 비석이 세워져 있다.걷다보면 선유도 공원은 오른쪽에 있고 반대편 왼쪽을 쳐다보면 국회의사당이랑 여의도 현대백화점, 그리고 우리의 최애 호텔인 콘래드가 있다.​ ​ ​그렇게 합정역에서 20분정도 걸어 선유도 공원에 도착했다.입구부터 덩굴로 뒤덮인 콘크리트 벽을 보니 잘 온 것 같다는 생각이 든다.​  ​자전거 출입금지입구로 들어서면 오른편에 온실이 있다.​​ ​보자마자 감탄을 자아낼 수 밖에 없던 광경위에 설치되어 있는 버드나무와 벤치그리고 고여있는 물을 따라 자연스레 설치된 데크수중식물들이 연못 속에서 자라나고 있었다.​ ​온실 안에는 들어가고 싶은 생각이 없어 밖에서 찰칵하고 패스​ ​여름이면 연잎 위에서 개구리가 뛰어놀고 있지 않을까​ ​우리가 걸어온 양화대교가 보인다.그리고 한강 건너편에는 합정역 근처의 거대 건물들이 보인다.​ ​거대한 콘크리트 물탱크​ ​자세히 보니 덩굴이 물탱크 주변을 감싸안고 있다.자연의 생명력은 참 대단한 것 같다.​ ​녹슨 배관들이 그대로 노출되어 있고 사이로 아직도 맑은 물이 흐르고 있다.​ ​옛 정수장을 최대한 살려 구(舊)와 신(新)의 자연스러운 조화를 보여주고 있다. 마치 과거의 물이 현재로 이어지는 과정을 보여주고 있는 듯한 모습이다.​ ​약간 일본스러운 정원의 느낌이 드는 공간자연스러운 곡선으로 물길을 만들고 모자이크 형태로 표면을 마감한 작품같다.​ ​역시 녹슨 철판 벽면 위에는 낙서를 해줘야 제맛인가 보다.시민들의 자발적 참여로 이루어진 선유도공원의 명물나중에 주택 담을 철판으로 두르고 덩굴로 덮으면 참 아름다울 것 같다.​ ​마치 하나의 설치미술 작품같은 공간옛 정수장의 구조물을 철거하고 기둥만 남긴 후 그 표면을 덩굴식물로 덮은 것 같다.세월이 지나다보니 자연스레 작품이 되었다.자연과 세월이 만들어낸 또 하나의 예술​ ​바람이 부니 자작나무 잎들이 또 하나의 음악을 만들어내고 있다.​ ​키다리 가로수들이 줄지어 서있다.오늘 선유도공원 참 푸르다.​ ​공원 한 쪽에는 칸칸이 나눠져 있는 공간에서 다양한 수생식물이 자생하고 있었다.​ ​수줍게 모습을 드러낸 연꽃색이 참 영롱하면서도 진하다.​ ​이쪽에는 새하얗게 밝은 연꽃들이 군락을 이루고 있었다.​ ​오늘 같이 햇살이 뜨겁지 않은 날 참 산책하기 좋다.날이 흐리기에 오히려 시원하며 공원산책을 하기에는 최적이다.갈푸(갈색 푸들)도 주인과 함께 산책 나왔다.​ ​마치 미로처럼 연결되어 있는 옛 정수장의 뼈대만 남아있다.그리고 그 주변을 아름다운 식물들로 가득 채운 공간아카시아나무의 향은 아니지만 비슷한 꽃향기가 코를 간지럽힌다.기분이 참 좋아지며 정신이 맑아진다.​ ​꽃(flower)이랑 곰(bear)​ ​길을 걷다보면 벽면에 수많은 구멍을 볼 수 있다.배관이 그대로 남아있는 옛 정수장의 흔적​ ​이런 곳에서 숨바꼭질을 한다면 참 재밌을 것 같다.런닝맨 촬영하기에도 최적의 장소이지 않을까 싶다.​ ​내가 좋아하는 녹슬고(rusty) 세월의 흔적이 묻어나는 세상의 모든 것들​ ​위 다리처럼 보이는 구조물은 물이 흐르는 길이다.그 위를 나무데크로 포장해 사람이 걸어다닐 수 있는 길이 되었다.​요즘 공원에 다니는 맛이 난다.그만큼 지자체에서 공원에 신경을 쓰고 관리를 잘 하고 있는 것 같아서 이용할 때마다 기분이 좋다.​ ​길을 걷다 시래기가 걸려있는 줄 알고 깜짝 놀랐다.​ ​선유도 공원에 피크닉(소풍)을 나온 사람들이 보인다.한낮에는 여름소풍보다 봄소풍이 더 좋다.햇살 따뜻하고 바람 시원한 봄날의 소풍​ ​이색적인 배기구(exhaust pipe)가 보여서 찰칵코끼리를 형상화한 작품이지 않을까​ ​선유도 공원과 양화 한강공원을 이어주는 다리 선유교선유도공원 못지않게 양화 한강공원에도 사람이 참 많았다.선유도 공원은 산책하며 거닐 수 있는 공간양화 한강공원은 돗자리 펴고 음식과 대화를 즐기는 공간​ Previous imageNext image ​선유도공원 전망안내도왼편으로 상암 월드컵 경기장과 하늘공원이정면에는 북한산과 안산이오른편에는 양화대교와 N타워(남산타워)가 보인다.​ ​으로 넘어가기 위해서는 선유교를 통과해야 한다.선유교는 아치형태로 되어있어 오르내리는 재미가 있다.​ ​에는 이미 수많은 사람들이 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기고 있었다.근처에 검색을 해보니 바구니, 도시락, 커피, 돗자리 등 피크닉을 즐길 수 있게 상품을 판매하는 가게, 카페들이 많이 있다.우리도 나중에 대중교통을 이용해서 한강에 온다면 이런 서비스를 이용해보고 싶은 생각이 있다.외국에선 하고 싶어도 할 수 없는 것들이 많지만한국은 돈만 있으면 언제 어디서나 무엇이든 다 할 수 있는 참 편리한 나라인 것 같다.​오늘의 일기 끝  #선유도공원 # #공원 #선유도 #선유도공원가는법 #선유도공원위치 #선유도공원피크닉 #공원추천 #선유도공원 #정수장 #양화대교 #양화대교섬 #양화대교선유도 #선유도 #선유도공원 #공원 #추천 #데이트 #데이트추천 #공원데이트 #공원데이트 #공원데이트추천 #선유도공원데이트 #선유도피크닉 #선유도가는법 #선유도공원가는법 #선유도가는방법 #선유도공원가는방법 
[한강카페] 한남대교 한강전망대 레인보우 카페자전거 보관이 가능한 한강다리에 있는 카페  한 동안 날이 춥다는 이유로 한강전망대 카페를 가지 못했다.한남대교에 위치하고 있는 한강카페 레인보우 카페는 지나다니면서는 참 많이 봤는데...등잔밑이 어둡다고 가까우면 가까울수록 자주 가지 못하고,멀먼 멀수록 가고 싶어지니... 이게 왠 청개구리 심보인가? 남산공원 하고 내려오는 길~노을도 감상할겸, 힘든 몸을 잠시 쉬었다 가기로 결정하고,한남대교 남단 전망대 카페 레인보우를 찾았으나...찾아가는 길이 그리도 험난할지 램블부부는 꿈에도 몰랐습니다..  그 동안 나의 동선은 대부분은 강남에서 강북쪽으로 넘어가는 동선이라 한남대교 남단에 위치한,한강전망대 카페 레인보우 맞은편에서 버스 정류장이 있는 줄 알았죠... 그러나~ 맞은편에는 정류장이 없었습니다.버스 기자 아저씨께 여쭈어 보니 신사역에 내린후, 환승이 가능하니반대편에서 다시 버스를 타고 이동하로 하신다.  그리하여 램블부부는 신사역에 내려 길을 건너 반대쪽 버스를 타러 가야만 했다.이란 늘 새로운 변수들의 연속이다.새로운 변수들이 늘 나쁠 수 없고, 좋을 수 없음을 익히 알고 있지만... 신사역 중앙버스차로에 내려, 반대변으로 길을 건너 다시 중앙버스차로를 찾아 가야한다.이럴때면... 늘 "가지 말까?", "보지 말까?"하는 마음이 굴뚝이다.이런 램블부부의 마음을 알고 있는 것처럼, 눈 앞에 뜻하지 않는 선물이 나타났습니다.    빌딩 사이로 보이는 노을~  3초간 정지 후~ 재빨리 카메라를 챙겨 들었습니다...날씨가 흐렸기 때문에 노을을 보지 못할 것이라 생각 했었는데...뜻하지 않게 강남대로 한 복판에서 뜻밖의 일몰을 보게 되네요.  갑작스레 기운이 펄펄까지는 아니어도, 기분 급전환이 됩니다. 다행이 신사역 버스정류장의 버스는 대부분이 직진차량이 많아버스는 기다리지 않고 바로 타고 갈 수 있었습니다.  한남대교 남단에 위치한 한강전망대 레인보우 카페입니다.   한남대교 남단 한강전망대 카페 레인보우 정류장에버스를 기다리시는분들이 꽤 있었습니다.다들 카페 다녀오시나요?   램블부부도 어여 카페 레인보우에 들어가 봐야겠습니다.늘 느끼지만, 해치 캐릭터는 참 귀엽습니다.   한남대교 한강전망대 카페 레인보우는 '자전거'를 테마로 인테리어 되어 있답니다.  한남대교 전망대 레인보우 카페는 자전거를 테마로 카페 안에 자전거를 소재로 한 그림들이 걸려 있고,카페 아래쪽 한강 둔치에는 자전거 보관소도 운영 중입니다. 시원하게 한강변을 달리고, 잠시 레인보우에 들리셔서 차 한잔 마시면 참 좋을 것 같습니다.   한남대교 한강전망대 카페 레인보우 4층 입니다. ^^한남대교쪽은 막히는 차들로 인해 조금은 답답하게 보입니다만,동호대교쪽은 강물도 잔잔하니 전망을 즐기기에 안성맞춤 입니다.  카페 레인보우’에서는 자전거 이용 활성화를 위한 홍보 및  축제 및 관광을 소개하는 활동 등 을 알리고 한강을 관광명소화 하기 위한 마케팅 공간이라고 합니다.    한남대교는 이미 많은 차들로 복잡하게 보입니다만,레인보우 카페에서 바라보니 딴세상 일인것처럼 느껴집니다.   자전거 관련된 소품 및 책자들이 있습니다.한강다리에 있는 카페, 레인보우 카페에서는 무선인터넷이 가능하다고 합니다.짱이죠? 잠시후 사랑스러운 커플이 들어와 노트북을 켜고 영화를 보더라구요^^한강 위에서의 영화~ 참 좋아 보였습니다.   한남대교 한강카페 레인보우 카페 내부 모습이에요.  날이 조금 춥기는 했습니다만, 램블부부는 시원하게 맥주한잔 하기로 했습니다.초코쿠키, 오토밀쿠키와 함께요. ^^한강 위에서의 맥주한잔~ 의 피로를 풀어줍니다. ^^   < 한남대교 남단 한강전망대 레인보우 카페 모습입니다. 감상하시죠~ >            한남대교 한강전망대 카페 레인보우의 겉모습은 잠심대교 남단 한강전암대 카페 봄 하고 매우 흡사합니다만,인테리어 및 분위기로 인해 같으면서도 다르다고 느꼈습니다.    어느덧 어둠이 내려오고 가로등과 자동차 불빛들이 환하게 켜졌습니다.    남산야경 및 한남대교  야경이 가능합니다...  어둠이 내려 올수록 한강전망대 카페 레인보우의 내부는 아늑해져 갑니다.  조용했던 한강전망대 카페 레인보우에 사람들의 모습과 웃음소리로 채워지고 있습니다.  전망대 카페 유리벽면에 중안 엘리베이터 조명이 비춰집니다.   여유로운 카페 내부와 달리 한남대교 위는 달리는 차들로 바빠 보입니다.   레인보우와 자전거~ 무슨관계 일까요?무지개를 향해 달리라는 뜻일까요?    한남대교 남단 한강전망대 카페 레인보우 메뉴 인증샷!건강음료, 전통주 칵테일, 병맥주, 커피&음료, 핫도그&플래터...다양합니다.자전거 타고 와서 전통주 마시면 음주운전인데...   레인보우 카페의 화장실~모든 한강전망대 카페의 화장실은 카페 외부에 있습니다.엘리베이터 타고 1층 한강공원으로 내려오시면 우측에 노오란 화장실이 있답니다.참고로 램블부부가 가 본 한강전망대 카페 중 양화대교 카페 아리따움의 경우 화장실이 조금 멀었답니다.   램블부부는 한강다리의 이런 모습을 좋아라 합니다.거울 속을 들여다 보는 느낌이 들어서요.왠지~ 끝에는 뭔가가 있을 것 같다는 생각이 듭니다.    한남대교와 남산의 야경이 정말 멋집니다.한남대교 남단, 한강전망대 카페 레인보우에 오신다면,꼭 1층 한강공원으로 내려오셔 야경을 좀 더 감상하시기를 강추합니다.   삼각대가 없어서리...야경을 어찌 찍을까 고민고민~울 신랑 앉혀 놓고, 머리 위에 놓고 찍어 봐도 흔들립니다...ㅠ.ㅠ   결국에는....자전거도로 옆 길쭉한 돌 위에 놓고, 엎드려서 찍었습니다...오호~ 고생한 만큼 결과도 좋습니다.   한남대교 한강카페 레인보우카페 앞에서 보는 야경이에요. 좀 캄캄하네요.   램블부부는 한강을 진짜진짜 많이 많이 좋아합니다. 2003년 유럽자동차 을 끝내고 귀국한 뒤, 첫 월급으로 가장 먼저 한 것은,접이식 자전거 2대를 사서 주말이면 한강을 씽씽 달렸답니다.~2004년 봄이 생각납니다. 동작대교 노을카페, 양화대교 카페 아리따움, 광진교 리버뷰8번가, 잠실대교 카페 봄 등등..한강전망대 카페는 래블부부에게 매력적인 곳 입니다.늘 다시 찾고 싶은 곳이죠~  엘리베이터를 타고 다시 한남대교 위로 올라왔답니다.   주변풍경을 좀더 눈에 담고 가려고 합니다.    램블부부가 처음 버스에서 내려 사진을 찍었던 곳으로 돌아왔습니다.강남역으로 가야 하는데... 어떻게 가면 좋을까요?또 버스를 타고 한남동쪽으로 가서, 반대편으로 건너가 강남역으로 가는 버스를 타야 할까요?   램블부부는 신사역까지 일단 한번 걸어 가 보기로 했습니다.걸어서 올만한지 한번 보기로 했거든요.오늘 남편이 국립극장 앞에서 미끄러졌는데.. 잘 걸을 수 있을지.. ㅡ.ㅡ한남대교와 아쉬운 빠빠이를 하며~ 무모한 자신감이였으나, 이미 상황을 되돌리기에 너무도 많이 걸었답니다.한남대교에서 신사역 방향으로 걸어가는 길은 조금 외지고 위험하다는 생각을 했습니다.인도로 이어지는 길까지의 폭도 좁고, 씽씽~ 달리는 차에 램블부부가 잘 보이지 않을 것 같습니다. 레인보우 카페에서 강남역 방향으로 가실 때에는레인보우 카페앞에서 버스를 타고 한강을 건너 한정거장을 가신 뒤, 반대반향으로 환승하시는 것이 좋을 듯 합니다.  한남대교 카페 레인보우02- 511-7345 강남구 압구정도 386-1번지 (한남대교 남단) 버스: 140, 142, 241, 402, 407, 408, 420, 421, 470, 471, 472번 이용지하철 : 신사역(3호선 4번출구), 노현역(3호선 6,7번출구) 하차 후 환승버스 이용승용차 : 잠원 한강공원 주차장 이용(평일:유료, 일요일/공휴일:무료)   [관련 포스트]동작대교 한강전망대 노을카페 - 노을감상 최고 http://blog.naver.com/autolian/30076993362광진교 한강전망대 리버뷰 8번가 - 아이리스 촬영지 http://blog.naver.com/autolian/30077364668양화대교 한강전망대 카페 아리따움 - 선유도공원 전망 굿! http://blog.naver.com/autolian/30080522071잠실대교 한강전망대 카페 봄 - 올림픽대교 야경이 이뻐요 http://blog.naver.com/autolian/30077182967동작대교 한강전망대 노을카페에서 바라본 아름다운 노을 http://blog.naver.com/autolian/30077042641 
​김포 가볼만한곳 BEST 5 /  김포 (최신)​​​김포 가볼만한곳 TOP 5 알아보겠습니다. 김포 장릉, 태산패밀리파크, 글린공원, 연보람목장, 한강중앙공원의  위치,  가격, 지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​김포 가볼만한곳 정리​1. 김포 장릉  위치장릉, 전화번호:031-984-2897,주소:경기 김포시 풍무동 666-1​​장릉 소개​조선 선조의 다섯째 아들이자 인조의 아버지인 원종 (1580-1619)과 1632년 (인조 10년)에 왕위에 오른 그의 아내 인헌왕후 (1578-1626)의 무덤입니다. 그것은 1970년 5월 26일 사적 202호로 지정되었습니다. 원종의 무덤은 원래 양주군에 있었고, 1622년(인조의 왕위)에 그는 흥경원이라 불리는 호를 받았습니다. 그것은 1627년(인조 5년)에 현재의 위치로 옮겨졌고, 1632년, 원종이 왕위에 올랐을 때, 그는 장릉이라는 칭호를 받았습니다. 한편, 1626년에 지어진 인헌왕후의 무덤은 현재의 위치에서 약간 벗어나 있었고, 1627년에 원종 옆으로 옮겨졌습니다.​왕릉과 왕릉이 나란히 있는 쌍무덤으로 봉분 아래에는 병풍이나 난간돌을 설치하지 않고 얕은 호석만 둘러쌓여 있습니다. 각각의 무덤 앞에는 상석이 놓여 있고, 상석 좌우에는 망주석 한 쌍이 있습니다. 봉분 주위에는 석양과 석호가 번갈아 배치되어 있고 봉분 뒤로는 세 개의 굽은 벽이 둘러져 있습니다. 봉분 아래에는 문인석과 석마가 있고, 아래에는 장명등과 무인석과 석마가 있으며, 무덤 아래에는 정자각, 비각, 수복방, 홍살문, 재실이 있습니다.​ 가격​내국인 만25세~만64세 1,000원​외국인 만19세~만64세 1,000원​소인 만7세~만18세 500원​ ​2. 태산패밀리파크  위치태산패밀리파크, 전화번호:031-997-6868,주소:경기 김포시 하성면 석탄리​태산패밀리파크 소개​태산가족공원은 가족 나들이 코스로 적합하며, 공원에 들어서면 다양한 나무와 잔디로 둘러싸인 만남의 광장, 6가지 모양으로 물을 뿜어내는 분수대가 방문객들을 맞이합니다. 한쪽에는 모형 풍차와 작은 물통 등 30여 개의 물놀이 장비가 구비된 물놀이장이 있고, 움직이는 굴착기와 나무 놀이시설이 있는 어린이 놀이터도 놀이터로 안성맞춤입니다. ​약 1,000평의 넓은 피크닉 구역과 노루, 용머리 등 희귀 야생화 3만 8천 송이들이 모여 있는 야생화 정원, 다양한 수생식물로 뒤덮인 생태 연못이 자연의 정취를 느끼기에 충분합니다. 체험 워크샵은 방문객들이 계속 방문하는 곳이기도 합니다. ​3개의 연습실과 도자기가마로 구성된 생활공예교실은 도공들에게 직접 도자기를 만드는 법을 가르쳐줄 것입니다. 진흙을 이용해 목걸이, 물컵 등 액세서리와 생활용품을 만드는 것도 추천되고, 고풍스러운 누각, 배드민턴, 게이트볼, 족구 체육시설 등이 있는 산책로도 있습니다.​​3. 글린공원  위치글린공원, 전화번호:031-996-5177,주소:경기 김포시 양촌읍 석모리 937​글린공원 소개​사진맛집. 베이커리 맛집이라고 유명한데 오후에 가면 빵이 거의 다 팔리니 오전에 가보시길 추천합니다.​​4. 연보람목장  위치연보람목장, 전화번호:010-8951-5681,주소:경기 김포시 통진읍 서암리 629-3​연보람목장 소개​경기도 김포시 위치한 납품위주 목장이 단일목장으로 착유, 제품제조, 체험실 & 카페운영 까지 모두 가족의 노력으로 만들어 가고 있습니다. 예약제 운영으로 네이버예약 후 방문해 주셔야합니다. 동물친구들, 체험실 등 모든 시설 실내에 있어 날씨 관계없이 진행 가능합니다.​ 가격​낙농체험 10,000원​낙농+치즈+피자체험 25,000원​ ​5. 한강중앙공원 김포 라베니체  위치한강중앙공원,주소:경기 김포시 장기동 2001-1​한강중앙공원 소개​1982년부터 1987년까지, 길이 41.5km, 면적 39의 한강 공원입니다.강동구 하일동에서 강서구 개화동에 9가구가 지어졌습니다. 1992년 10월, 한강공원 전체가 망원, 양화, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬, 잠실, 광나루 등 9개 구역으로 나뉘었고, 2003년 1월 15일 8개 구역으로 개편되었으며, 2004년 3월 5일 잠실, 광나루, 뚝섬, 잠원, 반포, 잠원, 잠원, 잠원 9개 구역으로 개편되었습니다. 한강사업본부에서 관리하고 있으며 상암, 잠두봉, 양화, 여의도, 숲, 뚝섬, 잠실 등의 부두에서 유람선을 운항하고 있습니다.​잠실구입니다. 영동대교와 잠실철교 사이 남단에 위치하고 있으며, 성내천에서 잠실 서브중보를 지나며, 면적은 48만 9,800㎡, 길이는 4.8km입니다. 스포츠 시설(축구장 1, 트랙 플라자 1, 청소년 플라자 1, 게이트볼 경기장 6, 족구장 1, 배구장 2), 낚시터, 수영장, 유람선 선착장, 모터보트와 요트, 자전거 도로, 자전거 대여 센터 등이 있습니다.​ 가격​입장 무료​ ​#김포 #경기도김포 #김포 #김포가볼만한곳 #김포지 #김포장릉 #김포데이트 #김포주말에갈곳 #김포가족 #한강중앙공원 #근교 #경기도근교 #인천근교 #김포당일치기 #김포코스 
"오늘밤 중부지역에 많은 눈이 내립니다."  일기예보에서는 토요일저녁 많이 눈이 내릴거라고 한다.그럼 올만에 한강산책이나 한번 가볼까???하고, 지체없이 지하철을 타고 출발!!!!! 울집은 성남이기때문에 우선 멀리가서 다시 집으로 돌아오는 코스를 잡다보니 성산대교-선유교를 떠올렸다.선유도역에 내려서 쫄랑쫄랑 한강시민공원에 들어가는 입구를 찾아다녔다... 그럼~~~ 눈오는날 한강시민공원 을 떠나볼까욧 ^^  지하철역에 내리니 벌서부터 많이 눈은 쌓여 있었다 ㅠㅠ도데체가 한강시민공원을 들어가는 입구는 어디야??? 당산철교를 지나서~~ 양화대교를 지나고~~~ ㅠㅠ빙글빙글 돌다가~~~~~~~~(처음부터 이리저리 빙글빙글 돌았다)드뎌 찾았다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 당산역 근처에 요렇게 들어가는 입구가 있는데넘 헤메서일까?정신이 없어서 일까?요기는 차가 다니는 곳이고, 옆에 사람이 다닐 수 있는 요런길이 또 있는데난 차로 다니는데로 들어왔다 ㅠㅠ(다 지나서야 알았음 ㅋㅋㅋㅋ) 지하도를 건너오니~~눈은 주룩주룩 내리고~~ 벌써 세상은 하얗게 변해있었다. 뭐랄까?어두컴컴 아무도 없는 눈덮흰 곳을 처음으로 걷는 기분?사람들이 없어서, 내린 눈을 내가 처음 밟고 있고,사람들이 없어서, 너무좋다 ㅋㅋㅋㅋ 무언가 휘리릿~~지나간다.제설차~~~ 요기 보이죵~~내가 들어온길은 오른쪽길~~~사람은 왼쪽길로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 옆은 당산역~~이다. 사람도 없고제설차들만 왔다리 갔다리~~~그래도 공원관리는 상당히 잘 해두는것 같다. 하지만,저 차한대가 끝인가봐?여기 거의 6시간동안 걸어다녔는데....(반포대교까지)근데 이후로는 제설차량을 한번도 못봤다. 혼자서~~음~~~~ 어두컴컴~~~안개도 잔뜩~~~~귀신나올것 같은 딱 좋은분위기~~~하지만, 추워서 귀신도 안나올것이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 눈이 와서 그런지?안개가 너무 많이 끼었다.솔찍히 이런날 무슨 사진을 찍냐?뭘찍어?보이지도 않는구만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 삼아 찍었다.이런 광경 어디서 봐? 돈주고도 못보잖아 ㅋㅋㅋㅋ나름 세뇌 아닌 세뇌를 하였다. ㅋㅋㅋ 당산철교의 모습~~~원래는 선유도역에 내려서 선유도공원,양화대교도 찍을라고 했는데도착시간이 6시다....다리에 불빛도 한개도 없고.... 안개도 잔뜩이라~~ 보이지도 않고 ㅠㅠ다행이도 당산철교는 지하철이라도 지나가니 불빛이라도 있어서 몇컷 찍었다. 아무도 야기 안하면~~<---요기가? 한강인줄 알까?그냥 허연~~~ 바닥이다 ㅋㅋㅋ한강이 얼어붙은데다가 눈까지 오니까 그냥 하얀벌판처럼 보인다.거기다가 안개에~ 시야도 가려져서~ ㅠㅠ 강이라고는 전혀 생각이 들지 않았다. 또 슬슬 걸어가보자~~근데 저기 앞에 보이는지 모르겠네?안보이지?? 저기 중앙에 국회의사당이 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보이지도 않는다. 엄청나게 쏟아지는 눈~~그래도 나름 대비를 하고 오긴 왔는데카메라는 다 젖고~~ ㅠㅠ옷도 다 젖고~~~ ㅠㅠ그래도 귀돌이하고 장갑을 끼었더니 그나마 쬐금 나은것 같다. 국회의사당 옆~~ 올림픽도로~~~~ 뭐 사람도 없으니까 룰루랄라~~구만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청나게 쏟아붙는다... ㅋㅋㅋ 아하~~이제 국회의사당이 조금 보일라고 하네 ㅋㅋ 요긴  데이트코스로 유명한 마리나클럽 & 요트이다.가격은 좀 비싼 편이지만, 한강을 등지고 멋진곳에서 식사나 간단한 주류를 즐길 수 있는곳이다. 조그마한 자전거~~ 터널~~~ㅎ 요기로 오니까 이제야 국회의시당이 잘 보이네~~하지만, 눈은 점점 더 많이 내린다. ㅠㅠ 안개도 자욱하고~국회의사당쪽~~ 주차장인데...눈이 온 세상을 다 덮혔다. ㅋㅋ 어떻게? 사진찍는데 사람 한명 안지나가냐?ㅠㅠ 헐~~저기 나보다 더 한 사람이 보인다.자전거 타고 오신다 ㅋㅋㅋㅋ이 추운날, 미끄러운데? 국회의사당 근처에 오니 여의도 순복음교회도 보이네 ㅋㅋㅋ 헐~~사람이다..반갑네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요쯤 오니까 산책하는 사람들도 눈에 띄고...아이들과 눈싸움하러 온 가족들도 눈에 띄고...... 아하~~저기 서강대교가 보인다. 별루 멋없는? 서강대교 도착!따로 서강대교는 다리에 네온을 달지 않아서 저렇게 가로등 밖에 없지만,오늘 찍은 서강대교는 내가 여태껏 봤던 서강대교중에 젤루 이뿌네~~ㅎㅎㅎ안개와 함께 어우러진~~ 멋지다~~ 아무도 밟지 않는곳에~~ 삼각대로 그냥 심심해서~~~~ㅠㅠ하트는 찌그러졌다. ㅋㅋㅋ 서강대교를 지날려고 하니 순복음교회가 이제는 제대로 보이네...... 안녕~~~잘 보고 갑니다. ^^ 슬슬 서강대교를 다 봤으니이제 마포대교쪽으로 향해봅니다.  마치며-누구말로는 고생일 수도 있지만,이번년도에는 정말 징글징글하게 눈사진을 많이 담고 싶었다.아직 멀었어 ㅋㅋㅋ 사진을 잘찍든 못찍든....어짜피 후기니까 ^^이날의 즐거웠던 나의 일기를 쓴거니까 ^^ 힘들었고 추웠지만 그래도 나름 뿌듯했던 하루!!!!!  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     
베를린 명소 소개_03(슈프레 강,티어가르텐)     01/ 슈프레 강 (SpreeRiver)슈프레 강은 하펠 강의 지류로, 독일 북부를 흐르는 강이다. 체코·폴란드와의 국경 근처에서 발원해 베를린 시내의 티겔 호 부근에서 하펠 강에 합류한다. 길이 398km이다.​길이 슈프레 강의 길이는 전체 400킬로미터로(382.398 Km 또는 403Km로 기록한 문서도 있음) 그 중에서 182킬로미터만 배가 다닐 수 있는 길이다. 슈프레강은 독일에서 3번째로 긴 강으로 강의 집수 지역은 1만1백km2을 다룹니다.​[네이버 지식백과] 가벼운 반팔티에, 급작스레 변하는 날씨를 생각해두툼한 스웨터를 챙겨들고 또 다시 집을 나선다사실, 베를린 시내를 걸어서 다 둘러보기는 힘든 일이지만,이상하게 또 하루하루 걷다보면 베를린 시내를 한 바퀴 다 훑어 본 느낌이 든다.Turmstraße역과 가까운, 내가 한달을 머물고 있는 우리집그곳에서 난 또 슈프레 강으로 이어진 길을 따라 걷고,국회의사당을 거쳐,티어가르텐으로 들어간다. 집에서 20분 정도 걸어 들어오면,이렇게 슈프레 강이 떡하니 모습을 드러낸다.슈프게 강은 베를린 중심을 통과해 길게 흐르고 있어베를린 어딜 가든 만날 수 있었다.우리나라 한강이  시내를 굽이 흐르는 것 처럼 말이다. 대학교 건물이었다.그렇다고 그 유명한 아인슈타인이 졸업한 홈볼트대학교은 아니다.물론 이 슈프레강을 걷다보면, 홈볼트 대학교를 만날 수도 있다.곧, 주요 대학들이 밀집된 미테(Mitte) 지역에 대해서도 글을 써야겠다.어쩌면, 지금의 이 대학교 보다,홈볼트대학에 관심이 많을지도 모르니 말이다.하늘에 동동 뜬 솜사탕 같은 구름이 오늘도 반가이 얼굴을 내 비추고 있었다.걸음이 한결 가겹게 움직인다.​ 오후 3시! 게으른 아침겹 점심을 먹고, 집을 정리하고 나서면 꼭 이 시간이다. 오후 3시지만, 왠지 모르게 오전 10시 같은 베를린의 시간저녁 9시가 넘어서 해가 지기 시작하니,오후 3시에 집을 나서도 충분히 어슬렁 거리다 들어올 수 있었다.(어쿠, 이쁜 구름을 찍으려다...아저씨 미안해요~^^)​ 동유럽은 빨간 지붕들이 참 특색이 있다.체코의 빨간 지붕과, 폴란드, 헝가리, 루마니아까지...독일의 영향을 받아서 그런지...나름 각자의 색깔을 가진 빨간 지붕들이 관광객의 마음을 설레게 만들었다.아무런 느낌없이 늘어서 있는 우리네아파트 문화와는 확연한 차이를 보이는 건물양식들이었다.편안함과 포근함을 담아낸,따뜻한 공기가 드나드는 그런 곳을 걷고 있으니절로, 온화해진다. 충만해진다.당신들의 널부러짐에 잠시, 넉을 잃고 있었드랬다.그냥, 아무렇지 않게 푸르른 녹색의 잔디에 철푸덕 거리고 누워서는햇볕을 쬐는 당신들의 일상이 알게 모르게 부러웠다.시선이 머물렀다.지극히 유럽스러운 빨간 우체통과 어깨에 힘을 뺀 채로 잔디에 들어 누워 땅과 하늘에서 내뿜는 자연의 에너지를 즐기고 있는 여유로운 베를리너들과 다정함보다는 오히려 편안함이 느껴졌던 연인의 모습에...​​드디어, 슈프레강에 들어와 자리를 폈다.한강으로 치면, 양화대교쯤 되는 곳이겠다.(한강의 양화대교, 절두산 구간을 무척 좋아합니다)자릴 잡고 누워, 얼굴에 내리쬐는 햇볕을 받으며한 숨 잠에 빠져 들었다.(한국에서는 이렇게 막 누워있음 안됩니다제주도, 들판에서 누워있다, 진드기가 붙이고 들어와 게스트 하우스에서 한 바탕 소동을 일으키고,한 일주일 살인 진드기가 아닐까 하는 걱정에 힘든 나날을 보냈으니까요~^^)​​햇볕을 즐기고 있었다.이들이 이렇게 햇볕에 미친듯이 환장하는 이유를 알 것 같았다.햇볕이 쨍하게 내리쬐는 날이면,휴가를 내서라도 밖으로 ​튀어 나가고 싶을 것이다.마치, 우리가 눈이 오면 미쳐서 좋아하는 것과 같이.먼가 특별한 날인건 확실했다.​​​천 가방에 한 가득 담아 온,그림 그릴 도구들을 꺼내고 그림을 그렸다.그러다, 또 나른해지면누워서 잠을 잤다.​이렇게 늘어져도 죄책감이 들지 않는 건,이미 이 시간을 즐기겠다고.작정하고 떠난 1년의 이었기 때문이다.​02/ 티어가르텐 (Tiergarten)과거에는 선제후들의 사냥터로 이용되었던 곳인데, 1830년부터 공원으로 바뀌었다. ​공원 곳곳에서 국가의 통치가들과 예술가들의 기념상을 발견할 수 있다. 공원 한 가운데에는 1864년 프로이센-덴마크 전쟁에서 승리한 것을 기념하기 위한 전승기념탑(Siegessäule)이 세워졌는데,맨 꼭대기에 '골델제'라고 불리는 금박을 입히 인물상이 세워져 있고, 이곳에 오르면 베를린 시내의 전경을 한눈에 내려다볼 수 있다. 녹음이 우거진 산책로와 화단이 조성되어 있어서 베를린 시민들에게 좋은 휴식처가 된다.[네이버 지식백과]  독일 분단 시절 동,서 베를린의 경게였던 곳인 브란덴부르크문( Brandenburg Gate), 전쟁의 승리를 기념하기 위해 세운 탑인 베를린 전승기념탑 ( Berlin Victory Column),베를린 대성당(Berlin Cathedral), ​알렉산더광장(Alexander Platz),​포츠담광장(Potsdamer Platz), ​박물관섬(Museum Island), ​유대인박물관(Jewish Museum), ​필하모니(Berliner Philharmonie), ​홈볼트대학교(Humboldt University of Berlin) 등등...  이 명소들은 단연코 베를린을 대표할 만 하지만,나에겐 티어가르텐(Tiergarten Park) 만한 곳이 없다.베를린 도시 중심에 자리 잡고 있으며, 길이 3Km, 폭1Km에 달하는 거대한 공원, ​티어가르텐과 티어가르텐을 둘러싸고 흐르는 슈프레강(Spree)의 조합은도심속 지친 사람들에게 휴식의 쉼터를 선사하고 있었다.너무나 거대한 공원이어서, 한번도 이런 공원에 몸을 맡긴적이 없던 난,가끔 길을 잃어버리기도 했지만,혼자만의 너른 공간을 가질 수 있어 고마웠다.​더군다나 아무런 대가도 지불하지 않은 채,이런 너른 공간을 누릴 수 있으니,이곳 사람들은참 행복한 사람들이겠다 싶었다.물 한병, 샌드위치 하나면이 너른 들판에 드러누워 책을 읽고, 그림을 그리고,낮 잠까지 잘 수 있으니얼마나 축복받은 곳이란 말인가?항상 편안해 보이는 얼굴의 사람들,가끔 여유롭다 못해, 건조하기까지 하다. 바쁘게 움직이는 일상 속의 사람들은넉넉해 보이는 티어가르텐의 여유로운 공간 사이로들어왔다 나갔다를 하는 공기를 만끽하고 있었다. 조금은, 지루할 것 같은  여유로움은조금 더, 바삐 움직이는 사람들로에너지가 적당히 섞였다.이곳이 베를린이었다.언젠가 꼭 다시 살고 싶은, 더 머물고 싶은,그 곳이었다. '여유'라는 선물(티어가르텐/ 공원)​ 중 가장 좋았던 곳이 어디였냐고 누군가가 나에게 물어 온다면...가장 살고 싶은 곳은 단연코 베를린이라고말할 것이다처음이었다내 마음이 이리도 절실하게 원하고, 살고 싶고, 갖고 싶어 욕심을 부렸던 곳은...티어가르텐(공원)한 달을 넘게 시간을 보내면서매일 같이 이곳으로의 발걸음이 이어졌다.​이곳은,도심 속 지친 사람들을 받아 주기에 충분한 공간이었고,드 넓은 녹지공간은 사람들에게 '여유'라는 값진 선물을 주고 있었다.
  찡끄읏~!~~!!😘​이렇게  장미명소를​하루만에 다 돌아다니려니까​엄청 걷게 되더라구요ㅋㅋ​운동도 되고, 이쁜 사진도 남기고  행복한 하루하루에요!​장미가 이렇게 피어있는 곳을​이곳저곳을 한 번에 다 돌아다니니까​어떤 곳이 어떻게 좋고,​어떤 부분이 아쉬웠고,​다음에 방문 할 때 필요한게 뭔지​알 수 있게 되더라구요 ㅋㅋㅋ​제 블로그를 보시면서 필요한 부분들을​잘 준비하셔서 방문해보시길 바래요~​그럼 이번에 방문한​ 장미명소!​같이 한 번 가보실까요?    🗺️주       소 :  영등포구 노들로 113 양화개나리점⏰영업시간 : 언제든지 가능!📞전화번호 : 02-3780-0581🚗주차정보 : 인근 공영주차장  양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  🗺️이곳의 위치는 여기이에요~🗺️ ​여기까지 오는데 좀 걸었어요 ㅋㅋ​혹시 걷는게 불편하신 분은 다른 교통편을​생각하시는 것을 추천드려요~  ​아직 아카시아가 피고 있더라구요​아카시아향을 이제 못맡겠구나 했는데​이곳에서 제가 제일 좋아하는​아카시아 향을 맡을 수 있어서 정말 좋았어요      근교라, 교통이 잘 돼 있는데요​지하철이랑 버스를 이용하셔서 방문하시면 좋아요​선유도역 2번출구로 나오시면 돼요~  인근 공영주차장을 이용하셔야해요​이곳은 주말에 사람이 붐비는 곳이라​대중교통을 이용하시는 것을 추천드려요   날씨 : 네이버 통합검색' 날씨'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com    지 분위기에요​VR이미지에요​사진을 밀어서👈​돌려보실 수 있어요😎​    이용 요금이 필요없는 오픈 된 공원이에요~​  ⏰운영시간은⏰​따로 없는 오픈 된 곳인데,​밤에는 사진을 찍기에​불빛이 부족하니까​되도록 낮에 방문하시는게 좋겠죠~?   예약은 따로 안 하셔도 되는 곳이랍니다~   네이버 지도영등포구 양화동map.naver.com 공원안내 < 한강사업본부, 한강공원양화 한강공원 공원안내hangang.seoul.go.kr 지 링크에요​위의 링크에 들어가시면👈​예약 서비스와 더 자세한 내용을​확인하실 수 있어요~  들어가면서​한 번 들어가볼까요~   분위기장미향이 솔솔 나는 곳이었어요!!​ ​무엇보다 마음에 들었던게​장미색이 통일 돼 있어서​사진 찍기에 딱이었답니다~  ​한 장소에서 여러가지 분위기를 내면서​사진을 찍을 수 있었는데요​      완전 힐링 되는 곳이었어요​사진 찍으면서​장미향도 맡고,​추억도 만들고~​너무 행복했답니다~  오픈 된 장소이기 때문에​사진을 그때그때​잘 찍으셔야​뒤에 배경에 다른 시선 강탈자가 안 나와요​이점 참고하세요!!​혼자 가시면 저처럼 고생하시고​힘들 수 있어요..ㅠㅠ​꼭 같이 가실 분이랑 같이 가시는 것을 추천드려요   안쪽 장미 밭 ​이곳은 장미가 좀 진 상태더라구요..​아쉽..  ​하지만 아직 조금 남아 있으니까​사진 찍으실 분들은​서둘러서 방문해보세요!     ​선유도역으로 돌아갔는데,​가는 동안 오늘 너무 많이 걸어서​힘들더라구요..​몸 조심해야하는데..ㅠㅠ​후..​어찌 됐든 너무 행복한 하루였어요!ㅋㅋ    장미향이 솔솔나서​기억에 더 잘 남는 추억이 될거에요​​연구에 의하면​눈으로만 본 것과​냄새가 같이 나는 기억의​유지기간이 차이가 난다고 하더라구요​이곳에서​​꽃향기를 맡으며 추억을 새기는 건 어떨까요?​이곳은 교통도 편리하고,​장미들이 색깔이 일정한 곳이라​사진 찍기가 너무 좋았고,​무엇보다​한강이 보이는 곳이라​또 다른 분위기의 데이트를 할 수 있겠다 싶었어요​피크닉장소로도 추천드리고,​겸사겸사 반문하셔서​사진으로 추억을 남기는 것도 추천드리는 곳이에요!     traveling with (@likeme_cho) on Instagram • 198 photos and videos516 Followers, 118 Following, 198 Posts - See Instagram photos and videos from traveling with (@likeme_cho)instagram.com  인스타그램 링크에요👈​방문하셔서 사진이나​정보 얻어가보세요~ㅎㅎ  제 블로그에서 소개해드리는​커플 데이트 루트가 알고 싶으시다면​카테고리 내에 있는​다른 글들을 참고하시면 좋겠어요~​또 이웃추가를 통해서​새로운 추천 장소와​혜택, 꿀팁들을 추천받아보세요  댓글로 궁금한 곳이나​알고싶은 장소를 알려주시면​방문 리스트에 올려보도록하겠습니다~  천호동 장미마을  장미스팟  장미 나들이 숨은 장미맛집찡끄읏~!~~!!😘 🗺️이곳의 위치는 여기이에요~🗺️  근교라, 교통이 잘 돼 있는데요 지하철이랑...blog.naver.com 데이트장소 추천! 중랑장미공원 장미축제  장미스팟 5월 꽃구경 나들이! 기찡끄읏~!~~!!😘 이번에 새로 만든 카테고리인데요 인플루언서를 목표로 블로그를 겸해서 운영해보려...blog.naver.com  장미명소 장미존 장미스팟 베스트 리스트[홍대, 경의선 책거리]찡끄읏~!~~!!😘 오늘은  장미명소, 장미스팟, 장미존 테마로 소개해드리는 첫번째 장소! 바로 홍대 ...blog.naver.com   네이버 톡톡  더 궁금하신 점이나​추가로 문의하시고 싶으신 분들은​위의 이미지를 누르셔서​네이버톡톡으로 연락주시면 감사드리겠습니다​댓글로 소통하시는 분들께서는​댓글로 문의 남겨주시면 제가 확인하겠습니다  ​​그럼 저는 이만 물러가겠습니다!!!       
#주말나들이 #소풍 #아이와소풍 #아이와나들이 #육아 #육아꿀팁 #주말가볼만한곳 #추천 #공원추천 #공원추천 #공원​안녕하세요. 이웃님들 ^_^ 오늘은 벌써 주말 전 날인 금요일이네요. 5월중순에 들어서면서 부쩍 날이 많이 더워지고 햇빛도 더욱 강렬해 진것 같죠? 따뜻한 주말, 아이와 함께 가면 좋을만한 공원 추천해드리려고해요. ​풀내음 가득한  근교 공원에서 자연을 느끼는 힐링을 해보세요. ​01. 숲공원 18만평 규모의 숲공원은 문화예술공원, 생태숲, 습지생태원, 자연체험학습원, 한강수변공원까지5개의 테마공원으로 구성되어 있습니다. ​예쁜 꽃사슴과 고라니, 다람쥐, 곤충박물관, 나비정원이 있는 생태숲도 둘러보고체육공원, 야외무대 수변공원등에서 휴식을 즐길 수 있어 봄나들이 장소로 참 좋아요. ​TIP이용시간 ; 00시~24시 2호선 뚝섬역 8번 출구에서 도보 5분 숲특별시 성동구 뚝섬로 273   ​02. 선유도 공원 양화대교 중간에 위치한 선유도 공원은 과거 정수장 건축구조물을 재활용하여 국내 최초로 조성된 생태공원이자 물 공원입니다. 선유도 공원에서는 수질정화원, 수생시물원, 환경 물놀이터 등 다양한 수생식물과 생태숲을 감상할 수 있을 뿐만 아니라한강 전시관과 시간의 정원 등 다양한 볼거리와 휴식공간을즐길 수 있답니다. ​TIP 이용시간 ; 오전 6시~ 26시 지하철 2호선 당산역 1번출구 -> 760번, 5714번 버스로 환승 후 선유도 공원 하차 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343   ​03 세계 5대 조각공원, 올림픽 공원세계 5대 조각공원 중 한 곳인 이곳은 88올림픽을 기념하는 유명작가들의 조각품들이 야외에 전시되어 있어요. ​올림픽공원 9경 중 한곳인 들꽃마루는 장미정원 인근에 조성된 야생화 단지로 봄이면 붉은 양귀비꽃과 수레국화, 안개초 등의 다양한 꽃들이 활짝펴 아이들과 함께 체험학습도 가능하니 참고 해 주세요. ​TIP광장지역 이용시간 ;  오전 5시 ~24시광장지역 외 이용시간 : 오전 5시 ~22시 지하철 8호선 몽촌토성역 1번 출구 지하철 5호선 올림픽공원역 3번 출구 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424   ​04. 렛츠런파크 렛츠런파크 은 과천 경마공원에 위치한 공원입니다. 벚꽃이 피는 시기에 맞춰 아름다운조명과 함께 낭만적인 벚꽃 구경을 할 수 있어요. 이외에 다양한 공연과 함께 말들도 만나 볼 수 있어 좋습니다 ^-^​TIP이용시간 : 오전9시 ~ 오후 6시 입장료 : 경마일 (금,토,일) 2000원 / 비경마일 무료 지하철 4호선 경마공원역 2~3번 출구  렛츠런파크경기도 과천시 경마공원대로 107   ​어떤가요 ~? 오늘은 아이들과 함께 뛰어놀고 힐링하기 좋은  근교 공원에 대해 알아보았는데요 ?! 요즘처럼 자외선 수치가 높아진 시기에, 야외활동을 한다면 꼬옥 ~ 자외선 차단제 발라주어야 하는 것 아시죠? 아이들 피부에도 걱정없이 안심하고 순하게 바를 수 있는 무기자차 선크림으로 건강하게 자외선 차단하세요. 플로릿 아이메이킹 선쿠션은 쿠션 공용기에 더순한 선크림을 필요한 만큼 덜어 휴대하기 좋은데다, 아이들 취향저격 맞춤형 디자인으로  스스로 선크림을 바를 수 있어 더욱 편하답니다 ^-^ 지금 출시기념 사은품과 함께 할인이 진행중이니 스마트스토어로 놀러오세요 ~! ​   꼬물꼬물 만들기 좋아하는 우리아이! 선크림 만들어서 쓰기♥ : 플로릿[플로릿] 어린이의 뷰티 놀이터, 안심하고 플로릿하세요!smartstore.naver.com   ​ 
 특별시특별시기간 : 2009.7.26 ~ 2009.7.26 (1일)컨셉 : 연인과 커플경로 : 선유도공원▶ 하늘공원  비용 2 팁버스   양평동 한신아파트(1,000m) : 604, 605, 5516, 5712, 6514, 6623, 6631, 6632, 6633, 6712, 9707   합정역 : 271, 570, 602, 603, 604, 5712, 5714, 6712, 7011, 7012, 7013, 7612   선유도 공원 정문 : 5714 지하철   2호선 당산역 1번 출구(1,500m)로 나와서 일반버스 5714번 탑승후 선유도공원 정문하차   2,6호선 합정역 8번 출구(1,500m)로 나와서 일반버스 5714번 탑승후 선유도공원 정문하차   재미있는 데이트를 원한다면 여의도 공원에서 자전거를 빌려 놀다가 반납하고 선유도에서 사진을 찍으며 즐기는 데이트를 추천하고   분위기 있는 데이트를 원한다면 하늘공원에서 좋은 경치와 노을을 보자.   둘다 원한다면 ?    조금 부지런하면 된다.        선유도 -> 하늘공원     참고 : 선유도는 주차가 불가...  가까운 한강 양화지구에 주차해야함 ..  주차후 도보로 약 5분 ~10분..    눈이 부시게 푸르른날은 ~ㅁ~날씨가 화창하다면 공원데이트를 즐겨보자 . 돗자리/ 간단한 도시락/ 카메라만 있다면 OK !!!   선유도 공원은 사진찍기 좋은곳으로 유명하다  좋은 배경을 골라 예쁜 사진을 찍으며 데이트를 즐겨보자     선유도는 조명시설이 잘 되어 있어서 해가진 이후에 야경을보며 데이트 하는것도 좋다. 하늘공원-> 선유도 로 데이트 코스를 바꾸어도 좋겠다.              한 때 엄청난 인파로 사람에 치여 복잡했다면    요즘은 휴일에도 많지 않은 사람들로      오봇한 데이트 즐기기에 적합하다.                 팁.선유도에서 하늘공원으로 이동 (넉넉히 20분?)자가용이 없다면 비추..대중교통으로 이동하기가 까다롭다. 택시가 아니라면 ....한곳에서 데이트를 하는게 훨~~~씬 좋겟다.            하늘공원은 그 위에서 내려보는 의 경치도 좋고  노을도 좋다. 계절에 따라 억새도 유명하고  단풍도 예쁘다. 해질무렵 ...조금 힘을내어 하늘공원 계단을 올라가 보자.    오늘의 데이트코스를 별점으로 한다면....???                도시락만 준비한다면 .... 돈도 별로 안든다...쵝오..휴일에 집에있지말고 ...go~ go ~ gogo !!!    
  산책길 추천선유도 공원​ⓒ 가다  영등포 신세계에서 날이 좋아서 합정까지 걸어가기로 했던 날. 양화대교를 신나게 노래를 부르면서 걷고 있는데 옆에 선유도 공원이 있는 것을 인식하게 되었고 어차피 시간도 많아서 구경하기로 했다.대학생 때 학교가 이 근처라서 양화대교를 매일 건너서 다녔는데 대체 왜 그 때는 선유도 공원을 인식하지 못했는지도 모르겠다.어쨋든 기대 이상으로 너무 좋았던 곳이라서 합정 가볼만한 곳으로 추천하는 선유도공원!​  산책 코스 : 선유도 공원​✅ 운영시간 : 오전 6시~밤 12시✅ 입장료 : 무료✅ 주차장 : 근처 공영주차장 이용✅ 관람소요시간 : 30분~1시간​ ​오전 내내 내리던 비가 그치고 점점 개이고 있는 날씨 덕분에 기분 좋게 산책을 할 수 있었던 날.선유도 공원은 주차장이 있지만 장애인 차량을 제외하고는 주차를 할 수가 없다.​ ​선유도 공원을 차를 가지고 방문하고 싶다면 근처에 있는 당산 쪽에 있는 공영 주차장을 이용해서 조금 걸어야 한다.​ ​입구부터 기분이 좋아지는 쭉쭉 뻗은 나무들. 원래 수목원, 자연 이런 것들 좋아해서 도심 한복판에서 보는 초록빛들이 더욱 반갑게 느껴졌는지도 모르겠다.​ ​선유도공원은 폐정수장을 친환경생태공원으로 재탄생 시킨 곳인데 2002년부터 개장을 해서 운영을 하고 있다고 하니 생각보다 오래된 곳이다. 그래서인지 곳곳에는 정수장을 생각나게 하는 공간들이 꽤나 많았다.​ ​공원 내에 선유도공원 안내지도가 있으니 한번 쓱 보고 돌아다녀도 도움이 된다.​ ​공원에서 처음 만나게 되는 공간은 바로 온실 테마 식물원이다. 통유리로 만들어진 구조물이 얼른 사진을 찍으라고 말하는 것 같았다.요새는 저렇게 생긴 카페도 많아서인지 카페 아냐 이런 생각이 들었다.​  ​온실에 들어가면 후끈한 기온에 동남아 지역으로 잠시  온 것 같은 기분이 든다. 수생식물 등을 비롯해서 해외 에서나 봤던 다양한 열대 식물들이 있어서 구경하는 재미가 있는 곳!​   ​곳곳에 색색의 꽃들오 피어있고 관람로를 따라서 볼거리들이 꽤나 있었다. 그렇게 넓은 편은 아니라서 한바퀴 쓱 돌아봐도 10분도 안 걸릴 것 같다.​  ​열대를 연상케하는 엄청난 잎사귀를 가진 나무들. 너무 더워서 오래 있을 순 없었기에 휘리릭 둘러보고 얼른 온실을 나왔다.​ ​과거 정수장이었던 곳에는 수생식물들이 잘 자라고 있는 중. 이런 과거의 흔적들을 식물원이라는 테마와 함께 제대로 가꿔서 더욱 보기 좋았던 선유도 공원.​  ​데크길을 따라서 산책로가 잘 연결되어 있어서 아무 생각 없이 걷기만 해도 자연속으로  온 것 같은 기분이 든다. 객들도 있긴 했지만 대부분 근처에 사는 주민분들이 많아 보여서 나도 이 근처에 살았다면 자주 여기로 산책 나왔겠구나 싶었다.​ ​데크길 따라 걷다보니 만나게 되는 한강과 양화대교. 선유도공원이 당산쪽과 더 가깝게 연결되어 있어서 합정쪽으로 가려면 한참 걸어야 한다.​ ​아이들이 없는 놀이터가 왠지 쓸쓸해 보였다. 보통 모래밭에 아이들은 디폴트 값인데 말이다.​  ​하늘도 푸르고 가을날씨처럼 바람도 솔솔 불어오고 산책하기에는 더할 나위 없는 날씨였다.도심 속에 이런 공원은 힐링하기 넘나 좋은 공간♥​ ​걷다보니 파라솔을 비치한 카페가 보였다. 카페 내부는 들어가보지 않았지만 어르신들이 삼삼오오 모여서 커피 한잔씩 하는 모습을 볼 수 있었다.​ ​파라솔 있는 곳에서 보이는 한강뷰.예전엔 한강이 왜 멋있는지 몰랐는데 요즘은 한강 근처 살면 넘 좋겠다 이런 생각을 하게 된다.​ ​내가 넘나 사랑하는 초록초록한 뷰. 파란 하늘에 초록 잔디는 무조건 이긴다 ㅋㅋㅋ​ ​선유도 전망대가 있는데 그 곳에선 한강이 더 드넓게 조망이 된다. 그 곳까지 오면 입구에서 거의 끝까지 온 것이나 마찬가지다.​ ​양화대교로 와도 되지만 선유교로 와도 공원과 바로 연결이 된다. 선유교 근처 공영 주차장을 이용하는 것이 가장 접근성이 좋긴 하겠다.​  ​벌써 가을 느낌 물씬 나는 8월의 어느 날.국내  다니기에는 가을이 최고인 것 같은데 이번 가을에도 열심히 국내의 멋진 곳들 찾아 다녀야지!​  ​산책을 하는 중에 우연히 듣게 된 피아노 연주. 선유도 이야기관 앞에 피아노가 있는데 그 곳에 앉아서 열정의 연주를 하는 피아니스트가 있었다. 클래식 음악을 연주했는데 너무 듣기 좋아서 근처에 앉아서 한참을 라이브 연주를 즐겼다. 이 순간이 선유도 공원에서 가장 기억에 남는 시간 😍​ ​정말 우연히 들어왔다가 생각지도 못하게 행복했던 선유도공원. 을 하다보면 이런 순간들이 모여서 추억을 만들어 주는 것이 아닐까 싶다.  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​​ 
선유도 공원/ 선유도공원 입장료      저번에, 태국음식을 태어나서 한번도드셔본적이 없다던, 엄마이야기 포스팅기억하시는가요 그 때 포스팅 마지막에 보면엄마아빠와 선유도공원갔던 이야기가 나와용!   그  때 이야기를지금 포스팅 해보려구해요  사진으로 추억남기는거 참 좋아하는데,블로그를 하면서 그 사진들을 정리할 수 있다는게참 좋으네요블로그의 매력이랄까!     선유도공원은, 버스로 오시면양화대교 중간에서 내려주셔요.저는 옛날에는 버스타고 왔었는데,이 날은 아빠 차를 타고 갔었어요  차를 타고 선유도 공원에 가면주차는 어떻게 하는지 궁금하신가요!     근처에 한강공원 주차장이있어요!거기에 주차하시고 걸어가시면 된답니다!   300m정도? 걸어가면이런 육교가 보이실거에요!  많은 분들이 이곳을 향해걸어가시고 계시니까길잃을 염려는 없음.       육교위를 건너면서 보이는,한강공원의 경치.     경치가 너무 평화롭고 좋아서,선유도 공원 들어가지말고ㅎ한강공원에 있을까 생각까지함     아참, 선유도 공원은입장료가 없으니까 참고하셔요!   선유도 공원의 맵!!!!!!!맵을 보여드릴게요.         엄빠와 갔던 그주간에는,길거리공연?을 컨셉으로공원 곳곳에 피아노가 놓여져있더라구요!  남녀노소 할것없이누구나 피아노를 치는 풍경을 볼 수 있었어요     아이가 피아노 뚱땅뚱땅치는데너무너무 귀여워서 한컷.         피아노 쭈우우욱 보이시죠~아가들도 다들 피아노치느라 열심열심!  그리고 위 사진에서 느끼셨나요?선유도 공원은, 전체적인 분위기가좀..............  곰팡이 가득한 습한 느낌의 공원이에요  부레옥잠같은 수생식물도 많구요.전체적으로 어두운 분위기~ 여기가 한강 중간에 있는섬이라서 그런가. 수생식물들이 많아요!    우거진 풀들도 많이보이구요! 엄마는,   선유도는신선(선녀)가 머물던 공원 이라고 알고있었는데!!!! 선녀가 왔다가 놀래서 도망가겠노!!!!!!!!!!!!      하시면서 좀 아쉬워하셨어요    사실, 올림픽공원 모시고 가고싶었거든요!오빠야랑 작년에 두번갔었는데너무너무 좋고 넓고 이뻐서!!!!!!!!!!!!!!  그때,  여기 엄마아빠 올라오시면꼭 모시고 가야지  했던 곳이었어요!   그런데, 시간도 많이없었고밥먹고 오는길에 선유도 공원이 있었던터라  선유도 공원을 갔던 것이었......아쉬워요.  담엔 꼭 .....! 올림픽공원을.....!         그리고 엄빠와 걷다보니 발견한녹슨? 벽  여기서 서서 한컷 했슴당!  사진작가 마미와그의 마~델 하니.       그리고 선유도 공원중에서그나마 그나마 경치가 가장 좋았던 곳.진짜 평온한 느낌이죠!  나무때문에 생기는 그늘그늘마다커플들이 돗자리를 깔고 낮잠중이셔요갑자기 무무가 생각나네효      어머낫!!!!!!!!!그러고보니!!!!!!!!돗자리펴고 낮잠자본건제작년에 숲이 처음이자 마지막이었.......!!!!!!!!!!!! 오빠, ..... 이젠추워서 올해는 빠이빠이찌엔이다 ..내년에는 꼭 가쟈................. ★         여튼,여기서도 사진찍어야죠잉!이런 귀여운건 놓칠 수 없쪄!      그리고 선유도 중에서또 나름 괜찮은 곳.물가!하지만 물이 흐르지 않는다는건 함정.(아주 초큼~~~~~ 초큼 흘러용)       그리고역시 물가는아가들의 놀이터. 그대들의 천국!        아쉬운 것은이렇게 주변에 잡초>들이 매우매우우거져 있다는거. 그리고 가득가득한 부레옥잠류.  끝까지 다 걸어왔어요 벌써이제 다시 집으로 돌아갑시다.이제 나머지 반바퀴를 걸어볼게요.    가던 길에 있던정자. 많은분들이 여기서 쉬고 계셨어요!  ▲잘 찾아보면 하니의 아빠도 계심.월리를 찾아라.JPG      걸어도 걸어도 끝나지 않는부레옥잠. 아까 나왔던 사진 아님복붙아님       그리고 오솔길을 걸어가시는나의 아빠.든든한 나의 아빠.      길이 아닌 곳에도나무 밑 그늘이면사람들이 가득가득.     선유도에는매점이 하나있으니까 참고해주셔용!    나름 파란 벌판도 하나보였구요!      그리고 선유도 공원에서 우린 나왔어요.벌써 끝이야..     선유도에서 나오면 다시 아까 선유도로 들어올때 건넜던다리를 건너야해요   이 다리의 끝에가면 이렇게 큰 나무가 보이실거에요! 엄마가 찍어준 아주아주 밝~~~~은 사진.       이 사진을 마지막으로이제 다시 한강공원쪽으로 걸어나갔어요   걸어가다가 오른쪽을 보았더니  앗???[수풀이 우거졌다]는 말은바로 이것을 말하는 것이리라  왼쪽엔 꾸며진 선유도고오른쪽은 이런 수풀이 우거진 곳이더라구요    제 생각엔원래 이렇게 수풀이 우거진 섬을나름 이쁘게 꾸며서선유도가 된것 같아요!     선유도에서 나오면서 바라본한강공원.   한강공원이 선유도 보다훨씬 나은것 같아요개인적으로 저는 선유도 다시 가고싶진 않...!엄빠 다음에 올라오시면그때는 꼭 올림픽공원으로 모시고 가겠어요  안녕!  
아름다운 한강에 자연과 공존하는 섬이 있습니다.과거 정수장이였던 공간에 자연을 입혀서 시민에게 개방을 했죠.선유도공원! 그 아름다운 섬으로~ 고고!  선유도공원은 2002년 4월 26일 특별시 영등포구 양화동 95번지 선유도에 개장한 시민공원이다. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원으로 부지 면적은 총 11만 400㎡이다. 선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다. 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 특별시에서 164억 원을 들여 공원으로 꾸민 것이다. 한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있는 한강역사관·수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 들어서 있다. 한강역사관은 송수펌프실 건물을 보수하여 만든 전시관으로 지하 1층과 지상 2층의 규모로 이루어져 있으며, 연면적은 1,151㎡이다. 한강 유역의 지질과 수질·수종·어류·조류·포유류 등 생태계와 한강을 주제로 한 지도, 시민들의 생업, 한강변 문화유적, 무속신앙 등의 생활상을 전시하고 있다. 또한 한강의 나루터 분포도와 교량·상하수도·댐과 한강 유역의 수해 등 한강 관리의 역사가 일목요연하게 정리되어 있다. 황포돗배와 한강수계도를 그래픽과 사인으로 선보이는 전이공간과 멀티미디어 정보갤러리, 휴게공간, 전망창을 갖춘 만남의 공간 등도 마련되어 있다. 수생식물원에는 물봉선과 쇠뜨기·수련·검정말 등 각종 수생식물 1만여 본이 심어져 있고, 시간의 정원은 118종의 수목과 풀·꽃을 여러 개의 작은 정원에 나눠 심어 사계절을 느낄 수 있도록 꾸며놓았다. 특히 시간의 정원은 세로 41m, 깊이 5m 규모의 침전지 2개를 활용한 것으로 이곳이 한때 수원지였음을 보여준다. 구조물의 칙칙한 색깔과 거친 표면, 불규칙한 선이 각종 식물들과 절묘하게 어울려 마치 시간이 정지된 듯한 느낌을 준다. 이밖에 200석 규모의 원형 소극장과 카페테리아 나루 등 부대시설도 들어섰으며, 자작나무 숲과 미루나무 길도 조성되어 있다.여의도를 구경한 날, 갑자기 선유도가 가보고 싶어져서 한강을 따라 선유도로 향한다. 에서 바라본 합정동의 스카이라인 (2013년의 사진)날씨가 너무 좋은 한강공원선유도로 가기 위해 양화대교 보행자도로를 따라 이동을 한다.한강공원과 선유도 사이에도 꽤나 넓은 한강물이 흐르고 있다. 거리가 은근히 된다 다리건너 선유도가 모습을 보이기 시작한다 다리너머 여의도의 스카이라인이 펼쳐져있고 조금만 걷다보면 선유도공원 입구에 도착을 한다. 원을 따라 들어오다 보면 바로 마주치는 수질정화원의 모습정화월 안에 연꽃들이 피어있는 모습이 보였다 ^^ 수질정화원 앞에는 유리온실이 자리해 있다.정수장의 모습을 훼손 없이 그대로 보존해 놓은 모습이 참 좋았다 드넓은 자연이 뒤덮은 선유도 작은 새가 너무 귀여웠다 ^^ 정화원 중간에는 쉼터가 자리해 있다. 다른 곳보다 높은곳에 위치하여 주변을 구경할 수 있다.수질정화원 옆에 자리한 환경물놀이터의 모습이다. 아이들이 물놀이를 할 수 있는 작은 개울이 존재한다.곳곳에 옛 정수장에서 사용되었던 부품들의 모습이 보인다. 선유도공원의 소개와 각종 전시공간인 선유도이야기에 들어가 본다.선유도에 대해서 소개 된 공간들 의 옛 지도가 벽에 붙어 있다 천천히 선유도이야기를 구경해본다. 바닥엔 의 강 지도가 그려져 있다.정수장에서 사용되었던 펌프들도 전시되어 있다. 선유도이야기를 구경하고 나오게 되면 마주치게 되는 녹색기둥의 정원이다. 참 멋진 공간이다.수생식물원으로 내려가본다 드넓은 공간에 자연이 공존하는 모습에 마음도 평온해진다 ^^ 정수장의 공간에 세월이 지나면서 멋진 풍경으로 바뀐 모습이다.자라나는 나무도 데크를 조정하여 잘 자나고 있었다.곳곳에 과거 정수장이였던 풍경들이 고스란히 남아있었다. 작은 연못같은 모습의 수생식물원 곳곳에 사람들이 남겨놓은 흔적들이 보인다. 시간이 지나면서 금가고 파지고 하는 모습이 참 좋다. ^^ 한쪽 벽면을 타고 물이 내려온다.조용한 공간에 물흐르는 소리만 적막하게 들린다. 참 좋다.다리를 뒤덮은 덩쿨들이 참 좋았다 아이들의 체험공간이 조성되었다. 환경교실과 환경체험마당이다. 과거 정수장의 모습에 실용을 더해 원형소극장으로 변모한 모습이다. 참 멋진 공간이다.선유교가 보인다. 지하철9호선 선유도역에서 선유도로 올 때 넘어올 수 있는 다리이다.선유교로 넘어가는 데크강 건너 상암동과 하늘공원이 보인다. 멋진 하늘 아래 한강이 빛이 난다 선유도 너머로 여의도가 보이고 선유교를 건넌다 선유교에서 본 선유도. 참 멋진 공간이다.  선유도에 위치한 거대한 철탑선유교 위에선 여의도의 스카이라인을 한눈에 볼 수 있다. 야경 찍기에도 좋은 곳이다.드넓은 에 도착을 한다.한강에 쭉 뻗은 자전거도로 너머로 여의도가 보이고  선유교와 연결된 성수하늘다리를 따라 버스를 타러 내려가본다.여의도를 중심으로 북쪽엔 밤섬이 오른쪽엔 노들섬, 왼쪽엔 선유도가 자리해 있습니다~ ^^그 중 과거 정수장이였던 선유도를 자연공원으로 바꾸어 재개장함으로써 너무나도 멋진 공간으로 변했다는 게 너무 좋은 것 같네요.자연과 함께 공존하는 선유도, 앞으로도 이런 멋진 공간들이 에도 가득가득 해지길 바라며~선유도공원의 포스팅을 마칩니다~ ^^ <2013.07.09 쿠의 선유도공원  중 사진>
국내 최초의 환경재생 생태공원인 "선유도 공원"  입니다 .  2002년 4월 26일 개장한 시민공원으로 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용 생태공원 입니다. 선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬으로 일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다고 합니다. 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 특별시에서 164억 원을 들여 공원으로 탈바꿈 되었으며 한강의 역사와 동식물을 한눈에 볼 수 있는 한강역사관·수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 들어서 있습니다.​상 세 정보안           내 :  02-2631-9368주           소 :   영등포구 선유로 343관  람 시 간 :  매일 06:00 - 24:00 / 무료개방홈  페 이 지 :  http://parks.seoul.go.kr/seonyudo면           적 :  총 33,398평주           차 :   주차장 이용 ( 기본30분 1,000원/ 10분당 200원추가)위           치 : 선유도 공원특별시 영등포구 선유로 343 선유도공원  ​​ 양화 한강공원 주차장에 주차후 선유도 공원으로 이동중에 양화 선착장이 보입니다. 한강을 바라보며 식사와 차한잔을 즐길수 있는 곳 입니다. ​ 양화대교로 가는 한강 산책로길 입니다. ​ 과 선유도를 연결해주는 선유교 입니다. 새해 해맞이 또는 여의도 불꽃축제 때 많은사람들이 관람하는 대표적인 장소 입니다.  ​ 총길이 469m의 보행전용 다리로 무지개 모양의 아치형 구름다리 입니다. ​ 다리를 건너면서 보이는 풍경입니다. 코로라19 여파로 주말인데도 한산한 모습 입니다. ​ 선유교 에서는 여의도의 국회의사당과 고층빌딩들을 비교적 가까이서 볼 수 있습니다.  ​ 선유교를 거쳐 선유도 공원으로 들어가는 보행자용 다리 입니다. ​ 왼쪽으로는 성산대교와 양화 한강공원이 눈에 들어 옵니다.  ​ 오른쪽으로는 양화대교와 여의도가 보입니다. 맑은 날씨여서 고층빌딩들이 선명하게 보입니다. ​ 선유교 / 120m의 아치형 다리 ​ 선유교 중앙에서 보이는 한강의 여유롭고 아름다운 풍경 입니다. ​ 한강의 밤풍경을 볼 수 있는 선유도의 야경 조망지점 입니다. ​  밤풍경 조망지점에서 낮에 찍어본 사진입니다. 야경이 멋진 곳 입니다.  ​ 선유교를 건너면 선유도의 넓은 휴식공간과 전망대가 설치되어 있습니다. ​ 선유도 전망대에서 보이는 성산대교 주변 풍경들~ ​ 3월말 이여서 아직은 나무들이 조금은 썰렁해 보입니다. ​ 선유도공원에서 본 선유교 입니다. ​ 선유도의 꽃과 나무들~  ​  ​ 조금 이른시기여서 꽃들이 아직은 만개하지는 않았습니다. ​  시간의 정원 / 118종의 수목과 풀·꽃을 여러 개의 작은 정원에 나눠 심어 사계절을 느낄 수 있도록 꾸며놓은 곳 입니다. ​ 수생식물원에는 물봉선과 쇠뜨기·수련·검정말 등 각종 수생식물 1만여 본이 심어져 있는곳이며 이곳이 한때 수원지 였음을 보여줍니다. ​ 선유도의 역사를 관람할수 있는 곳인데 현재는 코로나로 인해 운영을 중단한 상태 입니다. ​ 녹색기둥의 정원  / 정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만 남긴 정원당쟁이로 뒤덮인 기둥이 공간에 고요함과 질서를 부여하여 사색과 휴식의 공간을 연출한곳입니다. ​ 시간의 정원인데 벽으로 담쟁이 넝쿨들을 심어 놓았습니다.  ​  ​ 선유도의 산수유  ​ 대나무숲의 포토존 장소 ​ 카페테리아 나루 전망대에서 보이는 개나리와 성산대교 개나리꽃이 활짝 피어 있습니다. ​ 멀리 북한산도 눈에 들어 옵니다. ​ 양화대교의 상징인 대형선박 통과를 위한 로제아치교의 모습 입니다.  ​ 관공선 선착장 인데 일반인 출입금지 구역입니다. ​ 선유도공원의 외곽 산책로길인 바람의 언덕 입니다. ​ 시간의 정원 으로  약품침전지를 재활용하여  다양한 식물의 세계를 꾸민 공간들 입니다. ​ 선유도 공원의 쉼터인 선유정 입니다. ​ 선유정에서 보이는 양화대교와 합정역 주변의 고층 주상복합 건물들 ​ 환경계류 ​ 수경기계실 / 제2NaOH 약품저장탱크로 사용되었던 건물로 현재는 수경기계시설로 사용되고 있는 곳 입니다. ​ 온실 / 200여 종의 식물들을 육묘, 번식시키고, 일년초의 조기파종, 노지에서 월동이 불가능한 식물의 보호 등 효과적인 관리를 하기 위해서는 만들은 곳 입니다. ​  과거에 여과지의 물을 관리하였던 건물을 개조해서 현재 관리사무소로 활용하고 있습니다. ​ 양화대교 중간부분에 있는 정문입니다. 일반인 주차시설은 없고 버스정류장만 있습니다. ​ 일반적으로   주차장에 주차를 하고 선유교를 건넌후 정문까지 오게 됩니다. ​ 선유도공원 정문방향인 양화대교에서 바라다본 여의도 풍경 입니다  ​​ 선유카페 / 양화대교 남단 끝부분에 위치해 있으며  한강조망을 보면서 차한잔 할수있는 곳 입니다.  ​​   ​ 
﻿                                                          이번 지는 선유도공원이다.날씨 무지하게 덥다. 약간의 흐림을 동반했다.요즘 스무디킹 쿨텀블러 할인 행사를 하고있다.요즘들어 쿨텀블러의 필요성을 느낀 나는 텀블러를찾아 헤매다가 스무디킹 쿨텀블러를 보았고,온라인상으로는 이미 행사가 5월까지라 했다.SNS에서 최근에 구입했다던 정보를 입수,이 지역에 스무디킹이 전혀 없으므로 이왕 잘됐다,잠실까지 버스로 이동해서 구입 후 지하철로 이동.행사가 반응이 좋아서 이번 6월 말까지 한다.(스무디킹 쿨텀블러 리뷰는 별도의 포스팅) 당산역 4번출구의 한강 양화지구 연결다리를 건너한강 공원을 조금 걸으며 나들이나 낚시중인많은 사람들을 구경하고 야생꽃들도 구경하고.조금만 걸으면 나오는 양화대교를 걷다보면전망대와 전망카페가 나온다.조금만 더 걸으면 선유도공원의 입구가 나온다.                                                                                                                                                                 공원은 의외로 한적했다. 안내소가 보이는데 안내소에 사람이... 없음. 안내소 옆으로는 온실과 정화원이 보이고 ﻿온실은 사진 촬영이 금지되어있어온실 주위만 사진을 찍었다. 온실 안에는 신기한 식물들과 꽃들이 정말 많다.사진을 찍지 못하는것이 너무 안타까울 뿐.온실과 정화원 사이에 길이 있는데그 길에 쭈욱 늘어 서있는 식물들이 눈에 띈다.그리고 투명하게 색깔이 아름답고 귀여운 잠자리까지.여름에 매미는 없고 잠자리... ㅡ.,ㅡ초등학생때 배웠던 오랜만에 보는 부레옥잠과, 불과 십여년전만해도동네 물가에서 볼 수 있었던 여러 이끼들로 보이는신기한 수생식물들이 많았다.뭔가... 새로운 세계에 들어온 듯한 기분.?                                    정화원을 지나면 물놀이터가 있고, 이 부분에서부터 나들이나 산책을 나온 사람들이 자리를 펴고 즐기고있는 모습을 볼 수 있다.물놀이터를 지나 오른쪽으로 가면 한강을 바라볼 수 있는 선유정이 있다.신발을 벗고 올라앉아서 한강의 전경을 볼 수 있다.나도 여기에 서서 잠시 한강의 바람을 맞으며 숨을 돌린다.이 선유정은 굉장히 오래되어 보인다.새로 만들거나 꾸미지 않고 오랜 시간동안 그래도 있던것만 같았다.날씨가 조금 흐렸지만, 그래도 한강은 속이 탁 트이는 곳이다.                                           (내가 계획한) 제1코스가 끝났다.선유정순회 후 다시 중심길로 오면 디자인 갤러리가 있는데, 과감히 패쓰.디자인 갤러리 건물을 지나면 바로 나오는 곳이 녹색 기둥의 정원.내가 가장 신기해하며 궁금했던 곳이다.자갈밭 위에 웅장하게 뻣어있는 녹색의 기둥들.정말 다른 세계에 떨어져있는 듯한 기분이었다. 저 벤치는 왠지 모르게 둘이 있지만 쓸쓸함이 느껴지는 곳이다.투박한 시멘트 벽에 매달리듯 얽혀있는 넝쿨, 그 아래에 있는 두개의 의자.의자가 하나였다면 너무 외로워보였겠지만,두개가 나란히 붙어 있는데도 왜 내 눈에는 쓸쓸해보일까.차갑게 보이는건 나 뿐일까.                                                                                                                                                                        녹색 기둥의 정원을 지나면 입구의 정화원과는 조금 다른 수생식물원이 있다.연꽃들이 피어있는. 하지만 하직 여러곳을 보수작업중이라서 막힌곳도 많고 조금 복잡함.그 곳을 지나면 시간의 정원이 눈에 들어온다. 정말 어디 신기한 곳에 들어온 느낌이었다.얼핏 보면 미로같기도 하고, 위에서 바라볼 수도 있는.아주 오래되고 낡은 건물같기도 하고 미완성의 공간같기도 하다.시원스레 떨어지는 조금 음침하지만 작은 폭포(?)도, 야생의 꽃들도, 주렁주렁 많은 열매를 맺고있는 산수유도,누군가의 약속으로 걸려있는 작은 자물쇠도, 보수중이라 들어갈 수 없던 시원스레 뻣어있는 대나무숲도,마주치는 눈빛으로 눈싸움을 벌인 허리가 긴 벌레도.왠지 모를 예술적인 감각이 느껴졌다. 아니, 나의 예술적인 감각 취향과 많이 닮은것 같다.                                                                           시간의 정원에서 많은 것을 느끼고 난 후, 시간의 정원을 나오면 바로 앞에 놀이마당과 소극장 등이 있다.그여기에서 더 가면 잔디들이 많이 나오는데, 그늘이 많이 없었다.우리집 개님 베란다 놀이터용인 아주 짝은 돗자리를 가져갔는데,그늘에 펼치고 누울 새도 없었다.바람의 언덕이라는 곳을 찾았으나 딱히 그 지점이 어딘지를 모르겠는.그런데 갑자기 저 멀리에서 풀을 뜯는 토끼를 만났다.그냥 신기하네... 이러고 다른 곳으로 이동했는데 거기에서 땅을 파고 있는.너무 열심히 파고 있는데 조심조심 다가가서는 사진을 찍었다.도망도 가지 않고 경계하지도 않았으며 오히려 발을 핥거나 머리를 긁거나.그러다가 앉아서는 쉬더라. 한참을 있더니 폴짝폴짝 뒤어 유유히 사라진다.역시, 그런가보다... 하고 다른 쉴 곳을 찾는데,저~~ 멀리서 그 토끼가 막 달려오네. 그러더니 내 앞에 철퍼덕네 다리 완전히 뻗고 배 깔고 벌러덩 엎드려버리데.아주 아주 가까이에서 사진을 찍고난 한참후에 토끼는 다시 폴짝폴짝 유유히..집에와서 나중에 생각해보니, 나에게 먹을것 등 뭔가를 바라던 것이 아니었나,아무리 애교를 부려도 아무것도 안주니까 삐쳐서는 가버린게 아닌가.괜히 미안하네... 쩝... ㅡ.,ㅡ나중에 들으니 사람들이 키우다가 버림을 받은 토끼들이란다.아... 너무 미안해짐... ㅡ.,ㅡ 그러다가 선유교 전망대 쪽 넓은 벤치에서 우리 개님의 짝은 돗자리를 펴고편하게 앉아 참새소리를 들으며 잠시 휴식.                                                                       잠시 휴식한 후에 선유교 전망대를 둘러보고 공원이 아닌 섬의 끝자락을 구경하고,선유교를 건너 살짝 해가 지려고 하는 무렵, 다시 한강 시민공원 양화지구로 돌아왔다.                                                                                                      한강 시민공원 양화지구로 돌아온 나는 조금 지침... 벌써 지침...한강시민공원에는 꽃이 한가득 피어있는 꽃길이 조성되었다.아름다운 꽃들을 마무리로 이번 선유도공원 은 끝이 났다.돌아오는 길, 헌혈하고 받은 롯데리아 제품교환권으로 당산역 주위 롯데리아에서 저녁을 해결.그러나 전혀 배가 차지 않는 나는 집에서 가져갔던 과자 한 봉을 버스에서 단 5분만에 해결함.          
이 가을 당일코스로 가면 좋을 지 BEST #31. 종마목장 - 유럽의 시골같은 한적한 아름다움2. 선유도공원 - 자연과 아름답게 어우러진 생태공원 3. 단양팔경- 유람선 두둥실~ 기암괴석 와~ 마늘솥밥 음 유럽의 시골같은 한적한 아름다움 "원당 종마목장" ●  컨셉: 도시를 떠난 휴양 & 자연 , 연인과 분위기 잡기도 좋음● 가족과 연인 모두 함께 가기 좋은 지에요. 떠나실 땐 맛있는 도시락 싸들고 가시면 더욱 좋아요 ^^ 종마목장 들어가는 입구~입장료가 없답니다.^^ “종마목장”은 사실 작년에 다녀온 곳입니다. 정확히 경기도 고양시에 위치하고 있고 정식이름은 원당 종마목장인데요~사실  부근에 이렇게 푸르른 목장이 있는지 몰랐답니다^^종마극장 들어가는 입구에서부터는 드넓게 펼쳐진, 은사시나무로 가득한 가로수 길이 방문객들을 맞이하는데 가로수길조차도 영화나 CF에 많이 등장할 만큼 아름다운 곳이랍니다. 가로수 길을 따라 300m 정도 올라가다 보면 기다렸던 목장의 자태가 드러나는데 도착하자마자 넓게 펼쳐진 드넓은 초지와 파란 하늘의 절묘한 조화에 ‘아’ 하는 탄성이 절로 나오는데요. 처음 들어서면 양쪽으로 드넓은 초지가 펼쳐져 있고 왼쪽으로 방향을 틀면 관리사무소와 작은 매점이 나옵니다. 목장 안쪽으로는 편의시설이 없기 때문에 필요한 것이 있다면 미리 사두는 것이 좋습니다.^^     드넓은 초원지대~실제로 보면 탄성이 절로 나옵니다그 길로 들어서면 11만평에 이르는 드넓은 평원에 10개의 구역으로 나누어진 곳에서 종마들이 하나 둘씩 모습을 나타내는데 울타리 너머로 보이는 건장한 말들이 시선을 확 잡아끕니다. 팻말에 ‘물지도 모르지 조심하라’고 쓰여 있어 겁이 나더군요^^;; 게다가 울타리로 말들이 가까이 왔다 싶으면 십중팔구 이빨을 갈고 있는데 울타리가 흔들릴 정도로 소리가 장난이 아닙니다.목장으로 난 산책로를 따라 걷다 보면 쉴 수 있는 벤치가 간혹 눈에 띄는데요. 산책로 뒤로는 돗자리를 깔고 휴식을 취하는 사람들이 대부분이고 도시락을 준비해 와서 많이들 드시더군요. 종마목장 안에는 특별히 매점이나 음식점이 없기 때문에 기왕이면 도시락을 준비해 나들이 기분을 제대로 느끼고 가는 것이 좋습니다.^^ 그밖에 산책로를 따라 보이는 말구유 위에 앉아 있는 까치와 풀 위로 사뿐히 앉아 있는 나비 같은 엑스트라를 발견하는 재미도 쏠쏠합니다.풀뜯어먹는 말들~●찾아가는 방법* 승용차 이용 시:  구파발에서 통일로를 따라 일산 방향으로 5분쯤 가다 만나는 삼송리 검문소에서 원당 쪽으로 좌회전한다. 이곳에서 3분 거리에 있는 '서삼릉, 농협대학, 원당목장' 이정표를 따라 오른쪽으로 들어선 다음, 음식점들을 지나 숲속 길로 들어서면 농협대학이다. 서삼릉 입구는 농협대학을 지나 2km쯤 더 들어가면 만나는 키 큰 가로수 길을 지나 보이는데, 차는 그 가로수길 끝에 있는 주차장에 세워두면 된다. * 대중교통 이용 시 지하철 3호선 삼송역에서 내려 5번 출구로 나와 1번 마을버스를 타면 된다. 종점에서 내려 팻말을 따라 3백미터 정도 올라가면 된다. 자연과 아름답게 어우러진 생태공원 "한강 선유도공원" ●  컨셉: 아이를 동반한 가족 나들이에 최고^^● 가족& 연인 모두 함께 가기 좋은 지에요. 떠나실 땐 맛있는 도시락 싸들고 가시면 더욱 좋아요선유도 공원 입구~조선시대 화가, 겸재 정선의그림 속의선유봉도선유도공원은 많은 분들에게 이미 알려진 데이트 명소이기도 한데요.에서 당일치기로 다녀오기에는 이보다 좋은 곳이 없다고 생각합니다^^ 물과 식물의 조화, 조화 속에서 꽃피운 아름다움, 아마도 에서 가장 아름다운 공원이 아닐까 싶습니다. 수년전 다녀왔다가 최근 들어 다시 방문한 선유도 공원, 변한 것은 별로 없었는데요. 선유도공원의 정문은 양화대교 가운데에 있습니다. 정문으로 들어가면 가장 눈에 띄는 것이 식물원 그리고 수생식물지역입니다.다양한 수생식물을 직접 보고 체험할 수 있어 아이들의 자연학습에도 많은 도움이 되리라 생각합니다^^ 선유도공원은 매일 개방되니 어느 요일에 가도 편안히 즐기다 오실 수 있을 겁니다. ●찾아가는 방법 선유도공원은 합정동과 당산동을 잇는 양화대교 중간지점에 위치. * 승용차 이용 시: 올림픽대로 진입> 양화교 지나 성산대교 전에서 선유도 이정표 따라나와 선유교 앞 주차장에 하차 * 대중교통 이용 시 지하철 2호선 합정역에서 하차 초록색 간선버스 5714번 타고 공원앞에서 하차 유람선 두둥실~ 기암괴석 와~~~ "단양팔경과 고수동굴" ●  컨셉:  컨셉: 도시를 떠난 휴양 & 자연 , 연인과 분위기 잡기도 좋음● 가족& 연인 모두 함께 가기 좋은 지에요. 떠나실 땐 맛있는 도시락 싸들고 가시면 더욱 좋아요^^마고할미의 느낌이 그대로,신비한 돌문~단양팔경도 익히 많은 선생님께서 아시는 명소이리라 생각합니다~워낙 유명한 명소다 보니 이정표나 주변 시설이 매우 잘되어있어 찾아가기에 어렵지 않습니다.도담상봉의 공원 입장료가 2000원 정도하는데요. 유람선 비용도 있으니 유의하시기 바랍니다.^^ 지면관계상 단양 8경을 모두 소개해드릴 수는 없구요. 주요 명소인 도담상봉과 고수동굴만 소개해드리겠습니다.도담상봉은 남한강 상류 한가운데 3개의 기암으로 이루어진 섬을 말하는데요. 푸른 강물 가운데 우뚝 선 기암괴석이 모두 남족으로 비스듬히 기울어져 있는데, 가운데 봉우리가 사진에서 보시는 것 처럼 가장 높고, 큰 봉우리 허리 쯤에 수각이 있어 절경을 한눈에 바라볼 수 있는 망루 구실을 합니다.조선 왕조의 개국공신인 정도전이 이 곳 중앙봉에 정자를 짓고 이따금 찾아와서 경치를 즐기고 풍월을 읊었다고 하여 자신의 호를 삼봉이라고 한 것도 도담상봉에 연유한 것이라고 합니다.^^ 제1경 도담상봉동양 최대의 동굴인, 고수굴^^단양의 백미였습니다.단양팔경중 사인암●찾아가는 방법 * 승용차 이용 시 1) 방면 - 영동고속도로 -> 만종분기점 -> 중앙고속도로 -> 북 단양 IC -> 5번국도 -> 단양2) 부산방면 - 경부고속도로 -> 북대구 분기점 -> 중앙고속도로 -> 북 단양 IC -> 5번국도 -> 단양3) 호남방면 - 호남고속도로 -> 중부고속도로 -> 증평IC -> 충주(제천) -> 단양 * 대중교통 이용 시 기차 : - 청량리역 -> 단양역출처:http://www.medigate.net/visits  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 배경음악:Cowboy Yodel Song - Kikki Danielsson 
 ​안녕하세요,푸와이입니다.​오늘은 예쁜 장미를 보기 위해 에 방문했어요.​ ​날이 좋은 날이라서 피크닉 하시는 분들이 많더라고요. 그리고 거리 두기가 끝나서 인지 야유회나 단체모임도 많았어요! 그래도 공원이 워낙 크기 때문에 한가로운 느낌이에요.​ ​주차장에서 장미가 보이는 곳까지 5~10분 정도 걸어야 해요.​  미니스톱 한강양화 2호점으로 가다 보면 장미정원이 보여요.​​ ​생각보다 작은 규모에 깜짝 놀랐어요.작은 터널에 장미꽃이 가득 있어요. ​오전 11시쯤 방문했는데, 벌써 많은 사람들이 사진 찍고 있더라고요,​ ​장미터널 위쪽에 장미들은 이미 너무 예쁜 색을 보여주고 있었어요.​ ​​제가 알고 있던 장미는 아니더라고요 ㅎㅎ하지만 색이 너무 예뻐서 멀리서부터 가슴이 콩닥콩닥  ​저도 아이 키우다 보니 왜케 꽃이 좋은지!!  ​역시나 명소답게 맣은 사람들이 한자리씩 차지해서 인생샷을 찍고 있었어요.​ ​이렇게 원블리도 사진을 찍어봅니다.​ ​출발할 때만 해도 날이 흐려서 걱정했는데 사진 찍다 보니 파란 하늘이 나와서 얼마나 반갑던지!!!   ​​파란 하늘과 너무 잘 어울리던 핑쿠핑쿠 장미였어요.장미향이 강해서 마스크를 쓰고 있어도 장미향이나서 너무 좋더라고요.  ​원블리도 예쁜 장미를 보며 기분이 매우 좋아졌어요.(사실 초콜릿의 힘!!)​  ​장미터널 옆에도 장미밭이 있는데 이곳은 아직 장미가 많지 않았어요.​ ​장미가 위쪽에 풍성해서 어른이 찍으면 너무 예쁜데 아이가 찍으니 좀 아쉽긴 하네요 ㅎㅎ​ ​그래도 함께 장미까지 보니 너무 좋았어요.올해는 꽃구경 다양하게 하고 있네요.​  ​주차장에서 장미 정원으로 걸어가던 방향으로 5분 정도 더 걷다 보면 유채꽃밭이 나와요.근데 이미 많이 져버렸더라고요 ㅜㅜ.아쉬웠지만 산책하기 너무 좋은 날이라 이곳까지 산책했어요.​ ​유채꽃밭 뒤로 보이는 미루나무가 너무 멋졌어요.​ ​유채꽃도 보러 가야 하나!!너무 예쁘네요!   ​​장미정원을 찾기 위해 오래 산책했는데, 산책하다 보니 한강공원 너무 좋더라고요.원블리네도 한강을 자주 갔는데 항상 잠실쪽에 있던 한강을 갔었는데, 피크닉 하기는 양화한강이 더 좋더라고요.​중간중간 모래 놀이터도 있기 때문에 아이들과 함께 가기 좋더라고요.​  ​특히 선유도로 건너갈 수 있는 다리도 있어서 선유도까지 가면 너무 좋을 것 같아요.​ ​원블리도 모래놀이와 흙놀이에 빠져서 앞으로 전진하기가 매우 힘들었어요 ㅎㅎㅎ​ ​장미터널 주변으로 멋진 조형물들이 많아요.아이들이 호기심을 갖고 보더라고요.​  ​​알록달록 예쁜 색깔들의 조형물이라 보는 재미도 많았어요.  ​   ​여기서 생일파티도 하더라고요!!너무 예뻤어요!!​ ​한강 바로 옆에 피크닉을 할 수 있어서 너무 좋더라고요.장미 정원까지 걸어가는 길은 피크닉만 가능하고,장미 정원 뒤로부터는 캠핑도 가능해요.(취사는 X)​ ​오늘도 한강 바람과 함께 꽃구경하고 피크닉도 잠시 했더니 매우 지친 몸을 이끌고 집으로 돌아갔어요!​  양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 양화 한강공원주차장 3,4,5 이용주차비 : 최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원 1일주차 최고한도 10,000원​오늘도 원블리네는 즐거운 시간보냈습니다. 원블리😍(@_wooonvely_j)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 573개팔로워 3,473명, 팔로잉 482명, 게시물 573개 - 원블리😍(@_wooonvely_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 원블리 인스타에도 놀러오세요♡  ​ 
"  가볼만한곳 양화 한강공원 청보리 선유도 공원 풍경 "​아름다운 한강을 따라 파란 하늘을 보며 걷는걸 좋아하는데요. 이날은 신도림 테크노마트에 휴대폰 가격 알아보러 갔다가 임시휴일이더라고요. 그래서 멘붕이와서 급히 갈곳을 찾다가 한강으로 가야겠다고 간 날이에요. 혹시 저처럼 신도림테크노마트 갈 분들~~~ 2, 4주 화요일은 정기 휴무인것 같으니 헛걸음 하지 않도록 꼭 알아보고 가세요~~ 암튼 다시 본론으로~~​ 양화 한강공원 청보리 풍경- 주차장 이용안내 : 성산대교 방면  3, 4주차장 이용, 혹은 당산역 방면 1, 2주차장 작지만 가능- 요금 : 기본 최초30분 1,000원, 초과 10분당 200원​뜻하지 않게 갔던 곳인데요. 이렇게 한강 앞에 청보리밭을 엄청 넓게 양쪽으로 만들어두었더라고요. 대박!이날은 바람이 엄청 심하게 불었거든요. 몇일 우리를 괴롭히던 황사는 저멀리 가버려서 화사한 날씨였어요. 당산역-양화대교로 갔는데요. 양화대교 위에서 바라보니 청보리가 바람에 물결을 치더라고요. ​​​ ​지금  가볼만한곳 하면 한강 가기에 딱 좋은 날들인것 같아요~ 낚시 하는 분들도 엄청 많았어요.​​ ​저도 전혀 생각하지 못하고 가다가 본 풍경이라서, 카메라도 대충 챙겨서 갔는데, 벌써 그 풍경을 보시고 사진찍는 사람들 꽤 계시더라고요.​​  ​ 가볼만한곳 양화 한강공원 청보리 선유도 공원 풍경은 제가 영상으로 주요 부분들로 담아보았어요. 첨에 좀 화면이 엄청 정신없는데요. 그래도 대충 어떤지 감이 오실꺼에요.​​ ​늦은 겨울부터 이른 봄까지 제가 선유도공원을 몇번 왔었거든요. 뭔가 심긴 할것 같은 모습이었는데, 역시 청보리를~ 근데 엄청 키가 높았어요. 라인이 쳐 있어서 안쪽으로 들어갈 수 없게 해두었는데요. 그래도 안에 들어가서 있는 분도 계시더라고요.​​​ ​청보리 위치는 양화대교 아래, 선유카페 방향쪽입니다. 양쪽으로 쭉 쫙~ 조성해두었고요. ​​ ​여기는 초입이에요. 커플분들 사진찍고 계시더라고요.​​ ​작년에 여의도에서 한번 잠깐보고 포스팅 쓴거 있는데 저는 양화 한강공원에서 청보리 본건 처음이에요. 원래 이곳에 심어져 있었는지는 모르겠네요.​​ ​쭉 길을 따라서 사진찍으며 왔더니 텐트 허용구간까지 걸어왔네요.  그늘막 허용 구간은 선유교와 양화대교 사이 딱 중앙에만 허용이 된단답니다. 5월부터 가능하고요, 오전 9시부터 저녁 7시까지만 가능해요! 돗자리는 언제 어디서든 시간제약없이 가능하고요. 혹시 근처에서 텐트 대여에 관해서 궁금해 하시는 분은 선유도역 2번출구에서 조금만 걸어오면 피크닉109 선유점이 있더라고요. 요번에도 지나가면서 보았으니 참고하시면 좋을것 같아요.​​​ ​청보리가 펴 있는 곳으로는 허용구간이 아니라서 반려견들 모임장소더라고요. 저번에도 왔을때 흐뭇하게 보았는데, 이번에도 역시 많이들 모여서 강아지와 즐거운 시간 보내고 계시더라고요.​​​ ​자전거길 쪽으로 걸어가면서 한바퀴 더 돌았네요.​​ ​그렇게 양화대교로 다시 올라와서 올려다보니 사람들도 없고 엄청 부들부들 싱그러운 초록을 그대로 볼수 있었어요.​​ ​저기 안에 들어가서 찍고 계시는 분 보이시죠? 저러면 아름다운 모습을 오래 볼수 없으니 그르지 않았으면 좋겠어요~~​​ ​이번주 아직  가볼만한곳 어디로 갈까 정하지 못했다면 가볍게 대중교통으로도 올수 있는 한강나들이 가보세요!​  선유도 공원- 주차장 : 장애인 주차만 허용,  3주차장이 제일 가까움​매번 올때마다 선유도 공원은 온실을 구경하지 못하고 돌아섰는데요. 이번에 아무도 없길래 들어와 사진을 몇컷 남겨보았어요.​​ ​안쪽에 싱그러운 초록 아이들은 물론이거니와 연으로 꾸며 놓았더라고요.​​ ​관리소 안쪽에는 제가 좋아하는 길냥이들이 많이 모여서 식사중이었어요. 여기서도 한참을 머물며 저 혼자 말도 걸고 장난도 치고 했네요.​​ ​여기는 언제나 제가 온실에서 나와서 잠시 쉬거나 앉아서 사진찍는 곳이에요. 요번에는 두자리 모두 다른분들이 계셔서 그냥 돌아섰네요.​​ ​미루나무가 쭉 이어진 잔디밭에는 커플분들이 셀카봉으로 데이트 스넵을 찍고 계셨어요.​​ ​저는 그 옆쪽으로 걸어 가보았는데요. 항상 꽃으로 장식해둔 곳에 역시 이번에도 나비 모양으로 꾸며 놓았더라고요.​​ ​폐쇄되어 잇는 선유도 이야기관에는 또 피아노 소리가 어김없이 들려서 가보았더니 제가 지난번에 왔을때 나이드신 어르신이 연주하고 계셨는데요. 이번에도 또 그분이셨어요. 항상 여기서 연주를 하시나봐요. 실력이 엄청 나시던데요. 피아노 소리를 듣고 있기가 너무 흐뭇하더라고요.​​​ ​올해는 이런 저런 일들이 많아서 결국 보라색 선유도 공원 등나무꽃은 못보고 그냥 넘어갔네요. 이번에 갔더니 아예 없더라고요. 대신 제가 사는 동네에서는 좀 의외의 장소에서 발견해서 그것으로 만족하기로 했어요. 그래도 초록 등나무잎 덕분에 힐링 사진 담아가서 좋아요. ​​ ​아래 정원쪽은 여전히 사진찍는 사진취미이신 분들이 곳곳에 계시더라고요.​​ ​요번에는 시니어 어떤 동호회에서 출사를 나오셨는지 망원렌즈 들고서 이렇게 꽃 사진찍고 계시더라고요.​​ ​뭘 찍으시나 하고 궁금해 하며 가보았더니, 세상에 벌써 연꽃이 여기 활짝 폈더라고요. 갯수가 많이 펴 있던것은 아니었고, 꽃 자체가 활짝 폈더라고요. 그래서 연꽃 촬영하러 오셨나봐요.​​​ ​저도 덕분에 몇컷 찍었네요.​​ ​정원에 빛이 좋다보니 저기 안쪽에서 모델을 세워두고 인물 찍기는 정말로 최고인것 같아요. 빛 예술이죠?​​ ​그렇게 한바퀴  가볼만한곳 양화 한강공원과 선유도 공원을 거닐고 선유교에서 걸어 왔던 길을 한번 돌아보았어요. 보이는곳은 더현대이 있는 여의도에요. 저쪽도 한번 또 가야지 되는데... ​​​ ​선유교 아래에는 편의점이 있는데요. 여기 주변으로는 텐트 허용구간이 아니더라고요. 그래서 커플분들이 돗자리만 깔아서 앉아서 쉬고 계셨어요. 저는 여기도 허용구간인줄 알았거든요.​​​ ​대신 이렇게 장미터널 뒷쪽으로 한강 반대편쪽으로는 허용구간입니다.​​ ​5월은 또 장미꽃시즌이잖아요. 중랑천 장미축제도 14일부턴가 하던데, 그곳도 가봐야하고... 갈곳이 너무 많아서 탈이네요. 시간은 없고^^;​​ ​이렇게 이곳도 지금 빨간 장미 꽃이 약간 펴 있긴 하더라고요.  가볼만한곳 양화 한강공원과 선유도 공원은 초록초록함이 가득합니다. 장미는 아직이지만, 향기가 진해서 더욱 여운이 남네요. 더욱 좋은 소식으로 포스팅 찾아올께요~~~ㅎㅎ​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
​​요새 한강공원 피크닉& 나들이하기 딱 좋은 날씨가 왔죠💕💕 가볼만한 곳이나 나들이할 곳 찾으시면선유도공원과  추천드립니다👍🏻​저도 이번 주말에 선유도공원에 다녀왔는데(사람 대박 많았지만)오랜만에 야외 데이트 하니깐 넘넘 좋더라는😊​​​​  가볼만한 곳 / 나들이 추천선유도공원 데이트(크 제가 찍었지만 잘 찍었네요^^*)​양화대교 지나다니면서 스쳐지나가만 봤지선유도공원 안까지 들어온 건 이번이 처음이었어요!여기서 웨딩촬영도 많이하고 피크닉도 많이 간다해서 한번 가보고 싶었는데 이번에 드뎌 가봤습니당💕​선유도공원은 옛날 물정화시설인가를 공원으로 조성한 곳입니다!그래서 유니크하고 힙해요 ☆ 정수시설들 일부가 아직 남아있고콘크리트와 자연의 조화가 엄청난 곳!사진찍으러 오기에 왜 좋은지 알겠더라구요☺️​​​  선유도공원 위치 및 주차 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 선유도공원은 에서 이어진 다리를 통해 들어갈 수 있는데, 그래도 좀 걸어야하니 편한 신발 신고 오는 걸 추천합니당💕​지하철역으로는 9호선 선유도역 2번 출구로 나오면 금방이에요! 2호선 당산역에서도 걸어올만함! (젊다면...^^) ​그리고 이번에 제가 방문했을 때는 사람이 정~~말 많았거든요 그래서 선유도공원이랑 한강공원 온 차들로주차 자리도 없고 아주 꽉 막혀있더라구요...! 이런날은 뚜벅초가 답임^^ㅋㅋㅋ​ 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 237 양화진달래점양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 선유도공원에서 가까운 공영주차장은 이렇게 있으니 참고하세요!!! ​​​  ​​​ 선유도공원 가는 길:  통해서 가기!저는 집에서부터 3키로 인가 열심히 걸어갔어요.... 이날 만보 넘게 걸었답니다 ㅋㅋㅋ평소에 양화대교 지날때 선유도공원으로 빠지는 길이 있길래 차타고 가야하나? 했는데찾아보니 에서 걸어서 들어갈 수 있는 선유교가 있더라구요!  일단 으로 들어오게 되면 이런 뷰...💚​선유도공원 안에도 카페에서 라면이나 커피를 판매하고 있긴한데한강이 보이는 뷰는 아니니 한강뷰가 좋으신 분들은 여기서 돗자리 펴고 한강라면이나 배달음식 드시는 것도 좋아요🥰아마 선유도공원 안까지는 음식 배달이 안될 것 같아요!​​​​ 날씨가 좋아 너도나도 돗자리 들고 공원으로 나온 것 같아요 ㅋㅋ라면 드시는 분들도 많고 치킨 시키는 분들도 많고 : )날씨 좋은날 노트북 들고가서 햇빛 받으며 영화한편 보는 것두 넘넘 힐링이에요💚​​​  간만에 야외로 나들이 나왔더니 신나서사진도 몇장 남겨주고...😊(이렇게 열심히 찍어서 블로그에 올리는게 다임...ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​​ 선유교특별시 영등포구 양화동 에서 선유도공원 가는 방법은이렇게 선유도공원으로 들어가는 다리인 선유교로 이어지는 계단이 있습니다 : ) ​​​ 선유도공원 이용안내선유도공원 개장 시간은 06:00~24:00이니 섬에 갇히지 않도록 조심하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 자전거나 킥보드는 출입금지거든요!어떤분들은 따릉이 타고 들어갈 수 있는 줄 알고 선유교까지 오셨더라구요 ㅠㅠㅋㅋ자전거 따릉이도 출입금지입니다😭​글고 요즘 애기들 많이타는 킥보드도 금지이니깐 참고하세요!!​​​​​​ 선유도공원 지도선유도공원 지도가 있어서 찍어봤는데 은근 넓더라구요?생태 체험하는 곳도 있구요많이 걷는게 힘드신 분들은 다리 건너자 마자 잔디에서 돗자리 펴고 쉬실 수 있기 때문에 걱정 없습니다 : )​​​ ​​ 선유교 건너는중 🧡한강이 내려다보이는 뷰가 정말 예쁘더라구요저 멀리 성산대교와 올림픽대교도 보이는 의 왼쪽 뷰​​​​​ 오른쪽으로 고개를 돌리면 여의도와 국회의사당이 보입니다 : )여의도공원은 많이 가봤는데 선유도공원은 처음이라 엄청 기대했거등요여기서 웨촬도하고 스냅사진도 많이 찍는다그래서!!​​ ㅋㅋㅋㅋ 저도 개인 작가에게 스냅사진을 찍었지요 ㅋㅋㅋㅋ(남편이 스냅사진 작가 ㅋㅋㅋㅋㅋ)푸릇푸릇 야외나들이 나오기 딱좋은 계절💚이런날 집에 있는건 유죄😙​​​​​​ 선유교를 건너서 선유도공원에 들어왔습니다 : ) ​수질정화원, 온실, 수생식물원, 환경체험마당 등 다양한 곳들이 있는데 오늘 저는 선유도공원 벚꽃도 예쁘다그래서 벚꽃을 보러 왔습니다!​​​​ 여기 센트럴파크 아니지...? 너무 멋진거 아닙니까...💚​저는 이렇게 잔디밭과 나무들이 있는 정원이 전부일 줄 알았는데안쪽에 아직 정수시설들의 구조가 남아있어서독특했던 곳 중에 하나!콘크리트들이 살짝 힙했어여😎뒤에서 보여드릴게요 : )​​​​​ 선유도공원 벚꽃이번 벚꽃놀이는 선유도공원 벚꽃길로 왔는데요 : )여의도윤중로처럼 많은 벚꽃은 아니지만 한쪽 길이 쭉 벚꽃이더라구요 💕​​​​  다른  벚꽃 명소들보다 확실히 사람이 많이 적어요!!그리고 한강과 벚꽃이 함께 보인답니다 : )​​​​​ 그리고 제가 선유도공원이 수많은 의 공원 & 한강공원들보다 특별하다고 생각하는 점은 원래는 정수시설이었던 곳을 시민들에게 개방하면서 공원으로 조성했기 때문인데요!​​​ 그런 역사 덕분에 다른 공원에서는 보지 못하는 특이한 구조물들과 옛 정수시설들이 있어요 : )신기하기도하고 세상 힙하기도하고 !!큰 벚꽃나무와 벽을 감고 올라온 식물들이 뭔가 멋있어...❣️​​​​​​​​ 수심이 1.3m나 된다니까 여기서 술 마니 먹기 금지...^^ㅋㅋㅋㅋ​​ 이곳에서 계단을 따라 내려가면 오른쪽에 포토스팟이 많아요 ☺️​​​ (쬬기 야외웨딩촬영하러 오신분들도 보이네요)​​​  ​​ 내가 생각한 포토존 1 ㅋㅋㅋㅋ(이 자리가 인기가 많았당)​ 포토존 2 🌿한쪽엔 대나무가 울창했는데 약간 동남아 관광지 같기도 하고?!​​​ 이렇게 아주 짧은 산책길이 있습니당 ㅋㅋ​​ 걸어서 갈 수 있는 가까운 섬이기도 하고,의 여러공원들과 다른 분위기도 좋고, 가볼만한 곳이나 테이트로 공원 나들이할 곳 찾으시면선유도공원도 추천드립니다💕👍🏻 
​여름하면 장미,, 장미 하면 여름,,,🌹​꽃구경 하고싶어서 서칭하다가 발견한#선유도공원 #장미터널 에 다녀왔다​​장미터널 찾아가는 법!뚜벅이 : 당산역 4번출구 도보 약 7분자차이용시 : 양화 제2주차장 이용 ....이지만! 주말에 가면 주차 자리가 없다..^^제2주차장은 공간이 매우 엄청 협소함​혹시 주말에 가면 근처 제1주차장 같은 곳에 주차를 하고 10분정도 산책겸 걸어가는 것을 추천​​​​ ​주차 후 장미터널에 찾아갈 때는, 지도에 ' 미니스톱 2호점'을 찍고 걸어가면 됨!​가다보면 장미터널이 바로 보인다​​​​ ​땡볕을 걷다보니 보이는 장미꽃들​​​​​ ​드디어 도착한 선유도공원 장미터널 ​터널은 생각보다 작았다터널이라기 보다는 음....포토스팟?ㅋㅋㅋㅋㅋ​장미터널 포토존 쯤 되겠다​​​​​ ​꽃이 풍성한 곳에는 전문적으로 촬영하시는 분들이 꽤 많아서 찍지 못했고 너무 땡볕이기도 해서, 적당한 곳을 찾아서 후다닥 찍었다. ​후딱 찍은거 치곤 맘에 쏙드는 결과물​​​​ ​이뿐척좀 해보았읍니다오늘은 내가 공쥬임 반박 안받음​​​​ ​이 날 필름카메라를 처음 써봐서 찍힌거야? 뭐야? 어케해? 함서 대충 파바박 찍음.. ​소품으로도 사용해서 사진찍었는데이 사진이 젤루 맘에드넹 ~~​​​​​ ​가로샷들​​​​총정리사실 꽃구경 할만한 곳은 아니고 딱 사진만 찍으러 가기 좋은 곳이었다사진 찍는거 좋아하는 분들에게는 추천나는 생각보다 꽃이 많이 없어서 아쉽긴했음​그리고 주말에 가서 그런지 꽃보다 사람이 더 많았듬방문 요일은 평일 낮을 추천​​​​ ​그치만 이쁜건 사실~~!​한강도 보고 꽃 구경도 하고사진도 건질 수 있어서 추천함​다만.......땡볕을 감안해야 함!!!!🔥​​​끝🌷🌷🌹🌹😄​​​​​​​ 
​에서 선유도까지​ 걷기좋은길 5km 코스  ​​얼마 전 직원분들과 대화하다가 한강 42k에 참여해보자는 얘기가 나왔어요. 평소 걸음도 느리고 금방 힘들어하는 저이지만 이런 행사에 참여하는 것도 재밌을 것 같아 선뜻 신청을 해버렸죠. 남은 시간은 약 한달. 그 기간동안 체력을 키워보리라 다짐하며 퇴근 후 에 갔어요. 처음 가본 그곳엔 감성이 묻어나는 풍경이 펼쳐졌는데요, 이번엔 이를 시작으로 선유도까지 5km 걷고 온 후기를 남겨볼게요:)​​  ​ 1.  ​​전 2호선을 타고 당산역에 내려서 걸어갔어요. (4번출구로 나가면 과 바로 연결되는 보행육교가 있습니다!) 좀 덜 걸으려면 9호선 선유도역에 내리면 좋아요. 지하철역에서 버스를 탈 수도 있었지만 한강을 따라 쭉 걸어보기로 했죠. 위 사진에 보이는 건 2호선이 지나다니는 철길이에요. 탁 트인 한강뷰를 보려고 안쪽으로 내려가니 이쪽엔 낚시하시는 분들이 각각 자리를 잡고 계셨답니다.​​​ ◾양화대교​​잠시 뒤, 중간에 있는 놀이터를 지나니 양화대교가 보이기 시작했어요. 위엔 알록달록한 색감의 동그라미가 줄지어 있었는데요, 이는 한강전망대, 양화카페라는 곳으로 경치를 보며 음료 및 식사를 즐길 수 있는 공간이라고 해요. 6월엔 공사를 하고 있어 들어가보진 못했지만 다리 위에 꾸며둔 걸 보니 이쁘더라고요. 다음에 방문하면 올려다보는 게 아닌, 내려다보는 시간이 되길 바라며 다리 밑을 지나갔어요:)​​​ 양화대교특별시 마포구 합정동 ​​ ​​일반 다리겠거니 하고 걸어가는데 멀리서부터 그림이 조금씩 보이더라고요. 자세히 다가가 보니 예술작품과 함께 글귀가 적혀 있었어요. 또 밑엔 운동기구가 있어 이를 이용하는 사람들도 몇 보였는데요, 단순히 차가 지나가도록 만든 목적에서 한발자국 나아가 이런 문화공간을 생성했다는 것이 신선했어요. ​​​  ​​벤치나 야외공연장 같은 건 봤는데 이렇게 그림이 그려진 건 처음봤답니다.😊 그중 제가 마음에 들었던 그림과 글귀 한컷 찍어봤어요. 다음엔 여유롭게 여기서 운동도 해봐야겠네요:)​​​​ ◾피크닉명소 ​​양화대교를 지나자 본격적인 피크닉 명소가 나왔는데요, 양화공원은 일대가 모두 나들이 즐기기 좋은 곳이지만 푸른 강 위에 노란빛으로 그은듯한 다리의 조합은 더 멋진 풍경을 만들어내고 있었죠. 평일임에도 곳곳에서 돗자리를 펴고 힐링하는 사람들. 저도 그 사이에 앉아 경치를 감상하고 싶다는 생각이 들었답니다.​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​  2. 수변생태순환길 ​​이 은 다양한 생태환경을 조망할 수 있도록 꾸며둔 길인 수변생태순환길에 속해 있는데요, 여기엔 도림천구간(4.3km), 안양천구간(5.1km), 한강공원.여의도샛강 구간(11.3km) 이렇게 3개의 코스로 연결되어 있어요. 확실히 한강을 중심으로 펼쳐지는 풍경은 정말 아름답더라고요:) ​​​ ◾수변생태순환길 ​​표지판을 보고 일정을 바꿔 이 순환길을 걸어볼까 잠시 고민했으나, 예전에 못봤던 선유도공원의 낮풍경이 보고 싶어 이 코스는 잠시 미뤄두었어요. 한강 바로 앞엔 피크닉을 즐기는 사람이, 그 다음 나있는 길엔 걷거나 뛰면서 운동하는 사람들이, 그리고 도로쪽에 가까운 길엔 자전거들이 많이 보였습니다. 퇴근하고 늘 집가기 바빴는데 이렇게 하루를 알차게 보내는 분들을 보니 저도 자주 나와야겠다는 생각이 들더라고요. 다시 날씨가 좋아질 때 저 구간을 걸어보리라 다짐했답니다!​​  3. 한강 순회 견생 조각전 (좌)김성민-way out /(우)허경준-길 ​​한편 공원에는 한강사업본부와 크라운해태가 함께 만든 한강 순회 견생 조각전이 열리고 있었는데요, 22년에 1부와 2부로 나눠서 진행되더라고요! 1차 기간은 4월 25일까지로 난지, 망원, 강서에서 이미 끝났고 지금은 2차 기간으로 6월 30일까지 양화, 잠실에서 감상할 수 있습니다! (✅3차는 10/8~12/7일에 이촌, 광나루, 잠실에서 열린다고 합니다)​​​​  ​ 여러 형태의 조각들이 있었지만 그중 제 시선을 끈건 알록달록한 조각품이였어요. 각 작품 옆에는 작가명과 작품명, 그리고 설명이 적혀 있었는데요. 왼쪽은 텍스트와 이미지가 서로를 나타내며 텍스트가 보여주는 의미를 전달하고 있어요. 보면 문자구나하는 생각과 함께 어떤 도형이 결합한 것같은 이미지가 떠오르죠. 설명은 좀 어려웠지만 푸른배경 속에 다채로운 색감이 있으니 주위가 참 화사했어요:) ​​ ​  ​ 또 미니스탑이 있는 장미일대 주변엔 동물조각품도 있었습니다. 넓은 부지에 실제 동물크기로 만들어두니 마치 동물원에 온 기분이 들더라고요. 이곳은 주로 아이와 함께 온 부모님들이 많이 보였는데 여기저기서 사진을 찍고 있었어요:) ​이렇게 산책하면서 다채로운 를 보니 다리아픈 것도 잘 못느낀 채 더 신나게 걸었던 기억이 나네요😊 그런 의미에서 이 은 참 걷기 좋은길 같아요!​​​​ ​​그리고 지금은 다 지고 없지만 봄엔 아름다운 장미도 활짝 핍니다. 6월에 방문한 터라 어느 정도 예상은 했는데 장미단지가 정말 텅 비어있어서 좀 아쉽더라고요. ​​​ ​휑한 들판 속에서도 아직까지 살아남아 붉은빛을 내고 있었던 장미 세 송이. 드문드문이지만 피어 있는 꽃을 보며 힐링하는 시간을 가졌네요:) ​​​ 미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 ​  4. 선유교(구름다리) ​어느정도 공원을 구경하고 나니 한강 사이로 선유도가 보였어요. 마침 장미일대 옆에 섬으로 가는 구름다리가 있길래 넘어가기로 했죠.​​​ ​​다리를 오르르고 보니 노을이 지고 있었어요. 이곳은 전에 친구와 함께 와본 곳인데 당시엔 날이 흐리기도 했고 저녁이라 야경만 봤었거든요. 그런데 이렇게 해질녘에 여길 오다니 코스를 잘짰구나 싶더라고요. 날이 밝을 때 양화공원에서 를 한가득 즐기고, 구름다리 위에서 일몰 감상. 차로 달리면서 보는 것도 좋지만 이렇게 두 다리로 걸으면서, 마음에 드는 풍경이 있을 때마다 멈출 수 있다는 게 뚜벅이의 장점인 것 같습니다.​​​ ​​선유교 아래로 양화공원의 모습도 한눈에 보였어요. 사실 이 방향은 제가 걸어온 길이 아니였지만 나중에 걸어볼 길로서 눈에 담아두었죠.​​​ ​​체력을 기르겠다고 떠난 첫 걷기여행이였는데 정말 만족스러웠답니다:) 퇴근 후라 몸은 좀 힘들었지만 정신을 비롯하여 온몸의 감각들이 깨어나는 느낌이랄까요? 이후에 선유도공원 내부까지 걸으며 5km를 찍고 집으로 돌아왔어요. 오랜만에 오래 걸어서그런지 다리가 무거운 게 느껴지더라고요ㅜㅜ 앞으로도 이리 걸어주면 10km도 금방 걷는 날이 오겠죠?​​​ 선유교특별시 영등포구 양화동 ​  ​​이번엔 당산역에 내려 에서 선유도까지 걸어보았는데요, 한강이 보이는 풍경은 언제나 아름답지만 이렇게 까지 있으니 더 즐겁게 걸을 수 있었던 것 같아요. 마지막 선유교에서 바라본 노을까지 알찼던 하루였습니다:) 앞으로 남은 한달동안  걷기 좋은길을 하나씩 찾아다니며 5km코스는 가뿐할 수 있도록 단련해야겠어요! 그럼 여러분들도 상쾌한 하루되세요😊 감사합니다!​​​  ​​​❤또다른 산책코스❤ 경춘선 숲길 옛 철도길 따라 자연 감상 화랑대  산책로자연 속 옛 철도의 흔적을 따라가다  산책로, 경춘선 숲길 날씨가 좋았던 지난 주말. 좀 멀리 나가볼까...m.blog.naver.com ​  덕수궁 돌담길 걷기 쉼을 주는 국립정동극장 카페 정담도심 속에서 만나는 여행의 설렘  덕수궁 돌담길 걷기 지난 주말처럼 날씨가 화창한 날이면 무작정 밖...m.blog.naver.com ​ 
 장미터널&유채꽃밭#아이랑갈만한곳#​진짜 자주 가는 인데장미터널과 유채꽃밭은 최근에야 알았다.​여기가 핫플이라는걸 ... ​​https://hangang.seoul.go.kr/archives/2804 오시는길 < 한강사업본부, 한강공원에 오시는 방법을 알려드립니다.hangang.seoul.go.kr #주차​나는 뚜벅이로 주차 관련 내용은 생략하지만홈페이지에 주차 정보 및 가는 길이너무나 깔끔하게 잘 설명되어 있어 링크 공유.​​ 낮에도 밤에도 주말에도 1월 1일에도 자주 걸었던 한강 길...한강 산책로를 걷다 보면  한강 공원 중 가장 가까운 이 나온다.​ 집에서 걸어서 20~30분 안에 도착하는  편의점 아메리카노 한잔하고돌아오면 약 1시간 코스인데 한 달 전부터 다시 걷기 운동을 다시 시작했다.꾸준히 이어갔으면 좋았을 것을 ...​  이렇게 길 따라 걷다 보면 물놀이장이 나오는데그동안 코로나로 운영하지 않았던 물놀이장도6월 말부터 다시 개장할 예정이라고 한다.​​https://blog.naver.com/ryj1215/221611298208 나혼자산다 한강 양화선착장약치기그림은 언제봐도 공감백배 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 지난주 나혼자산다 박나래편에서 다이어트 한다며 ...blog.naver.com 여기서 조금만 더 걸으면 #양화선착장​ 계속해서 걷다 보면 선유도를 갈 수 있는선유교(하늘다리)가 나오고 다리 밑에 미니스톱 편의점이 있는데, 이 편의점을 찾으면장미터널을 볼 수 있는 장미단지를 쉽게 찾을 수 있다.​​ 잠시 추억여행ㅎㅎㅎ아이들과 에서 ...나의 오랜 숙원사업인 사진첩정리 중​​ 아이랑갈만한곳으로 이곳을 추천하는 이유는주말에도 다른 한강공원보다는 사람들이 적고주변 갈 말한 곳으로는#양화물놀이장 #수상스포츠#선유도 #어린이놀이터 #모래놀이#피그닉 존이 있어 즐길 거리도 충분하고무엇보다예쁜 인생사진을 찍을 수 있는장미터널과 유채꽃밭도 있기 때문이다.​ 멀리서 보이는 #장미터널​  장미터널#장미꽃 명소라는 걸 알고걷기 운동할 겸 나도 한번 가보았다.​ #장미#장미터널​ 매년 5월이면 전국 곳곳에서 장미축제가 열리는데아무래도 집 앞에 핀 장미꽃이 가장 예쁜 것 같다.입장료 없는 집이랑 제일 가까운 장미꽃 명소에서아이랑 인생사진 찍으러 다시 가야지.​  유채꽃밭한강 계절명소 청보리밭 산책로로  표기되어 있지만봄에는 한강 유채꽃밭 명소인가 보다.여길 왜 이제야 알았지 ...​ 보니 유채꽃 끝물인가 싶었는데이번 주말이 한강에서 유채꽃 볼 수 있는마지막 기회라고 한다.  이번 봄에는 벚꽃도 유채꽃도 원 없이 본 듯 ​제주 유채꽃밭 명소에 들려 아이 사진을 찍어줬는데자다 깨서 머리는 헝클어지고 건진 사진이 1도 없어서 너무 아쉬웠는데 ...​집이랑 가까운 곳에도 유채꽃밭 명소가 있었다니! 여기서 아이 사진 찍어주면 정말 예쁠 것 같다.​ 장미꽃, 유채꽃 외곳곳에 조형물도 전시되어 있어 도 많았다.​​ 주말에 아이랑갈만한곳집이랑 가까운 으로 피크닉 떠나볼까.​ 선유교전라남도 광양시 옥곡면 선유리양화대교남단교차로특별시 영등포구 당산동  장미터널&유채꽃밭 가는 길선유교 다리 밑 (미니스톱) 장미터널을 찾았다면장미터널에서 양화대교 방면으로 쭉 걸어가다 보면 유채꽃밭도 쉽게 찾을 수 있다.​장미터널: 선유교(하늘다리) 밑유채꽃밭: 양화대교 가는 길​  장미터널,유채꽃밭 가는 길 ​ 
​​#가볼만한곳# #장미명소​​2022년 5월 25일 다녀온  장미 터널​이제 장미 끝물이라 괜찮으려나 싶었는데 아직 드문드문 시들기는 했어도 전체적으로 봤을 때 화사한 느낌은 한가득이라 이번주까지는 충분히  장미를 즐길 수 있을 듯 싶다 ​​ ​​ 가볼만한곳장미명소 장미 터널 ​전체적으로 작은 핑크 장미라 잔잔하고 화사한 느낌이 드는데 중간중간 흰색과 노랑의 큰 장미가 같이 있는 모양새다 ​​  ​​ 장미 터널 위치는 여기 선유교 아래쪽 미니스톱 옆​ 장미 찍고 선유도 공원 산책까지 하면 데이트 코스로도 추천할만하다. ​​ 미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2선유교특별시 영등포구 양화동양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​​사실 올림픽공원이나 중랑천 장미축제처럼장미가 엄청 많은 건 아니고 ​장미터널도 이렇게 한 쪽에만 조성되어 있고 주위로는 장미꽃들이 아주 듬성듬성 심어져 있어서 딱! 장미터널 하나만 보고 가는 곳이지만​흔치 않은 분홍장미가 이렇게나 많이 위부터 아래까지핀 장미벽은 흔하지 않기에 해마다 사진 찍는 사람들 뿐 아니라 데이트 코스로도 유명한 곳이다. ​   ​​내가 방문했던 시간에 한강 쪽 벽에서는 반사판 갖춰들고 연주하는 분 촬영중이라 다른 사람들은 맞은편에서 옹기종기 모여 찍을 수밖에 없었는데 다른 장미명소 (중랑천 장미축제)처럼 사람이 많은 건 아니라 충분히 서로 배려해가며 여유롭게 사진 촬영이 가능했다. ​​ ​​하아, 정말 이 장미로 둘러쌓인 사랑스러운 터널 입구 어쩔거냐며 ​​ ​​장미터널 사이로 빈 곳이 있는데 여기도 포토존으로 좋다. ​​ ​​우리집 꼬맹이 최애꽃이 장미인데 같이 왔음 좋았을 걸 ㅜㅜ​엄마와 딸이 커플룩 맞춰입고 와서 서로 사이좋게 사진 찍는 걸 보니 너무너무 예뻤다. ​​ ​​가볼만한곳  장미터널 주위로는 하트 조형물과 벤치 그네, 듬성듬성이기는 하지만 장미꽃들이 심어져 있다. ​​   ​​  ​지금 이 가볼만한곳인 이유 두 번째는 한강사업본부와 크라운해태가 함께하는한강 순회 견생 조각전 때문​1차로 난지, 망원, 강서 한강공원에서 진행한 이번 조각전은 6/30까지 양화, 잠실 한강공원에서 2차로 진행중이다. ​​ ​​ 곳곳 산책하며 조각 작품들과 자연이 어우러지는 모습을 함께 살펴보는 시간도 좋다. ​​     ​​공원 사이로 보이는 한강과 어우러지는 조각들 ​​  ​​장미터널 바로 주위로도 조각 작품들이 많이 있고 아이들 좋아할만한, 사진 포인트로도 좋은 알록달록한 작품들도 많아서  장미터널과 함께 출사 나들이 장소로도 좋다 ​​   ​​커다란 지갑? 핸드백 모양 작품에서 내 사진 남기기 ㅎ​​ ​​물론 조각전이 아니더라도 상대적으로 한적한 은 늘 옳다 ​​    ​​원래 카페를 갈까 하고 책도 한 권 챙겨간터라 나도 저 자리 앉아서 읽을까 하다가 선유도 안으로 가서 자리 잡고 읽기로 결정했다.​​ ​​  ​에서 선유도로 넘어가는 선유교에서 한 컷 ​​  ​​선유도 공원 들어서자마자 보이는 다채로운 조화의 초록에 너무 설렜는데 ​​ ​​5월 말까지 선유도는 일부러 찾을 필요는 없지 싶었다. ​선유도 상당 부분이 보수중이라 출입금지된 곳도 많았고 꽃밭도 한 곳 뿐이라 가 많지도 않았다. ​그래도 덕분에 사람이 없어서 매우 여유롭기는 했다. ​​ 선유도 공원 메인인 이곳도 출입금지  ​​그래도 한강 보며 여유 즐기기에는 좋은 선유도공원 ​​  ​​꽃은 중간중간에 조금씩. ​​   ​​양화대교쪽 입구 근처에만 이렇게 화단이 가꿔져 있고 ​​ ​​안내센터 옆 벽에 작은 장미 포인트 벽이 있다. ​​ ​​전체적으로 선유도 공원은 살짝 많이 아쉬웠지만, 그래도 아이들 웃음소리 가득하니 더 더워지기 전 초록 공간에서 힐링하기에는 충분했던 시간. ​​ 
한강자전거길 산책 염강나들목 ~  ~ 노들길나들목 ~ 당산역염강나들목특별시 강서구 염창동 평온한 일요일 오전이네요이웃님들 잘 지내고 계시죠?​얼마전 외박을 나온 아들녀석이 "돼지 세마리가 한집에 있어~ "노래를 부르는 바람에저랑 함께 강제 다욧에 들어간 남편 ㅋㅋㅋ야식을 줄이고 휴일엔 한강 자전거길 따라 산책하면서 소소한 걷기 운동을 하고 있는데요​그동안은 골목길과 산책길 위주로 다녔다면요즘은 한강나들이로 눈이 더 즐겁고 기분까지 상쾌하게 지내고 있어요~!​위의 사진은 저희집에서 가장 가까운 염강나들목 사진입니다속칭 토끼굴이라 불렀던 이 곳을 따라 들어가면 한강변이 나오고자전거길과 인도가 나뉘어져 있어서 속이 뻥~ 뚫린 것 처럼 기분 좋은 산책이 가능해집니다​​​ 이날은 6월6일 현충일이었어요날이 정말 맑았고, 기분도 좋았고~!렌즈를 한강쪽으로 내려서 찍으면, 꼭 바다처럼 보이는 넓은 강따라한쪽으론 자전거가, 또 한쪽으론 사람들이 평온하게 걸어다니고 있었습니다저흰 이날 을 지나 노들길나들목으로 당산역까지 걸어갔어요​​​ 염창나들목특별시 강서구 염창동 여긴 염창나들목이에요저희집에선 여기보다 염강나들목이 더 가까워 시작점을 거기에서 부터 출발하는데요이렇게 곳곳에 쉴 수 있는 공간이 있어 많은 사람들이 쉬면서~ 걸으면서~ 자전거를 타면서 지나고 있어요​자전거를 타는 분들이라면 한강 자전거길 따라 많이들 다니셨겠는데전 그동안 이렇게 좋은 길이 있는지 몰랐네요​​​ 염강나들목, 염창나들목을 지나면 월드컵대교가 보이고그다음은 저 멀리 여의도 국회의사당과 새로 지은 호텔, 백화점 건물이 보입니다일단, 빨간색 선이 있어 눈에 확~ ㅎㅎㅎ​새삼 그동안 이렇게 좋은 산책길이 있었는데왜 맨날 뻔한 똑같은 길을, 그것도 재미없게 지루한 산책을 했을까~한강자전거길은 주변 시야도 탁 트여서 좋고, 도 많아서 좋더라고요​전날 선유도역 인근 까지 갔다가 온 터라오늘은 선유도공원까지 들어가볼까? 남편이랑 이런저런 이야기를 하고 걸었어요결론부터 말씀드리면, 당산역에 있는 맛있는 족발집이 있다고 해서결국은 족발 포장하러 선유도공원은 패스하고 당산역까지 걸었지만 말이죠 ㅎㅎㅎ​​​ 제가 워낙 길눈도 어둡고, 지리에 어두워서 이름을 잘 몰랐는데나중에 지나다 보니 이라고 씌여 있어서 알게 된건데요인근에 선유도공원이 있고, 선유도역이 가까이 있어서 공원 이름이 눈에 들어오진 않았어요​그보다...앞에 매점이 보이고, 전 한번도 못먹어본 라면 기계가 눈에 보여서아~ 배고픈데 라면을 먹어야 하나? 뭐 그런 생각만 잔뜩했어요 ㅋㅋㅋ​​​ 도 있고, 또 다양한 꽃들이 있어서양화 한강공원은 나들이 기분이 한가득이었어요​주변에 사람들이 돗자리와 작은 탁자, 혹은 의자와 탁자를 갖고 와서물을 보며 물멍을 때리거나대체로 치킨을 먹는 모습이 많이 보였어요이거이거 다음엔 돗자리랑 탁자를 가져와봐? 치맥땡겨잉~~~ ㅠㅠ​​​ 대부분 그늘막 설치 금지구역이었지만위의 사진처럼 일부 구간에 설치 가능한 곳이 있었어요그러고 보니 새로 산 그늘막, 한번이나 썼던가 싶네요새로 장만했지만, 애들이 공부를 하느라 갖고 나갈 만한 기회가 없었습니다 ㅠㅠ​일단 염강나들목에서 까지만 와도 볼만하고 제법 걷게 됩니다돌아가는 거리도 있으니까요​​​ 어머나~ 이런건 TV에서만 봤는데...양화대교 아래라고 하더라고요저는...맨날 운전할때 네비랑 길만 봐서... 주변을 안보니 다니는 길에 다리 이름도 잘 몰라요힝 ㅠㅠ​​​ 다음에 가봐야지~ 하는 곳 중 하나는 양화카페에요지난번 동작대교 인근 구름카페와는 분위기가 다르더라고요높이 올라간 구름카페와 달리, 옆으로 나열된 공간들,내부는 다음 기회에~ 걷다가 지겨우면 들어가볼게욤 ㅎㅎㅎ​​​ 어머나~ 내 어린이 놀이터인데요보기만 해도 애들이 좋아할 것 같네요안그래도 아이들을 동반한 가족나들이가 많았는데앞으로 더 많은 가족들이 찾을 것 같네요마스크 벗으니 한결 살것 같아요 ㅎ​​​ 이렇게 중간중간에 이정표가 있어서 좋았습니다선유도공원과 당산전철역 표시가 있었어요당산역을 가는 방법은 한가지가 아니었거든요​저야 걸어서 이용했지만 한강자전거길을 이용하는 분들 중 자전거로 이동하는 분들이라면폰을 보는게 쉽지 않으니 이정표가 더 도움이 될 것 같아요​​​ 일단 저희는 노들길나들목을 통해 당산역을 갔는데요당산철교 아래 저 계단을 통해 올라가면 길을 건너 당산역으로 걸어갈 수 있어요​노들길나들목으로 간 건 딱 하나~당산맛집 족발집을 가기 위해서입니다 ㅋㅋㅋ​​​ 가다보니 이렇게 곳곳에 이름과 큐알코드가 있더라고요호기심쟁이 블루는 큐알코드를 통해 제공되는 정보가 에 관한 정보란걸 알게 되었어요근데 양화공원이 샛강부터 가양대교까지인가요?그럼 제가 글을 잘못 쓰는게 되는데...에잇 몰라요 몰라 ㅎㅎㅎ​그렇다면...지도를 찾아봐야겠네요나와라 오바!!!​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 올~ 그건 아니었나봐요~일단 맞게 잘 작성했나 봅니다 ㅎㅎㅎ​​​ 암튼 저희는 노들길나들목을 향해 계속 걸었습니다사실 길 이름은 모르고 남편이 가는 길 따라 걸었고요나중에 지나면서 이정표를 보고 알게 되었지요~헤헤헤​한강자전거길이 연결되어서 많은 분들이 자전거를 타면서 지나갔지만도로 구획이 명확하게 되어서 걷는 사람도 자전거를 타는 사람도 위험하지 않게 지나갔어요​​​ 참 꼼꼼하죠? 저같은 길치는 이런 이정표, 꼬오옥~ 필요합니다!!!​​​ 노들길나들목특별시 영등포구 당산동6가 이제 당산역으로 갈 수 있는 노들길나들목이 보이네요네~ 저 길을 따라 들어갔어요한강자전거길이 정말 다양하게 연결되어서 넘 좋은거 있죠~!​​​ 이 토끼굴을 따라 나가면 바로 있을줄 알았는데나가보니 굴이 하나 더 나오더라고요~​​​ 위의 안내문을 보면 여기까지가 노들길나들목인가봐요아, 저는 지명에 정말 취약하네요쓰면서도 부끄럽습니다 ㅠㅠ​​​ 이렇게 해서 당산역에 도착했어요염강나들목을 통해 한강자전거길에 진입,염창나들목, 월드컵대교, , 노들길나들목을 지나 당산역까지~기분좋게 걸어서 와서 족발을 사고 나니 급 기력이 소진되어저희는 당산역에서 지하철을 타고 집으로 왔어요뭐~ 이것도 나쁘지 않은 코스였네요 ㅎㅎㅎ​이렇게 걷고 어제도 한강자전거길 산책을 했어요오늘도 점심 먹고 출발하려고 합니다준비~~ 땅! 
에서 바라본 양화대교방배동에서 일찌감치 업무를 마무리하고,여의도로 접어드는데 예정된 업무일정이 점심 시간과 겹칠듯 하여 거래처에서 가까운 으로 차량을 돌린다.​가볍게 선유도공원 들머리까지 걸어보기로 한다요.  오늘은 미세먼지가 없어 다행이다. 당산철교2만 5천 볼트의 전류를 기운차게 뿜어내며 2호선 전동차가 바람을 헤치며 돌진한다. 한강 산책하기 딱 좋은 날씨네요!양화 한강공원은 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지로 한강남단에 위치하고 있다.둔치에 넓게 조성된 잔디밭에서 바라보는 탁 트인 전망이 다른 곳에서 쉽게 보기 힘든 풍광을 제공하고,인근에 선유교를 건너면 환경재생 생태공원인 선유도와 성산대교 부근의 세계최고의 높이를 자랑하는 202m 월드컵분수로 인해 더욱 아름다운 곳으로 자리잡았다.​여의도 샛강 하구에서 가양대교까지 연결된 자전거도로가 있으며, 선유교 아래 자전거도로변의5월부터 꽃피우는 아름다운 장미꽃이 유명하여 연인 및 가족과 함께 사진 찍기에 좋은 곳이다. 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 선유교를 건너며 바라본 증권의 메카 여의도평일이어서인지 선유도로 이어진 선유교가 제법 한산하다.​선유도는 오래전 오메가메 가족들과 함께 걸었던 추억의 장소이다.​  2014년 11월 고어텍스 마스터클래스 제19차 회원들과 함께 걸었던 선유도! 석수역을 들머리로 안양천, 한강, 홍제천, 안산까지 가을 보내기 아쉬워 하는 안산자락길까지 재미있게 걸었던 기억이 난다.​https://blog.daum.net/maumkorea/6996389 고어텍스 마스터 클래스 제19차 4주산행<고어텍스 마스터 클래스 19차 4주차 산행> "산길따라 물길따라" 도심산행 4주차 종주일정이 안양천/한강/홍제천/안산 일원에서 진행되었다." 석수역을 들머리로 안양천을 불량스럽게 거닐고 한강을 지나 안산..blog.daum.net  선유도공원 전망대에서 바라본 한강 북쪽 전경성산대교 방향 좌측으로 하늘공원과 망원한강공원을 지나 북한산과 안산이 지척이다. ​한강의 아름다움을 품은 물의 정원 '선유도공원'"폐정수장에서 친환경생태공원으로”​한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었다. ​이후 2002년 4월 다양한 와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되다. 선유도공원 선유도전망대에서 바라본 성산대교녹색기둥의 정원, 수질정화원, 네개의 원형공간, 선유교전망대 등  가득한 선유도공원아쉽지만 오후 업무일정으로 곳곳을 둘러보지 못하고,차량이 주차되어 있는 으로 발걸음을 옮겨보기로 한다. 양화대교와 합정역 방향으로의 조망비어있는것은 빈채로 낡은 것은 낡은 채로,다시 아름다운 풍광을 바라보다.​오늘은 혼자 선유도공원을 찾아 둘러 보았지만 코로나19 잠잠해지고 날씨 포근해지면 아버지와의 산책을 꿈꾸다. 선유교 전망대는 한강 남쪽에서 선유도 공원으로 진입할 수 있는 보행교, 새천년을 맞이하는 프랑스 2000년 위원회와 시가 공동기념사업의 하나로 만들었다. 그곳에서는 한강과 자연초지를 바라보며 휴식을 취할 수 있는 사색의공간이며 탁 트인 의 모습을 조망할 수 있다. 선유도공원 리플렛 (한강의 아름다움을 품은 물의 정원 선유도공원)추천코스1. (풍경코스)한강을 따라 걷는 산책코스로 고즈넉하게  풍경을 감상할 수 있다.수질정화원~선유정~카페나루~원형극장~선유교전망대~선유교 선유도공원 리플렛추천코스 2. (사색코스)옛 정수장을 재활용하여 과거와 현재의 모습을 동시에 볼 수 있는 코스이다.수질정화원~녹색기둥의정원~수생식물원~시간의정원~원형극장~선유교전망대 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
#  밤산책​지난 주말 잠깐의 시간을 내어 밤에  산책을 다녀왔다. 꼭 어딜 다니지 않아도 괜찮지만 반복적인 일상을 살아내다 보면 자꾸만 어딘가로 잠시 산책을 가고 싶다. 분위기가 너무 좋아서 다음에 다시 오기로 했다. 여름밤의 한적한 한강공원의 감성적인 불빛들이 은은하게 일렁였다.​​​# 산속으로 숨어들다​이번 주말엔 오래 계획해 두었던 숲속 캠핑을 다녀왔다. 양평 산음자연휴양림그동안의 캠핑 속에서 항상 뭔가 아쉬웠던 진짜 산속 캠핑.  정말 이렇게 나무 사이에 있는 캠핑장을 원했다. 다람쥐 20마리쯤 보았다. 주변 산책로도 정말 환상적이었다. 이렇게 데크로 이루어진 산책로도 있었다. 그리길진 않지만 가볍게 돌아보기 좋다.  물이 너무 맑고 공기도 정말 자연 속 공기.  작은 생명체 너무 귀엽다. 이곳엔 산림치유센터가 있었는데 스트레스 지수도 뽑아서 볼 수 있었다.  운영하진 않지만 도토리상회 너무 귀엽다.  우리 캠핑장에서 계곡이 바로 앞에 있는데 물소리 들으며 즐길 수 있다. 유독 캠핑장에서의 밥은 맛있는데 노동의 맛인가 야외의 맛인가. 산속 밤하늘이란. 무섭고 감동적이다.​​# 테라로사 서종점​돌아올 때는 항상 어딘가를 들른 후 로 돌아온다. 이번엔 테라로사 서종점 큰 기대하지 않았는데 테라로사와 함께 지역의 로컬마켓, 매일상회가 열리고 있어 도 많고 조았다. 분위기 좋구요. 구경하는 맛이 났다. 테라로사도 규모나 맛에 비해 가격도 리즈너블하고 전체적으로 굿 공간마다 감성이 달라서 원하는 장소에서 즐기면 좋다. 빵도 마싯. ​지극히 반복적인 일상도 안정적이게 좋고 이렇게 감성적인 비일상도 재미있다. 인생은 언제나 밸런스.  
​안녕하세요 블로거 초이입니다 :)​요즘 날씨가 너무너무 좋지 않나요~?지난 6/1 지방선거를 하고 나서 친구들과 피크닉을 다녀왔어요!​어디갈지 고민하다가 &선유도공원으로 고고처음 가봤는데 생각보다 한적하고 여유롭고 너무너무 좋았어요 ㅎㅎ​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​위치가 조금 애매한데, 친구 한명은 당산역에서 걸어왔고저랑 다른친구는 선유도역에서 만나서 마을버스를 타고 근처에 내려서 갔어요 ㅎㅎ​ 입구 검색하고 가시면 되는데, 입구가 여러 개가 있는 것 같기도 해서 잘 보고 가셔야 할 것 같아요ㅠㅠ​  ​저는 주로 여의도한강공원이나 뚝섬유원지를 많이 갔었는데,은 두 군데에 비하면 훨씬 사람이 적고 좀 더 푸릇푸릇하고 좋았어요 !​그리고 나무가 참 많아서 그늘이 많았어용!저희도 한강이 잘 보이는 곳에 돗자리를 깔고 커피랑 스콘을 냠냠 했습니다 ㅎㅎ   ​처음엔 선착장 앞으로 자리를 잡았었는데당산에서 오는 일행이 너무 멀리서 와서 데릴러 갈 겸 자리를 옮김 ㅎㅎ​  ​한강이 잘 보이는 자리로 다시 옮겨 앉은 우리 ㅎㅎ앞에 앉으신 분들은 피크닉 세트를 대여해 오신 듯 했는데 자리를 비우신 사이에 슬쩍 찍어봄 ㅋ 누가보면 내꺼인줄 ㅎㅎㅎ​좀 쉬면서 이런저런 수다를 떨다가 피자를 주문했어용에서 도미노 피자 주문하려면"당산점"이 가깝구요 픽업 위치는 "당산역" or "은빛요양별원"두 군데입니다! 은빛요양병원이 공원근처라 거기서 받으시는게 편하세용​  ​왼쪽 사진처럼 미니스톱이 있는 곳으로 간 뒤바로 위 선유도 가는 이 다리로 올라와서선유도 반대방향으로 육교를 걸어가줍니다​ ​그럼 은빛 요양병원이 나와요 ㅎㅎㅎ위치에 따라 다르겠지만 5-10분 정도 걸리는 것 같아요! 본인의 위치를 잘 보고 미리 나가계시길 바래용​  ​도미노피자는 회사에서 준 기프티콘으로 먹었어용ㅎㅎ콰트로 피자였는데 맛있었어용!​  ​피자먹고 또 좀 쉬다가~ 슬슬 정리를 하고의  중 하나인 장미터널로 갔습니당다행히 저희가 잡은 자리 바로근처에 있었어여 ㅎㅎ예쁜 하트모양 조형물 기준으로 왼쪽에 있는 장미터널!저희가 갔을 땐 장미가 좀 져서 살짝 아쉬웠어요ㅠㅠ​ ​생각보다 엄청 크진 않아요 ㅋㅋㅋ그래도 옹기종기 여기저기서 다들 인생샷 찍는 것 같더라구용 ㅋㅋ스냅(?̊̈)같은거 찍으시는 분들도 계시구​   ​저희도 따스한 햇빛을 받으며 셀카를 찍어보았슴다실외에선 마스크도 해제되구바람 솔솔 따스한 햇빛 너무너무 좋았어용    ​친구들이 찍어준 나 그리고 장미 ㅎㅎㅎㅎ덕분에 프사도 바꿨습니당 ㅋㅋㅋ​장미가 지긴 했지만 사진으로는 티가 많이 안나죵?ㅎㅎ​​ 선유도공원장미랑 사진찍고 선유도 공원으로 넘어갔어요!에서 다리만 건너면 선유도 공원이에용​  ​선유교라고 적힌 다리를 건넙니다구름 한 점 없는 맑은 날씨-​  ​오른쪽으로는 여의도가 보이고~왼쪽은 마침 해가 지고 있어 예쁜 노을까지진짜 완벽완벽 그자체 ><​  ​다리 건너자마자 보이는 선유도 뷰선유도는 데크(?) 같은 나무 의자 이런게 되게 많았어용관리가 되게 잘 된 느낌??​ ​뭔가 해외의 어디 한적한 공원 분위기 나지 않나요?!ㅋㅋㅋㅋ저만 그런가요??실제로 외국인 분들도 많이 계시고 해서 더 느낌있었던 ㅎㅎㅎ​해가 지기 직전의 이 따뜻한 분위기가 너무너무 좋았어요선유도가 보다 훨씬 한적하고 깨끗하고 조용한 분위기에용!!​  ​중간에 이렇게 베이커리 카페도 있었는데 간단히 먹을만한 식사 대용도 파는 것 같더라구용 소떡소떡, 샌드위치 등등 가보진 않았지만 카페에서 보는 뷰도 좋을 것 같았어용 ㅎㅎ옥상에 있는 루프탑 뷰도 좋구요 !다음에 온다면 꼭 가보고 싶어요 ​ ​완전 푸릇푸릇하죵가는 곳마다 너무 좋아서 친구들과 감탄을 연발하며 갔어요 ㅎㅎ​ ​잔디가 정말 많았는데, 천연잔디라서 더 좋은 것 같더라구요잔디위에 돗자리 펴고 쉬는 분들 많이 계셨는데 너무 부러웠어요 ㅎㅎ잔디가 아니더라도 나무의자, 평상 이런곳이 많이 있어서 그냥 가서 앉아만 있어도 좋을 것 같아요 !​ ​한적하고 여유롭고 따뜻했던 선유도 ~특히 나무가 다 너무 예쁘고 좋았어요 ! 위에보이는 나무는 소나무랑 메타세콰이어 나무에요 너무 분위기 있고 좋지 않나요~? ㅎㅎㅎ​  ​ ​어느정도 선유도 둘러보고 난 뒤에는 에서 넘어왔던 그 다리로 가지 않고 반대편으로 나가서 양화대교쪽으로 나갔어요~​양화대교 다리 건너면서 찍은 노을 사진 !양화대교 건너서 당산역까지 걸어가 당산에서 쭈삼 먹고 헤어졌습니다 ㅎㅎㅎ​요즘 날씨가 너무 선선하고 좋아서 피크닉 나들이 가기에 너무 좋은 것 같아용이지만 여행 온 것 같은 분위기와 기분을 느끼실 수 있습니당!​  ​ 
  장미 터널 산책​( 주차/주차요금 포함)   주소 :  영등포구 노들로 113위치 : 선유도역 2번 출구 5분 주차장 유료 운영 시간: 06:00-24:00 주차요금 : 기본 30분 1,000원(추가 10분당 200원) 전화 : 02-3780-0581양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화 한강공원주차장특별시 영등포구 당산동 76-1미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 ​  장미 구경오늘 아내와  산책을 다녀왔답니다. 에 장미꽃 터널이 인스타 핫플레이스라며 바람을 쐬러 가자고 하더군요. ​낮에 잠시 들렀는데 장미꽃밭이 넓지는 않았지만 예쁜 장미꽃 터널이 만들어져 있었고, 그 사이에서 인스타 감성을 살려서 열심히 사진 찍는 분들이 계시더군요.​ 장미꽃 구경한 소감을 솔직히 말한다면 "인생 장미꽃 사진 한 장은 건질 수 있는 곳"이라고 말씀드리고 싶네요. 크고 넓어서 많은 가 있는 곳은 아니었지만 내리쬐는 쨍한 자연광을 받으며 카메라 셔터를  누르면 핑크빛 장미와 함께 어디를 찍어도 예술이 되는 곳이었답니다.​​​  ​  장미 터널 찾아가는 길 주차는  제2주차장에 했습니다. 평일 낮이라 비어 있는 자리가 있더군요. ​ 장미 터널 위치는 양화대교와 선유교 사이에(선유교에서 좀 더 가까이에 있습니다), <미니스톱 한강양화2점>이라고 있는데 그 옆에 장미 터널이 있습니다. ​에 들어서면 잔디밭의 녹색과 한강의 파란색 밖에 보이질 않는데, 중간에 갑자기 핑크빛이 나타나면 바로 그곳이랍니다.​​​ 주차요금 주차요금은 기본 30분에 1,000원이고, 이후 10분 당 200원씩 요금이 추가됩니다. 1시간 주차하니 1,600원이더군요.​​​ 주차요금 할인주차장은 무인으로 운영되고, 유료 운영시간은 오전 6시부터 밤 12시까지입니다. ​그 외의 시간은 무료 주차가 가능합니다. ​원래 여름 수영장과 물놀이장, 캠핑장 이용객의 경우 주차요금을 50% 할인해 줬는데 이제 없어졌다고 합니다. 또 승용차 요일제도 없어져서 할인 혜택에서 제외되었고, 3시간 초과 시 전에는 전체 주차요금을 30% 감면해 주었는데, 이젠 3시간 초과 요금에 해당하는 금액만 30% 감면해 준다는 안내문도 붙어 있더군요.​​  ​  산책과 피크닉의 명소은 여의도 한강공원 바로 옆이지만 여의도보단 좀 더 한적해서 더 좋은 거 같습니다. 주말에는 이곳 역시도 마찬가지로 피크닉을 즐기는 사람들로 붐비지만 평일에는 조용히 산책하고 싶을 때 오면 딱 좋답니다.​잔디밭을 따라서 거닐어도 좋고, 거닐다 잠시 나무 그늘에 앉아서 쉴 수도 있고, 또 선유교를 넘어 선유도에 들어갔다가 양화대교로 다시 되돌아오는 산책 코스도 추천드리고 싶네요.​  ​  파리 센강을 거니는 기분이잔디밭 산책로 뿐만 아니라 수변 산책로로 잘 되어 있는데, 맞은편에 있는 선유도를 바라보며 수변로를 걷고 있으면 여기가 지금 의 한강인지 파리의 센강인지 착각이 들 정도 아름다움에 푹 빠져들게 만들더군요. 에 이렇게 아름다운 강이 있다는 건 정말 큰 축복이라는 생각이 듭니다.​​​  ​  장미 터널양화대교를 지나서 선유교 방향으로 걷다 보니 핑크빛 장미 터널이 보였습니다. 5월의 짙어져가는 대지의 녹음 속에서 핑크빛은 멀리에서도 눈에 확 띄더군요.​몰랐는데  장미는 5월의 꽃플레이스라고 아내가 이야기해주더군요. 진한 장미꽃향기 맡으며 장미꽃에 둘러싸여 있으니 어디를 찍어도 아름다운 예술 사진이 완성되었답니다.​지난 4월에는 선유도 벚꽃이 즐겁게 해주더니, 5월에는  장미꽃이 힐링을 주더군요. 앞으로 매년 5월에는 기억해 두었다가 으로 장미꽃을 구경하러 나와야겠습니다. 매년 4월에 벚꽃 놀이를 다니는 것처럼 말이죠.​​​  ​   언제 와도 좋은 곳낮에 와도 좋고, 밤에 와도 좋고, 평일에 와도 좋고, 주말에 와도 좋고, 4월에 와도 좋고, 5월에 와도 좋고 한강은 언제 와도 참 좋더군요. 잠시 한강을 따라 산책하는 것만으로도 삶의 리프레시가 되는 거 같아 참 좋습니다.​ 장미가 절정이었습니다. 장미꽃이 다 지기 전에 서둘러 에 나가보세요~🌹​​​​  ​​  함께 읽으면 좋은 글「 공원 산책 가볼만한곳」①선유도공원 산책 선유도 공원 벚꽃 놀이(개화 상태/살구꽃)선유도 공원 벚꽃 놀이(개화 상태) 벚꽃 반 살구꽃 반이었던 선유도 공원 선유도 공원  벚꽃 명소 언젠...blog.naver.com ​​​​②현충원 산책 국립  현충원 벚꽃 산책, 수양버들 벚꽃 너무 예쁨국립  현충원 벚꽃 산책 수양버들 벚꽃 너무 예쁨 국립  현충원 국립  현충원 벚꽃 보러 오늘 ...blog.naver.com ​​​​③상암노을공원 산책 상암노을공원(주차장/ 맹꽁이전기차 운행시간/ 캠핑장 주차요금/ 전동셔틀카),  가을나들이 가볼만한곳 가을나들이 가볼만한곳 상암노을공원 (주차장 / 주차요금 / 맹꽁이 전기차 운행시간 / 전동셔틀카) 상...blog.naver.com ​​​​④서소문역사공원 산책 서소문역사공원 & 서소문성지 역사박물관(주차), 역 근처 가볼만한곳역 근처 가볼만한곳 서소문역사공원 & 서소문성지 역사박물관(주차) 역 근처 가볼만한곳 1. 염...blog.naver.com ​​​​​⑤여의도공원 산책 여의도 공원 주말 무료 주차하고 피크닉 즐기기여의도 공원 주차 주말 피크닉 토요일 오후 3시부터 일요일(공휴일 포함) 여의도 공원 노상 1·2·3 주차장 ...blog.naver.com ​​​​​⑥상암하늘공원 산책  상암하늘공원 가을풍경(야경,억새, 노을), 데이트장소 가볼만한곳(주차/맹꽁이전동차요금/이용시간) 데이트장소 가볼만한곳 상암 하늘공원 가을풍경 야경, 억새, 노을 (주차 / 맹꽁이전동차요금 / 월별 ...blog.naver.com ​​​​​⑦보라매공원 산책 보라매 공원(feat. 주차, 겹벚꽃) → 카페에서 커피 한 잔 코스 추천보라매 공원(feat. 주차, 겹벚꽃) → 카페에서 커피 한 잔 코스 추천 지난 주말에 보라매 공원에 다녀왔습...blog.naver.com ​​​​​⑧용산가족공원 산책 추석에  가볼만한곳, 용산가족공원 데이트(연휴 동안 무료주차)추석에  가볼만한곳 용산가족공원 데이트 (연휴 동안 무료주차랍니다)  용산 호캉스 중입니다. 오...blog.naver.com ​​​​​⑨이촌한강공원 산책 이촌한강공원(주차장/주차비) 데이트, 가을밤 야경 감상과 산책하기 좋은 곳가을밤 야경과 산책하기 좋은 곳 이촌한강공원(주차장/주차비) 데이트 이촌한강공원 데이트 벌써 금요...blog.naver.com ​​​​​⑩서대문독립공원 산책 데이트코스 추천: 독립문(서대문독립공원산책)-인왕산등산(노을/야경)-한옥브런치카페(사직씨엘)-영천시장데이트코스 추천 ①독립문 공원산책 → ②한옥 브런치카페 → ③인왕산등산(노을/야경) 데이트코스...blog.naver.com ​​  # #산책 #장미 #주차 #주차장 #주차요금​ 
​ ​  선유도공원  산책코스 걷기좋은길 ​  ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 선유도공원과 양화 한강공원을 소개해 드리겠습니다. 선유도는 오래전부터 가고 싶었던 곳이었어요. 집에서 그리 멀지 않은데도 왜 가볼 생각을 못 했는지 모르겠어요. 기대 이상으로 좋았던 곳이었답니다. 넓게 조성된 잔디밭에서 보는 탁 트인 전망이 다른 곳에서는 보기 힘든 풍광이었어요.​선유도공원은 2002년 4월 26일에 선유도에 개장한 한강의 아름다움을 품은 물의 정원인 시민공원이에요. 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용 생태공원이랍니다. 선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬이었다 해요. 일제 때 홍수를 막고 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다네요. 정수장으로 사용되다가 2000년 폐쇄된 뒤 에서 공원으로 꾸민 것입니다. 과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해서 함께 둘러보기에 괜찮았어요.​​ 선유도공원 영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구에서 790m, 도보 10분)매일 06:00-24:00버스 602, 603, 604, 761, 5712, 5714, 6712, 6716, 7612공원 내 주차는 장애인 차량만 가능주차 :  ​  영등포구 노들로 113 양화 개나리점(당산역 4번 출구에서 463m)여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지 한강 남단.주차비 : 30분에 1000원, 10분 초과마다 200원자전거 대여소 1인용 1시간 3000원(당산 철교 밑 양화 제1요금소 옆)휠체어 및 유모차 무료 대여(안내센터)​​  1주차장에 주차​ 제1주차장에 주차했어요. 주차하고 보니 자전거길이 있었고 건너가니 바로 산책길입니다. 도 이렇게 멋진 모습이었구나! ​​​ ​4단계여서 3인만 차량에 탑승해도 주차가 불가능. 6시 이전에 출차 요망 안내되고 있었어요. 주차비는 기본 30분에 1000원이고 10분 초과마다 200원이에요. 저렴. 굿!​​  산책로​무궁화 꽃이 예쁘게 반겨주었어요.​​​ ​수변으로 난 길로 들어서 보았어요.​​​ ​낚시하는 사람들이 여럿 보였어요. 멋진 풍광이 눈을 사로잡았습니다.​​​ ​멀리 가지 않고서도 이렇게 멋진 곳을 산책할 수 있음에 감사.​​​ ​길이 이어지지 않아 다른 산책로로 나가보았어요. 그래서 낚시하는 사람들이 모여 있었나 봅니다.​​​ ​대부분의 사람들이 걷는 큰 길을 함께 걸었습니다. 편안한 길이 걷기 괜찮았어요. 한강공원은 어디 가나 다 이렇게 예쁘게 조성되어 있을까요? ​​​ ​선유도에 가려고 계단으로 오르며 내려다 본 .​​​​ 양화대교 걷기​말로만 듣던 양화대교를 걸어보았습니다. 버스정류장도 보임. 한강에 있는 대교들을 하나씩 걸어보고 싶은 꿈도 있는 1인.​​​ ​한강을 내려다보며 걷는 것이 조금은 무서웠지만 새로운 느낌이라 행복뿜뿜.​​​ ​선유도와 을 함께 담아보았습니다. 선유도에 가게 되었다는 것에 들뜸. 그리 멀지 않은 곳임에도 이제야 가게 되다니..​​​ ​아래로 보이는 의 숲이 아름다웠어요.​​​ ​선유도가 점점 가까워져 모습의 일부를 볼 수 있었어요. 수변에 나무가 많음.​​​ ​양화대교의 인도는 자전거 탈 수 없게 되어 있네요. 혼자 걷기 알맞은 좁은 길입니다.​​​ ​선유도의 도로가 보임. 알고 보니 장애인 차량만 들어갈 수 있었어요.​​​​ 선유도 입도선유도 들어가는 입구​​​​ 선유도공원 안내소​​​​ 선유도공원선유도공원​​ ​선유도 들어서자 보인 풍광​​​ ​들어서면 오른쪽에 있어 바로 만날 수 있는 온실!​ 온실겨울철에도 수생식물을 이용한 수질정화 과정을 볼 수 있게 해주며, 열대지방의 수생식물들과 우리나라 남부 지방의 상록식물들을 보여준다. 온실은 또한 선유도의 다양한 식물들을 번식시키고 기르는 중요한 구실을 담당한다. 수질정화 수로로 사용되는 스테인리스 수로는 엣 침전지의 것을 재활용한 것이다.선유도공원관리사무소​ ​우리는 늦은 시간이라 온실엔 들어갈 수 없었어요. 오후 6시까지만 가능합니다.​​​ ​온실에는 선유도공원에 있는 200여 종 이상의 식물을 번식하고 보호하기 위해 만들었다 해요. 규모는 작지만 이국적인 식물과 열대수련, 고무나무 같은 다채로운 식물이 있다 합니다.​​​ ​데크길을 따라 걸었어요. 다양한 수생식물들이 보임.​​​  ​이용 시간 09:00-18:00(동절기 09:00-17:00)​​​ ​​​​ ​우리가 걸었던 양화대교​​ ​이건 뭔지 모르겠는데 확실한 건 아주 예쁘게 보였어요. 걸으며 기분 좋았던 곳.​​​​ ​오래된 나무들과 조화로운 꽃들​​ ​선유정은 옛 선유정을 복원해 놓았다 해요. 선인들의 풍류를 느낄 수 있게 한 곳으로 인왕산, 남산, 북한산, 도봉산을 볼 수 있는 쉼터입니다.하지만 코시국이어서 정자 안으로 들어가는 건 불가.​​​​ ​선유도공원은 2004년 세계조경 협회 아태지역 조경 작품상을 수상했으며 미국 조경가 협회 디자인상도 같은 해에 수상했는데, 우리나라 조경작품 중 최고의 수상이며 유일한 수상이라고 합니다.​​ ​산책로에 대나무도 있어 반가웠어요.​​​ ​아름다운 산책로​​​ ​한참을 들여다 보기에 무엇 때문인지 우리들도 가보았어요. 개구리들이 너무나 많다며 신기해하는 소녀들!​​​​ ​오래간만에 보는 족두리꽃. 검색해보니 다른 이름은 풍접초네요. 어렸을 때 집 마당에 있던 익숙한 꽃이어서 반가웠어요. 요즘은 보기 힘든 듯..​​​ ​ 이 공원 선유도공원 도시 정원사의 도움으로 아름답고 깨끗하게 관리되고 있습니다.​​ 소담스러운 코스모스​​ ​이리저리로 난 산책로가 예뻤습니다.​​​ cafe 나루늦은 시간이어선지 문은 닫혀 있었어요.​​ ​물멍하기 좋은 곳이란 생각​​​ ​선유교, 선유정, 카페테리아 '나루', 주제정원, 선유도이야기, 선유도공원관리사무소, 네 개의 원형공간​​​ ​ 선유도공원의 발자취선유도는 조선 시대에는 섬이 아니라 육제에 붙은 봉우리였는데 '신선이 놀던 산'이란 뜻의 '선유봉'이라 불렀다. 선유도는 한강의 아름다운 경치를 이루는 명소 중의 하나였으나 1925년 큰 호수 이후 선유도의 암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는데 시용하면서 훼손되기 시작했고 1965년 양화대교가 이곳을 통과하여 건설되고, 1978년 선유정수장이 세워지면서 안타깝게도 아름답던 옛 모습을 잃게 되었다. 선유정수장이 20여 년간 영등포 일대에 수돗물을 공급하다가 강북정수장과 통합되어 이전됨에 따라 시에서는 '새  우리 한강' 사업 계획의 하나로 1999년에 선유정수장 이적지 공원화 계획을 수립했다. 2000년 12월에 공사를 시작하여 2002년 7월에 공원 조성을 완료하였다. 선유도공원은 페기된 공장시설을 재활용한 우리나라 최초의 사례로서 환경 재생 생태 공원이자 '물의 정원'이라 할 수 있다. 선유도 일대 11만 4천 제곱미터의 부지에는 약품 침전지를 재활용한 수생식물원과 시간의 정원을 비롯하여 정수지의 콘크리트 상판 지붕을 뜯어내고 기둥을 남겨 만든 녹색 기둥의 정원, 환경 물놀이터 등 다양한 재생 공간이 있어 와 휴식처를 제공하고 있다.또한 2013년 10월에는 '한강 전시관'을 도심 재생과 재활용 개념의 '선유도 이어야 기관'으로 다시 개관하여 선유도가 간직한 이야기를 중심으로 자연과 어우러진 도심 속 문화 전시공간으로 활용할 수 있게 되었다.​​ ​선유교 전망대 오르는 계단이에요.​​​ 선유교 전망대​넓은 공간이 있어 좋았습니다. ​​ ​포플러 나무도 멋졌고 ​​​ ​아래층부터 위층에 걸쳐 있는 나무가 보기 좋았어요. 기존의 나무를 잘 살려 조성해 놓았더라고요.​​ ​선유도공원 조망지점​​ ​야경이 멋질 거라는 걸 단번에 알 수 있었어요. 야경을 담고 싶은데 그게 맘대로 잘 안되네요.ㅎ​​​ ​하늘공원, 성산대교, DMC, 월드컵 경기장, 망원동, 강변북로, 망원한강공원, 백련산, 북한산, 망원정, 안산, 합정역, 양화대교, N타워가 조망되는 곳입니다.​​​​​​ ​​​​ 선유교 ​선유교 개장시간은 오전 6시부터 24시까지입니다.​​​ ​선유교는 새 천년을 맞이하여 시와 프랑스 2000년 위원회의 공동 기념사업으로 건설한 보행자 전용 다리입니다. 한강을 가로지르는 무지개 모양의 다리는 새로운 소재인 초고강도 콘크리트를 사용하여 가볍고 날렵한 모습을 보여주고 있어요.​​​​ ​다리의 바닥과 난간은 환경친화적인 목재로 만들어져 자연스럽고 부드러운 느낌을 주며 밝은 색조의 다리 구조물과 대비를 이루고 있습니다. ​ ​​​ ​선유교 앞에도 야경 명소가 있어요. 더욱 멋진 야경이 가능할 거 같습니다.​​​ 선유교​ 아름다운 선유교 풍광​ ​​​​ ​​​ ​ ​자전거, 인라인스케이트, 킥보드 출입 금지​​ ​양화대교로 건너가 선유교로 나와 다시 으로 갔습니다.​​ ​올림픽도로를 가까이서 내려다 볼 수 있었습니다.​​​​ 으로 회귀​양화 한강공원의 아름다운 모습​​​ ​​​  ​터널식 정원 안에는 요런 조랑박이 달려 있었답니다. 신기방기! 모양도 다양하네요.​​ ​돗자리를 깔고 공원을 즐기는 사람들​​​ ​진드기는 조심해야 해요.​​  ​여기저기 설치된 안내문! 그늘막 설치 금지구역​​  ​힐링 요소인 초록을 보며 걸었습니다. 발걸음이 가벼움을 느끼며 여유로움이 느껴졌어요.​​ ​코시국이어서 일시정지인지 영구 정지인지 닫혀 있었음. 노후된 듯도 했어요.​​ 운동기구들로 운동하는 사람들​​ 의 어린이 놀이터​​ ​잠깐의 산책길이었지만 제대로 힐링할 수 있어 괜찮았던 곳입니다. 글 쓰다 보니 제대로 못 본 거 같아요. 조만간 다시 걸어볼 예정입니다. 선유도에 더 멋진 곳이 많았는데 오른쪽 코스만 휘돌곤 선유교 전망대 만나 반가웠고, 선유교 걸어볼 생각에 그냥 회귀해버렸어요. 카메라 들고 선유도공원에 다시 가야겠단 생각입니다. 더 예쁜 곳 소개해 드릴게요.​  ​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
선유도 공원 :  영등포구일시 : 2022.5.1(일)  맑음코스 : 선유도역- 선유도공원- 양화 한강공원- 당산역소요시간 : 01:10이동거리(도상) : 4.15km​  선유도공원 이동 괘적​  전철9호선 선유도역 2번출구를 나와서 곧장  도로따라서 이동한다도로가 선유도공원가는 이정목이  있다선유도 공원가는 엘리베이트와 육교​  선유교 다리를 지나면 선유도다선유교에서 본 한강과 여의도 빌딩​  거대한 구조물은 물저장하는 것이 아니라 약품저장 탱크였다 한다 현재는 물 보급 저장시설로 사용한다고 한다 관수기계시설이라 한다선유도공원의 내력​  쉼터와 넓직한 공터​선유도안에 유일하게 먹거리를 판매하는 곳이다 객장에서 전망도 좋은 곳이다​  한강을 바라보면서 한가로이 여유를 즐기는 시민들이 많이 찾고 있다​선유도 산책길은 휠체어도 불편없는 편안하게 되어있다​  수도시설을 그대로 두고 산책로와 공원을 설계하였다   공원설계가 독특하고  학습거리가 있는 곳이다 선남선녀들의  데이트코스로 손색이 없다 야간에도 조명시설과 한강변의 야경이 볼 만하다​각종 수생식물을 재배를  다양한 를 제공한다 ​지하층에는 수경 식물이 많다​ 지하층에는 구조물을 이용한 담쟁이덩굴 등 나무를 식재하여 미로같은 느낌도  연출된다​  선유정 정자에서 한강을 바라보면서 한가로운 시간을 보내기에 좋은 장소다 강바람도 오늘 따라 많이 부는 날이다 ​구역마다 특성있게 시설을 배치하여 학습장으로도 좋은 곳이다​  수경재배 지역으로 학습장이다​ 선유도 공원 안내도​  선유도공원 버스정류소 버스 노선도다 반대방향으로는 양화대교 아래로 우회 길이 있다 버스정류에서 선유도공원으로 바로 연결 된다​선유도공원 내에는 일반차량 주차시설은 없고 장애인 차량이 주차할수 있는 곳이다​  선유도 우수를 한강으로 방류하는 기계를 전시하므로 선유도의 예전 모습을 연상케한다​  미루나무 식재지다 단풍나무도 있어 가을에는 단풍도 볼만하다​  환경교육장수도시설을 재활용한 놀이  기구도 전시 되어 있다​  한강 양화지구 잔디 광장에는 주말을 맞아 많은 시민들이 여가를 즐기고 있다 허가된 구역에만 일정 크기의 텐트를 설치할 수 있다 머문자리에는 깨끗이 정비된 모습을 볼 수 있다​양화 한강공원  정자 쉼터와 유채꽃을 식재한 지역이다​ 양화한강 공원에는 두곳에 주차장이 있다 양화 한강공원 제1주차장(영등포구 당산동 95-1)과 그 옆에 제2주차장이 있다​ 한강에서 전철2호선 9호선 당산역으로 가는 고가 육교 통로 길이다 바로 전철하고 연결된다​선유도는 섬이아니라 육지였다고 한다 하나의 봉우리인 선유봉이었다 신선이 노닐던 봉우리다 지금도 선유도공원에 들어서면 한강주변 조망이 빼어나다  야경까지 더하여 좋은 산책코스 데이트코스로 사계절 주야로 손색이 없다  선유공원에는 영등포일대에 수도물을 공급하던 곳이다 20년간 정수장으로 사용하다 강북정수장과 통합이 되어 시설을 활용한 친환경공원이 탄생하였다 학생들 견학장소로 학습장소로도 좋은 곳이다 방문하는 날이 주말이고 활동하기 좋은 계절이라 많은사람들이 오고가고 한다 양화 한강공원과 연계하여 시설을 방문하는 것도 좋다 선유도 공원산책로는 야간에도 조명과 야경이 볼만한 곳이다 접근하는 곳도 전철 9호선 당산역이나 선유도역에서 도보로 이용할 수 있다 승용차는 한강공원제1주장( 영등포구 당산동 95-1)을 이용하면 된다 
​바야흐로 장미의 계절!장미 개화 시기는 5~6월이라고 하는데,길거리만 돌아다녀도 만개한 장미들이 눈에 띈다.​ ​대입구역을 지나는데 장미 한 송이가 엄청 커서 놀랬다,, 그리하여 장미 구경을 하러 가기로 했다!​남자친구가  vs 중랑 장미공원 고르라고 했는데 장미 보고 한강에서 쉴 겸 으로 결정!​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​🌸주차🌸 3주차장 ​ 1,2주차장은 매우 협소해서 ⭐️3주차장을 추천⭐️한다!!​1주차장 갔다가 다 차있어서 10분 돌아서 2주차장 갔는데 다 차있어서 3주차장으로 갔다.1,2 입구는 도로여서 앞에서 대기하고 있는 것도 어렵다.​3주차장도 차있으면 그냥 장미 안 보고 집 가서 자려 했는데 다행히 자리가 있었다.^^,,,​토요일 기준 12시쯤 갔을 때는 자리가 넉넉하게 있었고 3시쯤은 나갔는데 차들이 줄 서서 기다리고 있었다.   3주차장에서 도보로 10분 정도 걸으면 장미스팟이 나온다. 사실 스팟이라고 하기에 무색하게 터널이랑 장미 몇 송이만 있긴 하다 ㅠㅠ..​ ​장미터널과 ​주변에 아가 장미들 몇 송이 댓츠 올ㅋㅋㅋㅋ​  ​그래도 사진 찍기에 좋고 사람이 많지 않아 좋았다.한쪽 면에 장미가 풍성하게 피어있는데 거기가 포토존이다.​ ​허접한 모자이크,, ㅋㅋㅋㅋㅋ요런 식으로 사진 한 컷 남겨주고 자리를 떴다.바람 불면 장미 향이 가득해서 5월을 느끼기엔 충분했다. ​장미들이 유독 풍성한 느낌!​장미 외에도 가 많았는데 6월 30일까지 조각전을 해서 작품들이 전시되어 있었다. ​할게 없어진 우리는 작품 이름 맞히기를 했다! ​남자친구는 인삼, 나는 소나무 ​삼지송,, 소나무였다. 크크​날씨는 좋고 예쁜 작품들이 많이 있어 기분이 좋았다.  ​Big heart꽃들이 중간중간 피어있어 한강 공원이랑 잘 어울린다.  ​나는 다이스라고 하고 남자친구는 큐브라고 했는데큐브가 맞았다ㅋㅋㅋㅋ​  ​작품도 설명도 멋있다,, 혈관이 매우 좋은 발.. 직업병..  ​남자친구랑 고래라고 했는데 버선이었다ㅋㅋ버선이라고 보니 정말 버선인데 왜 고래라고 생각했지  ​꿈꾸는 나무솜사탕, 아이스크림처럼 생겼는데 여러 색색의 조각들이 예쁘다.​작품 해설을 읽으면 다른 사람은 어떤 생각을 하고 사는지 그걸 어떻게 표현했는지 보면서 멋있기도 신기하기도 재밌기도 하다.​  ​이 작품은 뭘까 했는데 제목이 메롱이었다.왜지? 했는데​ ​아가 곰이 메롱하고 있다 ㅠㅠ 귀여워  ​무거운 의자를 풍선 몇 개로 들려는, 들리는 모습이마치 퇴사하고 싶어 하는 나 같았다. ㅠㅠ너무 마음에 들었던 작품​  ​요것도 너무 예쁘다고 생각한 작품인데나는 파스텔 톤을 좋아하는 것 같다,,  ​꾸-벅작품 표면에 자신의 모습이 비쳐 서로 인사하는 느낌,,이런 것까지 생각하면서 만드시는구나,, ​아가는 꼬리가 달려있다.​작품들을 둘러보고 날씨가 더워서 음료수를 사서 돗자리 펼 곳을 찾아다녔다.​ ​여의도나 반포 한강공원만 자주 갔는데 은 또 다른 한적한 분위기다.​개인적인 생각으로는ㅋㅋㅋㅋ여의도 한강공원은 약간 대학생들 치킨, 술 먹는 느낌반포 한강공원은 직장인들 퇴근 후 오는 느낌은 가족들이 쉬러 오는 느낌​ ​날씨가 더워서 나무 그늘 아래를 잘 선점해야 한다.한적한 분위기​ ​어린 나뭇잎은 색이 한강이랑 잘 어울린다.출근 안 하는 날은 다 예뻐 보인다.​ 안녕​또 심심해진 남자친구와 나는 물수제비를 뜨기로 하는데 ​욕심부려서 많이 주웠다. ​남자친구는 계속 두 번 튕기고​ ​나는 그냥 퐁당-💦성질나서 그만하기로 했다.​배가 고파져서 한강을 떠나기로 했다.먹으러 다니는 거 아니면데이트할 곳도 많이 없고 할게 참 없는 것 같다 ㅠㅠㅠ다른 커플들은 대체 무얼 하며 놀까,,,  
#선유도역 #AUBE카페 #선유도공원 # #데이트코스 #​며칠 전 로 선유도 공원과 으로 데이트를 갔다.날씨도 화창하고 더웠지만, 바람이 많이 불어서 더위에 고생하지는 않았다.​우리는 만나 신도림역에서 갈아타서 당산에서 9호선 1정거장을 지나 선유도 역에 도착했다.도착하자마자 우리는 의 빠르고 복잡함 보다는 여유롭고 수도권에서 조금 벗어난 것처럼 여유롭고 한적한 느낌을 받았다. 가는 길에 카페가 엄청 많았다.우리는 AUBE라는 카페에서 음료를 주문했다. ​AUBE 카페에서의 밖을 보는데 너무 푸릇푸릇한 나무를 보니 너무 평화로웠다.  ​<  영등포구 양평로22길 31 1층 (양평동5가) > http://kko.to/fl0e2Givv AUBE CAFFEE 영등포구 양평로22길 31kko.to ​​ ​​선유도 공원을 향해 육교를 지나 상수도하늘다리를 걷는 도중 시간이 멈췄으면 좋겠다는 생각이 들었다.건물이 아닌 나무들과 한강, 시원한 바람 등 모두 너무 감동적이었다.​​  ​​이 감동적인 곳을 지나 도착한 선유도공원은 여의도 한강공원 밖에 모르던 나는 이제 여유를 즐기고 싶을 때 선유도 공원 와야겠다고 다짐하게 했을 정도로 너무 좋았다.​  ​​진짜 가족,친구,연인 등 모든 사람이 같이 오기 너무 좋을 거 같다. 가 많이 있지만, 시간의 제약과 공사를 하고 있어 모두 다 구경하고 즐길 수가 없어 너무 아쉬웠다.​ ​선유도공원    영등포구 선유로 343 (당산동)http://kko.to/dqGLE3CBs 선유도공원 영등포구 선유로 343kko.to ​​우리는 다리를 건너면 바로 보이는 에 갔다. 선유도공원은 식물원 이런 느낌으로 사람이 많이 않았고, 은 여의도 한강공원 / 핫플 공원으로 사람이 많이 있었다. 그래서 난 선유도공원이 더욱 나의 취향에 맞았다.​   영등포구 노들로 221 (당산동)http://kko.to/poSpC5wKn  영등포구 노들로 221kko.to ​ 
 #한강나들이 나온 사람들을 보니코로나로 답답했던 생활을 뒤로하고 이제 일상으로 돌아가는구나싶었어요.​#한강공원 나무들도 싱그럽고#한강 #오리배 타는 모습도 행복해보였어요.  ​​한강공원 여기저기 #조형예술품 #전시 로도 가득했어요.     ​​#장미꽃 도 활짝 피어있었어요.생각보다 풍성하지 않아 아쉬웠지만그래도 만족했어요...🌹      ​​즐거운 시간을 보내는 걸보니 저도 한껏 즐거운 맘이 들었어요...😊 ​​싱그러운 한강공원으로 #나들이 계획해보는 것도 좋을듯해요.참 사진은 못찍었지만 # #실외수영장정비도 하고 있는걸 봐서는 올해는 개장할 듯싶기도 하더라구요. 조심스레 예측해봅니다.   ​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
  ​넓게 조성된 잔디밭에서 바라보는 탁 트인 전망이 특징인 은 여의도 샛강 하구에서 가양대교까지 이어져 있는데요.이곳의 자랑거리라면 매년 5월 공원을 붉게 물들이는 장미꽃과 노란 누드베키아를 꼽을 수 있습니다. ​ ​또 물억새 길도 빼놓을 수 없는데요.강변에 우거진 500m 가량의 물억새 길이 있어 낭만적인 산책을 할 수 있답니다.그리고 최근 조성된 메밀꽃밭도 있으니 에 오시면 꼭 들러주세요.​양화대교 밑에는 벽화가 그려져 있는걸 볼 수 있는데요.오드리 햅번처럼 유명한 영화배우부터 밥 말리와 같은 가수까지, 유명인들을 벽화로 만나 볼 수 있는 이색적인 공간입니다.​ ​과 선유도공원을 잇는 선유교도 특색 있는 인데요. 보행전용 다리인 선유교는 마치 무지개와 같은 모양의 아치형 다리입니다.​선유교를 건너 만날 수 있는 선유도공원은 도시재생의 좋은 예로서, 과거 정수장이었던 건물을 자연과 공유할 수 있도록 최소한의 개조를 거쳐 시민에게 선보인 우리나라 최초의 환경재생 생태공원이랍니다.​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​은 지하철을 이용하실 경우 2호선 당산역 4번 출구로 나와서 노들길나들목을 지나거나 보행교를 통과하여 오실 수 있습니다. ​ ​ 
  가볼만한곳::   피크닉소품,  선유기지카페 으로 피크닉하러!지난 주말, 국내여행으로 원래 강원도로 여행을 떠나려했으나 태풍 영향으로 비가 온다는 소식에 행선지를 바꾸었어요.이제 이렇게 기분 좋은 날씨는 얼마 안남았단 생각에 야외를 느낄 수 있는 곳을 찾다가 발견한 피크닉하기 좋았던, !​   ​제가 국내여행을 다니면서 한 3번쯤 피크닉을 해보았는데요,그러면서 느낀 피크닉장소 선택시 고려사항을 정리해보았어요! 1. 푸른 잔디밭 & 파란 하늘이 함께 보이는 곳, 파란 물까지 보인다면 금상첨화  이 모든게 갖춰졌다면 인생샷 하나 건지는건 누워서 떡먹기랍니다!가볼만한곳으로 숲이나, , 선유도공원이 많이 인기있는 이유 같아요​ 2. 뒷배경에 사람은 최대한 안나오는 곳으로, 햇볕은 많이 드는 곳으로/혹은 노을지는 때를 노려라  아무리 초록초록하고 파란 배경이 있어도 바글바글한 사람들이 보이면 사진은 조금 아쉬울 수 있어요최대한 중간부보다는 가장자리 쪽을 차지하시는게 좋은 것 같아요.   ​그런측면에서 이 정말 좋았던게,다른 한강공원들보다 비교적 한적하더라구요정말  아닌 것 같은 느낌을 받았어요. 바람도 살랑살랑불고>_<​  ​​​  가볼만한곳  갈 때 참고하면 좋은 카페 정보도 기록하려구요피크닉할 때 요즘은 돗자리나, 티타임세트를 대부분 대여하잖아요!을 타겟으로 한 카페가 있더라구요  피크닉용품 대여, 선유기지도보로 10분정도 거리에 있는 선유기지 카페에서 피크닉 용품 대여했어요!​       ​​구성물품은 돗자리, 미니 티타임테이블, 음료 2병, 당근케이크, 블루투스스피커(조명기능有), 피크닉바구니, 조화저희는 추가로 공기도 빌렸어요ㅎㅎㅎ이렇게 해서 28,000원이었어요!(돗자리는 4명이라 하나 더 추가했구요)     ​블루투스스피커 켜놓고 음악들으면서 바람맞고 앞에는 또 강도 있었거든요!! 바라보니까 세상이게 바로 천국....   ​선유기지 피크닉대여 이용시간은 4시간이에요.저희는 3시부터 시작해서 7시까지 딱 햇빛시간 ~ 노을시간 노렸는데 오래 야외에 앉아있고, 저녁이 되어가니까 벌써 춥더라구요.시간은 4시간 넉넉한 것 같아요작은 보드게임 있으면 함께 가져가서 해도 넘 재밌을 것 같아요   ​가볼만한곳 에 앉아있다보니까 전문 스냅사진 촬영기사님 섭외해서 사진 촬영하시는 분들도 꽤있고웨딩촬영하시는 분들도 있더라구여 이번 주 바람빼면 햇살이나 날씨 너무 좋아서 좋은 사진 남겼을 것 같아요!   저는 이번 피크닉 때 쨍한 색감의 옷을 입었는데, 담에 갈 땐 파스텔톤도 예쁜 것 같아요!!ㅎㅎㅎㅎ​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1  선유도공원을 마주하고 있는 , 다음에도 또 가고 싶어요!다리를 건너면 선유도 공원이 나오는데 다리 건너면서 보는  풍경도 좋고 평화롭게 피크닉 하기도 넘 좋았어요>_<     ​​​​​​​ 
​​어느덧 스산한 바람이 스치는가을이라는 계절이 왔어요저는 가을을 좋아해요왜냐하면 제 생일이 있기 때문...읍읍​​​본론시작합니다​--------------- / 선유도공원2020년 10월14일기준 폐쇄하지않고 정상 운영되고있습니다참고바랍니다---------------​​​ 9월부터 가을의 시작이라고하죠얼마전 시간을 내서 야외데이트코스로 딱인 그리고 선유도공원을 다녀왔어요근데 너무 예뻐서 야외데이트코스 찾는분들께추천드리고싶어서 포스팅을 남겨봅니다​​우선 저희는 자차를 이용해서 움직였어요​선유도공원 주차 궁금해하실분들 많을텐데선유도공원의 주차장은 따로 없습니다그래서 으로 가서주차를 해야 합니다​최초 30분은 1000원이후 10분당 200원씩으로 기억합니다​주차요금은 저렴한편입니다!​​그리고 을 거닐다가선유도공원과 이어진 다리를 건너서선유도공원으로 들어가시면됩니다 ;)​​ 주차하고 을 좀 거닐었습니다최종 목적지는 선유도공원이었어요​가을! 억새! 하면 유명한 하늘공원이 폐쇄되는 바람에여기저기 야외데이트코스를 알아보다가이 곳 선유도공원에도 억새가 있다는 것을알게 되어서 꼭 가보고싶었거든요​​​​​​ 주차하고 들어오면 초입에이렇게 사람들이 캠핑의자와 돗자리를 펴놓고한가로이 쉬고있는 모습을 볼 수 있어요​그늘막 텐트 칠 수 있는 곳과 칠 수 없는곳이 나뉘어있어요​지금 위 사진에서 보이는 곳은 현재그늘막을 치면 안되는 구간으로 지정되있습니다​​​​​​  날씨가 너무좋아서쉬고계신 분들과 하늘과 초록나무가너무 잘 어우러지고 오길 잘했다는 생각이 들었습니다​​​​​​ 산책로도 너무좋죠​​​​​​​  저도 걸어가다가 한 컷 사진을 찍어봤어요하늘이 정말 파랗고 예쁘네요​​​​​​  주차장에 주차를 하고 10분남짓? 걸어오다보면 이렇게 # 매점인미니스톱이 있어요​이곳에서는 컵라면과 소세지 닭꼬치이런 간단한 끼니를 때울만한스낵을 먹을 수가 있었어요​저희도 허기가 지기에간단한 먹거리를 사서 먹었습니다​​​​​  빅콘치즈소세지와 닭꼬치!​​​ 개인적으로 소세지는 맛있었는데닭꼬치는 구냥 그랬던것같아요튀김이 도톰하고 바삭하지도않고​소세지는 괜찮게 먹을만했습니다!​​​그리고 이 매점근처에 화장실이 있어서화장실도 한번 들렀어요!​​​그리고 매점 아주 바로 근처에바로 선유도공원으로 넘어가는 다리가 있어요​ 바로 이렇게 생긴 다리​마치 육교처럼 생겼죠여기를 건너서 선유도공원을 갈 수 있어요​​​​​​ 선유도공원을 다리는 대략 이렇게 생겼구요​​​​​​​  선유도공원 건너는 다리에서 바라 본아래 풍경이에요 예쁩니다 *_*​​​​​​  그리고 선유도공원 다리를 거의 다 건넜을 때쯤이렇게 귀퉁이에 사진찍기 좋은 스팟이 있어서이곳에서 이렇게 사진을 남겨봣어요​날씨가 너무좋고사진작가가 워낙 훌륭해서사진이 정말 너무 예쁘게 잘나왔네요마음에 들어요 헤헿​​​​​​​​ 드디어 선유도공원 도착 ​공원 전체적인 지도를 한번 괜히 봐줍니다다 돌것도 아니면서 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  근데 다리하나 건넜는데금방 또 배고프다고 저희는 뭘 또 사먹었습니다 ㅋㅋㅋ​이렇게 선유도공원쪽으로 오셔도먹거리를 사먹을 수 있는매점같은 곳이 있어요​저렇게 소떡소떡도 팔고컵라면도 팔고 합니다​​​​​​ 앉아서 라면과 소떡소떡을 먹는데이렇게 참새들이 자꾸 가까이 와서 놀더라구요제가 겁이 좀 많아서 무섭기도하면서저 참새들이 귀엽기도하면서 ㅋㅋㅋ아무래도 나무가 많이 우거진 환경이라 그런지새들이 많이 왔다갔다 날아다니더라구요​​​​​​​ 든든해진 배와 함께 다시 산책을 시작했어요​​​​​​​​ 거닐다보니 드디어! 제가 좋아하는 .. 올해 못볼줄알았던그 억새들이 이렇게 피어있더라구요 !감격​  ​​​​​​​ 남자친구가 또 인생샷을 남겨줬어요-_ㅜ ​너무 예뻐... 흑(가방만 없었으면 딱 좋았겠군)​​​​​​ 하늘 색하며높게 솟은 나무하며바람에 흔들리는 느낌이그대로 느껴지는 억새들​그리구 특히 저 나무사이로 들어오는햇살의 느낌이, 너무너무 예뻤어요​​​​​​ 억새 최고선유도공원 최고​인생샷 남기기 너무 좋아요​​​​​​  그리고 억새가 우거진 곳을 지나면이런 공간도있어요​이런건 진짜 자연만이 만들 수 있는말그대로 자연배경이다 정말 ​초록잎과 하늘색이 대조되듯 어우러지면서분위기 너무 예쁜 것 같아요​​​​​​ 그리고 나뭇잎담벼락? 을 지나서이 편안한길 이라는 곳을 좀 더 거닐었습니다 ㅎㅎ​​​​​​  자연 그대로의 내음이 화악 느껴지는선유도공원 ​​​ 다시 돌아가는 길목​개인적으로 이 사진 너무 예뻐요​​​​​​ 돌아가는 길에는아까 위에 보았던 억새공간 ,그 반대편 길도 나오는데이쪽에서 찍는 느낌도 색다르더라구요​​​​​​ 돌아가는 길에 찍은 억새길에서의 사진​​​​​ 반대편쪽과는 또 다른 느낌이 들죠​너-무 예쁘고너-무 기분이 좋았어요진짜 억새최고 짱짱​​​​​ 점점 해가 지기 시작하는 시간해가 저무는 시간의 햇살은다른때보다 더 푸근하고 부드럽게 느껴져요​나무사이로 들어오는 햇빛이어쩜 저렇게 따스하고 예쁠까요​​​​​ 벤치에 앉아있는 남자친구를 찍어줘봤는데뭔가 절망한 듯한 OTL 이모티콘이 생각나는건왜일까요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 마지막으로 화장실을 한번 들르고 떠나려는데남자친구가 그 근처 건물에 붙어있던 나뭇가지?그 벽타고 막 가지를 뻗은 나무들 있잖아요그걸 떼더니 저렇게 보여줬어요​개구리 발가락 같다나 뭐라나근데, 너무 예뻐서 근접샷 찍어봤어요ㅎ_ㅎ​​​​​​ 그리고 남자친구 무릎배고 누워있었는데저보고 돼지꼬랑지가 있다길래 뭐냐니깐 저렇게 뽑아서 보여줬어요​근데 진짜 돼지꼬랭지처럼 고불거려서너무웃겨서 같이 웃었는데 저보고 지금 조금 돼지라서 한카락 나온거구제가 엄청 돼지되면 여러카락이 나올거라구햇어요참 내 !​​  ​근데 너무웃겨서 저도 그냥같이 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​사실 선유도공원이 되게 넓고이것저것 도 많다고 하는데제가 다리가 좀 아프기도하고이미 너무 예쁜 사진도 많이 남겼고충분히 많이 걷고 즐겼다고 생각해서이정도로 보고 돌아왔습니다 ㅎㅎ​​그리고 과 선유도공원은산책로도 좋고 사진스팟으로도 너무 좋아서날씨가 더 추워지기전에 돗자리랑 담요들고 반드시 또와야겠다고 생각했어요​진짜! 돗자리펴고 담요덮고 엎드려서핫초코 한잔씩 마시면서 영화보기이런거 해도 너무 좋을 것 같아요​​꼭꼭! 다시 가고싶은야외데이트코스로 추천인 & 선유도공원 이었습니다​포스팅끝 
   ​지난번 양화한강 공원 포스팅을 올린 적이 있는데요 ! 그때 방문 했던 양화한강 공원이 너무 좋았어서이번엔 남편이랑 데이트를 다녀왔어요​ ​한강 데이트 코스로 여의나루도 좋지만 저는 양화한강 공원이 풍경도 좋고 바로 옆에 선유도 공원도 있어서 데이트에 제일 좋은 곳인 것 같아요 ​양화한강 공원 주차 꿀팁💙​한강양화 gs 4호점으로 네비를 찍고 주차를 했어요 이쪽으로 주차를 하는게 좀 더 수월하게 주차를 할 수 있는 듯합니다 ​바로 옆에 성산대교도 보이고방탄소년단이 버터 무대를 했던 월드컵대교도 근처에 있어요​ ​풀 숲이 우거져 있는데 잔디 관리가 엄청 잘되어 있어서피크닉하기 엄청 좋은 !   ​날이 좀 흐렸다가 점점 해가 떴는데 해가 뜨니푸릇푸릇한 식물들도 더 예뻐보이네요! ​  ​하늘이 너무 예뻐서 산책하다 저도 사진하나 찍어보았어요 💙 ​​ 라면 💙​한강에 왔으니라면을 안먹을 수 없잖아요? 저는 주차장 근처에 있는 Gs한강양화 4호점에 방문했어요 ​ ​라면은 종류별로 선택 가능하고 가격은 3000원이에요 저는 진라면을 주문했어요​ 진라면 주문 후 앞에 있는 라면 기계에서 라면 익혀먹기💙 면이 너무 탱글탱글 밖에서 먹는 라면은 정말 넘 맛있어요! ​Gs편의점은 라면 용기가 종이로 되있는데, 주변에 있는 미니스톱은 은박지? 같은걸로 되있어요 개인적으로 미니스톱라면이 쬐끔 더 맛있었어요​ ​마지막으로 ㅎㅎ 편의점에서 휴식하는 고냥이 구경하세욤! ​은 이렇게 라면만 먹어도 좋지만  산책코스, 선유도 공원, 오리배선착장, 바베큐장 등 다양하게 가 있어서 데이트코스로 너무 좋은 것 같네요 ​  
근래에 자주 비가오다가오랜만에 햇살이 비추는일요일(5/30)이라산책도 할겸 선유도공원과을 다녀왔습니다.  지하철 선유도역 1번 출구근처 서브웨이에서 먹을걸 사들고선유교를 지나 선유도공원 진입~​가장 먼저 맞이해준 냥이!  선유도공원은옛 정수장을 활용하여 만든재활용생태공원으로다양한 가 있었습니다.​특히, 5~6월은 연꽃들이피어나기 시기임!​ ​방문했던 날이 5월 30일이니6월에 방문하시면 만개한연꽃들을 감상하실 수 있으실듯 합니다.​ ​연인들이 계속 죽치고 있던 장소~아무도 없을때 찰칵 찍어봤습니다.​ ​다양한 구조에 식물들과 물이어우러져 있어 가 많았습니다.​ 시간의 공원에서사방에 삼각대를 두고악기 연주하는 것을 촬영중인유튜버들의 모습을 찰칵 찍어 보았습니다. ​선유도 공원내 온실에도 들어가 보았는데날씨가 많이 따듯해져서열매들과 꽃이 피어 있었습니다.​ 귤나무과의 열매와바나나가 익어가는 모습..​마초이스는 바나나가 달린걸 처음봐 연신 사진을 찍었습니다.  ​ 파인애플과의 나무라고 하는데...집에서 키우고 있는파인애플이 이렇게 커지려나..?하고 생각에 잠긴...  ​ (장미꽃을 보기 위해)선유교를 통해선유도공원을 다시 빠져나와초입에 있던 으로이동했습니다. ​ 다양한 색상의 장미꽃들이 피어있는광장 주위로가족, 연인들이 돗자리를 펴고 앉아오순도순 이야기 나누는 모습이 보였습니다.​ 가장 많은 사람들이 사진 찍던 포토존(?)​가족들이나 연인과 함께한번 방문해보면 좋으실듯 합니다.이상, 마초이스였습니다...  ​​#선유도 #선유도공원 # #선유도역 #선유도갈만한곳 #여의도 #놀꺼리 #산책 #추천 #장미꽃 #연꽃 #데이트추천 #가족나들이 #나들이 #5월 #6월 #바나나나무 #시간의정원 #수중식물 #생태공원 #재활용생태공원 
  주말나들이  돗자리 명당, 한강 오리배 가격과 놀거리​글/사진: 우쑤  요즘 주말나들이로 한강 놀러가는데재미를 붙여서 오늘은 집에서 가까운 편인을 다녀왔어요:)​간 김에 한강 오리배도 타고요, 돗자리 가져가서 피크닉도 즐기다 옴!​​​  사실 오늘 원래의 목적지는 이 아니었어요오랜만에 선유도공원에 갔다가 별안간 오리배에 홀려가지고 급 방문하게 된;​​   전  한강공원이 여러개인지도 몰랐는데이쪽에서 보는 뷰도 꽤 괜찮더라구요이렇게 여의도 빌딩숲도 보이구요 :>​​​  선유도공원입구특별시 영등포구 양화동  그렇게 여의도뷰를 보며 가고 있는데 발견한 돗자리 명당! 바로 여깁니다:>​선유도공원으로 가는 다리 밑에 있는 이 곳,바로 앞으로는 강이 있어 강바람도 시원하고아름드리 나무들도 있어 그늘도 꽤 많구요​그래서인지 곳곳에 자리 잡은 사람들이 많이 보였는데여의도에 비해 사람들도 적은 편이라적당히 거리 유지하고 쉬기 좋겠더라구요​​​  멀리 가지 않고 이런 가까운데서 주말 나들이를 즐겨도 좋을 듯해요-​곳곳에 큰 나무들이 많이 보이는데그늘막(텐트)는 설치 금지인지라텐트를 설치한 사람들은 없었구요,(아마 그래서 사람이 적었던 듯)확실히 한가로이 칠링하기엔 여기가 딱 좋은 듯.​​​  그리고, 피크닉에 빠질 수없는 조건이편의점 아니겠어요- 바로 뒤에 편의점 있음!​피크닉에서 필수라는 라면, 맥주다 여기서 먹을 수 있음 :)​​​  뒷쪽으로는 이렇게 보행로와 자전거길이 함께 있어서자전거 타는 분들도 많이 보였어요​​​   여의도 뷰가 보이는 방향 말고반대로 고개를 돌리니 해질 녘 분위기가 나면서한강 오리배들이 동동 떠있었는데보름딸이 이거 보더니 당장 타자고;​루돌프씨와 저는 당황해서 잠시 고민을 하다(재미보다 힘들고 더운게 더 클 거란 걸 직감했기에;)보름딸이 하도 조르는 바람에 결국 타러 갑니다​​​​  결국 바로 근처에서 저 오리배를 탈 수 있는양화 선착장으로 향했어요​근데 선착장으로 가는 길에 또 이렇게피크닉 하는 사람들이 한가득 보이더라구요역시 한강은  주말 나들이로 늘 인기인 듯.​근데 아까보다 이쪽에 사람들이 더 많은 이유는?강이 조금 더 가깝기 때문인 것 같아요​​​  이렇게 말이죠-한강 피크닉을 간거라면,기왕이면 강 가까이 앉아서 뷰를 볼 수 있음 좋으니까이쪽 강가에 자리잡은 사람들이 많더라구요​​​  하지만 여기도 텐트 설치는 금지이기 때문에텐트는 1도 보이지 않았고돗자리를 깔고 있거나 벤치에 있었어요사실 텐트가 없으면 뷰가 더 좋긴 하죠​​​   양화선착장양화나루특별시 영등포구 양화동  6분 정도 걸어 양화 선착장에 도착!여기서 오리배, 모터보트, 수상스포츠도 할 수 있고바베큐도 먹을 수 있더라구요-​​​  이런 오리배 정말 오랜만에 보네요 크크​​​  안에 들어가면 편의점 같은게 있는데그 입구를 돌아서 들어가면 타는 곳이 나와요​​​  한강 오리배 가격이 이렇게 안내되어 있었는데이게 저도 가기 전에 미리 찾아보니공원마다 조금씩 다르더라구요반포, 뚝섬, 여의도 다 다른 듯.​보통 15,000원에서 20,000원 사이던데여긴 제일 비싼 20,000원이네요 하핫이건 1대 기준 요금이고 시간은 30분이에요인원은 2명이 타든, 4명이 타든 같은.​비쌀 거라 생각은 했지만, 그래도 비싸네요 크크시간도 30분 밖에 안되는데 말이죠​방방이는 3천원이고 1시간 이용 가능하네요보름딸이 이것도 타겠다고 해서 겨우 뜯어말림;​​​​  그래도 온 김에 한번 타보자 싶어 타기로 합니다가격표에 보면 계좌가 나와있어서 이체만 가능한가 했더니 카드도 된다고 하네요-​아무래도 장사하는 입장에서는계좌를 선호하니 그렇게 써놓은 듯.하지만 카드도 분명 된다는거!​​​  타는 곳으로 가니 아까 제가 건너온선유도공원 입구쪽 다리도 보이구요,여의도뷰도 보이네요-​​​  신난 보름딸은 구명조끼 착용도 얼른 마치고-​​​  직원분 안내에 따라 탑승을 합니다루돌프씨는 이 직원분 보고서 나중에여기가 가평 빠지냐며 크크분명 인데 가평 느낌이라며​​​  가족 전원 구명조끼 착용하고 탑승을 해봅니다움직이지 않게 직원분이 잘 잡아주시더라구요-​​​​  앞쪽 두자리는 열심히 발을 놀려야 해요-​저는 뒤에 앉아서 편하게 갔구요ㅋ_ㅋ​​  열심히 운전 중인 보름딸.​곧 힘들다며 나가 떨어졌지만;​​  배 구조는 간단하더라구요페달과 레버가 있는데페달은 발로 계속 돌리면 되고레버는 오른쪽으로 가고 싶을때 위로 올리고왼쪽으로 가고 싶을 때 아래로 내리면 됩니다-​​​  오후 6시 가까이 된 시간이라바람도 시원하고, 해도 강하지 않아서탈만하더라구요 :>​​​  역시나 여의도쪽 뷰가 좋음​이게 물살에 따라 꽤 출렁거릴 때도 있는데무 정도는 아니었어요-​​​  반대편을 보니 또 해가 질 무렵이라물들어가는 모습이 예뻤음-​​​   같은 시간, 같은 공간인데 두 사진 느낌이 다르죠?​위 사진이 여의도쪽,아래 사진이 우리집 방향.​​​  한낮에는 많이 더운 요즘이라한강 놀거리를 찾아 오리배를 타러 간다면해가 쨍쨍한 시간대보다는오후 5시 이후가 좋은 것 같아요-​​​  보름딸 때문에 얼떨결에 타보게 된 것이고둘만 있었다면 절대 안 탔겠지만놀거리를 찾는다면 한번 정도는 해볼만한 경험 아닐까 싶네요데이트로 혹은 아이들과 추억으로 :)​또다시 타지는 않을 것 같아요ㅋ_ㅋ  여의도 한강공원 피크닉 후기 여의도 한강공원 폐쇄 끝, 오늘부터 텐트 가능! 가는법과 설치구역, 위치#여의도한강공원폐쇄 끝, 오늘부터 텐트 가능! 가는법과 설치 구역, 위치​글/사진: 우쑤안녕하세요 우쑤입...blog.naver.com ​ 
선유도공원특별시 영등포구 양화동 95양화 한강공원특별시 영등포구 양화동 1-4 오늘은 에서 피크닉을즐기고, 선유도공원도 살짝산책하고 돌아왔다.​오늘은 목요일, 평일이고오후 3-4시 쯤 에 도착했다! 버스를 타고 갔다.집에서 20분이면 간다.버스에서 내려서 육교를건너면 인데, 다리 위에서 본 풍경이 너무 예뻤다.가을 하늘, 예쁜 구름불어오는 바람 따뜻한 햇살!가을 최고 사룽해 🖤 도착하니, 평일 오후임에도피크닉을 즐기는 사람들이꽤 보였다.  도착하자마자 열시미 맥주사러편의점으로 향하는 우리앞장선 초록머리 내칭구편의점은 미니스톱이다 미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2    편의점앞에 옆에, 안쪽에는앉을 수 있는 테이블이 많이 구비 되어 있었다.라면 끓이는 기계두 있고, 그치만 사회적거리두기&마스크쓰기는 꼭꼭! 어디에 앉을까?자리 찾으러 가는중,, 사람들이 꽤 보인다그래도 충분히 사회적 거리둘 수 있겠군 !  이렇게 그늘막 설치 금지 구역이 나눠져 있으니, 텐트를치시려는 분들은 저 푯말이없는 구역에 쳐야 한다 !  우리는 돗자리를 깔거라서그늘막 설치 금지 구역에돗자리를 폈다. 강아지 빼꼼이 넘 귀여워서찍었었는데, 텐트 금지 구역이라나중에 관리하시는 분이 오셔서뭐라고 말씀 하시더니텐트 접고 다른 곳으로  가셨따 .. 그리고 나는 지코바를 먹었다.너므 맛있는 지코바 🖤 치킨 추천, 지코바 치밥 보통맛 솔직 후기 (feat. 피크닉)오늘은 휴무라친구와 지코바치킨을 사들고선유도공원에 갔다! ​집근처 지코바에서 배달을시켜서 들고갔다....m.blog.naver.com 지코바 후기는 요기에 !  넘넘 행복...이게 바로 행복인가역시 행복은 멀리 있지 않아 ! 짠~~~~~!  블루투스 스피커로 노래틀고풍경 감상하기.자연이 주는 확실한 행복자연 곁에서 살고싶다.  후식으로 샤인머스켓싸왔지롱 냠냠 누워서 하늘 보기이거 진짜 찐 행복이다  살랑살랑 바람에 샤라락 흔들리는나무가 너무 좋다.둥실 둥실 구름도 좋고확실히 난 갬성있는 여잔가봐,,   아주 잠깐 독서 하는 친구 ㅋㅋㅋ난 열시미 사진찍고 놀았다나도 책 가져갔었던건 비밀,, 곧곧에 붙어있는 코로나로 인한 현수막.취식과 음주를 금지하진 않지만자제해달라고 써있다죄송합니당..저도 정말 간만에나온거긴한데 다른 사람들하고충분한 거리두기는 했어요ㅠ.ㅠ  5시반~6시가 되니깐슬슬 바람도 많이불고추워지고 해가지기 시작했다.친구랑 해지는거보러 다리위에올라가보기로 했다! 에서 저 다리를 건너면선유도로 넘어갈 수가 있다. 일단 가기전에 초코 아이스크림하나 땡겨줌,, 굿 초이스여써늠늠 맛있다 #월드콘초코맛  해가 지고 있다빨간 하늘이 나를 반겨준다. 다리위로 올라왔다   다리 위 풍경들 일몰이 시작되니깐사진을 찍으러 오신분들이 많았다신기했다 사진 찍는 분들이 계셨던 곳의 뷰,,생각보다 그냥,, 하늘이 더 분홍이였으면좋았을거 같다. 지나쳐서 쭉 내려가서 마저 다리를 건너면 선유도 공원이다.중학생때 사생대회를 왔던곳어릴적 생각이 난다.  뭐가 많이 있넹,,, 역시나 코로나 현수막근데 현수막에 써있는말이어느 마스크를 쓰시겠습니까?그리고 사진이일반 마스크쓴사람 vs 인공호흡기 마스크 쓴사람섬뜩해따 ..... 조심해야지 코로나 ...ㅠㅠ 선유도 공원의 풍경들선유도 공원은 피크닉 보단,산책하기 좋은 것 같다.이것저것 도 은근 있다. 저기 안에 피아노 있는데피아노 잘치시는 분이연주하고 계셨다 화장실두 깔끔히 잘되어있다. 흔들의자에서 열시미흔들흔들 하다가 깜깜해졌다.이제 집 가야지! 가는길에 만난 온실!안에 풀들이 있다, 근데 닫혀있었다.​(나는 그냥 산책겸이라선유도공원안에 있는것들은 크게 관심은 없었당)​​  넘넘 좋았던 선유도  피크닉 !!!이런 가을 날씨에는 자주 자주가고싶은데,, 그럴 수 없는 현실이 슬프다​그래도 한적한 시간대에또 가고싶다!​한강&가을&피크닉너무너무 좋앙다음에는 자전거도타고싶다!​​​ 
한강의 옛모습 ©시 사진아카이브한강공원의 역사는 1980년대로 거슬러 올라간다. ‘한강종합개발사업’이라는 과정을 통해 지금의 정비된 한강과 한강공원이 탄생하게 되는데, 그 이전 한강근처는 지금과는 사뭇 다른 느낌이었다고 한다. 당시 자연하천이었던 한강은 밀물 썰물에 따라 수위가 변하는 강이었다. 또한 한강 둔치는 모래사장인 곳들이 대부분이었고, 사람들도 그 곳에서 해수욕하듯 한강에 들어가 물놀이를 즐겼다고 한다. 한강 워터파크 ©시 사진아카이브이러한 한강을 지금의 모습으로 변화시킨 한강종합개발사업을 이해하기위해선, 먼저 이라는 도시에서 한강의 지리적 입지변화를 살펴보아야한다. 원래 한강은 사대문이 의치한 의 중심이었던 강북지역의 끝자락에 있는 강이었다. 한강을 경계로 그 아래 남쪽 지역쪽은 허허벌판에 논밭이었다고 한다. 지금은 어마어마한 땅값을 자랑하는 강남과 압구정 모두 다 노는 땅이었다니, 참 모를 일이다. 아무튼 이러한 배경속에서 1970년대 강남 개발을 계기로 한강은 의 남쪽 경계선에서 의 중심부를 관통하는 강으로 위상이 변하게 되는데, 비슷한 시기 산업화를 겪으며 무분별한 하수배출등으로 한강은 심각하게 회손되어있는 상황이었다. 그러던 와중 1981년 88올림픽 유치가 확정되면서 한강과 그 일대를 정비하자는 움직임이 일어나게 된다. 그 결과 1982년부터 1986년까지 4년간 한강종합개발을 통해 현재까지도 의 가장 큰 교통축인 올림픽대로가 들어서게 되고, 강변에는 시민 휴식공원과 각종 레포츠시설 등이 들어서게 되면서 지금의 한강공원의 모습을 갖추게 되었다. 한강 해수욕장 ©시 사진아카이브여담으로 한강은 더이상 자연하천으로 기능하지않는다. 1km가 넘는 광활한 너비와 보이지 않는 끝에서 끝으로 흘러가는 듯 보이는 한강은 잠실과 김포에 위치한 잠실보와 신곡보 사이에 갇혀있는 저수지형태로 되어있다. 88올림픽을 준비하면서 간첩이 강을 따라 올라오는 것을 막기 위함과 한강상류의 물을 상수도로 적극적으로 확보하기 위함이 신곡보와 잠실보의 기원에 대한 유력한 주장이다. 또한 강의 자연스러운 흐름을 막는 보의 존재가 주변 생태 환경에 미치는 악영향에 대한 논쟁까지 한강의 시스템에 대한 이야기는 다양하다. 어쨌건 그럼에도 현재의 한강은 두 보의 존재로 인해 밀물과 썰물의 영향을 받지않고 일정한 수위를 유지하고 있는중이다. 물반 사람반 ©시 사진아카이브​-​80년대의 개발사업을 통해 생겨난 한강공원들이 을 관통하는 한강의 긴 허리 곳곳에 흩어져있다. 상류의 광나루, 뚝섬, 잠실한강공원부터 하류의 망원, 난지, 강서한강공원까지 총 11군데에 위치해 있다. 사람들은 주말이나 일과를 마치고 한강공원을 찾아 돗자리나 텐트를 펴고 배달음식을 시켜먹거나 휴식을 취하고 즐긴다. 11개의 한강공원 모두 저마다의 개성과 분위기를 갖고 있다. 반포한강공원이나 여의도한강공원은 공적이고 개방된 느낌이 드는 공원이다. 우선 공원의 면적이 굉장히 넓고, 대부분 다 평지의 풀밭이다. 때문에 사람들이 단체로 나와 모임하는 모습을 많이 볼 수 있다. 길이 바로 강옆으로 나있는 망원한강공원은 성산대교의 야경을 감상할수 있는 힙한 느낌의 공원이다. 그리고 내가 자주 가는 은 다른 한강공원들 보다는 손이 좀 덜 탄 것 같은, 자연스럽고 좀 더 한적한 느낌의 공원이다. 잠시 혼자 시간을 보내고 싶고 북적북적한 느낌이 싫을 때 찾아가기 좋은 그런 곳이다. 몸과 마음이 늘어질 것만 같은 의 한적한 vibe은 가는 길부터 여유로움이 느껴진다. 선유도역에서 나와 걸어가면 되는데 역 자체가 자그마하고 붐비지 않는다. 가는 길도 작은 2차선 동네길에, 마을 초등학교 앞이기 때문에 차들도 느릿느릿 지나다닌다. 길에는 분위기있는 카페들과 아기자기한 소품을 파는 플리마켓이 종종 열려 를 더해준다. 노들길과 만나는 지점에서 육교를 건너 올림픽대로를 지나면 선유도가 바로 보이는 에 도착하게 된다. (여담)자전거도로를 따라 을 지나가면 원두막에 앉아 수박먹고 싶어지는 풍경도 볼 수 있다. 역시 여의도나 반포처럼 넓은 잔디밭이 있어 다같이 앉아 놀기도 좋지만, 좀 더 강가쪽으로 들어가게 되면 앉아 쉬기 좋은 들판이 나온다. 이 곳은 다듬지 않은 잔디가 폭신하게 자라있고 살짝 강가쪽으로 경사가 있어 돗자리에 앉아 한강을 바라보고 쉬기 좋다. 이 곳은 뒷쪽에 비해 낮은 지대에 위치해있어 한강이 더 가깝게 느껴진다. 때문에 사람들과 얘기하는 것보다는 한강을 바라보면서 멍때리고 쉬는 것에 더 최적화된  장소이다. 또한 햇살을 가리기 적당한 크기의 나무들이 많아 사람들끼리 너무 붙어앉지 않아도 된다는 점이 너무 마음에 든다. 때문에 대화소리가 들린다거나 신경쓰이지 않게 적당한 거리를 유지하기도 수월하다. 바로 근처 선유도다리 밑에 있는 편의점에서 필요한 간식이나 음료를 사올 수 있고 화장실이 가까운 것도 은근 이런 야외활동을 할 때에 필수적인 부분이다. 사람들이 많이 다니지 않는 작은 산책로 옆에 조성된 잔디밭은 한강과 좀 더 가까워질 수 있는 장소이다.의 또다른 매력적인 요소는 선유도공원이 보이는 풍경이다. 다른 한강공원들과 다르게 에서는 한강건너편을 바라보는 풍경과 선유도공원을 바라보는 풍경이 공존한다. 선유도는 1km가 넘는 한강의 폭이 절반으로 나눈다. 덕분에 이 구간에서는 한강의 아담한 모습을 볼 수 있어 좋다. 이 것은 좀 더 바라보는 사람에게 안정감과 친근함을 준다. 또한 강변에 앉아서 바라보는 선유도 공원은 그냥 물위로 솟은 섬이 아니라 그 위로 있는 힘껏 널브러져있는 느낌이다. 넓게 펼쳐져 있는 모양새에 높이도 높지않아 바라보기 부담없어 적당하다. 그리고 그냥 민둥산이 아니라  풍만한 나무들이 울창하게  뒤덮고 있어 훨씬 풍부해보이고 목가적인 느낌을 준다. 적당한 높이로 솟아, 나무에 뒤덮여있는 선유도공원. 한강의 물줄기가 아담해지는 곳이다.직선과 곡선이 어우러져 있는 선유도 다리는 을 풍성하게 하는 또 하나의 요소다. 선유도 다리의 아름다움은 그 두께와 조합에서 나오는 것 같다. 우선 사람들만 건너갈 수 있기 때문에 두께는 일반 다리에 비해 훨씬 얇아 바라보기에 날렵하고 세련됐다. 그리고 사람들이 지나가는 부분은 직선으로, 그 하중을 받치는 구조체는 곡선으로 간결하게 구분되어 조합된다. 단순한 두 요소가 대비되면서도 자연스럽게 어우려 아름답다. 공원에서 바라보면 다리라기보다는 한강을 이루는 하나의 아름다운 조형물처럼 느껴진다. 하나의 직선과 하나의 곡선으로 이루어진 선유도 다리. 간결해서 아름답다.우리가 한강을 찾는 이유는 이라는 도시에서 잠시나마 벗어난 것 같다는 기분이 들기 때문이라는 생각을 한다. 국내외 다른 대도시의 강들보다 훨씬 거대한 한강은 불어오는 바람부터 도시속의 그것과는 다르다. 1km 넘는 한강 너머로 도시들이 보이는데, 그 사이에 우리의 시선을 방해하는 요소는 없다. 강 너머로 보이는 월드컵경기장과 난지도, 한강을 가로지르는 여러 교각들과 같은 도시의 원경은 이라는 빽뺵한 도시속에서는 쉽게 접할 수 없는 차분함과 해방감을 우리에게 준다. 또한 한강은 끊임없이 흐르며 그곳을 찾는 우리의 피곤하고 힘든 일상을 받아주고 위로해준다. 문득 이 강이 없었다면 이라는 도시가 얼마나 삭막했을지 생각하게 된다. 친구들과 함께 맥주와 안주거리를 들고 한강공원을 찾아 회포를 푸는 것도 좋다. 하지만 가끔은 날씨 좋은 오후에 돗자리 하나 들고 으로 가보는 건 어떨까? 따뜻한 햇볕 아래 뒹굴면서 지친 일상에서 벗어나는 것은 생각만 해도 가슴이 설렌다. ​ 
요즘 날씨가 너무 너무 좋은 것 같아요.어느덧 2021년도 4월 중순이 다 되고 있네요. 아~ 세월이여~​미세먼지는 좀 있지만 집에 만 있을 순 없어 선유도 공원 나들이를 갔습니다. 선유도역에서 선유도공원으로 가는 길은 두개인데요. 저는 9호선 선유도역 2출구로 나와 선유도공원으로 향했습니다. 주변에 아기자기한 카페나 음식점이 있고, 골목 골목으로 점점 더 많아지네요~ 김밥처럼이라는 분식류를 파는 음식점인데요. 사장님도 친절 하시고 김밥에 야채가 꽉꽉 차있어서 자주 애용하는 곳이예요.​포장도 박스로 깔끔하게 되서 먹기도 편해요.근데 중요한 김밥 사진은 못찍었네요. ㅎㅎ 선유도공원 가는길은 카페가 많이 있어서 그런지 커플들이 제법 되네요 :)커플들을 보니 거리에 생기가 더 넘쳐 보이네요. 선유도 공원 가는길에 조형물들도 있는데요.  이 거리가 영등포에서 추진하는 선유도역 걷고싶은 거리로 다양한 테마로 꾸밀 예정이라고 하네요. 선유도역 걷고 싶은거리 LED 장미정원인데요.파스텔톤의 컬로로 반짝반짝 표현 한다니 저녁시간대에 보면 예쁘겠어요.​주변의 가볼만한 곳으로 안양천 시민공원, 양화 한강공원, 선유도공원, 선유교, 월드컵 분수대, 양화대교 전망카페가 있는데요.​월드컵 분수대는 202m의 높이로 분수가 올라가는데. 세계최고라고 하네요. 선유도 공원은 올림픽대로를 건너 가야 하기 때문에 고가 다리를 건너 가셔야 하는데요. 엘레베이터를 이용하거나 계단을 이용하면 쉽게 올라갈 수 있어요.​다리를 조금만 걷다 보면 한강공원이 보이네요. ​여의도 국회의사당과 뒤에 빌딩들이 보이는데 오늘은 미세먼지 때문인지 잘 보이지가 않네요.저 멀리를 보니 숨이 막혀오네요.~ 공원 앞쪽으로는 오리 배들이 돌아다니네요. 선유교는 469m의 길이고 2002년 4월에 오픈 했는데요.​다리와 선유도공원이 만나는 부분의 넓은 광장식 4방 전망대에서는 한강의 아름다움과 북한산을 중심으로 하는 수도 의 아름다운 산세 뿐 아니라, 월드컵경기장과 세계최고 202m인 분수대 등 주변의 경관을 두루 관람 할 수 있는 곳이예요. 선유도 조망지점 포토 포인트 맑은날 밤에 오면 양화대교와 여의도 야경이 참 예쁘겠죠?  봄이 왔는지 꽃들이 많이 피었네요. 선유도공원에 대한 설명을 한번 볼까요? 한국 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌곳으로 예술가와 묵객시민들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기를 거치며 성유봉의 옛모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다.시폐정수장을 친환경생태공원으로 만들어서 그런지 오래된 것들이 좀 보이죠? 시간의 정원인데요. 약품침전지를 재활용하여 꾸민 공간으로 방향원, 덩굴원, 색채원, 소리의 정원 등 다양한 주제로 꾸민 정원이라고 하네요. 이곳은 수생식물원인데요. 여과지를 재활용한 수질정화 정원으로 다양한 수생식물의 모습과 생장 과정을 가까이에서 관찰 할 수 있다고 합니다.​작은 송사리들도 보이네요 :)​수생식물원 위쪽으로는 카페나루라고 휴게음식점(편의점) 등이 있어요. 이야기관 바로 앞에서는 녹색기둥정원이예요. 정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만을 남긴 정원이라고 합니다.​담쟁이로 뒤덮인 기둥이 서있는 휴식의 공간으로 코스프레로 사진의 명소로도 꼽히죠~제가 찍으니 그냥 담쟁이 넝쿨이네요 :) 이야기관을 지나면 잔디마당이 나오고 튤립과 다양한 예쁜꽃들이 만발해있습니다~ ​  이야기관 실내는 오픈을 하지 않았지만 피아노가 있어 피아노를 연주하시는 분들의 실력도 감상 할 수 있었습니다.​코로나19 거리두기 때문에 온실 식물원과 이야기관 등은 보질 못했는데요.다음기회에 오픈되면 포스팅 해야겠네요.​이. 선유도공원 가는 길은​지하철 이용 시 선유도역 9호선 (도보 약 10분)당산역 - 2호선, 9호선 (도보 약 15분)​버스 이용 시 파랑버스602, 603, 604, 761​초록버스5712, 5714, 6712, 6716, 7612 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 그리고 공원 내에는 장애인 차량만 이용이 가능하니 참고하세요~  ​ 
 양화 한강공원 영등포구 노들로 113 양화개나리점  “선유도 공원은 폐정수장에서 친환경생태공원으로”​한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기 를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 와 즐거움을 선사하는 친환경생태공원으로 재생되었습니다.​출처 : 의공원​​​​(주차는 양화 한강공원주차장 입구에 했어요) 양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동 ​날이 참 좋은 요즘.​신랑과 점심 먹고 찾아간 선유도 공원.​1시쯤 도착한거 같은데,주말이라서 그런지나들이 나온 사람들이정말 많았던 한강 공원.​ 다들 한강으로 놀러나온듯^^​ ​점심 먹고 갑자기 찾아간 한강공원이어서피크닉을 즐길 용품은 없었지만간단한 물, 큰 수건등을챙겨서 한강공원 선유도 산책. 나는 맨날 신랑한테길게 길게 찍어달라고 하면서 신랑을 3등분 단신으로찍어버렸네 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​적당히 따뜻하고,적당히 바람 불어서나들이 하기 좋았던 날.​​​ ​파란 하늘에 흰구름도,초록초록 나무도 어이~ 빵꾸똥꾸하면서 놀리는 신랑도다 좋다~!​​ ​선유도 공원 안에는 이렇게 예쁜 꽃들도 피어있고, 식물원도 있고,작은 카페도 있어서 힐링하기 좋은 곳 같다.  잠시 앉아서 휴식도 취하고, 사진도 백만장 찍고,​이날 접촉성피부염으로 쌍꺼풀 수술한 눈처럼팅팅 부었었다...ㅜㅜ​​ ​​ ​​​ ​나만 잘.. 나오면 돼...ㅋㅋㅋㅋ미안해...ㅋㅋ​  ​​다음주에는 한강에서 따릉이 타기로!맛있는 점심 먹고또 재밌게 데이트 합시다!ㅋㅋㅋ​​선유도근린공원2021.4월 마지막주 주말.기록 끝! 
에서 가볼 만한 곳을 추천 해달라고하면 참 다양한 곳을 알려주기 마련인데 저는 개인적으로 한강공원을 추천 드리고 싶어요.  일단은 공원자체가  곳곳에 분포되어 있으니 접근성도 좋고  도심을 가로지르는 한강에서 바라보는 뷰와 시원한 강바람은 누구나 즐길 수 있는 의 대표적인 관광지 중 하나라고 생각하기 때문이죠. ​​ ​​이번에 아이들과 방문한 곳은 양화 한강 공원인데 방문 한김에 선유도 공원까지 한번 둘러봤습니다. 한강에 떠있는 밤섬과 노들섬 다음으로 큰 섬이라고 소개글이 보이는데 이곳이 조금 더 특별한 이유는 옛 정수장을 활용한 재생 공원 이라는겁니다.  이전에 포스팅 했던 강서구에 위치한 '서 호수공원'과 같은 정수장을 이용한 재생 공원 이라는거죠.  이런 공원들은 다듬어 지지 않은 날것의 매력이 꽤나 멋지게 느껴지기도 합니다. ^^  ​​ 겨울에 보는 서 호수 공원. 아이들과 운동 나들이 ^^​한동안 집에만 있는 아이들과 함께 집 근처에 있는 서 호수공원 나들이들 다녀왔네요. ​운동도 좀 ...blog.naver.com  또한 이곳 선유도를 포함한 다양한 한강공원을  곳곳에서 만나 볼 수있으니 골라 방문 해보는 재미도 있을 듯 합니다. ^^ ​​​​​#가볼만한곳  양화 한강공원 & 선유도 공원 주말 가족 나들이  영등포구 선유로 343매일 06:00~24:00주차장: 아래 지도 확인주차비 30분 2000원 추가 10분당 300원  # #선유도 #선유도주차장 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동양화씨앤한강랜드앞 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 26-1 ​양화 한강 공원과 한강 선유도 공원을 방문하실때 주차는 양화 한강공원 주차창 또는 씨랜드한강랜드 주차장을 이용하시면 됩니다. 참고로 주차 관련하여 올해 2021년 2월1일 부로 유료 운영시간 변경과 감면률이 달라졌다고 하는데 이는 전체 한강공원이 기준이라고 하네요. ​​ ​선유도 자체에는 주차 할수가 없기 때문에 저희는 양화 한강공원 주차장을 이용하여 운동도 할겸 걸어서 이동을 해봤습니다. 한강 안에 떠있는 섬인 선유도를 제외하고는 일반 한강 공원과 모든 부분이 비슷 하다고 보면 될거 같습니다. 자전거와 킥보드 그리고 산책을 하는 사람들 등등 말이죠.  ​​ ​하지만 기존에 자주 가던 여의도 한강공원과는 또 다른 분위기가 있는건 사실이네요. 예쁜 조형물들과 산책하기 좋아보이는 길들은 이곳 양화 한강공원 만의 또 다른 매력인듯 합니다. ^^ 굳이 선유도까지 가지 않더라도 이곳 주변을 산책하며 둘러보는거도 괜찮을 거 같네요. 그래도 저희는 가볍게 나마 선유도 공원을 한번 둘러보려고 해요. ​​ ​양화 한강 공원의 이런 저런 모습과 산책을 하며 걷다보니 한강 가운에 떠있는 선유도의 모습과 아치 모양으로 많은 사람들이 오르락 하는 곳이기도 한 선유교의 모습을 멀리서도 쉽게 발견 하실 수 있습니다. ​​ ​선유도로의 이동은 육교를 통해서만 가능한데 킥보드나 자전거는 출입이 불가하니 잠시 한쪽에 세워두고 올라가야 하겠어요. 저희도 아이들 자전거와 킥보드는 자전거 보관소를 이용해서 잠시 세워두고 이동을 했으니 말이죠. ​​ ​선유도 육교를 걸어 올라가면 마주하는 선유교. 저희 가족을 포함해서 많은 분들이 이곳을 방문하는데 이곳 선유교에서 바라보는 한강의 모습은 다른 한강공원에서는 볼 수없는 와 시원함을 주기도 합니다. ​선유도는 양화 대교와 맞닿은 생태공원으로 전체 섬의 면적은 0.11㎢. 원래는 선유봉이 라는 작은 봉우리가 있는 섬이있는데 일제 강점기때 홍수를 막고 길을 포장하기 위해 점차 깎여 나갔다고 합니다.  ​​  ​나름의 역사가 있는 선유교 위에서 기념 사진도 찍어보고 반대편에 위치한 서강대교와 성산대교의 모습, 그리고 그 아래 흐르는 한강의 모습이 아주 멋지게 눈에 들어옵니다.  방금전 산책을 하며 걸어왔던 양화 한강공원의 모습도 넓은 시야로 바라 볼 수 있고 말이죠. ^^  ​​ ​선유교를 넘어서 전망데크로 넘어와 보니 이미 많은 분들이 양화 한강 공원과 더불어 이곳에서 오후의 휴식을 취하는 모습을 바라 볼 수 있네요.  ​​ ​전망 데크 끝자락으로 가보면 한강공원에서 보이는 한강의 모습이 아닌 한강의 중앙에 떠있는 선유도에서 바라보는 한강과 한강 공원 그리고 수 많은 건물들을 새로운 위치에서 바라볼 수도 있습니다.  ​그리고 야간에 이곳을 방문하면  밤야경을 아주 멋진 모습으로 바라 볼 수도 있다고 하는데 다음번에는  도심의 야간 불빛을 보러 방문해보고 싶어지네요. ​​​​ ​그리고 전망데크와 바로 연결이 되어있는 선유도 공원. 안내도를 보면 알겠지만 기존 정수 처리장을 재활용한 재생 공원이기에 기존의 공원과는 조금 다른 구성으로 준비가 되어있는걸 확인 할 수있네요. ​​ ​기존 정수장에서 사용했었던거 같은 시설물도 보이고 ​​ ​다듬어 진듯 하지만 그렇지 않은 공원의 모습도 곳곳에서 확인 할 수가 있네요. ^^ 정수 처리장의 형태를 유지하면서 그 위에 최소한의변화를 통해 재생공원으로 탈 바꿈 한듯 합니다. ​​ ​그외에도 녹색기둥의 정원, 수질 정화원, 한강과 선유도의 이야기가 담겨있는 이야기 관등이 선유도 내부에 준비 되어있으니 기회가 되시면 함께 방문 해보시는 거도 좋을 거 같네요. 그리 크지 않은 선유도 내부를 한바퀴 둘러보는거도 색다른 매력이 될거 같고 말이죠.    ​​ ​원래의 목적은 양화 한강공원에서 자전거와 킥보드 등을 타면서 가볍게 산책이나 즐겨보려고 나왔는데 어쩌다 보니 선유도 공원까지 잠시나마 방문 해본 날 이었네요. ​​​ ​ 한강의 공원은 참 언제 방문해도 속시원한게 매력적인거 같습니다. 게다가 30개가 넘는 한강 다리마다 공원이나 특색있는  가득해서 골라 방문하는 재미도 있고말이죠. ​이제 날이 풀어지는 봄이 다가오는 시점이 되면 더 많은 방문객들이 한강의 야경을 즐기러 방문하게 될 거같은데 그전까지는 코로나도 좀 잠잠해져서 마스크 없이 시원한 한강 바람을 맞이하는 날이 왔으면 좋겠네요. ​​​ 여의도 한강공원 원효대교 에서 마포대교 까지 경치좋네요. ( 주차팁 까지 )#여의도한강공원​아이들과 오래간만에 찾아본 여의도 한강공원.주로 저녁식사 후 밤시간에 한강의 야경을 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요? 블로그 이웃님들 :) 몇 개월만에 포스팅인지 모르겠네요. 매일매일 챌린지를 5월 1일부터 한다고 하길래 오랜만에 블로그 컴백!! (마치 고향에 돌아온 기분!!)​아무튼 그 동안 블로그에 소원했던 이유가 취미 부자인 제가 주말마다 가죽공예도 하고..유튜브, 인스타그램에 더 애정을 주어서.. ​이번 계기로 블로그도 다시 열심히 해볼까해요. #블챌 #오늘일기​​​ @joy_delfino_ • Instagram 사진 및 동영상팔로워 107명, 팔로잉 99명, 게시물 18개 - @joy_delfino_님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​요건 제가 따끈하게 3일전에 만든 인스타그램 계정이예요. 이웃님들 중에 인스타그램 하시는 분들은 소통해요!! 블로그 이웃이면 더 반가울것 같아요 :)​​​아무튼, 이번 포스팅의 목적은  소개!!  요즘에 또 꽂힌게 걷기 운동이라 한강공원하고  둘레길 산책도 자주하고 있어요.​​   지난 주말에 다녀온 이예요. 뚝섬한강공원, 반포한강공원, 망원한강공원 중 한강공원은 여러 곳 다녀봤는데, 이 은근히 숨은 한강공원 명소예요. 평화롭고, 잔디밭에 딩굴딩굴하기 좋아요.​또 바로 근처에 선유도 공원도 있어서 도 많아서 데이트 및 가족 피크닉하기도 좋은 공원인거 같아요.​​  위치양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​그럼, 블로그에 자주 자주 오도록 할게요~제발~~~ 
안녕하세요 1년동안 영등포 곳곳을 소개드릴 영등포SNS구정홍보단 영등포워크맨입니다.1년동안 영등포 구석구석 걸어다니면서 영등포소식을 전해보도록 하겠습니다.그럼 오늘 제1탄 시작해 보겠습니다. 거리두기 2단계 맞추어서 전해드리는 소식은걷기 소식입니다. 당산역도착방향표시에 살아도 에 대해서 모르는분들이 많죠특히 걷기좋아하시는분들은 좋은걷기코스 많이 찾으신데요워크맨은 역시 걷기를 좋아해서요 오늘은 영등포에 위치한으로 걸어보려고 하는데요이 영등포에 있다는것은 다들 알고계시죠?  영등포는 한강을 끼고 있어서요 걷기에 아주좋습니다영등포는 한강이 있어서 강세권이라고 저는 생각하는데요탁트인 한강을 보니까 마음이 확 트이고 시야도 트이네요거리두기하면서 걷기운동하기에 이렇게 좋은곳이영등포에 있습니다.  사회적거리두기현재는 코로나19상황이 2단계라서 거리두기를철저하게 하면서 으로 걷기를 해 보려고합니다거리두기는 방역을 위해서 필수이고걷기는 건강을 위해서 필수인거죠   양화조정시험장인데요전북김제에도 조정시험장이 있었는데이곳에서는 모터보트면허시험을 볼수가 있는곳이죠오랜만에 해양소년단도 보게되네요영등포에 조정면허시험장이 있다는 사실 기억해주세요   거리두고 걷다보니까 카페전망대가 보이네요한강을 끼고 마포구도 보이구요늦가을풍경이 매우 이쁜풍경을 연출하고 있네요영등포에 가을풍경 참 이쁘다.   세계유명 아티스트들 캐릭커처와 글들도 볼수가 있네요 시력을 잃어버린 사람일지라도 꿈까지 잃은 것은 아니다스티비원더 말이 와 닿네요   영등포 한강양화공원에서가을을 즐기면서 걷고있는데요비둘기친구들도 보이네요봄과 여름에는 이곳이 아주 푸른곳인데요가을은 가을나름대로 멋진풍경이 연출되네요   걷다보니 선유도공원이네요과 선유도공원이 연결되어있는데요영등포워크맨이 왜 걷는것을 좋아하는지 아시겠죠?영등포는 가 연결이 잘되어있구요걷다보면 새로운것들을 계속보게되니까걸어도 지루함이 없습니다.   선유도공원으로 다리를 걸으면서 한강에서 바라본모습한쪽은 마포구쪽이구요한쪽은 여의도 국회의사당쪽입니다.국회의사당이 영등포에 있다는 사실 알고는 있었지만오늘은 왠지 새로운 느낌이네요한강을 끼고 있는 영등포만의 매력이 차고넘치네요   선유도공원안내도에서 바라본 모습인데요참 아름답지 않나요?한강을 통해서 바라보니까 풍경이 참 아름답네요영등포에서 바라본  한강이 얼마나 좋은곳인지를 알게되네요   이제 선유도공원을 걸으면서영등포걷기를 마무리해보려고합니다1시간정도 걸은것 같은데요방역을 위해서는 거리두기건강을 위해서 영등포에서 선유도공원까지걸어보시면 어떠신가요?영등포워크맨은 영등포곳곳 사진을 찍으면서걸어보았습니다.앞으로 여러분에게 영등포에 다양한곳을구석구석 다니면서 생생한 소식 전해드리겠습니다지금까지 영등포SNS구정홍보단에영등포워크맨이었습니다  #영등포 #영등포선유도공원# #선유도공원#거리두기 #영등포걷기#영등포SNS구정홍보단#영등포에서가을즐기기#가을선유도공원#가을#영등포구#영등포구청#특별시영등포구  
 장미명소  꽃구경 후 피크닉 #장미명소 #장미터널 #장미터널 #장미 #선유도장미 #텐트 #꽃나들이 #피크닉 #선유도피크닉대여 #꽃구경하기좋은곳 #돗자리 #피크닉​​​​ 완연한 봄 날씨에 여린 초록잎은 가득하고각종 꽃이 피어나 어디든 놀러가고 싶은 마음뿐인 요즘!마침 코로나 방역지침도 완화되고 미세먼지와 황사도 거의 없어 나들이 가기 딱 좋은행운의 2022년의 5월​5월은 봄의 계절이자 장미의 계절! 히히여기저기 담장 가득 장미가 피어나는데에 장미터널을 아름답게 꾸며놓아이미  장미명소로 한선유도 으로 꽃구경 갔다​​​​ 주말나들이  장미터널 꽃구경 가는법양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점장미터널특별시 영등포구 노들로 147 양화무궁화점 ​​​​ 은 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지로 한강남단에 위치한 한강공원이다9호선 선유도역에서 까지 도보로 한 10분 정도의 거리에 있다선유도역에서 선유도육교를 건너 성수하늘다리로 오면 이고선유교까지 건너가면 선유도에 도착한다​자차 이용시 양평나들목 진입 주차장에 주차 할수 있다 한강공원이야 주차장이 워낙 잘되어 있으니 말해 뭐해~​​  선유도  ​주소울 영등포구 노들로 113 양화개나리점​전화02-3780-0581​편의 매점, 화장실, 자전거 유료대여유모차 & 휠체어 무료대여운동시설, 전망대주차장(제 1,2,3 주차장)​​홈페이지http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804​​​​​​ ​​​성수하늘다리에서 내려오는 계단에서도 장미터널이 잘 보이기 때문에 장미터널을 찾아 헤맬 일은 없었다한 3~4시 사이 쯤에 도착했는데.... 예상은 했었지만 역시 사람 많아ㅋㅋㅋ친구는 작년에도 이곳 에 왔었는데 오전 11시에 왔더니 열명정도만 있어서 기다릴 필요없이 사진을 찍었다고 했는데오후 늦게 왔더니..... 줄서서 기다린 후 찍어야 했다. ㅠㅜ기다림이 싫으신 분들은 아침 일찍 가시길!!(햇빛도 더 부드럽다)우리는 장미터널 꽃구경 후 피크닉을 하려고 일부러 오후에 도착했다​​​​  ​​​​완전 만개한 의 장미 터널♥너무 예쁘당ㅎㅎㅎ​그런데 2021년 의 장미터널과 2022년 의 장미터널은 차이가 있었다​작년에는 장미터널이 뚫린곳이 없이 분홍 장미꽃으로 가득 피워져 있었다고 한다근데...올해 조경팀이 무슨 심경의 변화가 있었는지이번에는 터널 중간쯤이 장미가 없어서 터널 뚫리고중간부분에는 흰장미가 있다그리고 원래는 장미터널 1개만 있었는데 아직 장미가 심어지않은 터널이 옆에 하나 더 생겼다아마 23년쯤에는 장미터널 2개가 될듯!​​​​​  ​​​작년에 장미가 터널을 뒤덮어 있을때는 안쪽이 어두웠지만 이제는 장미터널 윗부분이 뚫려서 터널 안쪽에도 햇빛이 들어온다안쪽에서도 장미를 구경할 수 있게 장미 일부를 걷어낸것 같은데... 비주얼적으로 아쉽고 사실 안족보다는 밖에서 장미를 배경으로 찍는게 더 예쁘기 때문에 장미 포토존 면적이 적어진것 같아서 아쉬웠다​​​​​  꽃구경  장미터널 포토존날짜: 2022년 5월 22일 토요일시간: 오후 3~4시 도착​​원래는 에서 장미터널 말고도유채꽃 구경도 하고 한강공원 산책도 하려고 했는데장미터널에 사람이 많아 줄서서 기다려야 했으며 사람들을 피해 구도도 잡기 힘들었고게다가 5월은 오후 4시도 빛이 강해서 촬영조건이 매우 까다롭고 많이 헤맸다결국 장미터널에서 촬영시간이 거의 1시간이나 걸렸고우리의 체력은 그게 마지막이었다 ㅋㅋㅋㅋ​​한강공원 산책은 무슨.... 장미터널 촬영을 만족스럽게 끝내기 위해 집중했다!​​​ ​​​장미와 함께 촬영하려니 원래는 레드계열이나 핑크계열 옷을 입을까 하다가 작년에도 레드꽃 패턴 원피스를 입어서 이번에는 보색계열인 블루 원피스 입어보았다그랬더니 좀 튀는것 같아서 약간 창피했는데 사진에서 장미에 묻이지 않고 선명하게 보이네 ㅋㅋ장미와 촬영할때 레드(핑크)계열이 무난하지만 블루도 괜찮은것 같다!​​​ ​​​​빛이 강해서 대비가 심하지만 그래도 힘든 조건에서 나온  장미터널의 인생사진!​​​​  ​​​아기자기한 주택가에 피어있는 장미 담벼락도 예쁘지만전신을 가득채우는 장미벽의 풍성함은여느 카페의 조화로 만든 장미벽과는 차원이 다르다!ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​​장미터널 중간에 이렇게 통로가 있다​​​ ​​​​이 통로쪽에는 사람들이 잘 촬영은 안해서 내가 언른 찍었다뒤로 보이는 잔디와 붉은 장미가 예쁜 컷그치만 장미 터널 안을 지나다니는 사람이 많아 타이밍을 잡기 넘나 힘든.....촬영은 기다림의 연속이다.​​​​ ​​​사람들이 반대편 장미벽에도 많이 서있기 때문에사람을 피해 찍기 진짜 어려운데 이정도면 진짜 선방한거지~​​​  ​​​햇빛이 잘 비추는 면에 사람이 너무 많아서역광 방향에서 한번 테스트 했는데역시 어두워서 별로 안찍었다​​​ ​​​그나마 밝은 컷!​​​ ​​​너무너무 이쁜  장미​​​  ​​​기다림 끝에 인생사진이 온다ㅎㅎㅎ후훗​​​  장미터널 흰장미 ​​ 장미터널 중간쯤에 피어난흰장미옆에 핑크장미보다는 컬러가 덜 화려하지만장미꽃송이가 더 크고 풍성하다~​​​ ​​나름 포즈도 다양하게~~내년에는  장미 안봐도 될정도로 많이많이 인생사진 남기기ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ적당히 찍고 갈까 했는데 장미가 이쁘고고난이 생기니 오히려 집중력이 높아지는 블로거 ㅋㅋㅋ​​​​  한강 나들이  돗자리, 피크닉 방법​ ​​​우리는  장미터널에서의 촬영을마음껏 하고싶은거 다하고 나서야치킨사러 선유도역 근처의 깐부치킨에서 갓튀긴 치킨을 사들고 한강이 아닌장미터널이 보이는 풍경의 나무 그늘에 돗자리를 깔고 앉아 편의점 맥주와 과자를 먹으며  사람구경, 장미 구경, 초록빛 풍경 구경 중ㅋㅋ​​우리는 다이소에서 진짜 가벼운 돗자리 2000원짜리 2개를 사와서 피크닉을 즐겼는데선유도역 주변에 돗자리와 텐트 그리고 피크닉세트를 빌려주는 업체도 있어서 준비없이 체서 피크닉이 얼마든지 가능하다!​​여의도 한강공원, 반포 한강공원, 망원 한강공원 등등을 가보았는데이 한강도 보기 쉽고,  돗자리를 깔기 좋게 큰 나무와 잔디도 넉넉해서다른 한강공원에 비해 한적하게 한강 피크닉하기 좋아 가장 마음에 들었다근처에 매점과 화장실도 가까이에 있으니 치킨만 잘 사오면 됨!​​​​​  ​​​피크닉 사진은 너무 장미를 열심히 찍었더니 그냥 편하게 먹었다가 5시쯤에 사람이 좀 빠졌길래ㅋㅋㅋㅋ 맥주 먹다가 또 찍었다꽃에 진심인 나오후5시쯤 넘어가니 빛이 많이 약해지긴 했다​​ ​​​​은 한강과 함께 국회의사당이 가깝게 보이는 풍경인데 장미터널에 정신이 팔려서 국회의사당의 배경으로 사진을 찍지 못했다한강 풍경은 눈에 제대로 보이지 않아 ㅋㅋㅋ장미에서 장미로 끝났던 22년 선유도  장미터널 꽃구경 & 피크닉 후기!!!​역시 이번에도 내사진으로 가득한 포스팅이었지만참고삼아 예쁜 장미 꽃구경하시길!​​by.attiattique 
며칠전 집들이를 위해 연희동을 걷던 중 담벼락을 붉게 물들이고 있는 장미가 있어 과연 초여름이 다가왔음을 느끼게 되었다. 사실 장미는 에서 가장 흔한 5월의 꽃이기도 하다. 80년대에만 해도 골목 구석구석에서 쉽게 볼 수 있었고 가시돋힌 가지 덕분에 방범의 역할도 했다. 오늘은  양화 한강공원의 장미 터널을 소개하려 한다. 막상 가보면 보잘 것 없을 수는 있지만 사진으로 기록했을 때 더 없이 아름다운 곳이기도 하다.  후지필름의 독특한 색감을 최대한 활용했다. 장미의 계절양화 한강공원의 장미터널 유채꽃이 심어져 있었지만 전혀 관리가 되지 않은 모습이었다. 다소 애매한 위치에 자리잡고 있다. 어디서 와도 걸어가야 하는 곳 장미터널특별시 영등포구 선유로 314 양화대교 전망카페 알려지지 않은 지역의 명소 선유도역에서 그나마 가깝다. 이곳을 처음으로 발견한 것은 작년 5월이었다. 지인들의 SNS를 통해 알게 되었는데, 막상 도착해 보니 어린이 놀이터 규모의 작은 장미밭이었다. 하지만 촘촘하게 장미가 심어져 터널 형태를 만들고 있어 사진 소재로서는 나쁘지 않았다. 이곳의 위치는 양화 한강공원인데 선유도에 더 가깝고 양화대교에서 출발할 경우 500미터 정도 걸어가야 한다. 즉 어디에서 출발해도 애매한 위치라는 점이다. 촬영 날짜는 지난 목요일, 5월 19일이었다. 완전 만개한 상태였고 개화 상태도 좋았다.  벌써 소문을 듣고 달려온  연인들이 적지 않게 보였다. 핑크빛이 나는 장미 품종이라 이색적이다.  터널이라고 하기엔 다소 쑥쓰럽지만 터널은 터널이다. 핑크빛이 감도는 장미 품종이라는 점이 이곳의 특별함이라고 생각한다. 터널이라는 제목이 다소 쑥쓰럽긴 하지만 충분히 아름다운 아치를 그려내어 장미 안에서 담는 인생사진이 가능한 것이다. 이미 소문을 듣고 온 커플들이 줄을 서서 자신들의 차례를 기다리고 있었는데, 요상한 춤을 추며 영상을 담는 틱토커들까지 보이는 걸 보니, 과연 핫플레이스가 되었구나...라는 생각을 했다. 한강의 장미 명소는 이곳 뿐만 아니라 이촌동도 한데 그곳은 내일 포스팅 할 계획이다.  오후 7시경부터 일몰이 시작되었다. 빛의 방향에 따라 달리 표현되는 클래식 네거티브의 색감  좌로부터 벨비아/클래식크롬/클래식네거티브일몰은 오후 7시경부터 시작되었다. 대략 가양동 방향으로 해가 지는데 그런 빛의 움직임을 미리 알고 촬영 계획을 짜면 좋은 역광사진을 담아낼 수 있을 것 같다. 이번 촬영은 후지필름의 X-PRO3를 사용했다. 후지필름은 필름 라이크한 시뮬레이션 기능이 있는데 워낙 JPEG의 개성이 강해서 다채로운 분위기를 연출할 수 있다. 개인적으로 사용해 본 결과 프로비아와 아스티아가 가장 현실에 가까웠고 벨비아가 가장 독한 색감을 자랑했으며 클래식 크롬은 빈티지한 분위기, 클래식 네거티브는 빈티지 필름 같은 분위기였다. 특히 클래식 네거티브의 현실의 색감을 심하게 왜곡한다.  장미 터널 중앙을 관통하는 통로가 보였다. 세로로 담은 모습은 이러하다.  지나가는 사람의 모습을 순간포착 해본다. 모델이 있었으면 참으로 좋겠다는 생각을 했다. 사실 코로나 전까지만 해도 컨셉이 명확한 장소에 갈 경우 친한 모델들을 불러 촬영을 하곤 했는데, 결과적으로 풍경도 아니고 인물도 아닌 소모적인 촬영이 되고 말았다. 그래서 그런지 요즘은 혼자 더 많이 생각하고 장면에 집중하려 노력한다. 이곳의 장미 터널에는 중앙을 관통하는 작은 길이 보였다. 그곳에 포인트를 잡고 포커싱과 구도조절로 공간감이 있는 장면을 담아 보았다. (그래도 인물이 있었으면 더 좋았겠지?) 이 모습이 이곳의 가장 현실적인 장면이다. 선유교에 올라 노을을 담아보았다. 이것저것 담을 거리가 많은 곳이구나. 이번주 주말까지는 괜찮아 보인다. 해가 길다. 7시까지만 도착해 보자. 개화 상태는 실하고 탐스럽다. 대략 이번주 주말 전까지는 괜찮을 것으로 보이고 아직 개화 전인 장미도 있기 때문에 너무 서두를 필요는 없어 보였다. 다만 주말에는 한강공원 자체가 상당히 붐비기 때문에 6시에 퇴근하는 직장인들이라면 저녁 7시까지만 도착해도 멋진 노을과 함께 장미를 담을 수 있을 것이다. (해가 길어졌다.) 본격적인 장미의 계절이 왔다. 사랑하는 사람들과 함께 두 손을 붙잡고 멋진 추억을 남기는 여러분이 되시길 진심으로 기대한다. (난 이번생에 글렀음...) 
​​지난번 불암산 철쭉동산에 이어이번엔 선유도 에장미를 보러 다녀왔습니다.​선유도는 원래 가까운 곳이라 가끔씩 가지만여기에 장미터널이 있는지 몰랐거든요!우연히 의 장미단지를 알게 되고마침 지금이 장미가 만개할 시기라고 해서피크닉도 갈 겸 주말에 놀러갔다왔어요:)​​ 선유도 장미터널 찾아가는길미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 ​​ 장미단지는미니스톱 한강양화2호점을 찍고 찾아가시면 돼요.​편의점 근처에 바로 장미가 가득한터널이 있습니다:)​저는 장미단지에서 사진찍고근처에 자리를 잡아서편의점에서 바로 먹을거 사와서피크닉을 즐겼어요ㅎㅎ​​ ​​저는 버스가 더 편해서선유도 정류장에 내려서 걸어가는데저 멀리서부터 사람들이모여있는게 보이더라구요ㅋ​​ ​​저는 주말에 찾아간거라가기 전부터 진짜 사람 많겠다 싶었는데정말 생각보다 사람이 없었어요!!​전 진짜 사진 못찍을만큼많이 계실 줄 알았거든요ㅠㅠ​​ ​​장미터널 앞에서 찍은 사진이에요.장미터널이 크거나 길지는 않은데사람이 많지 않다보니한쪽에서 편하게 찍을 수 있었어요.​​ ​​정말 이 날 사진을 엄청 찍었는데날씨도 좋고 장미 색상이 예뻐서 그런지막 찍어도 잘나오는거 있죠..💓​에 있는 장미가완전 빨간색이 아니고진한 핑크빛의 장미에요.​그래서 팁을 하나 드리자면핑크빛 계열보다 대비되는 하늘색이나연한 색상, 특히 흰색 옷을 입고 가시면사진이 더 잘나오실 거에요!ㅋㅋ​​ ​​그리고 장미만을 배경으로 한 사진을 찍으시고살짝 하늘이 같이 나오는 구도를 잡으셔서도사진을 찍으시는 걸 추천드려요.​특히 하늘이 파란 날에 장미랑 같이 찍으면사진 정말 예쁘게 잘 나와요:)​​ ​​여기가 터널로 되어있어서양쪽 사이드에서 사진을 찍을 수도 있고터널 안에서도 찍을 수 있어요.​근데 중간 중간에 장미가 빈공간이 있어서배경을 잘 보시고 찍으셔야해요!​​ ​​많이는 아니지만다른 색상의 장미들도 있었는데핑크색 장미보다는 사진이 잘 안나오더라구요.그래서 그런지 가장 사람이 없었어요ㅎㅎ​​ ​​다른 한 지역의 장미축제보다는장미가 훨씬 적었지만동네 근처에서 장미구경을 할 수 있어서저는 너무 너무 좋았습니다ㅎㅎ​​ ​​이제 꽃구경을 다 했으니배를 채워야겠죠ㅋㅋ​오랜만에 한강 라면을 해먹는데어떻게 하는지 까먹어서옆에 계신분한테 여쭤보고 했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​동네 분식집에서 사 온 김밥과동네에 새로생긴 도넛가게에서 사 온크림 도넛ㅋㅋㅋㅋ​라면과 샌드위치까지!정말 다양하게 알차게 준비했죠ㅋㅋ​​ ​​제가 평소에 라면을 진짜 잘 안먹는데한강 라면은 왜이렇게 또 생각나고먹어도 먹어도 맛있는거죠ㅠㅠ​김밥이랑 먹어서 그런가 더 꿀맛..!최근 몇년동안 먹은 라면중에제일 맛있었던 것 같아요ㅋㅋ​​ 양화카페특별시 영등포구 선유로 314 양화대교 전망카페 ​​다음은 유채꽃이 가득하다는곳으로 찾아왔어요!​여기는 아까 장미단지가 있던 곳에서양화카페 쪽으로 걸어오면 있는 곳인데확실히 유채꽃이 지는 시기라 그런지거의 없더라구요ㅠㅠ​​ ​​그래도 온게 아쉬우니까또 열심히 사진을 찍어봅니다..🌼​노란 유채꽃이 많지 않았지만 파란하늘과 초록빛 나무와 풀들이 있어서사진도 다 잘 나왔어요ㅋㅋ​6월 넘어가면 날씨가 너무 더워져서여유롭게 한강을 즐기기 어려울 것 같은데지금은 바람이 시원하게 불어서정말 기분좋게 나들이할 수 있었던 것 같아요:)​5월에서 6월까지는 장미가 만개할 시기라고하니까 멀리 찾아가기 어려우신 분들은근처 선유도 한강공원으로 장미 보러오세요!  ​​​​​​ 
이날은 어쩌다보니 하루 3곳을 우당탕당 다녔던 날이에요. 정신없이 다니면서 마지막 종착지는  이었는데요. 뗄래야 뗄 수 없는  선유도공원도 잠깐이지만 먼 발치에서 보고 왔어요.​ ​언제나 이맘때면  장미가 하거든요. 텐트 허용구역 가까이 있기 때문에 아직 모르시는 분들을 위해 정리해보았어요. ​​  장미 터널​우선 선유도공원 가는길 선유교 우측 아래에는 자그마하게 장미터널이 있어요. 예전에는 이 주변으로 화단을 조성해뒀었는데, 언제부턴가 꽃은 많이 안피고 터널 하나만 꽃이 풍성히 피더라고요.​​​​​ ​이제 막 만개! 딱 풍성히 보기도 좋게 펴 있었어요. 근데 외관에서 보는것과 달리 안쪽으로 들어오면 많이 장미꽃이 없는게 보여요. 저기 뒷편에도 뭘 만드려고 하는지 텅 비어있는데, 꽃을 활짝 더 심어주셨으면 좋겠어요^^​​​​ ​근데 여기 장미꽃은 일반적인 큰 꽃이 아니라 꽃잎이 작은거에요. 그게 특징이거든요. 근데 향이 엄청 진하답니다. 그리고 크기는 작지만 화려하기도 하고요. 색상 때문인지.​​​​ ​이번에 갔더니 중간 정도에는 노란색도 보이더라고요.​​​ ​다들 상태는 최상! 역시 꽃과 함께 오후 타이밍 해질 무렵에 오면 은은한 빛을 역광으로 삼아 담기 좋답니다. ​​​ ​터널 주변으로는 이렇게 횡해요. 예전에는 여기도 꽉꽉 차 있었는데 말이죠.​​​ ​바쁜 일정중에서도  컨텐츠가 너무 올리지 않은듯 해서 몇개 찍으면서 이렇게 인증샷도 찍어봅니다.​​  텐트​그리고  한강공원이 모두 지금부터 시작해서 텐트 성수기인데요. 그래서 여기 도 슬슬 텐트가 많이 보입니다. 허용구역은 단 한곳! 바로 장미꽃이 펴 있는 곳에서 양화대교 방면으로 조금만 걸으면 놀이터가 있어요.​​​​ ​이렇게 텐트 허용구간이 적혀 있습니다.​- 기간 : 10월 31일까지- 시간 : 5월, 9월~10월 09~19시(19시 자진철수), 6월 ~ 8월 : 09~20시(20시 자진철거)* 소형만 가능​​​​ ​여기 잔디밭 쪽에는 강아지를 데려와서 뛰어놀면서 함께 즐기는 견주분들이 많이 보이신답니다.​​​ ​근데 알아두셔야 할게, 미니스탑 편의점 근처는 그늘막 허용금지구역입니다.​​​ ​여기는 돗자리만 가능해요. 근데 여기는 자리가 좋지 않아서 다들 선유도공원 바라보이는 근처로 가서 자리잡으셨더라고요.​​​ ​미니스탑 한강양화2호점이 보입니다.ㅎㅎ 여기서 라면 먹었던 기억이 또 새록새록... 요즘은 한강 나가서 라면 먹고 할 여유가 없더라고요.ㅠㅠ​​​​ ​해가 선유교쪽으로 슬 지는 모습이 보이네요.​​ 대여소 참고 가격​그리고 혹시 피크닉 알아보시는 분들, 전철 2번 출구로 나오면 골목길에 대여점도 있답니다. 가격이 변경이 됐는지 손으로 적어 둔게 보이네요. 다른 분들 협찬 받고 피크닉 올리는데, 우리는 여기  선유도공원 올때마다 여기 그냥 찍어서 가격 참고하라고 그냥 올리거든요. 아무튼 15000원 부터 시작! 그래도 검색해서 들어왔는데 내용이 없으면 안되니...​​​ 한강 조각전​이번에  갔더니 여기저기 못보던 조각품들이 보이더라고요. 그래서 모양도 나쁘지 않고 그냥 부담없이 가서 보면 될듯해서 몇장 찍었어요. 지금 2차 전시회고, 양화, 잠실쪽에서 6월 말까지 진행되더라고요.​​​​​ ​가장 마음에 들었던것! 바로 커다란 손가방..ㅋㅋㅋ저기가 구로 되어 있었는데요. 수 없이 많은 구들 사이로 셀카 찍을 수 있겠더라고요.​​​ ​그리고 비비드로 만든 조형물...​​​ ​이건 선인장을 본따 만든듯 했어요. 다들 사람들은 무관심했지만...ㅎㅎ​​​ ​여기는 윗쪽에 보면 흰색 강아지가 방긋 웃고 있어요. 강아지 좋아하니 이런건 꼭 찍어야 한다며...​​​ ​그리고 의자에 앉아 있으면 왠지 하늘로 날아올라갈것 같은 느낌이 드는 작품...​​ ​노란색 코끼리는 멋쟁이더라고요. 발톱이랑 뿔에다가 컬러를 칠했네요.ㅎㅎ​​ ​때를 잘 못만난 사슴... 겨울에 왔어야 했는데...ㅎㅎ​​ ​그리고 마지막으로 나오면서 파란색 하트도 담아봤어요. 눈이 심심하진 않을듯 하더라고요.​​​ ​그리고 전철로 가기위해서 올라와본 선유교... 시간이 되었다면 선유도공원 안쪽으로도 들어갔을텐데, 이날은 그럴 시간이 되지 않아 아쉽지만 여기까지 구경했어요.​​​ ​푸르름이 가득한 나무들이 어느새 울창하게 올라와 있는게 시간 참 빠르다 느껴지네요.​​​ ​그리고 아직 가보지 않았지만, 양화대교 아랫쪽에 유채꽃을 심어뒀다고 하더라고요. 작년에는 밀밭이었는데, 컨셉이 매년 바뀌나봐요.ㅎㅎ 작년에 아름답게 본  장미 링크 올려드리면서 포스팅 끝!​​https://blog.naver.com/mixsun/222363032782  한강 선유도공원 가는길 장미터널 걷기이제 확실히 계절이 바껴서 포스팅에도 장미꽃으로 내용들이 바뀌고 있어요. 이번주 마지막 포스팅은 어디 ...blog.naver.com ​  양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  /  선유도공원 가는길9호선 선유도역 2번 출구 도보 10분 정도?3번 4번 한강주차장 가장 큼(최초30분 1,000원, 추가 10분당 200원)​# #텐트 #장미 #장미 #선유도공원 #선유도공원 #공원추천 #한강공원 #선유도공원가는길 
나는 계절마다 꽃구경하는 걸 정말 절말 좋아한다내 사진첩 보면 정말 한결같이 꽃 사진 많이 찍어둠약간 카카오스토리 갬성도 있고,,^^ 무튼 5월은 장미 시즌이라 동생이랑 장미 구경하러  나들이 ㄱㄱ!(사실 동생이랑 싸우고 한 일주일 말 안 했음..^^ 이날  가는데 엄마가 싸우지 말고 둘이 집에 같이 들어오라고 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)   동생은 전날 친구 만나러  갔기 때문에 혼자 버스 타고  ㄱㄱ! 이틀 전인가 삼일전에 예매했는데도 강남은 이미 매진이라 센트럴로 예매했는데 ,, 버스 퀄 무엇? 프리미엄 아닌데 프리미엄 느낌 .. ⭐️ 커튼 치고 진짜 한 번도 안 깨고 기절했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 선유도역에서 접선 ㄱㄱ! 먼저 도착한 동생이 커피 사서 기다리고 있었음 ,, 생명수 ☕️☕️ 그리고 우리의 목적 #장미정말 ㅇㅖ쁘다 .. 🌹  핑크핑크 장미 ,, 스팟이 엄청 넓은 건 아닌데 뭐 나름 괜찮았다 ㅎㅅㅎ토요일 11시쯤 갔더니 사람이 많지 않아서 사진 찍기도 좋았음 ,, 그리고 이날 정말 더워서 오후에 갔으면 사진 찍다 울었을 듯 ㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짱 예쁜 핑크장미! 작년 사진 보면 무릎 아래까지 장미가 풍성하던데 ,, 100% 만개가 아닌가..? (궁금쓰)장미가 워낙 많아서 장미 향도 장난 아니었고! 그냥 그저 행복했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ!  소바식당특별시 마포구 동교로9길 28 #장미 무사히 끝내고 망원동 쪽으로 이동! 버스 탔는데 ,, 가다 보니 뭔가 이상해 ,, 망원동이랑 점점 멀어져,, 😭 반대로 버스 탔음,,^^ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 금방 알아서 다행이었다 ㅠ 내려서 다시 고고차가 얼마나 막히던지 ,, ⭐️  #망원소바식당 40분 정도 웨이팅 해서 먹음 ,, ㅎ 테이블링 가능한 #발리인망원 이랑 소바식당 고민하다가 .. 날이 너무너무 더워서 소바! 가볍게 2인 3메뉴 ,, ❤️‍🔥 맛있게 먹었다 ㅋㄷㅋㄷ!  소바 먹고 망원동 장미스팟 가는 길에 발견한 미미세탁나 미미쓰 투잡 뛰는 중~~  오로지특별시 마포구 월드컵로19길 25 1층 아니 글쎄 ,, 그리고 ,, 걷다가 아기자기한 카페가 있어서 바로 들어옴 ㅎ_ㅎ .. 진짜 내부도 아기자기하고 무엇보다 야외 저 테이블이 파리 갬성 뿜뿜 .. 🤍 내가 파리라고 생각하면 거기가 곧 파리임 ^^!한적한 골목에서 사람 구경 하면서 밀크티 + 얼그레이 케이크 먹기 🍰 한가로운 오후 .. ❤️‍🔥 맛있게 먹다가 발등이 너무 뜨거워서 .. 정말 망원동 장미 스팟으로 출동 걷다가 본 귀여운 풍경 ❤️  스튜디오빌리빈특별시 마포구 희우정로20길 33 10-15분 정도 걸어서 도착! #망원동장미 로 꽤 한 곳이다 ㅋㅋㅋㅋ 다들 인스타에서 한 번쯤 봤을 듯! 스튜디오는 운영하는지 안 하는지 모르겠다 ,, 다들 이렇게 줄 서서 사진 찍음 ㅋㅋㅋ! 하얀 담벼락이랑 빨간 장미가 정말 잘 어울린다 ,, 🌹 아니 ,, 다들 암묵적으로 줄 서서 사이좋게 사진 찍고 있는데 ,, 내가 이렇게 앉아서 사진 찍는 사이에 갑자기 여기저기서 사람들이 나타나서 무질서하게 사진을 찍기 시작함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 뭐지 ..? 우리 사진 찍는데 비켜 주지도 않고 오히려 우리 그만 찍으라고 눈치 줌; 짜증 나서 결국 줄 다시 서서 찍음..^^ 중국인 같은 한국인들 지네는 줄도 안 서고 사진 막 찍었으면서 우리 보고 사진 오래 찍는다고 눈치 주더니 지네는 10분 넘게 찍고 감 ㅋㅋㅋㅋㅋ..^^ #망원동장미 구경 ㄷㅏ 하고 망원역 -> 녹사평역 이동루프탑 카페 가고 싶어서 고고! 은 정말 동네마다 분위기가 다르다 ,, 🔥 급 사람들이 힙해짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 언덕 올라가는데 정말 예쁘고 힙한 식당 / 술집 / 카페 많아서 가고 싶었는데 ,, 루프탑이 더 가고 싶어서 참았다 ㅠㅅㅠ.. 외국인도 많고! 대형견도 많고! 🐶 이런 내 마음을 알았는지 갑자기 필리핀 딜러한테 전화오고! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  파운즈 POUNDZ특별시 용산구 두텁바위로38길 29-17 1층 우리는 #해방촌파운즈오 .. 딱 올라와 보니 바로 옆이 2년 전에 쿠쿠랑 갔던 수제버거 식당이었다! 괜히 반갑반갑 ㅎ_ㅎ 시원한 바람맞으면서 맥주 콸콸 .. 🍺 이게 행복이지카페에서 시간 보내다 집에 갈까 하다가 용산역 현선이네 갑자기 떠올라서 먹고 가기로 결정! 마침 이 시간에 용산에 바이든 있어서 경찰 버스 짱 많았다 ,, 진짜 뻥 안치고 150대 정도 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😵‍💫 현선이네 용산본점특별시 용산구 한강대로39길 2-13  나들이 마지막 코스로 #용산현선이네 3대 떡볶이라고 소문만 익히 들었는데 드디어 먹었다! 중간맛 시켰는데도 꽤 매웠음 ,, 베이비세트 시켰는데 배가 안 고파서 그런가 가성비 좋다고 생각했다! 떡볶이랑 순대도 맛있었고,,❤️‍🔥❤️‍🔥 떡볶이 먹고 시간 살짝 남아서 용산 아이파크몰 구경 하다가 시간 맞춰서 기차 타러 고고! 용산이 엄청난 빌딩 숲이라 신기했다 ,, 기차를 안 타서 몰랐음 😵‍💫 뭔가 쿠알라룸푸르 느낌 ,,  ㅠㅅㅠ 기차에서 한숨 자야 하는데 50분 컷이라 잠도 못 자고 흑흑 .. 무릎도 아프고 흑흑 .. 집 오니까 너무너무 피곤했지만 그래도 즐거웠던  나들이 🌹 ​#장미 #장미 # #선유도공원 #선유도공원장미 #망원동장미 #망리단길장미 #망원동맛집 #망원동소바식당 #망원동카페 
​2022.05.23​​생각해보니 지금까지 벚꽃구경은 많이 다녔어도제대로(?) 장미구경하러 가본적이 없었다​​지난달에 컨디션 문제로겹벚꽃 사진을 놓치구 너무 아쉽던 참에우연히  장미 터널 사진을 보구올해엔 장미사진 찍으러 꼭 가야지 다짐했었는데딱 예쁘게 만개했다는 소식을 듣고휴무날 바로 달려갔다🌷​ ​사실  장미 스팟 하면장미축제가 열리는 중랑천 장미공원이규모도 크고 하지만한강 피크닉 하면서 장미도 보고무엇보다 인스타각 인생사진 남기기에는 장미 터널 만한곳이 없는거 같다!  ​네비에  3주차장 찍고 내렸다주차장에서  장미 터널 찾아가는 길이너무 한적하고 예쁘고 좋았다 🍃사실 장미 사진 찍기 전에 피크닉 먼저 해찌롱ㅋㅋ  ​ 장미 터널은지도에도 안나오는 작은 장미 포토존이라서미니스톱 한강양화2호점을 찾아가면된다주차장에서 산책로 따라 조금만 걸어오면 나옴!​​위에는 선유도랑 연결되는 다리 ◡̈저기서 아빠가 웨딩스냅도 찍어줬었는데그게 여기였다는걸 이제 알았음ㅋㅋㅋ​ 셀프웨딩 데이트스냅♡ 선유도에서 야외스냅사진 찍었어요 *.*선유도 데이트스냅 D-61 (2017.04.10) - HJ♥JW 2017.06.10 아빠가 찍어주신 두번째 데이트스냅 지난...m.blog.naver.com ​아무튼, 편의점을 바라보고 왼쪽에핑크핑크한 작은 장미 터널이 자리하고 있다워낙 아담한 사이즈라서 에게게- 할수도 있지만사진 결과물을 보고나면절대 무시 못할  장미 포토존임!!!  평일 늦은 오후여서 그런지장미사진 찍으러 온 사람들도 그리 많지 않아서여유롭게 장미 사진을 남길 수 있었다역시 평일 휴무가 쪼아 😆​ ​조금 듬성듬성한 부분도 있지만무성한 곳은 장미벽이 너무너무 예쁘게 형성된 장미 터널💕지금이 딱 예쁘게 만개한 시점인듯​ ​장미 배경으로 인물사진 찍기에 최적화된 곳이다이렇게 사진을 찍으면배경이 온통 핑크장미라구🌷💗🌷​ ​오후에는 해가 장미터널 뒤쪽에서 비춰서터널 뒤에서 사진이 잘나왔다전면은 역광이었음​ ​오후 6시가 다 되어가던 시간,노란 햇빛 덕분에 사진이 더 로맨틱한 느낌💕진짜 사진 너무 마음에 들게 나왔다 히히보정하자마자 프사 바꿈! 장미 터널에서 사진찍으면인생사진 갱신  의 기온이 올해 처음 30도를 넘었는데도늦은 오후라서 별로 덥지도 않았고 사진도 잘 나왔다늦잠자고 느즈막히 장미 포토존 찾아가길너무너무너무 잘해쑴 👏🏻​ ​ 장미 터널 중간에 있는 장미문 장미 포토존여기서 꼭 사진을 남겨줘야 한다며ㅋㅋ​ ​다른 사진들은 그냥 자리잡고 찍으면 되는데여기는 유일한 포토존이라기다려서 찍어야 할수도 이쑴!근데 기다려서 찍을만 하다 너무 예뻐!!!​ ​ 장미 터널은전체적으로 동글한 모양의 핑크장미가 피어있지만중간에 코랄빛 왕장미(?)도 있었다얘네는 만개 후 조금씩 시들어가는 중인 것 같다​ ​그래도 아직 예쁘다 이번주까진 괜찮을듯핑크장미와는 조금 다른 느낌의 사진 ◡̈ 장미 이즈 몬들코랄장미도 너무 예뻤당 🌸​ ​주로 장미 터널 바깥쪽에서 사진을 많이 찍는데안쪽은 바깥에 비해 꽃이 조금 덜 풍성하긴 하지만그래도 안쪽도 예쁘게 나온다!​​사람이 너무 많을땐 안쪽을 공략하는것도 괜찮음해가 너무 강하게 들어오는거 안좋아하면오히려 안쪽이 더 취향에 맞을수도??​ ​이것두 안쪽에서 찍은 사진인데마침 햇빛이 촤라락 들어와서아주 만족스러운 사진이 탄생했다 💗​   ​ 장미 포토존  장미 터널마지막은 역시 셀카로 마무리배경이 워낙 예뻐서인지셀카보다는 남이 찍어주는게 더 예쁘다커플사진 찍으실 분들은 삼각대 필수!(근데 우린 9년째 삼각대 없이 다님ㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​집에서 망원한강공원이 가까워서한강 가게되면 늘 망원으로 갔는데이번에 에 와보니 진짜 훨씬 좋았다...  잔디밭에서 한강도 잘보이구자전거도로도 뒤쪽으로 따로 나있구한가하고 여유롭고 너무 예뻤음!!!앞으로 한강 피크닉은 양화로 오게 될 것 같다그리고 내년에도 또 장미사진 찍으러 가야지🌷​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​ 
​장미가 아름다운 산책하기좋은곳 (주차, 배달 팁)​  ​얼마전  장미원에 다녀오고 나니다시 보고 싶다는 생각이 들더라고요.집 근처에 가까운 장미가 있는 공원을 찾다 장미 터널을 발견하고 다녀왔어요.​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화 한강공원주차장특별시 영등포구 양화동 26-8 ​지난번엔 사람이 많고 해가 뜨거울 시간이라이번에는 조금 느지막한 시간에 출발을 했는데요. 제3주차장 입구에 도착했을 때가2시 40분이었는데 주차장이 만차라20분이나 대기한 후에 들어갈 수 있었어요.주차장이 워낙 넓어서 들어가더라도자리 찾기가 쉽지 않겠다 싶었는데다행히도 주차관리해 주시는 분들이 계셔서바로 빈 곳을 찾아 주차할 수 있었답니다.​  ​주차 요금은 기본 30분 1000원,추가 요금은 10분당 200원이에요.처음 1시간은 1600원의 요금이 부가되고,이후 추가 1시간당 1200원이에요.일 최대 요금은 1만원이니 참고하세요!​ ​ 장미 터널 위치는미니스톱 한강양화2호점 옆에 있어요.어느 주차장에 주차를 하시던선유교, 선유도 다리가 있는방향으로 걸어오시면 됩니다.​ ​저는 22년 6월 1일 어제 방문했는데요.일부는 아쉽게도 시들은 상태였지만아직 시들지 않은 꽃들도 남아있어여전히 아름다운 모습이었어요.​  ​저는 애견동반으로 공원에 방문할때는조금 더 신경을 쓰고 조심하고 있는데요.​먼저 차 타고 오느라 힘들었을 누리에게 물을 주고,사람이 이용하지 않는 장소를 찾아용무를 보게 한 후에 잔디를 이용하고 있답니다.​ ​저는 뒤늦게 검색해서 알았지만은  장미 명소로SNS에서 이미 했던 곳이더라고요.​꼭 장미가 아니더라도 공원이 관리가 잘되어 있고피크닉이나 산책하기 좋은 곳이라또 방문하고 싶다는 생각이 들 정도로제 마음에 쏙 드는 곳이었어요.​  ​누리도 장미꽃과 인증샷을 남겨보았는데요.​강아지 사진을 찍기에는 장미 넝쿨보다는바닥에 심은 장미꽃 옆에서 찍는게앉은키에 맞아 사진이 더 잘 나오더라고요.​  ​아쉽게도 봄 장미는 이제 엔딩을 준비하고 있지만식재된 장미 중에는 사계장미도 있어서날씨가 선선하고 시원해지면 또 가을장미를 볼 수 있다고 하니나중에 다시 한번 찾아보는것도 좋을것 같아요.​ ​저희는 산책을 하기전에 출출한 배를 채우기 위해먼저 그늘에 자리를 잡아 돗자리를 깔고배달을 시켜보기로 했는데요.한강에서는 처음이라 배달 팁을 검색해 보고바로 앱을 통해 주문을 넣었답니다.​  ​ 배달 팁을 드리자면한강공원으로 오토바이가 들어오지 못하니배달존으로 직접 픽업하러 가야 해요.​제일 좋은건 직접 포장해 오는 거지만저처럼 배달 주문을 시킬 경우에는배달존 위치는 은빛요양원이예요.저는 픽업 하는 사람을 찾기 쉽게 옷색상을 간단히 적었더니배달기사분이 바로 앞까지 오시더라고요.​ ​날이 더워 냉면이 먹고 싶어 육쌈냉면 영등포점에서숯불고기, 냉면 세트가 있길래물냉과 비냉 세트에 고기만두 추가했어요.​개인적으로 비냉 빼고 다 괜찮았습니다!물냉 육수가 시원하니 맛있더라고요~​ 양화 한강공원놀이터특별시 영등포구 당산동 ​ 텐트, 그늘막 허용 구간 외에는설치가 불가하기 때문에미리 알아두시면 좋을것 같아요.​전체 구간에서 돗자리는 허용이 되고,텐트나 그늘막을 설치하실 분들은 놀이터 방향으로 오시면허용 구간이 있으니 참고하세요!​대중교통을 이용해 방문하시는 분들은선유도역 근처에 텐트 대여소도 있으니검색해 보시면 좋을것 같아요!​  ​그늘에 돗자리를 깔고 충분히 쉬었기 때문에한강을 가볍게 산책하고,다시 주차장으로 걸음을 옮겼는데요.6시가 넘어가니 공원이 꽤 한적해강아지와 산책하기에는더할 나위 없이 좋았던 시간이었어요.​  ​을 둘러보면 산책하는데1시간이면 충분할것 같고요.곳곳에 나무 그늘이 많아돗자리나 텐트에서 강을 바라보며잠시 쉬어가도 괜찮은 곳이었어요.한강이라 바람도 선선하고 시원해서여름에 방문해도 덥지 않을것 같더라고요.​사람이 많은 시간대만 아니라면기다림 없이 주차장도 이용할 수 있고,공원이 깨끗하게 잘 정리된 느낌이라재방문하고 싶다는 생각이 들더라고요.​또 바로 앞에 선유도공원도 있으니함께 둘러보시면 좋을것 같습니다.​ ​차에 타기 전에 흙먼지 묻은 발을 닦았더니아르르하는 누리의 모습을 마지막으로포스팅을 마치도록 할게요!!​​  ​ 대현산 장미원 의 숨은 아름다운 장미 명소대현산 장미원 의 숨은 아름다운 장미 명소 💛2022년 05월 29일 방문💛 의 장미축제하면 보통 ...blog.naver.com ​ 
​ 5월은 장미의 계절, 망원동 나들이핑크장미, 빨간장미 컬렉션 투어♡​올해 봄 아쉬운점 하나는바로 벚꽃을 놓친것!그래서 5월은 기회를 노리다장미가 만개한곳을 찾아 나들이를 떠났다일명 핑크, 빨간장미 컬렉션 투어​​​#가볼만한곳 #5월은장미의계절#장미꽃 #장미나들이# #장미터널#망원동장미 #망원동장미꽃#주말나들이 #주말데이트#사진찍기좋은곳​​​ 1. 장미터널핑크장미 포토존 처음에는 핑크장미를 찍을 곳이따로있었다바로.. 서촌의 핑크장미담장!작년에 찍고 너무 예뻐서 올해도 가야지~ 했는데올해는 건물공사로 저 담장을 볼수가없었다!그래서 장미, 장미출사, 장미나들이 등으로열심히 검색해서 찾은 곳이 바로ㅎㅎㅎㅎ​​​  핑크장미터널양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​에 핑크장미터널이 있다는정보를 입수하고 친구를 꼬득여주말나들이를 나갔다​​ 자체는 당산역에서 가는것이더 가깝지만 의 장미터널은선유도공원과 사이육교, 다리 근처에 있다는 얘기를 듣고우리는 9호선 선유도역에서 출발하였다​​​ ​듣던대로 선유도역에서 한강공원가는길육교를 건너다보면 핑크장미터널이멀리서도 눈에 확~ 튀기때문에 초행길인데도아주 빨리 장미터널을 찾을 수 있었다​​​​ ​생각보다 장미터널이 긴건아니지만만개한 핑크장미가 아주 이쁘다~ 조아조아!!에쁜 터널주변으로는 이미 많은분들이옹기종기모여계신다 :)나도 주말에 나름 서둘러온건데~ㅎㅎㅎ​​​​  ​가까이서 본 핑크장미!만개해서 더욱 예쁘다 예뻐~!!!​​​  ​이날 낮만해도 해가 쨍쨍해서사진이 더 밝고 화사하게 나왔다거기다 화사한 핑크장미가 내 옆에 있으니덩달아 내 얼굴도 좀더화사해 보이는거같기도하고~(기분탓인가아앙)​​  ​터널 안쪽도 천천히 걸어봤는데 아무래도안쪽은 빛이 잘 안들어와서인물사진은 그냥 SOSO..​​​  ​장미터널을 한바퀴 삥~ 돌면서좀더 꽃이 촘촘하고 만개한 스팟을 찾았다!!근데 여긴 해가 너무 내리쬐서정면은 눈을 못뜨겠다....결국 옆모습, 뒷모습 어택!!​​​​ ​확실히 여기가 머리위로도장미가 더 가득해서전신사진찍기에는 더 좋다~파란하늘까지 함께 담을 수도 있고맘에드는 사진 ㅎㅎ​​​  ​근데 해를 너무 받았어니급체력소진 ㅋㅋㅋ 가만히 서있기만해도땀이 뻘뻘나는 날씨;;그래도 아쉬움에 힘내서 여기서도 사진 파파팟!힘들어도 예쁜 사진보니 온 보람이 있다 :)​​ 장미터널은 여기서 마무리~그 뒤로는 당산역까지 한강길을 따라짧게 산책을 가졌다​​장미가아니더라도  자체가다른 한강공원에비해서 좀 사람이 적어서인지여유로와서 아주 좋았음개인적으로 더 더워지기전에다시 와보고싶달까..돗자리깔고 누우면 바로 천국!!!​​​​ 2. 망원동 (남의집 담벼락) 장미기대했던 곳은 없어졌지만...... 그래도 좋아​에서 핑크장미를 실컷본뒤당산역에서 지하철을 타고 합정으로 이동했다우선은 밥한끼 배부르게 먹고선본격적인 장미투어 2탄은합정-망원사이의 골목길 장미사냥!​​사실 여기는 어디라고 설명하기가 애매한게그냥 합정역에서 망원역방향으로주택가 골목길(대로변 큰길 NONO)을걸으며 담벼락에 만개한 장미를 본거기때문!​​걷다가 빨간장미가보이면골목에서 골목으로 이동하고그런식으로 차근히~ 걸어가며모은 망원동 장미들 ㅎㅎㅎ​​​ ​작은팁이있다면(정말 미세팁ㅋㅋㅋ)내 경우 SNS에 올라온 사진을 보고담벼락에 적힌 주소가 있으면 그런건네이버지도에 등록해놓고 망원동으로걸어가는길에 들리곤했다위에 흰벽+빨간장미도 그렇게해서 등록해둔곳!​​​ ​근데 그렇게하지 않더라고골목을 걷다보면 그냥 장미가 보인다모든집 마다 있는건 아니지만골목길마다 한두집엔 다 장미가 ㅎㅎㅎ그러면 그 옆에가서 아련한척냄새맡는척... 뭐 뻔뻔하게 ㅋㅋㅋㅋ​​그러나 내가 망원동 장미나들이에서제일 중요하게 생각한 장미맨션이있었는데...그것때문에 로드뷰를 이잡듯 뒤져서...찾았는데... 알고보니 거기 없어짐 ㅋㅋㅋ몇번이고 그주변을 헤맸으나... 없어 ㅠㅠㅠㅠ그덕에 약간 멘탈붕괴왔다 ㅋㅋ(나들이 의욕상실.......)​​​ ​근데 또 하늘이 돕는다고그 맨션근처에서 빨간장미가탐스럽게 만개한 담벼락을 찾을 수 있었다​​​  ​맘에드는 사진이 많아서일단 다올려 ㅋㅋㅋㅋ장미가 딱 머리, 얼굴쯤까지 내려와서이렇게 사진찍기도 너무 좋았던망원동 담벼락~이마저 없었다면 난 허탈했을듯!! ㅎㅎ​​​ 프랭크 빌리빈 빌리빈 뮤직특별시 마포구 희우정로20길 33 ​그리고 찾은 다음 망원동 장미 스팟은인스타에서 가장 많이 보이는망원동 장미 포토존인 프랭크 빌리빈 뮤직 건물~여긴 인스타에 많이 올라와서인지사람들이 줄서서 찍는곳이었다​​​  ​그틈에 껴서 나도 줄서서 사진찍기!근데 여기 길에 차가다니기때문에안전에 주의를 해야한다~!좌우를 살피세욥​​​  ​근데 여기 왜 이렇게 해졌는지보면 알수 있다!!!!!빨간장미가 정말 탐스럽게담벼락으로 타고 아래쪽으로물흐르듯 자연스럽게 이어진다이날 망원동에서 본 장미중가장 많이 핀 곳중 하나~​​​ ​아쉬운건 이날 오후엔 갑자기구름이 너무 많이 껴서 해가 없어ㅠㅠ초록초록, 푸릇푸릇, 쨍쨍한 느낌을담고 싶었는데... 조금 아숩...​​그래도 해가 쎄지않아서얼굴에 그림자 많이 안지고눈 찡그리지않게 사진찍기는 성공!역시 얻는게 있으면 잃는것도있고 ㅎㅎㅎ​​​​  ​여기도 망원동 아파트 담벼락 장미!ㅋㅋ찍을땐 별 감흥이없었는데나중에 보니 검은 창살때문인지약간 빈티지한 느낌이나서더 분위기가 맘에든다 ㅎㅎㅎ​​​​ ​평소 내 블로그봐도 알겠지만망원동은 나의 빼이보릿 스팟이다맛집, 카페, 한강공원까지..아주 퍼펙트 플레이스​​근데 5월에 이렇게 장미찍으며돌아다닌건 처음이었는데예쁜거많이보고 사진찍을수 있어서더 좋아졌다 ㅎㅎㅎ​​주변의 시선이 좀 느껴지긴하지만꽃은 한철이고 날좋은 5월도 후딱가니주말에 가볍게 카메라들고(아니면 핸드폰도 너무 좋고)가보는게 어떨까나!​​대신.. 장미가 남의집 담벼락,주택가 골목길에 많이 피어있으니대화는 조용히, 쓰레기는 버리지말고~즐기기를 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 
작년에 다녀온  장미 포토존 지금이 딱 시즌인 것 같아서 얼른 소개해드려요 🌷 ​에는 중랑구쪽에  장미축제도 열고 서촌 담장도 인스타로 한 명소 중 하나죠 ! (근데 저는 작년에 서촌 담장 찾아갔는데 그 일대가 공사중이였던 기억이,, 지금은 있으려나용?) ​꽃축제 갈 수 없어도 핑크핑크 예쁜 장미 덩쿨에서 사진 남길 수 있는 곳으로   강추합니당 🎀 ​   장미 포토존 가는 방법 지하철 9호선 선유도역 1번출구로 나와서 성수하늘다리를 지나다보면 오른편에 장미 동굴이 보여요 !   ​​​ 이 길이 바로 선유도 보행육교인데 저 앞에 이어진 다리가 성수하늘다리예요 그냥 네이버지도로  찍고 가다가 이 선유도보행육교를 지나서 오른편을 보면 핑크핑크 장미가 눈에 확 띄어서 지나칠 일은 없을거예용 ☻ ​​​ 저렇게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄청 작지만 존재감 확실한 핑크 장미 포토존 보이시죠 ! 저는 비오는 날 갔는데도 사람이 꽤 있었어요 ​​​ ㅋㅋㅋㅋ 땅 젖은거 보소,, 하늘 색은 어쩔,, 그래도 보정으로 죽은 사진 살려내기로 하고 최선을 다해 사진 찍었어요 ㅋㅋ ♥ 저는 작년 기준으로 5월 29일에 방문했는데 끝물이라 비오면 장미가 다 떨어질 것 같드라구요 ​지금 가면 아주 딱 예쁜 장미와 사진 찍을 수 있을 것 같으니 주말 나들이로  고고하쎄요   ​​​ 정말 작은 동굴(?)이지만 나름 옹골차게 장미가 피어있어서 사람들 피해서 사진찍기 쌉가능입니다 !!! ​​​  영상을 보시면 아시겠지만 안쪽보다는 바깥쪽이 더 예뻐요오 🌸 그리고 장미가 아주 빽빽한 구간이 몇 군데 있음 ! ㅋㅋ ​​​ 이렇게 상대적으로 듬성듬성 비어있는 곳도 있었구용 ​​​ ㅎㅎㅎㅎ 비와서 눈치게임 성공인 것인가 ,, 사람이 꽤 있었지만 사진에는 한 명도 없어보이게 나왔네요 ( °ټ°) 햇빛은 없지만,, 오히려 좋아 ​​​ 삼각대 가져와서 사진찍는 분들 많았어요 ! 저도 샤오미 삼각대를 챙겨가긴 했지만 ,,, 너무 맨 바닥에서 찍는 각도라 비율이 아주 똥망으로 나오드라구요 ㅋㅋㅋㅠ 그래서 커플 사진은 지나가던 분께 부탁드렸어요 ! ​​​  뎨헷 수평 수직 잘 맞춰서 엄청 잘 찍어주심 ,, 🤍🤍🤍 (사진 꿀팁 : 인스타 할 것 같은 분에게 부탁하자 🙏🏻 )​​​ 비가 왔지만 우산 잠시 내려두고 비 안오는 척 하기 ^ㅂ^ ​​​ 독사진도 찍었어요 ! (넘 맘에들어서 작년 프사^^🤍) 맑은 척 합성한 하늘과 그렇지 못한 바닥 물웅덩이의 조화 ​​​ 핑크 장미라 핑크 원피스로 골라입고 갔는데 톤이 넘 안맞죠 ㅋㅋㅋ ( °ټ°) 그래도 외투 입고 찍은건 화사하게 잘 나와서 만족 !  장미 포토존 인생샷 건지려면 밝은색 옷을 입고가세요 ☀️ 흰색 원피스 입고 찍으면 너무 예쁠 것 같아요오 ​​​ 사진을 짧고 굵게 찍은 후 바로 앞에 보이는  편의점 들려서 라면이랑 닭꼬치 냠 ~ ​저는 비가 와서 좀 아쉬웠지만 ! 이 글 보고 가시는 분들은 더 예쁜 사진 매니매니 건져오시길 🥰 ​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 # #장미명소 #장미 #장미  
​​​ & 선유도공원​​​며칠 전에   장미를 보기 위해 방문했는데 너무 늦어서 장미는 못 보고 주변에서 산책만 하고 왔습니다. 엉엉...  장미는 5월이면 다 펴서 6월이 되면 끝물이 됩니다. 인천 사는 저는 6월까지 있을 거라는 착각을... 인천은 6월 초부터 막피기 시작했거든요.​​​ ​​​한강공원은 역시 자전거 타는분들이 참 많습니다. 길도 잘 조성되어 있고 자전거 도로,인도 구분이 잘 되어 있어서자전거 타기, 산책하기 너무좋은 것 같아요. ​​​ ​​​저 멀리 선유교가 보입니다.에서 선유교만 건너면바로 선유도공원이라 두 곳을같이 방문하기 좋아요. 저는 여기 오면 늘 같이 방문하는 것 같습니다. 우선 장미를 보러 와서 장미꽃 핀 곳부터 가봤어요.​​​ ​​​장미가 그래도 많이 있을 줄 알고 왔는데 거의 다 져서 거의 없었습니다.망... 너무 늦었어요...인스타에 계속 올라오길래 아직도 있는 줄 알았는데 6월에 오면 다 끝물이더라구요.​​​ ​​​ 은 이 장미터널이가장 하죠. 여기가 메인이라 할 수 있는데 장미꽃들이 다시들시들해져서 볼품없었습니다.​​​ ​​​쭈그러든 장미꽃을 보니제 마음도 쭈그러들었어요...조금 더 일찍 올걸 하는 생각이듭니다. 이제 은 장미꽃 끝..​​​ ​​​군데군데 장미가 조금씩 피어있긴 했었어요.근데 많지는 않아서 장미꽃 보러 온다고 여길 방문하는 건 아닌 것 같습니다.​​​ ​​​원래 핫한 곳인데 멀리서부터사람이 한 명도 보이지 않아서뭔가 느낌이 싸했죠...역시나... 장미꽃은 이미끝나고 난 뒤였습니다.​​​ ​​​여성분 2명 외에는 사진 찍고 있는분들이 아무도 없었는데, 그래도장미꽃이 조금은 있어서 스팟을잘 찾아서 찍으면 사진은 건질 수있을 듯해 보였습니다.​​​ ​​​장미꽃보다는 피크닉 즐기는 분들이 훨씬 많았습니다.  은나무 그늘진 곳이 많아서 피크닉 하기 상당히 좋아 보이더라구요. 6월이라 그런지 초록 초록 녹음 풍기는 모습이 상당히싱그럽고 보기 좋습니다.​​​ ​​​한강 쪽으로 내려가도 그늘진곳이 많아서 자리를 잡고여유롭게 휴식을 즐기는 분들이꽤 많았습니다. 이날 평일이었는데도 사람들이 많더라구요. 한강공원은 늘평일에 와도 사람들이 항상 어느 정도는 있습니다.​​​ ​​​에는 미니스톱편의점이 있어요. 한강라면 끓여먹을 수 있고 주변에 테이블이 여럿 비치되어 있어서 먹고 가기 좋습니다.​​​ ​​​공원에 조각 작품들이 많이 보입니다. 야외 작품 전시회라고 하더라구요. 주로 코뿔소, 코끼리, 사슴 등 동물 모형이 많아서 아이들이 보면 참 좋아할 것 같다는 생각이 듭니다.​​​ ​​​이제 정말 여름은 여름인가 봅니다주변에서 온통 푸릇푸릇함이잘 느껴져요. 아이와 함께 나들이 나오신 분들도 많으셨습니다. 돗자리랑 도시락 들고 와서 여유로운 시간을 보내기 좋아 보여요.​​​ ​​​이제 에서 선유교를 건너서 선유도공원으로가봤습니다. 장미를 못 봐서아쉬움에 선유도공원이라도 좀걸어보기로 했어요.​​​ ​​​선유교 위에서 내려다 본 풍경입니다. 경치가 시원시원하고좋네요. 다만 날씨는 꾸리꾸리 해서 아쉬운 날이었습니다. 미세먼지많이 껴서 그런지 구름이 많은 것도 아닌데 하늘이흐리고 우중충합니다.​​​ ​​​한강도 봐주고~저 멀리 63빌딩과빨간색이 들어간 높은 건물이 보입니다. 그... 여의도 한강공원가면 볼 수 있는 높은 건물...여의도 한강공원 자주 가신 분들은 제가 무슨 건물 얘기하는지 아실 거예요...​​​ ​​​선유도공원 도착~!평일이라 그런지 사람들이그리 많지 않고 한산했습니다.​​​ ​​​운동하시는 분들 조금 계시고마실 나와서 얘기하시는 분들도 계시고 그냥 굉장히평화로운 느낌의 공원이었어요.공원 자체가 전체적으로 조용했습니다.​​​ ​​​그리고 약간 미로 같달까...이곳저곳 길이 꼬불꼬불하고위, 아래, 왔다리 갔다리 해서지형이 들쑥날쑥했습니다.​​  ​​​선유도공원은 폐정수장을친환경 생태정원으로 탈바꿈한 곳이라고 해요. 그래서 곳곳에정수장이 많이 보였고 그 주변으로초록 초록 식물들을 심어놓은모습이었습니다.​​​ ​​​선유도공원에 꽃은 없나? 싶은 찰나에 한강 쪽으로 금계국이 조금 피어 있는 모습을 볼 수 있었습니다.군락지처럼 많은 양의 꽃은아니었지만 샛노란 색의 금계국이눈에 확 띄어서 나름 예뻤어요.​​​ ​​​한 바퀴 다 돌고 다시 이제선유교로 가서 으로돌아가 줍니다. 이날 장미도 끝물이었고 날씨도 별로 안 좋고 여러모로굉장히 아쉬운 날이었어요.​​​ ​​​선유도공원에 한강 뷰를 볼 수 있는카페가 마련되어 있네요.시간이 넉넉하다면 여기 들어가서 디저트랑 커피도 좀 먹고 가면 좋을 것 같습니다.​​​ ​​​주차장은  주차장을이용했습니다. 은 주차비가 비싸지만 한강공원들은 저렴해서 좋아요. 정확히 얼마인지 기억이 안 나는데 걱정할 만큼의 요금은 아닙니다..!! 주차장이 장미랑 선유교 있는 곳과조금 멀다는 게 약간의 단점.그 외엔 넓고 저렴해서 굿!​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 ​ 
가을은 걷기에도, 자전거를 타기에도참 좋은 계절입니다.자전거도로가 재정비되어 개통된 까지 가을 산책을 다녀왔어요.​​​ 산책의 시작점인 샛강생태공원.버드나무숲이 여전한 신록을 뽐내고 있습니다.가을이 더 깊어지면 단풍색이 진해질 것 같아요. ​​​ 곳곳의 영등포구 한강 자전거도로 표지판은라이딩과 산책 거리 파악에 도움이 되고요. ​​​  방향으로 쭉 걸어봅니다.가는 길 곳곳 억새를 마주할 수 있었는데요한강과 어우러져 예쁜 모습이예요.​​​ 출퇴근 시 매일 이용하는 전철 2호선이 지나가는 당산철교의 모습이네요. ​​​ 한강공원 곳곳에 게시된 집합금지 수칙 안내문이 눈길을 끌고요.​​​ 공원 내 벤치에 붙어있는 거리두기 수칙.하루빨리 일상이 예전처럼 돌아왔으면 합니다.​​​ 도보에 그려진 한강반려견 에티켓 안내.좋은 아이디어 같습니다.​​​ 양화 선유까페 전망쉼터 표지판이 나타납니다.자전거로도, 도보로도 찾기 좋은 곳입니다.​​​ 한강전망대 양화까페는한강, 여의도 및 당산철교를 조망하며 음료와 식사를 즐길 수 있는 곳입니다. 교량을 가운데로 상하류에 위치한 전망까페의 디자인과 엘리베이터가 독특한 매력이 있어요.​​​ 양화대교 하부에는 다양한 운동기구와 함께흥미로운 그림들이 많아요.​​​ 계속되는 자전거도로. 무척 깔끔합니다.자전거타기 좋은 한강 공원 덕에, 일상이 더 건강하고 즐거워지는 것 같아요. ​​​ 양화안내센터의 모습이네요.​​​ 갈대와 억새가 어우러지니 가을 느낌이 물씬합니다. 샛강생태공원이 버드나무 및 억새와 물억새 군락지로 한데,  역시 다양한 식생이 있습니다. ​​​ 그늘막 텐트는 10월까지만 설치가 가능하다고 하네요. 취사행위 및 일반텐트와 타프는 설치 금지입니다.​​​ 멀리 낚시하는 사람들도 보입니다. 걷기 편안한 길의 .​​​ 단풍 느낌은 아직 없지만, 가을 햇살과 어우러진 울창한 공원의 나무들이산책하는 즐거움을 안겨줍니다. ​​​ 선유도 육교 부근에 도착.자전거도로가 깔끔하게 정비되어 있습니다.한강사업본부에서는 의 성산대교 남단-선유도 구간의자전거도로 구조개선 공사를 완료하고, 9월 13일부터 개통을 시작했다고 합니다.​​​ 아름다운 선유교의 모습.주말이라 많은 사람들이 다리 위를 걷고 있어요.​​​ 양화공원 자전거쉼터도 조성되었습니다.자전거 이용자가 휴식을 취할 수 있는 공간.​​​ 목을 축일 수 있는 식수대도 보이고요.​​​ 둥근 벤치는 라이딩 중 편히 앉아 땀을 식히기에 좋을 것 같네요. ​​​ 자전거 거치대도 많이 보였어요.아기자기 단정한 느낌의양화공원 자전거 쉼터였습니다.​​​ 양화나루 표지판.피곤한 다리도 쉬게 할 겸 잠시 휴식을 취했어요.​​​ 양화선착장이 눈에 들어옵니다.이곳도 조망이 좋으며, 오리배를 탈 수 있다네요. ​​​ 자전거쉼터 옆으로는 양화3호점 편의점이 위치해 있어, 목을 축이거나 출출한 배를 채우기에 좋습니다.  ​​​ 공사 완료된 보행로가 깔끔해서걷기도 무척 편했어요.​​​ 의 성산대교 남단-선유도 구간자전거도로 구조개선 공사가 완료된 지점.이 곳은 한강공원 주차장 진출입로와 자전거도로가 맞물려 병목현상이 발생하던 곳인데요.​​​ 기존 도로를 대체하는 새로운 보행로와 자전거도로를 통해, 보다 쾌적하고 안전한 이용이 가능해졌습니다.​​​ 성산대교 너머로 21년 9월 1일에 개통한월드컵대교의 모습이 보입니다. 개통 전 방탄소년단이 Butter 무대를 했던 것으로도 하지요. 한강교량 최초로 폭 1.7m의 자전거 전용도로가 양방향으로 설치돼 한강시민공원 자전거전용도로와 연결된다고 합니다.​​​ 안전하고 편리하게 재정비된 이곳. 앞으로 자전거타러 많이 오게 될 듯 합니다. ​​​ 다시 을 눈에 담으며한강 따라 즐긴 산책을 마무리합니다.​​​ 한강과 어우러진 억새가 아름답습니다.​새롭게 개통된  자전거도로 및 자전거쉼터를 이용하며, 가을 라이딩과 보행도로 걷기를 즐겨본 하루였네요.​한강을 즐기는 가장 좋은 방법인 자전거와 도보 산책, 더 편안해지고 깔끔해진 자전거도로와 쉼터를 이용하며 즐겨보는 것 추천드립니다.​​​ 
   피크닉한강 피크닉​-​​​​ ​  ​​​​​​신스캠핑 멤버들과 함께하는 한강공원 피크닉.💛한남동에서 팬케익을 먹고 에 도착했다.​인스타에서 발견한 예쁜 피크닉 사진을 보고 으로 오게 되었는데 그 사진에서 봤었던 예쁜 다리를 찾아서 돌아다니게 되었다.​미니스톱 양화한강1호점이 있던 양화1주차장.주차장은 넓고 좋았지만주변에 피크닉하는 공간이 넓지는 않았다.​ ​피크닉을 즐기러 온 사람들보니까 양화3주차장에 주차를 많이 하는 것 같았다.우리도 조금만 더 직진해서 양화 3주차장으로!​햇빛은 뜨겁고 하늘은 맑았다!그늘만 찾으면 피크닉하기 좋은 날씨다.👍 ​ ​양화3주차장에 주차를 하고 잔디쪽으로 내려갔다.​한강공원은 자전거도로가 참 잘 되어있는데,군데군데 자전거쉼터가 많아서 쉬엄쉬엄 자전거 타기에도 좋은 곳 같다.편의점 주변에는 라이딩 온 단체들로 북적북적했다.​라이딩을 즐기는 사람들을 보니까 자전거 사고싶어하는 오빠 생각이 났다.(오빠랑 자전거도 한 번... 시작해?)​ ​은선샘이 며칠 뒤에 있는 캠핑을 위해 텐트도 구입했다.그늘막 설치가 가능한 곳에서 텐트도 펴보려고 했지만,양화3주차장 주변에는 그늘막 텐트 금지구역이다.​그늘막 가능한 구역이 주변에 있을 줄 알고 텐트를 들고 갔었는데 보이는 곳들은 전부 그늘막 금지구역이라서 텐트는 들고만 갔다가삼각대처럼 카메라 올려놓는 용도로만 사용하고 다시 들고왔다.🤣​ ​주차장에서 조금만 내려오면 잔디밭이 쭉 펼쳐진다.그늘막 텐트 금지구역이지만전부 피크닉을 즐길 수 있는 장소였다.(그늘막 텐트를 설치하면 과태료 100만원!)​피크닉하기에 딱 좋은 장소를 골라서 찾아다녔다.바닥이 평평하고, 그늘이 있고, 사람들이 별로 없는 곳.​ ​평일이라서 그런지 사람이 많지는 않아서 좋은 자리에 자리를 잡을 수 있었다.​​​​​​​​​​​​​​​  ​예쁜 다리 뷰가 보이는 곳에 자리를 잡았다.땅도 평평하고 주변에 사람도 없고 딱 좋았던 곳.​우리 신스 멤버들.4명 다 MBTI에서 F나온 사람들이다.무조건 리액션, 대답, 웃음 장착하고 다니는 네 명.👍​  ​필름카메라를 가져온 은선샘.열심히 예쁜 모습을 담아본다!​간단하게(?) 팬케익 집을 다녀온 우리랑은 달리 수혜샘은 배가 엄청 고팠는데,그것도 모르고 계속 사진찍기 삼매경.​  ​예쁜 다리 옆에 자리를 잘 잡았나보다.주변에 사람들이 없었는데 우리가 오고난 후점점 주변에 돗자리를 피는 사람들이 많아졌다.​ ​뭐 시켜먹을까 고민하는 사람들.​냉면 먹을까? 우와!족발 먹을까? 우와!설빙 시킬까? 우와!치킨? 피자? 보쌈?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ행복한 고민.💛​ ​바로 앞에 편의점도 있어서 휴지, 종이컵, 나무젓가락 등등 필요한 물품을 사러 갔다왔다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​무슨 다리인지 이름은 모르지만..우리 주변에 있었던 다리.​ ​반대편 섬으로 넘어가는 다리 같았다.저기가 선유도공원쪽인가..?여기 근처에 선유도공원이라고 있는데그 곳도 피크닉 장소로 아주 한 곳이라고 한다.​ ​한강을 따라서 만들어져있는 산책길.​ ​다리 밑에는 낚시를 하는 사람들도 있었다.낚시 구경 중인 수혜샘.​​​​피크닉 메뉴는 냉면으로 결정했다.물냉면+비빔냉면+숯불갈비 세트를 시켰다.​배달이 올 수 없는 지역이라고 해서 바로 근처에 있는 육교까지 음식을 받으러 가야한다고 한다.제대로 피크닉 준비를 하고 왔었으면 예쁜 도시락에 아기자기하게 음식 만들어왔을텐데 아쉽다.​주변에는 예쁜 피크닉세트를 대여해서예쁜 브런치들을 포장해온 것 같았다.​오케이 접수..​​​​​​​​​​​​​​ ​가위바위보에서 진 혜나샘과 수혜샘이 냉면을 가지러 간 사이,은선샘이 예쁘게 인생샷을 찍어주셨다.​ ​배경이 너무 예뻐서 차례대로 사진을 남겼다.👍​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​냉면이 왔다.💛​시원하게 살얼음까지 동동 띄워져있던 물냉면.겨자와 식초를 뿌려주니 새콤한 맛있는 냉면이 완성됐다.아직 여름은 안 왔지만 더운 날씨에그늘에 돗자리 피고 앉아서 냉면을 먹다니!​  ​여기 4명중에 MBTI가 E인 사람은 나 뿐...그런데 다들 왜이리 활동적인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​재미있게 놀다보니까 내 신발 한 짝은 저 멀리 가 있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 피크닉을 오면 재미있는 보드게임 하나가져오는 것도 좋겠다는 생각을 했다.돗자리 피고 루미큐브하면 정말 재밌는데👍다음에 오게되면 그 때에는 그늘막 텐트 가능한 곳으로!​​​​​​​​​​​​​​​​​한참 놀고 있는데 한 어린이가 비눗방울을 가지고 놀고있는게 보였다."우리도 비눗방울 가지고 놀자!"​바로 앞에 있던 편의점에서 비눗방울을 판매하고 있었다.5,000원인데 비눗물 양이 적어서 하루가지고 놀 양이었다.​  ​주차장으로 가던 길에 잠시 멈춰서 비눗방울 놀이하기!비눗방울 하나로 동심으로 돌아간 것 같은 기분이었다.​ ​예전에 빨대를 잘라서 비눗물에 담궈서비눗방울 놀이했다는 샘들.......오잉? 빨대라니요...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​요즘은 비눗방울 도구들이 발전해서신기한 장난감들이 많은데,기회가 되면 비눗방울 총?도 사서 쏴보고 싶다.​   ​5,000원으로 재미있는 추억 쌓기!​    ​경사가 있어서 높은 곳에서 찍었더니 난쟁이처럼 나왔다.키만보면 어린이인줄.🤣​  ​짐싸고 가려다가비눗방울 덕분에 한강공원을 더 즐기고 간다.👍너무 재미있게 놀았다.​비눗방울 필수!​​​​​​​​​​​​​​​​ ​바람 실컷 쐬었으니 맛있는 도넛 먹으러 갑시다.💛오늘 은선샘 덕분에  곳곳 드라이브하는 중!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​​​ ​​ 
 어느날 친구가 하고싶다며 찾아온 야외 방탈출 나름 실내 방탈출 경험은 많지만 야외는 처음이었다 리얼월드를 통해 예약하면 키트를 보내준다 ​게임 장소 정동 일대난이도보통가격15,000원(키트 하나당)도보 이동2km~2.5km(소요시간 3시간 내외)게임 시작 지점시청역 3번출구실내외 비율실외 80% 실내 20%권장인원키트 하나당 1~3명​* 게임 경로 내 입장료 1,000원이 발생하는 시설 포함* 필기구 지참* 봄 맞이 할인(15,000원)진행중​ 사진 모임 같지만 방탈출 나름대로 스토리 라인이 잘 잡혀있다 다만 권장인원이 1명에서 3명인데 우린 5명이 하게되었는데도 어려웠다 힌트를 계속 사용함 ...😅개인적으로 실내 방탈출보다 많이 돌아다니는 점은 좋았다 단체로 게임하는 형식으로 추천한다! 암호를 해독해야하고 도장도 찍어야하고, 다음 장소 유추도 해야하고 .. !  옹기종기 모여서 문제 푸는 중 다음 장소이전에 다들 아침을 간단하게 먹고와서 배가 고프다고 한다 덕수궁 와플로 한 리에제와플 옆 시카고피자를 가보았다 바로 앞이 덕수궁이라 뷰가 좋았다  처음 먹어본 시카고피자는 두꺼워서 취향이 아닐 것 같았지만 맛있었다   매일 11시, 14시에는 왕궁수문장교대식 행사를 감상할 수 있는데 덕수궁 입장없이 입구 앞인 대한문에서 볼 수 있다 오랜만에 가게된 덕수궁인데 아마 이번이 무료대상자 마지막일듯하다(만 25세 이하 무료) 친구 중 한 명은 이미 생일이 지나버려서 대인이 되었기에 1,000원을 지불했다 다들 마지막 잘 즐겼길..​ 덕수궁 안에는 대한제국 시절에 지어진 석조전이라는 건물이 있는데 외부부터 내부까지 이전까지의 전통식과는 달리 유럽 궁전건축양식을 따른 서양식 건축물이다 정원도 너무 아름답고 분수도 꽤 멋진데 이정도면 베르사유 저리가라 😄 다만 아직 잔디가 올라오지않아서 조금 휑한 모습이지만 여름엔 이런 모습을 볼 수가 있다개인적으로 석조적은 여름이 가장 아름답다 더워서 cafe정담에서 아아 한잔하고   얘네 나쁜놈들이다 밀랍인형이 긴 테이블에 앉아있는데 사람인줄 알았다 정교하게 잘 만들어짐 .. 게다가 오디오까지 나와서 진짜 회의하는줄​상상 이상으로 더웠다 심지어 난 망원렌즈까지 챙겨가져서 벽돌 품은 가방같았다 여러모로 현시점 이후로 8월말까지는 야외 방탈출 비추(특히 12시~15시)  텐트 대여를 검색하면 '피크닉 109'가 거의 유일하게 뜬다 난 주말 인싸 세트(35,000원)를 예약했다 이게 2인 기준 대여 물품 같아서 다이소 돗자리를 추가로 사들고 갔다 인싸세트는 웨건,원터치텐트,엠보싱매트,캠핑의자 2개,피크닉바구니(일회용와인잔2+조화+블루투스스피커,라탄코스터2개,우드도마,우드테이블,피크닉매트,분다버그,담요 1개 or 선풍기 1개 중 택 1) 이런 구성이다 주말/공휴일은 구성품 변경이 불가능하다고 함 피크닉 세트를 제외한 컴팩트한 옵션도 있었는데 그건 25,000원이었다 기본 3시간 이용이지만 인스타 업로드 시에 종일 이용이 가능하다 분다버그가 뭔가 했더니 저 음료였다 구성품에 포함된 일회용 와인잔으로 시음해 보았다 비눗방울 불었으면 예쁘게 나왔겠다걸어가면서 자리 잡을 곳을 살펴보는데 죄다 텐트금지구역이라 도대체 어디가 가능 구역인지 알 수가 없어서 그냥 돗자리만 폈다(검색해보면 알 수 있겠지만 애들은 이미 지쳤고 지도 볼 줄 모르는 애들임)​​우리가 자리 잡은 곳 바로 앞에 GS25가 있었지만 줄이 길어서 한강 라면은 거의 포기한 상태였는데 선착장에 있는 편의점에도 라면 기계가 있었고 줄도 없었다 선착장 이름은 '아리수 만찬'으로 검색하고 가면 된다 다만 단점은 시중 봉지 라면의 두 배가 넘는 가격이 아닐까 안성탕면, 진라면 계열이 3,000원 대체로 3,500원이었으며 신라면 블랙과 진 짬뽕은 3,800원이었다 라면 기계의 옵션은 총 4가지로 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 똑똑했다 일반 라면, 짬뽕라면(너구리 포함),매운 라면(불닭볶음면 등), 짜장라면(짜파게티 등)으로 나누어져 있는데 너구리는 당연히 일반일 줄 알고 일반을 눌렀으나 면발이 두꺼워서 그런지 두 번째를 눌러야 했다 잘 보고 해야 할 듯.. 하지만 차이점은 시간이 1분가량 더 길단 거였어서 시간 추가를 누르면 된다 알루미늄이 아닌 종이인 게 마음에 들었다 선착장에서 조금 먼 곳에 자리를 잡았는데 다들 버려둔 박스를 쟁반 삼아서 가져가길래 그렇게 했다 너구리 예전에 진짜 많이 먹었는데 요즘엔 못 먹어본 것 같다 오랜만에 먹어도 존맛,,😊 선착장 안에는 바베큐를 할 수 있는 공간이 있고 편의점에서 바베큐를 위한 음식도 판매하고 있었다 이렇게 뻥 뚫린 한강 뷰를 감상하면서 먹을 수 있다! 개인적으로 돗자리는 이제 더워서 못할듯하고 여기서 먹는 걸 추천한다  치킨도 선착장 안에 위치한 펍에서 구매했다 치킨집 상호명이 '계모'로 뜨긴 한다 양념 후라이드 반반해서 21,000원이었고 생맥주가 1잔당 5,000원이었다 짠! ~.~ 은 한강공원 중에서 인지도가 낮은 편에 속하지만 5월 중순쯤에는 인파가 여의도, 반포, 뚝섬과 맞먹는다 그 이유는  장미 단지인 이 장미터널 때문이다 여느 축제처럼 장미가 있는 구간이 넓다거나 다양한 종류의 장미를 볼 수 있는 건 아니지만 분홍장미가 한곳에 풍성하게 터널을 이루고 있어서 사진 찍기에는 좋다 5월 22일 기준 만개였다  분홍 장미는 레드와는 또 다른 분위기였다​#장미 #장미개화시기 #장미개화 #장미터널 #장미단지 # #텐트 #선유도공원 #야외방탈출 #실외방탈출 #정동밀서 #리얼월드 #덕수궁석조전 #덕수궁 ​ 
​​​지난 주, 햇빛 엄청 쨍쨍했던 날 !!친구랑 으로 나들이다녀왔어요////​선유도 역까지 가야해서집에서 좀 멀긴 했지만,여의도한강공원보다 훨씬한적하고 뻥 뚫려있는 곳이라피크닉 하기 딱 좋았답니다.​사방이 나무와 숲이라서눈의 피로도 풀고 좋았어요!강이 없어서 살짝 아쉬웠지만~?!​돗자리를 따로 빌릴까 했는데,매트, 테이블, 텐트 사진소품 등을세트로 대여해주는 곳이 있더라구요!빌려서 사진도 많이 찍고즐거운 시간 보내고 왔습니다오랜만에 힐링한 기분 (◍•ᴗ•◍)❤​​​   ​​(미리보기)​구성이 많다보니 좀 무거웠던 웨건ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠ푸른 하늘과 푸르른 들판 위에서뒷모습 분위기있게 한 번찍어봤어요​ 피크닉 109 가는 방법​​​양화공원과 멀지 않은 곳/ 선유도 역에 가까운 곳에위치하고 있어 찾기가 편했습니다.​선유도역 2번출구에서직진하다가 좌회전하면 바로 보여요근처에 편의점이 두 개 있어서따로 필요한 것도 구매했습니다.​​​ ​​쌓여있는 피크닉매트와 웨건들!!대여만 해주는 곳이라 공간이넓지는 않아요​  피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1 ​​주소 영등포구 양평로22다길 1​영업시간11:00 ~ 23:00​tel)02-6404-1109​​  ​​​명부 작성해주고~~각종 이벤트 그리고빌릴 수 있는 것들은어떤게 있는지 구경해봅니다​​​ ​​​오 피크닉 109 이용 인증하면카페 음료 사이즈업도 가능하네요!​​ 가격표 / 텐트, 매트 등등대여 가능한 것들​​​텐트, 담요, 매트 이외다양한 소품들, 가랜드, 선풍기테이블, 컵, 무드등 등등선택할 수 있는 것들이 많아요​​​ ​​​저는 예약을 하고 방문했는데요,인싸세트가 다른 것들보다인기가 많아서 얼른 찜 해놔야 한답니다  인싸세트 (20,-/25,-)원터치텐트엠보싱매트웨건의자/배드/베개피크닉바구니세트  평일과 주말 가격은 5천원 차이.가장 기본적인 구성은 소풍가자로​- 매트-테이블-담요-에어베개2​10,000원 가격으로 대여할 수 있네요.돗자리보다는 에어매트가 훨씬폭신하고 누워있기도 좋지요(๑>ᴗ<๑)​​​ ​​​각종 보드게임도 있습니다.보드게임도 좀 탐나긴했는데일단 저는 사진찍고 먹는게목적이었기 때문에ㅋㅋㅋㅋ​다음에 친구들과 또 텐트치고한강공원 캠핑가게 된다면보드게임도 빌려서 가고싶네요! ​​​  ​​​블투 스피커까지!!(피크닉 바구니에 포함되어 있답니다)음질 좋아요!!! 심심한 분위기 up~~٩(๑❛ᴗ❛๑)​텐트는 원터치라 설치하기 굉장히 편해요(설치만 편했다고 한다......ㄷㄷ)​​ 유의사항 /  가는 법​​​- 텐트 접을 때 4면 다 개방하기- 엠보싱 매트는 피크닉 매트 위or 텐트 안에 깔기​양화공원 가는 법은 2번출구에서직진하다 좌회전, 쭉 가다가엘리베이터 나오면 타고 올라가서대교 따라 내려가면 됩니다.​제가 한 길치인데길 무사히 찾은거보니까여러분도 쉽게 찾을 수 있을 거예요​그리고 사장님이 가는 길친절하게 설명해주시거든요(¬‿¬) 걱정 노노!! ​​​ ​​​대교를 타고 내려갈 때생각보다 무거웠던 웨건을 친구랑둘이 이고 가느라고 힘들었지만...무사히 도착!!!​에는텐트 설치허용구간이 따로있으니 확인해주세요 :)​텐트 설치 불가 구역에서직진하다보면 나옵니다.첨에 못찾아서 으앙,,, 이러다가찾는데 시간 다 가는거 아닌가했는데 멀리서 보이는 텐트들보고 너무 반가웠어요ㅋㅋㅋ​​ 드디어 원터치 텐트 정착 성공!!!​​​구성은 보시다시피,빨간색 체크무늬 매트와빈티지한 소풍바구니 그리고사진용 소품, 작은 테이블,의자 등등입니다​텐트는 진짜 꺼내서 돌리자마자호도도ㅗ다닥 하고 펴지더라고여순간 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​일회용 플라스틱 컵과나무도마도 있는데쓰지는 않고 사진찍는 용으로만썼어요. 블루투스 스피커는 성능이괜찮습니다​(블투 스피커 연결하는 법)1. 블루투스를 켠다2. OA-i Brick 연결하기​​​  ​​​사진 예쁘게 찍고 싶어서소품도 세팅해 보았습니다거울이 보라색이라 좀 아쉬웠어요빨간색이면 좋았을걸 헤헷​​​ ​​​빌렸으니까 딱 한 번앉아본 캠핑용 의자~~​보기보다 엄청 편해요.햇빛이 뜨거워서 여기 앉으면등이 타들어갈거같음ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​역시 자연광 무시못해...소품사진은 자연광에서 찍어야돼요(｡･~･｡) 인정?!​참고로 저 책처럼 생긴건제가 집에서 가져온겁니다ㅋㅋㅋ​​​  ​​​튤립도 사진에 한 몫 했지요​​​ ​​​푸른 하늘 보며 힐링 얼마만인가더 더워지기전에 즐겨야지...​​​ ​​​구냥 찍어봤어여​​​  ​​​비장의 무기 꺼냅니다바로바로 친구가 직접 만들어 온도시락 ❤ه❤피크닉에 도시락 싸가서먹는게 버킷리스트라던 칭그직접 싸왔는데 넘 맛있었어요​저는 편의점에서김밥이랑 샌드위치를사갔었거든요ㅋㅋㅋ친구가 조금만 싸온줄 알았는데생각보다 양이 많아서넘 배부르게 잘 먹었던 ><​​​  ​​​넘 깔끔하게 잘 만들었쥬토마토까지 센스있게!!!티슈랑 쓰레기 버릴 비닐까지가져온 센스쟁이!!!!!(전 생각도 못함ㅋㅋㅋㅋ)​메뉴는 베이컨말이유부초밥 그리고 문어소시지예여( ๑ ❛ ڡ ❛ ๑ )❤ ​​ ​​​초록매실ㅋㅋㅋㅋ소화 잘돼라고 샀음​​​ ​​​의푸른 하늘넘 좋다..(그래서 텐트 왜 안 씀,,,,)-더워서 밖이 더 시원했습니다ㅠㅠㅠ기분만 낸걸로....​지나가다가 몇몇 분이이거 어디서 다 빌린거냐고물어보셔서 피크닉 109 홍보좀해찌요ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 뿌듯했음​​​ ​​​여러분 얼굴셀카 말고풍경셀카 아세여?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(이날 좀 상태가 안좋아서셀카 찍을 기분이 아녔음)​​​  ​​​헤헷 즐거워라​​​ ​​​캠핑용 의자 나중에캠핑갈 때 꼭 필요한거같아요은근 편함...​​​  ​​​찍고,찍고, 또 찍고....​​​ ​​​공원에 텐트를 칠 수 있는 곳이따로 마련되어 있어서 참 좋으네요​사람도 많이 없고~~이런게 바로 힐링땅을 일부러 평평하게 만들었나봐요​​​  ​​​허락받고 올리는 사진색깔이랑 사진 분위기 넘 느낌있어서제가 찍었지만 맘에듦 ㅋㅋㅋㅋ​친구가 좋아해서 기뻤어요 ><​​  ​​​이날 아마 찍은 사진만 100장 넘을듯​​​  ​​​테이블이 없었다면 불편하게땅에 놓고 먹었을텐데,,테이블이 있으니까 확실히 편하답니다​​  피크닉추억만들기 ​​​꽃들고 셀카찍기이​아참!!! 대여시간은 기본 3시간으로충분하지만, 인스타에해시태그와 함께 사진 올리면무제한으로 이용 가능하답니다*+:꒰◍•ᴗ•◍꒱:+*​​​ ​​그렇게 한 3시간 반 정도 있다가나왔어요. 가는길이 평평해서웨건을 끌고도 올라가고내려가는 것아 편하답니다.참 잘 만들어 놓았는데이런 공원을 왜 이제서야 알았을까요아쉽 ㅜㅜ!!  + 후기​원터치 텐트 접느라 애먹었지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러분,, 유튜브에 접는 법 검색해서영상보고 꼭 잘 따라해보아요ㅠㅠㅋㅋㅋ남성분 혼자 하시는데힘겨워보임 .. 쉽지 않더라고여ㅋㅋㅋ​그래도 재밌는 시간이었습니다.다음에 어디 써먹을 일이 있겠죠.원터치 접는거ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그럼 오늘의 포스팅은 이만~~~  ​​ #한강텐트대여 # #선유도공원 #선유피크닉​​​​ ​ 
한강 공원 중 장미터널로 한 을 처음 가봤다!예쁜 사진도 그렇고 올리고 싶은 사진이 너무 많아서 따로 포스팅하기로 ㅎ-ㅎ장미 터널은 둘째치고 외국너낌스였던 곳이다. 앞으론 여기 자주가야지 ~~ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 장미 터널을 가려면 선유도역 2번출구로 나와서 한강 방면으로 걷다보면 하늘다리가 보일 것이다!하늘다리를 건너다보면 장미가 아래쪽으로 바로 보이기때문에 쉽게 찾을 수 있다! 당산역으로 나와서 '양화미니스톱2호점'을 검색해서 가도 되지만 선유도역이 훨씬 가까움.아 그리고 만약 피크닉을 하고싶다면 역과 한강 사이에 피크닉109에 들려서 픽업해가는 것이 좋을듯하다.(왔다갔다 하기에는 좀 번거로운 위치임) 나는 당산역에서 가는 루트로 찾아봤어서 한 20분정도 걸어갔다.어짜피 산책하듯 슬슬 가기 좋아서 굿!  넘 잔잔해서 편안해지는 곳버드나무 좋와... 해가 쨍쨍할 때 가는 것보다 좀 지나고 가는 게 좋을 것 같아서 5시쯤 방문했다.바로 앞이 한강이라 너무 좋다... 저 나무 이름 뭐여?,,, 저것도 넘예뻐...  원래 여기에 유채꽃이 피는 것 같은데 다 지고 있었다. 평일 월요일에 가서인지 사람도 없고 한적했다.중간중간 돗자리 피고 시간을 보내는 사람들을 보니 어찌나 외국같던지~~~(사진을 좀 이상하게 찍었지만 ㅎㅅㅎ..) 가다보니 나온 장미터널!!!쨍하디 쨍하다 5/23일 기준 만개했었다.근데 지금도 피어있을듯..물론 이때보단 덜 예쁘겠지만.. 끝쪽으로 가면 이런 느낌!덩쿨이 전체적으로 있는 게 아니라 반대편은 비어있었다.근데 일찍 가면 해가 반대쪽에 있을거라 반대편에서 사진을 찍어야할수도? 터널 통로로 보이는 풍경이랑 넘 조화로웠다.웨딩사진 찍으러 오신 분들도 몇몇 계셨다.5월의 신부이신가 ㅎ_ㅎ  왜 위에만 풍성하지...그래도 넘 예쁨ㅎㅎ  해가 기울 때 찍으니 더 따뜻한 채도로 찍혔다 😘 포토스팟 그자체일세... 중간에 하얀? 파스텔톤 장미가 있었는데 이것도 너무 예뻤다 !!!이장미도 가득하면 진짜 예쁘겠다...  꽃 안을 보지 마세요.벌레가 엄청나답니다... 일카로 찍은 셀카 호호 퐁신퐁신 만개했을 때 가기 좋은 곳이다. 터널 주변에 장미가 따로 있긴한데 많이 있진 않았다. 하늘다리에서 보니 예쁘다아넘어서 선유도 공원도 가봤는데 그냥 산책로라 가볍게 가기 좋을듯하다. ​​ #선유도공원 한적하고 고요해..!!!! 다시 한강공원으로 넘어가던 길.반짝거리는 한강! 예쁘게도 지는구나~~  미니스톱 앞 부근에 있는 데에서 돗자리 피고 밥먹었는데여기는 배닥시키면  배달기사님이 편의점 앞까지 오셔서 매우 편리했다.뚝섬이나 여의도는 배달존으로 나가야하는데 여기는 따로 그런 공간이 없었다!( ﾟдﾟ)つ매우 편리...​더 일찍 왔으면 한적한 곳에서 노을 지는거 제대로 봤을텐데, 이 날은 좀 늦게 갔어서 그럴 수가 없었다.그리고 넘 배고팠움ㅎㅎ담엔 일찍 가서 한적한 데에서 자리잡고 돗자리펴야지 룰루~~~~한강공원마다 각자 다른 매력이 있는데 은 한적하고.. 푸릇푸릇하고... 모든 게 완벽했댜...다들 꼭 가보시와유 ...🌹​ 
어제의 청보리밭 포스팅에 이어 소개할 곳은 역시 양화 한강공원에 위치한 작은 장미터널이다. 터널이라고 하기엔 너무나 작지만 터널이라는 표현 외에는 달리 설명할 길이 없는 곳이기도 하다. 작지만 핑크빛 장미가 굉장히 아름답게 만개해 있고 접근성도 좋은 곳은 곳이기 때문에 인물사진에 열광하는 포토그래퍼나 커플 인증사진에 목마른 인스타 환자들에게 최적의 장소라고 생각한다. 다만 시작부터 밝히지만 큰 기대는 하지말자. 그래야 정신건강에 좋다.  장미가 왜 아름다운 지 압축적으로 보여주는 곳이었다. 양화 한강공원에서 가장 작은 장미터널 후지필름 클래식 네거티브의 색감을 그대로 사용해 본다. 아스티아와 클래식 네거티브의 색감 차이  하지만 이것이 현실 장미터널특별시 영등포구 선유로 314 양화대교 전망카페 에서 가장 작은 장미터널 하지만 진심 아름다운 핑크빛 장미 장미꽃도 다양한 색상이 있지만 개인적으로는 핑크 색감에 꽃망울이 알차게 작은 종이 가장 아름다운 것 같다. 이런 종은 이촌 한강공원의 차범근 축구교실에도 있는데 그곳은 일몰경에 빛이 예쁘게 들어오는 곳이라 초보자들은 사진을 담기 어려운 곳이기도 하다. 하지만 이곳은 사방이 탁 트인 곳에 위치해 있고 바로 옆에는 선유도공원으로 연결되는 구름다리도 있기 때문에 접근성도 좋다. 심지어 바로 옆에는 미니스톱 편의점도 있어 여러모로 편리한 곳이기도 하다.  측면에서 바라본 장미터널?생장상태는 이미 절정이었다.  빼곡하다는 표현이 잘 어울리는 장미 장미의 아름다움이 압축된 공간 인물사진에 최적화 된 곳이었다. 이미 소문을 듣고 삼각대를 설치하여 춤을 추는 틱토커들과 커플들 그리고 목적을 알 수 없는 영상을 찍는 사람들이 있긴 했지만 평일 오후라 사람들은 많지 않았다. 사실 올림픽공원이나 에버랜드처럼 규모가 크고 한 곳이 아니기 때문에 굳이 장미를 찾아 이곳을 찾는 사람들은 드물었을 것이다. 하지만 개인적으로는 인물사진을 찍는데 있어 최적의 공간이었고 일몰의 방향을 짐작했을 때 장미터널의 중앙에서 마지막 일몰경을 담을 수 있겠다는 기대를 하게 했다. 다만 모델이 없어서 아쉬울 뿐...  클래식 네거티브의 묵직한 색감  원래의 색감을 완전히 왜곡하는 매력이 있다. 원래의 색감은 아스티아가 표현하는 색이 가장 유사했다.  후지필름이 표현하는 색감 필름틱한 왜곡 클래식 네거티브 상업촬영시에는 캐논을 사용한다. 화이트 밸런스가 정확한 편이라 결과물이 일정하기 때문이다. 하지만 개인적인 촬영에서는 캐논을 멀리 하는 편이다. 개인생활이 일과 연결되는 게 싫기 때문이다. 후지필름은 이런 필자의 니즈를 만족하는 돌아이 같은 카메라이다. 뷰파인더로 보는 장면과 실제 화벨/노출 차이가 개판 오분전이고 셔터를 누를 때마다 예상하지 못한 결과물이 나와서 곤욕을 치르곤 한다. 그 중에서도 필름 시뮬레이션은 거의 외줄타기를 하는 것처럼 설정에 따라 천국과 지옥을 오고 가는데 그 정점이 바로 클래식 네거티브라고 생각한다. 클래식 네거티브 필름 시뮬레이션은 현실에서 보는 색을 완전히 왜곡한다. 그런데 그것이 너무나 매력적이라 상업촬영이 아니라는 전제 하에서 자주 사용한다. 그래서 이번 포스팅의 사진들은 포토샵을 전혀 돌리지 않은 필름 시뮬레이션 색감 그대로를 업로딩 했다.  무는데 진지한 편... 진심 실하게 폈다는 게 어울리는 곳이었다. 꽃은 자연스럽게 사람을 모으고... 클래식 크롬으로 표현된 장면 꽃은 결국 떨어지겠지만 다시 돌아온다. 사랑하는 사람이 있다면좋은 추억을 공유해라. 얼마전 길거리에서 크게 싸움을 하던 어린 커플을 목격한 적이 있다. 거의 때릴 것처럼 서로에게 쌍욕을 퍼붓고 다시는 안만날 것처럼 서로를 저주하더니 이내 진정을 하고 서로 마주 앉아 자신들의 스마트폰을 만지작거리고 있었다. 어른의 시선에서 그 모습은 굉장히 이상한 광경이었다. 저 정도로 마음이 맞지 않는다면 헤어지는 게 자연스럽다. 하지만 요즘 친구들은 싸움은 싸움이고 사생활은 또 다른 문제였던 모양이다. 대화도 없이 자신의 스마트폰을 만지작거리는 모습은 꽤나 충격적이었다. 함께 추억을 공유할 수 있는 아름다운 장소에 함께하고 사진으로 추억을 남기는 것은 연애의 기본이자 사람으로서의 본능이라 생각한다. 헤어지면 아무 것도 추억할 수 없는 관계는 소모적이고 시간낭비라 생각한다. 사랑한다면 여행을 함께하고 좋은 이야기를 나누며 생각을 공유해라. 그것이 좋은 어른으로 성장할 수 있는 바탕이 되고 실제로 사회생활에서 중요한 자산이 된다. 장미로 시작해서 훈계로 끝나는 이상한 포스팅은 여기까지다.  
산책하기좋은곳양화 한강공원에서 선유도공원까지 ​ ​간만에 미세먼지 하나 없이 하늘 맑은날 산책을 했답니다 당산역에서 내려 을 걷다가 모노레일 타고 양화대교로 올라간후 선유카페에서 커피한잔 마시고 양화대교를 따라 걸어서 선유도공원으로 가는 코스랍니다 ​뭐 여러군데 거쳐서 오래걷는것처럼 느껴지겠으나 실제론 30분이면 선유도공원에 도착한답니다 ㅎㅎ​​​ ​저 멀리 국회의사당이 보이고 그 앞에 벚꽃 가득 피어있어 하얀색이 몽글몽글하게 보이는 윤중로가 있어요​올해도 역시나 윤중로는 벚꽃시즌에 폐쇄되었다고 하는데난 이렇게 멀리서나마 구경하네요 2년동안이나 벚꽃구경을 못하게 될줄은~ 진정 생각지도 못한 일이 벌어지는 요즘입니다 ​​​​  ​으로 내려오니 자전거 타는 사람들, 운동하는 사람들이 많이 보이고 심지어 낚시하는 사람까지 있네요 ​한강에서 어떤 물고기가 잡힐까? 강가로 다가가니 물냄새가 나던데 이곳에서 잡힌 물고기 먹어도 되는건가? 하는 궁금증이 생깁니다 그냥 세월을 낚는 걸지도 모르겠다는 생각도 들구요 ​​​​  ​한강공원 걷다보니 개나리가 활짝 피어있는 놀이터가 보입니다 평일 오전시간이라 아이들은 없지만 그래도 강가에 위치한 놀이시설은 주말엔 아이들에게 인기있는 곳일듯요 ​놀이터 뒤쪽엔 양화대교로 올라갈수 있는 모노레일이 설치되어 있어요이 모노레일은 주로 자전거타는 분들이 이용을 하더라구요. ​​​​ ​양화대교 위에는 선유카페와 양화카페가 있어요 다리 양쪽으로 똑같은 카페가 있으니 뷰가 맘에 드는 카페로 가서 커피한잔 하는거 추천할께요 ​다리 아래에는 이렇게 다양한 벽화가 그려져있답니다 마이클잭슨이 음표 위에서 춤추는 모습이 보이네요 ​만족할 때까지 멈추지말아라 마이클잭슨 ​​​ ​당신이 사는 삶을 사랑하라당신이 사랑하는 삶을 살아라 밥말리 ​​​  ​한강전망대 양화카페 안내문이 보입니다 한강의 아름다운 경치를 보면서 간단한 음료, 식사를 즐길수 있는 휴식공간이랍니다 운영시간 10시 ~ 24시 ​양화카페는 동양적 소재와 느낌을 모티브로 격자형 인테리어 요소를 도입하였고 당산철교와 여의도 조망가능한 카페예요 ​​​​ ​양화 한강공원도 봄이 가득합니다 넓은 평야엔 초록이들이 벌써 가득 자라고 있고 나뭇가지엔 연한 연두빛 새싹이 올라오고 있으며 무엇보다도 찬란하고 아름다운 벚꽃이 싱싱하게 피어있어 너무 이쁘답니다  ​​​ ​벚꽃 한가득한  ~~!!한강공원 걷기만 해도 힐링이 되는 요즘 ​  ​​​ ​이제 막 피어나서 꽃 하나하나가 너무나도 싱싱해요꽃잎하나 떨어지지 않아서 더 이뻤는데이번 주말 비소식이 있어서 올해 벚꽃은 폈나? 하는 동시에 사라질꺼같아서 넘 아쉽네요 ​​​​  ​은 넓은 잔디밭에서 바라보는 탁 트인 전망을 자랑하는 곳이고 특히 5월이면 초록 잔디밭을 붉게 물들이는 아름다운 장미로 해서 친구 연인이나 가족나들이 오는 사람들이 많은 곳이라고 합니다 ​4월초엔 이렇게 아름다운 벚꽃을 볼수있고 윤중로도 도보로 이동한 거리에 있으니 산책 코스로 좋은곳이지만 올해는 윤중로 못간데요 ​​​​  ​이번엔 모노레일을 타고 양화대교로 올라가봅니다 지난번엔 반대편에 있는 양화카페를 가봤으니이번엔 선유도쪽에 있는 선유카페를 가보려고 반대편으로 왔어요 ​선유카페는 서양적 소재와 느낌을 모티브로 꾸며놨다고 하니 어떤 모습일지 기대해봅니다 ㅎㅎ ​​​​ ​오늘도 역시나 자전거 타는 라이더님과 같이 모노레일을 탔어요 간만에 미세먼지가 사라진 날이라 그런지 평일임에도 자전거 타는분이 많터라구요 ​​​​  ​양화대교로 올라오니 한강변에 축축 늘어져있는 버드나무들이 제대로 보입니다 연두색과 노란색을 섞어놓은듯한 색깔의 연한잎이 그새 많이도 자라나고 있네요 봄에는 하루가 다르게 잎의 색이 달라지는거 같아요 ​양화대교는 버스정류장이 두군데나 있어요선유도 정문과 양화대교 전망카페 두군데서 버스가 선답니다 전망카페 앞에는 602, 604, 5712, 6712, 6716 번이 다니니 참고하세요 ​​​ ​아침먹고 바로 나온터라 오늘 커피 한잔도 못마셨으니아메리카노 한잔 주문했어요날이 급 더워져서 잠시 아아로 주문할까 망설였지만 아직은 그래도 핫으로 ​지난번 양화카페도 사람한명 없더니오늘 선유카페도 사람한명 없어요 ㅎㅎ​​​  ​선유카페는 음료와 맥주 와인등을 판매하고안주할만한 간단한 스낵이 있네요 한강바라보면서 맥주한잔 와인한잔도 나름 분위기 있을꺼같긴하네요 ​  ​  ​양화대교에 있는 두 카페를 모두 가봤는데 난 선유카페보다 양화카페가 더 맘에 드네요 ​일단 양화카페는 볕이 들어와서 카페 자체가 훨 밝게 느껴지고 치아바타로 만든 핫도그와 아메리카노 세트가 있어서 간식으로 먹기에 참 좋았던 기억이 나요 거기다 흐르는 음악도 너무 좋아서 그곳에서 한참을 머물렸답니다 ​선유카페는 일단 볕이 안들어오고 양쪽의 문을 다 열어놔서 ( 아마도 코로나때문일까 ) 차 지나가는 소리가 너무 크게 들려서 음악소리까지 소음처럼 느껴지더라구요​​​ ​하튼 커피는 테이크아웃해서 들고나와서 산책길에 마십니다 한강 바라보면서 커피한잔 하기 ~!모 이런거 나름 운치있잖아요 비록 내 옆으로 온갖 차량이 먼지 날리면서 쌩쌩 달리고 있지만요 ㅋㅋㅋ ​  ​​​ ​선유도공원 앞으로 오니 벌써 이렇게 벚꽃이 한가득 피어 있는 모습이 보입니다 입구 벚꽃이 이 정도라니 ~ 안으로 들어가면 얼마나 더 이쁠까 ​#산책#나들이##양화대교#선유카페#양화대교카페#선유도공원 ​​​​  ​선유도 공원은 내가 매년 봄마다 찾아가는 곳이랍니다 사실 벚꽃명소로 한 다른곳도 많치만 꼭 선유도공원을 찾는 이유는 이곳엔 늘 사람이 별로 없다는겁니다 ​벚꽃명소로 안 알려져선지 평일에 찾아가면 한적하게 벚꽃구경을 할수 있으니 너무 좋은것 ​  ​​​  ​산책하기좋은곳, 에서 선유도공원까지 당산역 ->  -> 양화대교, 선유카페 -> 선유도공원 ​이렇게 걷는 시간은 총 30여분밖에 안걸릴듯해요난 중간에 카페에 들려서 커피까지 마시느라 시간이 더 걸렸지만 봄기분 느끼면서 걷기에 좋은 코스입니다 거기다 마지막으로 선유도공원 구경까지 한다면  데이트코스로도 딱이랍니다 ​​​​​https://blog.naver.com/you1620/221899531585 양화대교 카페 / 한강전망대 양화 선유 카페양화대교 카페 한강전망대 양화 선유 카페 ​​선유도로 올해 처음이자 마지막 벚꽃을 보러 가던중에 발견...blog.naver.com ​​​​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화대교특별시 마포구 합정동선유카페특별시 영등포구 선유로 313 양화대교 전망카페선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​ 
#일출명소 # #새해일출​​  일출 명소 양화 한강공원 2022년 새해 일출 한강 양화지구​​    2022년 새해 첫날이던 1월 1일 아침. 아침 일찍 눈 뜬 김에 급 해돋이를 보러 가기로 했다. 가까이 하늘공원도 있지만, 이날은 한강 배경의 2022년 새해 일출이 보고 싶어  일출 명소로 한 양화 한강공원을 다녀왔다. ​​​  급 정해진 장소에 집에서 나선게 7시쯤. 양화 한강공원 입구까지는 잘 도착 했지만, 입구에서부터 주차장까지 차가 밀리기 시작. 가슴이 다 쫄렸네.이때 시간이 오전 7:26 일출 예상 시간 7:47 .. 이러다가 코 앞에서 해돋이를 놓칠까싶어 괜히 조마조마했었지만 다행히 시간 맞게 잘 도착했다. 내 뒷차에서부터 주차장이 만차되었으니 나는 나름 운이 좋았던 셈 ㅎㅎ​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1양화선착장앞2 공영 주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점  이날 내가 주차한 곳은 양화선착장주차장인데, 가까운 거리에 아리수만찬도 있고 해서 네비로는 아리수만찬이나 양화선착장주차장을 검색하면 될듯하다.​​​   내려서보니 주차장은 만차라서 차도 많고 사람도 많았았다. 찬찬히 사람들이 많은 곳으로 걸어들어가니  해돋이 스팟은 멀리서도 한눈에 바로 알아 볼수가 있었다+_+ 모두의 시선이 닿는 바로 그 곳!!  오전 7:45 슬 해가 떠오르는게 보이기 시작.다행스럽게 미세먼지는 없이 맑은 날이라 저 멀리 양화대교에서 해돋이를 기다리는 사람들의 실루엣까지 보일정도로 가시거리도 제법 좋았다,​​​  한강공원 내에서도 일몰은 수도 없이 많이 봐왔지만 일출은 처음이다. 게다가 새해 일출을 한강에서 이렇게 챙기게 될줄이야..😝​​​​  덕분에 양화 한강공원도 처음와봤는데… 강물이 얼어있을 정도로 추운 날이었다. 바람까지 매섭던 칼바람의 영하 날씨..ㅎㄷㄷ​​​  아리수만찬이 이곳 양화 한강공원에 있는지도 몰랐는데 여길 이렇게 와보게되네. 주변을 둘러보니 해가 잘 보일만한 곳은 이미 사람들이 전부 자리를 잡고 있었다.​​​  나도 일출이 조금 더 잘 보일거 같은 앞쪽 자리를 이동해보기로 했고요.​​​​ 오전 7:56 . 자리 이동 중, 드디어!!! 빌딩사이에 해가 떠오르고 주변 사람들이 웅성거리기 시작했다. 해서 나도 어떨결에 자리에 멈춰 새해 일출 관람을 시작해보았다.​​​  2022년 1월 1일 새해 첫날의 잊지못할 기록. 양화 한강공원으로 오길 잘했다 싶은게 생각보다 해도 크게 잘 보이더라는.​​​ 2022년 모두모두 새해 복 많이 받으세요~💜#2022년해돋이 #일출 #해돋이m.blog.naver.com  인스타 스토리 저장용으로다시 쓰기 시작한 모먼트.​HAPPY NEW YEAR!!!​​​​  12월 한달은 병원 다니느라 시간이 훅 지나가버렸는데 큰일이 아니라서 정말 다행이다. 크게 걱정 되지는 않았지만 그렇다고 속 편히 지내지도 못한 연말이었는데 떠오르는 해를 보며 다른것보다 내 사람 모두의 건강을 빌었다.​ 일몰 때와는 또 다른 느낌의 웅장함이었다. 굳이 새해 일출이 아니더라도  일출 명소로 한번쯤은 가볼만한 양화 한강공원이었다.​​​  오전 8:00 빌딩 사이에서 떠오르기 시작한 해가 어느새 빌딩 꼭대기까지 차올랐다. 이쯤으로 해돋이를 보러온 사람들 대부분이 해산!​​​​   생각보다 훨씬 더 크고 멋지고 웅장하면서도 따뜻한 기운 잘 받아갑니다. 어흥!​​  너무 좋아서 좀 더 멍때리고다 오고도 싶었지만 너무춥고 눈부시고.. 오래있을 날씨가 아니었기에 나의 소듕했던 새해 일출 경험도 여기서 끝!​​​​   직접 다녀와서보니  일출 명소로 왜 한지 너무 잘 알겠던 양화 한강공원이다. 요즘같이 너무 추운날씨만 아니라면 한번쯤은 충분히 가볼만한 곳인듯.👍​​​​ [네이버 인플루언서] 바람이 분다일상에서도 여행에서도 맛집과 카페는 필수!in.naver.com 사진 무단사용 금지.Copyright ⓒg_ny ALL RIGHT RESERVED.​​​ 
﻿영등포는 에서 물길에 둘러싸인 몇 안 되는 곳이다. 한강에서 도림천까지 수변생태순환길이 조성되어 있다. 수변생태순환길은 한강합수부에서 시작하여 , 선유도공원, 여의도샛강생태공원, 여의도한강공원으로 이어지진 길이다. 한강, 지금의 을 있게 한 한강은 큰 강이란 뜻이다. 고구려는 아리수, 백제는 욱리하라고 불렀는데 모두 큰 강이라는 의미이다. 한강(514km)은 금강산에서 발원하는 북한강과 태백산에서 발원하는 남한강이 두물머리에서 만나 하나가 된다. 한반도의 중심부로 흘러와 을 관통하는 한강이 한강합수부 자전거정거장에 서니 시야에 펼쳐진다. 자전거정거장에는 휴일이라 많은 라이딩과 산책 나온 사람들로 가득하다. 수변생태순환길  구간은 안양천ㆍ한강합수부에서 여의도 샛강 하구를 향해 출발한다. 은 강서구 가양대교에서 여의도 샛강 하구까지로 한강남단에 위치하고 있다. 한강 건너 노을공원과 하늘공원이 반갑다. 노을공원과 하늘공원은 시민이 버린 쓰레기로 만들어진 2개의 거대한 산과 넓은 면적의 평매립지, 주변 샛강 그리고 한강둔치 위에 자연과 인공이 어우러진 공간이다. 월드컵대교가 가까이 다가온다. 월드컵대교는 성산대교와 가양대교 사이에 마포구 상암동과 영등포구 양평동을 연결하는 폭 6차선, 길이 1980m의 28번째 한강 다리다. 국제현상설계공모를 통하여 당선된 ‘전통과 새천년의 만남’ 콘셉트로 국보 2호인 원각사지 10층 석탑을 이미지화한 한강 상 최대 규모의 비대칭 복합사장교로 현재 월드컵대교 6월에 완공을 앞두고 명품 다리로 건설되고 있다. 성산대교를 통과한다. 성산대교도 현재 보수공사 중이다. 성산대교는 도심에서 신촌을 경유하여 영등포와 경인고속도로를 연결하는 교량으로서 중추적 역할을 담당하고 있다. 다리의 모양은 반달형으로 직선미에 동양적 곡선미를 조화시킨 독특한 조형미를 갖추고 있으며, 교량 공사와 함께 다리 양쪽에 입체교차시설을 완벽하게 처리하여 한국 교량 건설사상 신기원을 이룬 작품이라고 한다. 월드컵경기장 뒤로 날씨가 좋은 날에는 북한산 전경이 아름다운데 오늘은 시야가 그리 좋은 편이 아니어서 아쉽다. 양화선착장이다. 양화나루, 양화나루는 당산철교 북단 인근에 위치해 있었고 안양천과 한강이 합류하는 남단은 양화나루의 대안으로 이용되었다고 한다. 마포의 양화나루는 고려 때부터 한강의 중요 도선장으로 이용되었고, 조선 초기에는 양천, 강화로 통하는 중요한 길목으로 1754년(영조 30)에는 한강 수로와 한성 방어의 요충지로 지정되어 어영청 관할의 양화진이 설치되면서 군사 100명이 주둔하게 되었다. 당시 양화진에는 배 10척이 배정되었으며, 그 하류의 공암진과 철곶진도 이곳 관할이었다고 한다. 양화나루 위쪽의 잠두봉은 봉우리 모양이 마치 누에가 머리를 들고 있는 것 같다는 데서 그 이름이 유래되었고, 용두봉 또는 들머리라고도 불리었다. 이곳은 한강 연안 중에서도 양화나루 아래에 있던 망원정과 함께 빼어난 절경으로 하였다. 특히 ‘양화 나루에서 밟는 겨울 눈’에 대한 시는 한도십영의 하나로 손꼽힐 정도로 많은 문인과 명사들이 애상하였다고 한다.  둔치에 넓게 조성된 잔디밭이다. 휴일을 맞아 산책 나온 가족단위 등 여기저기서 운동을 하거나 모여 앉아 코로나19가 무색할 정도로 담소를 나누고 있다. 잠시 선유도공원을 둘러본다, ​선유도공원은 국내최초 조성된 환경재생생태공원이자 물(水)의 공원이다. 선유교는 선유도와 연결된 아치형의 보행자다리로 아름다운 한강을 조망할 수 있고 밤에는 형형색색의 야간조명을 통해 한강의 새로운 명소로 떠오르고 있다. 겨울을 보내고 있는 장미원을 지나 양화대교를 통과한다. 양화대교는 8·15광복 후 한국 기술진에 의해 세워진 최초의 한강다리로 제2한강교로 불리던 구교와 신교를 합쳐서 부르는 다리다, 참 많이 이용하던 다리지만 지하철을 이용하면서 건너본지가 오래된 것 같다. 당산철교를 통과한다. 마침 지나가는 전철이 또 하나의 구경거리가 된다. 셰계 각국의 수도 등 이정표가 눈길을 끄는 수변생태순환길은 국회의사당이 손에 잡힐 듯 다가온다. 강변의 철새들이 한가롭게 쉬고 있는 모습이 카메라에 잡아 본다. 여의도의 샛강으로 들어선다. 여의도 샛강은 환경친화구역으로 바꾸고 자연학습장소로 활용하기 위하여 조성되었다. 공원으로 조성하면서 동식물의 분포가 매우 다양해졌으며 자연체험학습장소로도 한 곳이다. 여의도공원 생태순환길은 생태순환길 두 번째 나들이로 예약하며 여의도공원으로 향한다. 
양화 한강공원의 장미터널이 하다는 소리를 듣고 구경하러 감.아침 일찍 감.. 솔직히 터널 자체는 ㅋㅋㅋ 별로 안예뻐서 안찍음.하지만 장미는 예쁨.   하늘과 함께 찍는 게 특히 예쁜 듯.장미를 보기에 적합한 곳은 아닌 것 같고, 인생샷 찍을 만한 성지 정도는 되는 듯함.. 이 아래는 카메라 사진들 갤22u 사진 질이 워낙 좋아서 카메라랑 차이 안난다고 생각했는데나긴 나는구만.. 주황? 장미도 있었다.예쁨. 한 9시쯤 되니까 사진 찍으러 온 분들이 많아지기 시작.우리가 비켜줘야 할 시간 터널 안쪽을 찍어봄. 밖에 덩그러니 있던 장미들.지금은 그저 그렇지만 앞으로는 더 예뻐질 듯. 그나저나 유채꽃은 다 졌더라..아쉽.......... ​ 
출근시간에 당산철교를 지나면서 동쪽 하늘이 쾌청할 때면 어김없이 양화대교 중간에 떠 있는 선유도를 사진에 담는다. 일주일에도 몇번을 2호선 전철 창문을 통해서만 만나던 도시 한 가운데 섬, 그곳의 땅을 직접 밟아 보기 위해 작정하고 길을 나섰다.​​ 토요일 오후 신나게 라이딩을 즐기는 사람들로 자전거 전용도로를 건널 때에는 마치 차도를 건너듯 전후좌우를 잘 살펴야 한다. 선유도공원을 가는 방법에는 여러가지가 있다. 양화대교에서 연결되는 공원입구에 바로 버스 정류장이 있어 접근성 면에서는 버스(603, 761, 5714, 7612)가 제일 편하고 지하철을 이용할 경우 가장 빠른 방법은 9호선 선유도역 2번출구로 나와 노들길에서 좌회전 후 선유교를 통해 입도(약 12분 소요)하는 것이다. 아니면  2호선 당산역 4번 출구로 나와 굴다리(당산지하차도)를 건너  - 양화대교를 지나 섬에 들어가는 방법(약 20분 소요)도 두루두루 산책도 할겸 나쁘지 않다. ​​  우리는 선유도공원에 장애인 차량 6대 외에 주차가 불가하다는 사전정보를 입수하고  주차장에 차를 파킹한 후 억새와 강아지풀의 향연을 만끽하면서 천천히 걸었다. (소요시간 약 15분, 주차비 : 최초 30분에 1,000원, 추가 10분당 200원)​​ 한강에서 솔솔 불어 오는 시원한 바람을 맞으며 걷는 길은 가을빛으로 물든 화초들이 좌우를 둘러싸 그 풍성함을 더하여 벌써부터 흥이 돋는다. ​​ 시내 어디서든 접근이 용이하고 시원한 강물, 명품 한강을 조망하고 드넓은 잔디밭을 무료로 이용하며 운이 좋을 경우 울창한 나무숲에 보금자리를 마련할 수 있는 것 등이 한강공원이 꾸준히 사랑받는 이유가 아닐까 싶다. ​​ 교량 난간에 뚫려 있는 구멍을 통해 국회의사당 녹색 지붕과 여의도의 스카이라인을 바꾸어 놓은 빨간색 파크원 빌딩도 보인다.   을 서쪽 방향으로 걷다보면 이런 모노레일 형식의 사선으로 비스듬히 올라가는 외부 승강기를 만나게 된다. 우리는 이 녀석을 타고 양화대교까지 손쉽게 올라갈 수 있었다. ​​ 다리 1/3 쯤 걷다 섬으로 연결되는 램프쪽으로 내려가니 긴 나무 테이블에 쌍안경 하나 달랑 있는 조류 전망대가 있다. 이날 따라 새는 한마리도 안 보여서 그냥 패스!​​ 이곳 선유도공원은 옛 선유정수장(1978~2000)을 활용하여 재탄생 시킨 첫번째 생태공원이다. 더이상 가동하지 않은 폐 정수장의 일부시설을 보존, 재개발하여 2002년 4월 다양한 테마가 있는 공원으로 새롭게 개장하였다고 한다. 사실 개장 초기에 방문했을 때만 해도 공원이라는 느낌보다는 정체불명의 낡은 건물형태만 있었던 것 같은데 지금은 모든 면에서 많이 업그레이드되고 특히 자연과 더 많이 어우러진 모습이 산책 내내 마음을 흡족케 했다.​​ 공원 이용시간 : 오전 6시 ~ 밤 12시공원의 면적은 약 110,400m2로 규모면에서는 그렇게 큰 대형공원은 아니지만 한강 한복판에 독립되어 형성된 엄연한 섬이라는 사실만으로도 도시인들의 로망을 자극하기에 충분하다.​​ 입구부터 시원시원하게 뻗은 미루나무들이 만들어 내는 메타세콰이어길과 뽀송뽀송 잘 관리된 잔디밭이 눈을 즐겁게 한다.​​ 이정도 잔디 퀄리티면 온 몸을 맡기고 마구 굴러도 아무 이상이 없을 것 같다.​​ 선유정 정자 아래 한강조망 명당자리는 이미 사람들로 다 차고 없다. 비가 오고 얼마 지나지 않아 강물이 온통 뒤집어져 흙탕물인데도 물은 우리의 마음을 정화시키는 신비한 힘이 있는듯 하다.​​ 선유도이야기관 입구에는 엣지있게 피아노 한대가 놓여 있어 원하는 사람은 누구나 즉석에서 피아노 연주를 할 수 있다.​ 정원사가 수굴까?녹색기둥의 정원 이야기관 건너편은 녹색 담쟁이 덩쿨 기둥이 자라고 있는 녹색기둥의 정원이다. 정수장 건물 슬래브 상판은 철거하고 콘크리트 기둥만 남겨 놓은 상태에서 사각형 기둥 외벽을 담쟁이 식물로 빼곡히 돌려 마치 화초만 자라고 있는 듯한 효과를 연출하였다.​​ 이 신기하고 재미있는 녹색식물 주변은  키다리 자작나무들이 둘러 진쳤다.​ 정수장의 옛모습을 추억하며수생식물원을 거닐다.과거의 여과지 시설을 근사한 수생식물원으로 둔갑시킨 곳도 있다.​​ 가운데를 가로지르는 테라스 데크 위를 걸으면 빽빽하게 우거진 미루나무 숲길과 물위를 완전히 뒤덮은 수련을 번갈아 감상하느라 두 눈이 분주하다.​​  여기 수생식물원에는 약 10,000여본의 수생식물들을 심어 놓아 아이들 현장학습 공간으로도 좋아 보인다.​​ 확실히 15년전에 왔을 때는 겨울이라 그랬는지는 몰라도 초록초록한 느낌이 없어 을씨년스럽고 춥기만 했는데 지금은 사방에 꽃과 화초가 가득하여 알차고 충만한 느낌이다. 이제는 지난 과거의 유물이 되어버려 자칫 흉물스러울 수 있는 옛 시설에 자연을 옷 입혀 독특한 형태의 휴식공간으로 변한 느낌이다.​ 시간이 멈춰버린 공간시간의 정원선유도공원의 진정한 정체성은 담쟁이 덩쿨이 건물골조를  뒤 덮은 이 시간의 정원에서 나오는 것이 아닐까 싶을 정도로 이곳은 유니크한 매력이 있다.​​  정수장 시절 이곳은 약품 침전지였다고 하는데 지금은 콘크리트 골조의 일부를 남겨 자연과 조화를 이루게 함으로써 나름 빈티지한 매력을 뽐내고 있다.​​ 2층 테라스길을 걸으며 입체적인 관람을 할수 있는 점도 이곳의 장점 중 하나이다.​​ 이 낡고 바래진 사각형 콕크리트 골조는 예전 방문했을 때나 지금이나 똑같은 모습이지만 자연은 그때와는 몰라보게 진화해 오늘에 이르는 듯 하였다. 시간의 정원에서는 시간을 달려온 것들과 세월에 멈춰선 것들이 하나의 공간에 나타나면서 과거와 현재가 묘하게 공존하는 듯한 분위기를 느낄 수 있다. ​​  정원 끝 지점에 운치 가득한 대나무 숲길이 이어져 외부세계와 잠시 단절된 적막한 분위기를 느낄수도 있다. ​​ 200석 규모의 원형소극장에서는 무슨 화보를 찍는지 모델 한명이 계속 포즈를 취하고 있다.​​  커다란 원통형 저수조 구조물 옆으로 고급 카메라 장비를 쓰는 사람들이 긴 촬영에 지쳤는지 잠시 쉬고 있는 모습이다. 이곳은 출사가들 사이에서도 많이 알려진 한 포토존들이 많아 사진장인들과 애니메이션 코스프레 동호인들의 단골 모임장소이기도 하다.​​ 잔디밭 사이로 나있는 포장길이 오히려 잔디밭을 더 돋보이게 하고 아기자기한 운치를 더한다.​​ 키다리 미루나무는 붉은 광장에서 그 절정의 아름다움을 보여주며 시민들에게 진정한 쉼을 제공한다.​​  선유나루 1층은 편의점겸 까페이고 루프탑자리도 있다.장시간 마스크를 벗지 않고 산책을 계속 했더니 슬슬 입이 마르기 시작한다. 카페테리아 나루에서 가슴속까지 시원한 아이스라떼 한잔씩 사서 한적한 원형 극장에서 마신다. ​ 노을 전망대 선유교에서 조망하는이제 목도 축였으니 본격적인 출사를 위해 넓은 데크광장인 선유도 전망대에 오른다.​​ 이런 폭 좁은 보행 전용다리를 직접 걸어서 건너는 것은 무조건 낭만적이고 사랑스럽다.​​ 전망대와 아치교, 올림픽대로 위를 가로지르는 보도육교 이렇게 3개의 구조물이 하나로 연결되어 선유도공원과 양평2동 일대를 잇는 469m길이의 선유교는 조망포인트마다 각기 다른 풍경을 보여준다.​​ 아치교 구간을 걸어 내려가 나무데크 보도육교를 지나면 계단 및 엘레베이터를 통해 으로 내려갈 수 있다.​​ 보행전용 교량이기 때문에 자전거는 반드시 끌고 가야 한다.​​  푸릇푸릇한 녹지 사이로 길이 반듯하게 나 있는 모습도 무척 인상적이다.​​ 한강변 잔디밭에서는 돗자리 하나만 있으면 어디든 훌륭한 피크닉 장소가 된다.​​  이제 해넘이가 시작되고 있다. 이 날의 낙조는 특히 더 강렬했고 마지막까지 찬란하게 빛났다.​​ 해가 다 넘어 갔다고 해서 일몰이 끝난 것이 아니다. 약 20분 가량의 매직아워에는 또 어떤 마술같은 색감을 선물해 줄지 한껏 기대하며 자리를 떠나지 않는다.​​ 해가 걸려 있을 때보다 노을이 점점 더 붉게 타오르기 시작하더니 솜털 같이 미세한 양떼구름을 빨갛게 물들인다. 노을 위 푸르스름한 빛과 어우러진  몽환적인 하늘은 땅의 것들마저  동화속 아름다운 길로 변신시킨다.​​  선유교에서 조망하는 석양에 물든 은 정말 한폭의 수채와 같은 감동이었고 특히 해가 지고 완전히 컴컴해 진 후에도 한동안 지속된 매직아워 현상은 기묘하고도 놀라운 풍경이스었다. 왜 이곳을 노을 맛집이라 부르는지 확실히 알것 같다.​​  방문날짜 : 2020. 9. 5. 선유도공원의 과거는 사람들의 목마름을 해결해 주었던 정수장이었다면 현재는 휴식과 힐링의 문제를 해결해 주는 사랑스러운 공간으로 우리 곁에 있다. 소중한 풍경을 감상한 도시 한강변 작은 섬에서의 낭만적인 여행이었다.​  선유도공원입구특별시 영등포구 양화동 
​안녕하세요.5월달은 가정의 달이기도 하면서제 생일이 있는 달이랍니다.생일 전부터 후까지의 기록을 해보려고해요.EP.1 함께 보실까요?고고링~:D​  ​오늘은 남자친구와 미리 생일파티, 피크닉겸을 다녀왔어요.​제 생일날이 나이트 근무하는 날이여서미리 데이트라도 했답니다.​원래는 여의도한강공원을 가려고 했는데사람이 많을거같아서 이곳으로 왔답니다.​피크닉 가기전 당산역쪽버거킹과 스타벅스를 들렸다가양화대교로 걸어가 한강으로 갔어요.​ ​은 확실히 사람들이 많이 없어서좋았지만​돗자리피고 앉을만한 공간이 많이 없어서조금 아쉽긴했어요.​그래도 그늘지고 좋은 자리에 자리를 잡았답니다.​  ​버거킹에서 쥬니어와퍼와 어니언링, 치킨너겟을 포장했었고스타벅스에서 콜드브루를 포장했답니다.​(다이소에서 2,000원주고 산 돗자리와예전에 아트박스에서 산 1-2인용 아기상어 돗자리가 한몫을 했어요ㅋㅋㅋ)​  ​그리고 남자친구의 깜짝 꽃선물🌷​제 생일이 로즈데이여서 꽃선물도 받았어요!!​센스있게 종이백에 넣어서 가지고 돌아다니기 편하게 주었답니다❤️​ ​공주공주한 원피스입고 오길 잘한거같아요ㅋㅋㅋ​    ​서로 사진도 찍어주고같이 사진도 예쁘게 찍었답니다ㅋㅋㅋ(애플워치로 사진찍을 수 있어서 넘나 편했어요.)​맛있게 먹고 사진도 찍고누워서 휴식도 하고 너무 좋았어요.​ ​​저희는 낮에 갔는데5시정도부터 피크닉하러 사람들이 많이 오긴했었어요.​여의도나 반포 같이 사람들 많은 곳이 싫은데 피크닉은 하고싶은 분들은 추천드려요.​ ​  초밥당산점​피크닉을 한뒤저녁식사를 하러 양화대교를 지나당산으로 다시 넘어왔어요.​제가 초밥이 너무 먹고싶어서초밥을 먹으러 갔답니다.​ ​네이버 서치를 해서  평점좋은 초밥집을찾았답니다.​이 초밥집은 찌라시?라는 초밥이 해서한번 먹어보고싶어서 방문했어요.​이미 자리가 만석이였고바테이블 자리밖에 없어저희는 바테이블에서 먹었답니다.(하지만 매장이 생각보다 작아서 많은 인원이 들어가진 못하더라고요.)​ ​기본찬은 우동, 미소된장국, 샐러드가 나왔어요.​ ​우동도 양이 꽤 있었어요.하지만 배가 차면 안되기때문에참았답니다..​ ​저희는 초밥과 모둠 찌라시를 시켰어요.​ ​이게 초밥이에요.​ ​이건 모둠 찌라시!!밥위에 여러가지 회, 알, 전복, 장어 등등이덮밥식으로 올려져있었어요.​수저에 밥을 올리고 먹고싶은 회를 올려먹는 방식이여서 뭔가 신박한 느낌이었어요.​하지만 떠먹기가 약간 불편하긴 하더라고요.하지만 일반 모둠초밥보다회가 여러종류 있어 먹는 재미가 있었어요.​  이렇게 이틀전부터 저의 생일은 시작되었답니다.​다음 생일주간 일상 2편으로 돌아오겠습니당​오늘도 제 블로그 방문해주셔서 감사합니다.​​💜공감&댓글&이웃 많이 부탁드려요💙​ 
​덥지도 춥지도 않은 살랑살랑 자꾸만밖을 거닐고 싶은 계절 5월!! 게다가 장미꽃까지 5월에 만개하는 사실~~더워서 에어컨 찾기전에 이 날씨, 분위기 즐기러 을 찾았습니다 ㅎㅎ​에 한 장미터널이 있다고 해서 찾아갔습니당 ㅎ 가는길이 조금 헷갈릴수 있어서 같이 공유해보려고 합니당 ><+ 사진 찍기 좋은 스팟  사진 스팟 1:  육교 ​먼저 당산역에 내려서 4번 출구로 나옵니다!고맙게도  가는 이정표가 있어서 쉬워요!육교 아래로 차들이 달리고 국회의사당, 여의도가 너머로 보이는데날씨때문인지 한강의 시원한 광경때문인지 육교만 걷는데도벌써 힐링버튼 눌러지더라구요!!!!ㅠㅠㅠ 여기서부터 사진 찍기 시작 ㅎㅎ^^ 사진 스팟 2 : 계단 내려가면서 빛과 함께  ​육교 끝에는 엘베와 계단이 있어용 ㅎ엘베는 자전거 타시는분들 이용하라구 계단으로 내려갔는데 웬걸.. 빛이 사이로 들어오면서 오른쪽 사진을건졌어요!! 이래서 마음을 곱게 쓰라는건가 ^^​겉으로 볼때는 투박한 곳이었는데 천천히 계단을 통해 내려가다보니 내부는 또 그만의 매력이 있었습니당 헷​  ​내려와서 쭈욱 걷다보면 빨간 건물이보여요!과자랑 맥주 먹는 분들이 많으시더라구요 ㅎ이쪽이 미니스톱 쪽이라고 지도에 나옵니당 ㅎㅎㅎ(한참 더가야해요)​나만 또 이렇게 좋은곳 몰랐지..월요일 6시쯤이었는데 오순도순 사람들이 꽤 있더라구요그래도 여의나루나 뚝섬처럼 와글와글이 아니라 평온해보이고 여유로운 느낌이라 앞으로 한강은 이쪽으로만 오기로 다짐했으요 ㅎㅎ 사진 스팟 3 : 유채꽃과 함께 ​그렇게 선유도공원역 이정표를 보고 쭈욱 가다보면 이렇게 유채꽃밭을 만나게 됩니다!제주도에만 이런 넓은 유채꽃 볼 수 있다고 생각했는데에도 있었다니 ㅠ 너무 황홀..​물론 5월이라 그런지 꽃이 활짝이 아니라 조금 저무는 느낌이었지만많이 모여있고 뒤에 나무와 한강이 분위기 조성 해주기 때문에이쁜 사진들 많이 찍을 수 있었습니다 ㅎㅎ><  사진 스팟 4 : 장미터널 ​※※5월 16일에 간 사진입니다※※내가 찾아본 장미터널과는 느낌이 매우 달랐지만^^암튼 장미터널 발견!!! 멀리서도 빨간 장미들이 보여서 총총 뛰어갔는데 아직 몽우리가 모여있지 펼쳐져있지 않아서사진찍기 아쉬웠어요ㅠㅠ 햇빛 잘 드는 위쪽은 이쁘던데사진찍기 좋은 아래쪽은 조그매서 그냥 풀이랑 찍는 너낌?​돌아오는 주말 (5/21~22) 아니면 다음주 (5/23~27)에 만개해서 너무 이쁠거 같아요​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 저는 활짝 핀 장미를 보진 못했지만기분좋게 여유를 느끼고 온 양화 한강공원!제 맘속 한강공원 중에 top 입니다 !!!꽃 좋아하시는 분들 꼭 가보세용 >< ​#장미 #장미 #장미터널 #유채꽃 #여행 #데이트 #한강데이#5월 #사진스팟 #피크닉 #산책#서이추 #이웃추가 
작년보다 열흘 정도 먼저 핀 장미가  곳곳에 만개했더라고요! 정말 한 서촌 장미를 올해는 공사 때문에 못 본다고 해서 아쉬웠던 참에 우연히 에 갔다가 노다지를 발견했답니다 : )​  선유도까지 들어가지 않아도 멋진 한강뷰와 예쁜 장미를 실컷 볼 수 있는 곳이니꽃이 지기 전에 다녀오시길 바라면서 그날의 하루 후기를 남겨요! ​피크닉 갈 때 가져간 맛있는 디저트와 명당 장소까지 알려드릴 테니 참고하세요  : )   ​   피크닉 (feat. 장미) 대중교통 선유도역 2번 출구 직진주차장, 텐트 설치 위치 지도에 표시배달 가능  양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동텐트설치가능장소특별시 영등포구 당산동 33-1선유도역2번출구특별시 영등포구 양평로 124 선유도역  공원 가기 전 커피 사러 가는 길_ 밥은 먹은 상태여서 커피랑 디저트나 조금 사 가려고동네 카페에 가는 길이에요. 담장마다 빨간 장미가 예쁘게 피었더라고요. 여기서도 사진을 몇 장 찍었답니다 하하 개인적으로 새빨간 장미랑 같이 찍으면 얼굴이 푸르스름하게 나오는 건 저뿐인가요...? 껄껄​​​​ 카페 브래드 워커단호박 크럼블이 먹고 싶어서 간브래드 워커에요. 이날은 단호박 크럼블이 없어서 흑임자 크럼블과 유자 큐브를 샀어요. (사진은 아래 )​TMI 지만 여기 사장님께서 가게와 메뉴에 대한 애정이 깊으신 것 같았어요. 비건 디저트도 있으니 한번 가보세요!   ​​​ 도착 _ 저처럼 대중교통을 이용하시는 분들이라면 선유도역 2번 출구에서 쭉 - 내려오면 편하게 오실 수 있어요. ​자차로 오시는 분들은 위치 지도에 주차장과 텐트 칠 수 있는 곳은지도에 표시해뒀으니 참고하세요.​​​​ 사실 오기는 당산역 쪽에서 왔는데 사람이 너무너무 많아 여기까지 떠밀려 왔다며... 30분을 걸을 끝에 아주아주 좋은 명당자리를 얻을 수 있었어요! ​사진은 저 밖에 없지만 주위에 사람들이 굉장히 많아요. 주말에 좋은 자리 선점하려면 눈치싸움 필수! ​​​​ 이왕 간거 좋은 자리에 앉고 싶었어요 ㅋㅋ한낮이라 햇빛을 가려줄 나무그늘과 앞에 사람이 없어 한강을 볼 수 있는 뷰를 찾다 보니여기에 앉게 되었네요. 위치는 미니스톱 편의점 아래입니다.​돗자리를 펴고 작년에 받아 올해도 요긴하게 잘 쓰고 있는스타벅스 체어를 폈어요 💚​​​​​힐링 타임_ 전날 비가 온 후 미세먼지까지 싹 걷어가서정말 쾌청한 날이었어요. 눈앞에 사람도 없고 푸른색, 파란색만 보이니 행복하더라고요. ​저 멀리 왼쪽 선착장 근처에는 오리배도 탈 수 있더라고요.귀여워서 찍어봤습니다 ㅎㅎ​​​​​본격적으로 피크닉 시작_ 공원 오기 전에 브래드 워커에서 산 간식을 꺼냈어요.  ​저 흑임자 크럼블 맛있어요! 유자 큐브는 비건이라 조금 퍽퍽한 느낌이 있었지만향이 너무 좋았답니다.​사실,피크닉이라고 특별한 게 있나요?좋아하는 사람과 기분 좋은 날씨를 느끼며 커피 한잔하면서 가만히 앉아 있는 것만으로 엄청난 힐링이 되는 것 같아요 : ) ​​​​​ 장미 구경하기_  짜잔! 장미가 정말 탐스럽게 피었죠?위치는 공원 편의점 옆에 바로 있고 어디서든 눈으로 볼 수 있는 곳이 있어서 찾기 쉬워요!​​개인적으로 빨간 장미보다 분홍 장비를 더 좋아해서잔뜩 핀 걸 보니 너무 예쁘더라고요. 사진을 마구마구마구 찍어줍니다. (포스팅할 계획이 없었던지라 장미사진 보다 제 사진이 많네요..ㅈㅅ)​​​   즐거웠던  피크닉이었어요. 장미축제를 가지 않아도 이렇게 가까운 곳에서 볼 수 있어 좋았네요. 매년 여기서 힐링하시는 분들이 늘어나는 것 같아자리 찾기가 힘들지만 이 멋진 뷰를 포기할 수 없네요 : ) 조만간 또 가는 걸로!!!​​​ 
봄에 걷기 좋은 선유도공원에 한강 나들이 다녀왔어요.  한강공원 중, 여의도와 연결되는 에서 보행교로 건너갈 수 있는 선유도에 한창 봄이 찾아오고 있었답니다.​ 1. 선유도공원은 에서 보행교를 건너 가거나, 양화대교 중간에서 들어갈 수 있는 한강에 있는 섬이에요.​가장 가까운 지하철역은 9호선 선유도역이고, 주차장은 한강공원 양화지구를 검색하시면 으로 바로 올 수 있어요.​ 봄은 정말 하루가 다르게 빨리 지나가는 계절인 듯 한데요. 을 찾은 일주일 전만해도 봄이 이제 막 찾아오는 분위기 였어요.아마도 지금은 한창 봄꽃들이 피어 있지 않을까 생각되네요.​​​ 파릇파릇 잔디가 올라오기는 했지만, 여전히 나뭇가지가 앙상하고... 겨울의 풍경이 조금은 남아 있는  양화 한강공원을 잠시 거닐다가, 바로 선유도공원으로 넘어가기로 했어요.​​​ 그래도 날이 많이 따뜻해져서, 한강공원에서 돗자리 깔고 피크닉을 즐기는 분들의 모습도 보이더라구요.​​​ 2. 동영상으로 전체 미리 보기https://tv.naver.com/v/26065547 ​​​ 3. 선유교​ 9호선 선유도역이나,  공용주차장으로 오신 분들은 선유도로 가기 위해서는 보행교인 '선유교'를 건너야 해요.​사람만 지나다닐 수 있는 보행교로, 선유교에서 보는 풍경이 아름다워 일출이나 일몰 때에는 선유교 위에 사진사 분들이 많이 출몰하기도 하는 곳이에요.​​​ 선유교 위에서 내려다 본 의 풍경인데요.아직 완연한 봄의 느낌은 아니지만, 한강 피크닉을 즐기는 분들의 모습과 한강 걷기 중인 분들의 모습이 꽤 보이네요.​​​ 선유교는 일출과 더불어 야경촬영을 하기 좋은 장소로 많이 알려져 있는데요.여의도 방향으로 국회의사당과 여의도의 높은 빌딩들이 보이는데, 아침 일출은 빌딩들 사이로 올라와요.​​​ 선유교 끝에 '밤풍경' 조망지점 안내판이 세워져 있어요.국회의사당과 여의도 빌딩의 야경을 볼 수 있는 위치인데요.​  개인적으로는 안내판에 세워진 곳에서 보이는 풍경보다, 선유교 중간에서 보는 풍경이 조금 더 괜찮은 것 같더라구요.​​ 4. 선유도 공원선유교를 건너 선유도공원에 들어서면, 선유도 전체 안내도와 선유도의 역사에 대한 안내판을 볼 수 있어요.​선유도는 조선시대에는 육지에 붙은 봉우리였는데, 1925년 큰 홍수 이후 선유도의 암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는데 사용하면서 섬이 되었고, 1978년에 선유정수장이 세워졌다고 하네요.​​ 데이트 코스로 좋은  선유도 공원은 과거 정수장의 구조물들을 그대로 간직하고 있어, 레트로한 감성의 사진을 찍을 수 있는 곳으로 더 한 곳이에요.​​ 물론 꽃이 피는 봄철에는 목련, 매화, 벚꽃, 개나리, 산수유 등등 다양한 봄꽃을 볼 수 있어, 더욱 인기가 많은 곳인데요.​한강 걷기 하시는 분들도  지나다가 선유도로 넘어와 한 바퀴 돌고 나가시는 분들이 많더라구요.​​​ 한강 안에 있는 선유도는 과 가까이 붙어 있고, 넓은 한강 건너편으로 마포와 멀리 북한산까지 보여요.미세먼지가 덜한 날이라, 멀리 북한산까지 잘 보이는 날이었어요.​​​ 선유도공원에서 가장 인기 있는 옛정수장을 그대로 정원으로 바꾼 곳이 섬의 가운데 위치해 있어요.​​​ 옛 정수장은 크게 3개의 정원으로 만들어졌는데, '시간의 정원', '수생식물원', '녹색기둥의 정원'으로 정수장으로 사용되던 구조물들이 그대로 보존되어 있어 레트로한 감성을 느낄 수 있는 곳들이에요.​​​​ 부식한 콘크리트 구조물에는 담쟁이넝쿨들이 감싸고, 구조물 사이사이에 여러가지 봄꽃과 나무들이 심어져 있어 천천히 산책하면서 구경하기 좋은 공간이에요.​​​​ 군락지처럼 많지는 않지만, 특별한 분위기의 공간에 피어난 산수유가 더 돋보이는 듯 했어요.​​​ 정수장에서 사용했던 거대한 파이프 구멍은 멋진 포토존의 역할을 하는 것처럼 보였구요.​​​ 아담한 화단에는 수선화와 튤립등 봄꽃이 심어져 있었는데요. 수선화는 활짝 만개한 상태였지만, 튤립은 이제 막 꽃봉오리가 올라오기 시작하고 있었어요.​​​  선유도공원은 사진 찍는 분들이 모델과 함께 출사를 많이 하는 장소이기도 한데요. 가장 많이 이용되는 곳이 바로 시간의 정원인 것 같더라구요.​사용하지 않는 오래된 콘크리트 구조물이 풍기는 분위기가 다른 곳에서는 느낄 수 없는 독특한 느낌을 주기 때문일 거에요.​​​​ 시간의 정원 바로 옆의 수생식물원에는 옛정수시설의 모습을 그대로 간직한 여러개의 소조에 수생식물들이 자라고 있어요.​계절이 맞지 않아, 식물이나 꽃은 없었지만... 대신 물에 비친 반영을 볼 수 있었어요.​​​​​ 한강공원들 중에 선유도공원은 사진 찍기 좋은 곳으로 한데요. 그만큼 풍경이 아름답기도 하고, 다양한 나무와 꽃들이 심어져 있어서 공원 안에서 다양한 분위기의 사진을 찍을 수 있어요.​아주 넓은 공원은 아닌데, 아기자기하게 정말 잘 꾸며진 선유도 한강공원이에요.​​​​ 전에 왔을 때는 코로나 때문에 정자를 막아놨었는데, 이번에 갔을 때는 정자 안에 들어갈 수 있게 되었네요.​정자에서는 바로 앞으로 흐르는 넓은 한강과 양화대교의 모습을 볼 수 있어요.​​​ 한강 한 가운데 떠 있는 섬이라... 육지보다 꽃의 개화시기가 조금은 늦은 듯 보였어요.​지난주에 매화가 곱게 피어 있었거든요. 바로 옆의 여의도만해도 매화는 거의 지고 벚꽃이 만개하고 있는 시점이었는데... 벚꽃은 거의 피지 않고 매화나 목련이 만개한 것을 보면, 한강의 냉한 기운 때문에 개화가 늦은 것 같네요.​​​ 선유도 내에도 물이 흐르는 곳이 있어요. 인공으로 만들었지만, 부드러운 곡선으로 강물이 흐르는 것 같은 느낌을 주는 공간인데요. 잔잔하게 흐르는 물은 반영이 잘 생겨서 이곳에서 찍은 사진도 상당히 이쁘더라구요.​​​​ 물이 흐르는 윗쪽으로 수질정화원이 있어요. 이곳에도 수생식물들이 자라는 것 같기는 한데, 아직은 식물들이 없어서 반영사진을 찍기 좋더라구요.​​​ ​ 선유도공원의 끝쪽에는 식물원도 있어요. 식물원 안에서는 사진촬영이 안된다는 소리가 있어서 들어가지는 않았네요.​식물원에서 선유교쪽으로 돌아올 때는 이 보이는 쪽의 산책로를 이용했어요.​​​ 봄꽃축제들은 대부분 한 종류의 꽃이 거대한 군락지를 이루고 있는 곳에서 하는데요.선유도공원의 경우는 군락은 없지만, 다양한 봄꽃을 볼 수 있어서 좋은 것 같아요.​무심히 지나가다 만나는 한 그루의 목련나무에 하얀 비둘기들이 앉아 있는 것 같은 목련꽃이 화사하게 피어 있더라구요.​ 선유교로 올라가는 길목에 매화나무와 벚꽃나무가 가득했는데요. 꽃이 좀 높게 피어 있어서, 정확히 매화인지 벚꽃인지 구분하기 어려웠어요.​​ 떨어진 꽃송이를 보면, 매화나무가 많은 것 같기는 한데... 아래에서 봤을 때는 벚꽃 처럼 보이는 꽃들도 꽤 있었거든요.​​​  한강 공원 나들이로 찾았던 선유도공원을 빠져 나오기 바로 전에 발견한 아름다운 색의 자목련까지...우아한 컬러의 한복치마를 보고 있는 듯 했어요.​여러가지 봄꽃들을 볼 수 있었던 선유도공원을 한 바퀴 돌아보고, 다시 으로 빠져 나왔습니다.​​ 선유도특별시 영등포구 양화동선유교특별시 영등포구 양화동양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 
 명절 연휴는 잘 보내셨나요?이런저런 일들로 바쁜 시간을 보내고연휴 마지막 날한강공원에서 캠핑을 즐기고 왔어요캠핑이라기 보다 차크닉이라고 봐야죠편하게 쉴 수 있는 공간이 있으니 너무 좋더라구요​ 양화 한강공원북한산이 선명하게 보이니마음은 이미 산을 오르고...​파란 하늘과 흰 구름, 시원한 바람3박자를 모두 갖춘 완벽한 날씨인 만큼많은 사람들이 한강공원을 찾았더라구요​  주차장엔 캠핑카가 꽤 있었는데요언니네 캠핑카 옆자리에 주차를 하고내 캠핑카인 냥 맘껏 즐겨보기로 합니다ㅎㅎ 높고 푸른 하늘은 덤창문을 통해 들어오는 시원한 가을바람이캠핑의 계절이 왔음을 알려주네요​물결 따라 유유히 떠가는 요트에 몸을 싣고좋은 날씨와 계절을 즐기는 요트족들과자전거 라이딩을 즐기는 사람들의 모습이참으로 활기차 보이기만 합니다    소풍 나온 것처럼 씐나~~~​도시락과 언니가 부쳐준 전을 먹으며바깥 풍경을 보고 있자니세상 부러울 게 하나도 없더라구요ㅎㅎㅎ 완벽한 날씨에 차 안에만 있을 수 없죠선유도 공원으로 산책을 가기로 했어요 내가 한강을 좋아하는 이유! 이런 풍경이 너~~무 좋아요 연휴 마지막 날은 한강공원에서~~  피크닉 즐기기 좋은 한강공원잔디밭에 앉아 시원한 바람맞으며마음을 나누는 시간이 너무 좋다돗자리 하나만 있으면 끝~~ 한강엔 낚시 즐기시는 분들도 많은데아빠 따라 나온 아이의 모습이 무척 신나 보이더라구요  ​ 선유교​양화지구에서 멀지 않으니이쪽에 오시면 선유도공원은 꼭 들러보세요​날씨가 완벽하니 한강을 가로질러 걷는발걸음이 앞으로 나아가질 못하고자꾸 멈추게 되더라구요​감탄하랴 사진 찍으랴ㅎㅎㅎ  이런 멋진 풍경을 보다니...양화대교 뒤로 보이는 여의도의 빌딩들이한껏 멋을 더해주네요 지난번에 왔을 땐 하늘빛이 아쉬웠는데완벽하리만큼 멋진 하늘과 물색에감탄하며 찍고 또 찍어봅니다​ 한강에 떠 있는 귀여운 오리배를 보니아이들 어렸을 때가 생각나 미소 지어지네요   선유교 무지개다리에서 본 양 방향 모습 선유도공원 전망대에 서면유유히 흐르는 강물과 강 건너로 보이는 멋진 풍광에 빠져들게 되는데요낮 풍경뿐만 아니라 의 아름다운 밤 풍경을 감상할 수 있는 곳으로도 한 선유도입니다  시계가 좋아 북한산, 안산도 선명하게 보이고 성산대교 뒤 하늘공원도 가까워 보이네요 선유도공원은 사진 찍기도 좋고산책하며 힐링할 수 있어 참 좋아요 정수장을 활용한 재활용 생태공원이라당시의 흔적들을 최대한 살려 여느 공원과는 느낌이 다른 멋스러움을 간직하고 있는 곳이랍니다 출사지로도 한 선유도 공원은계절의 아름다움을 잘 담을 수 있는 곳으로이날도 사진 동호회에서 오셨는지많은 분들이 서로 모델이 되어주며 사진을찍고 계시더라구요​ 선유도공원 카페 나루 선유도공원까페테리아나루특별시 영등포구 선유로 343  쉼을 하는 중 바람이 선선할 정도로 느껴지던 차에옆 테이블에서 먹는 라면 냄새가식욕을 자극하여 우리도 그만 컵라면을~~나와서 먹는 라면 맛은 말 안 해도 알죠ㅎㅎ 아~~ 좋다~~~  선유도 공원 산책 후 되돌아 나오면서도자꾸 사진을 찍게 되더라구요   ​ 선유도공원 산책 후이야기 나누다 보니 어느새 어둠이 찾아왔네요 캠핑카에서 야경 보며 앉아있으니세상 행복하지 말입니다   언니 찬스로 맛있는 햅쌀밥에 갈비탕까지야경 보며 먹으니 더 맛있는 거 있죠ㅎㅎㅎ​  언니랑 형부 덕분에연휴 마지막 날 한강공원에서즐거운 차크닉으로 행복한 시간을 보냈답니다  누구나 편히 쉴 수 있고데이트하기 좋은 한강공원은언제든 누구에게나 두 팔 벌려 환영하지요​내가 머물렀던 자리는 내가 머물고 싶은 곳이 되도록 흔적을 남기지 맙시다!!!​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 오늘도 함께해 주셔서 감사합니다 :)​ 
은 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지로 한강남단에 위치해있습니다둔치에 넓게 조성된  잔디밭에서 탁 트인 전망이 좋은 인근에 선유도를 건너면 환경재생 생태공원인 선유도와 성산대교 부근의 세계최고의 높이를 자랑하는202m월드컵분수로 자리잡은 곳입니다여의도 샛강 하구에서 가양대교까지 연결된 자전거도로가 있으며 선유교 아래 자전거도로변은 아름다운 장미꽃으로도 하다고합니다​​  이번 글에서는 넓은 잔디밭을 담지는 못했네요 ㅠ일때문에 영등포에 갔다가   근처에 있는 을 잠깐 산책하게된날 ~수변으로 난 길을 따라 걸어가니 해양스포츠 훈련장이 있는 한강공원 산책길만 걷다 왔어요 다음번에는 시간여유가지고    피크닉을 제대로 해보고싶네요 ~​  ​​  ​ 찾은 이날은 날씨가 흐려서 비까지 내렸어요  ​​ ​​  ​​ 은 복잡한 도시이긴하지만 여러 편의시설들이 많이 있어서 좋은것같아요한강공원도  여러군데 있어서 피크닉하기도좋고 자전거타기도 좋구요특별시 한강사업본부 홈페이지를 들어가보니  광나루 / 잠실 / 뚝섬 /잠원 / 이촌 / 반포 / 망원 / 여의도 / 난지 / 강서 /  안내가 되어있어요​​해양소년단 훈련장 있는 바깥쪽 수변길과 자전거도로쪽만 걸어갔는데장미단지 있는 안쪽과 선유도공원을 보러 다시와야겠어요​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​ 
​안녕하세요. 오늘은 문래동 오마카세초밥으로 한 초밥마트에서 초밥 테이크 아웃해서 으로피크닉 다녀온 후기를 써 볼게요.​​문래동 초밥마트는 작년에 이어서 이번이 2번째 방문인데 지지난 주 주말에 신도림 쪽에 결혼식 갔다 봉투만 전해주고 나와서 날씨가 너무  좋길래 미리  한강 공원으로 피크닉 가려고  집에서 과일만 준비하고 초밥마트에서 초밥 테이크 아웃하려고 방문했어요.​ 문래동 오마카세 초밥 맛집 가성비 좋은 초밥마트월-일 11:30-20:00※메뉴 소진 시 영업 마감 토 (4월 30일 휴무)초밥마트특별시 영등포구 선유서로 50 e편한세상 문래 에듀플라츠 상가 107호양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​초밥마트 초밥은 작년에 테이크아웃해서 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어서 다시 재방문 했어요.​ ​문래동 초밥마트는 e 편한 세상 문래 에듀 플라츠 상가에 있어서 상가 주차장에 주차 후 방문했는데 주차장이 크지는 않았지만 잠깐 주차는 할 수가  있었어요.​ ​초밥마트는 초밥을 만드는 주방공간과 마트처럼 만들어진 초밥을 판매하는 진열 공간만 있고 포장 전문점이기 때문에 따로 취식할 공간은 없었어요.​ ​주방도 오픈 되어 있어서 초밥 만드는 모습도 볼 수 있었고 초밥 재료도 위생적으로관리되는 거 같았어요.​ ​제가 방문한 시간은 토요일 오후 1시 조금 넘은 시간이었는데  초밥을 비롯해서 다양한 제품이 판매되고 있었어요.​ ​문래동 초밥 마트는 오마카세가 해서 예약해서 먹어야만 한다고 했는데 작년 방문에 이어 이번에 방문했을 때도 일찍 방문해서 그런지 예약 없이도 구매할 수 있었어요.​ ​요즘 비싸다는 연어 초밥도 10P에 12,000원이었고 엄청 커다란 후토마끼도 2P에 5,000원​에 판매되고 있어서 가성비까지좋은 초밥 매장이었어요.​ ​회덮밥은 밥은 미포함이었지만 야채와 회가 푸짐한데도 5,500원으로 아주 착한 가격에 판매되고 있었어요.​ ​문래동 초밥마트에서는 초밥류 뿐만 아니라 사시미 종류도 있었고 소스와 함께 판매되는 머리 조림용 재료와 장어조림도 있어서 다양하게 구매할 수가 있었어요.​  ​ ​오마카세 초밥은 12P에 20,000원으로 판매되고 있는데 초밥마트의 가장 인기상품으로 오마카세는 '맡긴다'라는 뜻으로셰프가 엄선한 제철 식재료로 만든 초밥마트의 시그니처 메뉴라고 하네요.​​ ​지난번에도 오마카세초밥을 맛있게 먹어서 이번에도 오마카세 초밥은 필수로 하나구매했어요.​ ​오마카세 초밥 하나 구매하고 모둠 초밥은구성도 좋은데 만 원에 10P 라 가격도 좋아서 같이 구매했어요.​ ​ ​초밥이나 사시미에 곁들임 메뉴인 락교와 초생강,연어 소스, 해삼내장, 연어 알 등도 별도로 판매하고 있네요.​  ​문래동 초밥마트에서는 오늘의 오마카세 라인업이 태블릿에 소개되어 있어서 구매할 때 참고해 볼 수 있어서 더 좋았어요.​ ​일반적인 초밥 구성이 아니라 특별함이 있는 오마카세라 가격도 좋은 거 같았어요.​오마카세초밥 (20.0) 모둠 초밥 (10.0)을테이크아웃해서 매장에서 멀지 않은 양화 한강공원으로 피크닉 갔어요.​ ​저는 단품으로 테이크 아웃해서 피크닉 갔지만 다녀와서 보니 피크닉 스시 플래터 세트도 예약으로 구매하실 수 있네요.​피크닉 스시 플래터는 예약 전용 상품으로네이버 플레이스에서 예약으로 이용하실 수 있어요.​자세한 정보는 아래 인스타그램 참고해 보세요.​ 초밥마트(@chobabmart) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,069명, 팔로잉 1명, 게시물 627개 - 초밥마트(@chobabmart)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​저는 양화 한강공원 제2주차장에 주차하려고 보니 이날 날씨가 너무 좋은 주말이라 그런지 양화 한강공원 주차장은 이미 만차 였지만  안내하시는 분이 빈 공간에 주차를 할 수 있게 해 주셔서 다행히 주차를 할 수가 있었어요.​ ​양화 한강공원 양화 제2주차장 요금은 기본 30분 1.000원이고 추가 10분당200원이었어요.​ ​주차장 입구에 있던 보랏빛 라일락꽃도 예쁘게피어 있었는데  라일락 향기가 너무  향기롭게느껴졌어요.​양화 한강공원은 지하철 2호선 당산역에서 하차 후 먹거리 사서 방문하기도 편리해서  지하철 타고 피크닉 오신 분들도 많이 볼 수가 있었어요.​ ​주차장이 만차된 만큼 양화 한강 공원을 찾은 사람도 많았고 날씨가 좋아서 그런지 피크닉 나오신 분들도 정말 많았어요.​잔디가 있는곳은  한강이 바로 보이는 게 아니라서 최대한 한강과 가까운 곳에 자리를 잡고 앉았어요.​제가 앉았던 자리는 앞에 돌이 있어서 바닥이 고르지 않았지만 한강을 바로 볼 수가 있고 앞에 나무까지 늘어져 있어서 최고의 영당 자리였어요.​​​ ​초밥마트에서 테이크아웃해온 초밥과 편의점에서 구매한 얼음컵에 커피음료, 과일까지 피크닉 한상을 차렸어요.​ ​초밥 너무 맛있어 보이지 않나요?​뷰 좋은 한강 바라보며 먹는 초밥이라 더 맛이 좋았던 거 같네요.​ ​제가 앉았던 자리 오른쪽으로는 지하철2호선 한강철교가 있었고 왼쪽으로는 양화대교를 볼 수가 있었어요.​ ​집에서 준비해온 과일로 후식까지든든하게 챙길 수 있었어요.​ ​저의 최애 음료 분다 버그 핑크 자몽은 초밥이랑도 엄청 잘 어울렸고 느끼한 음식 먹을 때도 너무 좋아요.​ ​핑크 음료라 기분까지 더 좋아지는 거 같아요.​ ​한강철교로 지하철 다니는 모습까지 볼 수 있어서 멋진 카페가 따로 없을 정도로 너무 좋았어요.​ ​밥은 안 먹고 한참을 물 멍하고 지하철 가는 거 구경했을 정도예요.​ ​기차나 지하철 가는 거 매일 보는데도 한강 철교 위에서 지나가는 건 또 다른 느낌이 있더라고요..​  ​한강뷰와 지하철 구경도 했으니 이제 본격적으로 테이크아웃해온 초밥을 맛봐야죠~​  ​ 민어와 매실절임, 대 광어와 아귀 간,참다랑어 등살, 황새치 뱃살 숙성 돌가자미, 잿방어, 대 광어 지느러미와 보리된장, 연어와 연어 알, 감성 도미와 시소 잎참 도미, 참숭어와 마늘, 대부시리오마카세 초밥 라인업이 있었지만 하나하나 따지면서 먹지는 못했고 뭐  사실 연어, 참치 광어 정도만 구별하지 일일이 다 알지는 못해서 그냥 맛있다 하면서  먹었어요.​초밥 먹을 때 저만 그런 거 아니죠. ​오마카세 초밥은 고급 어종으로 되어있는초밥으로 다 맛이 좋았는데 연어 알만살짝 비렸고 전반적으로 맛이 너무 좋았어요.​모둠 초밥도 저렴한 느낌이 아니었고 맛도 구성도 좋고 초밥 간도 달지 않고 적당해서 만족스럽게 먹었어요.​​ ​초밥 먹는 동안 물살을 가르며 수상 보트도 다녔는데 시원해 보이고 좋았어요.​ ​한강 물살에 흔들리는 싱그러운 초록 잎이왜 그렇게 예뻐 보이는지 모르겠어요.​ ​날씨도 좋고 바람도 적당한 곳에서 한강물멍도 하면서 맛있는 초밥까지테이크아웃해서 먹으니 너무 힐링 되고좋더라고요.​종종 이렇게 피크닉 와야겠어요.​ ​오늘 소개한 문래동 초밥마트는 매일 달라지는 오마카세 초밥과 가성비 좋은 초밥 맛집으로 테이크아웃으로 즐기기 좋은 곳으로 추천드려요.​제가 다녀온 도 지하철로 방문하기 좋은 한강 공원으로 피크닉 가기 좋은 장소인 거 같아서 같이 추천드려요.​  ♥본 포스팅의 맛에 대한 평가는 지극히 주관적이며 개인의 취향에 따라 다를 수 있습니다.​#문래동초밥마트 #초밥마트 #오마카세초밥맛집#오마카세초밥테이크아웃#초밥테이크아웃전문점#문래동초밥맛집#문래동맛집#문래동포장맛집#문래동가성비초밥#초밥포장맛집#오마카세초밥맛집##주차#주차요금#피크닉#피크닉가기좋은곳#피크닉장소추천#한강피크닉#분다버그핑크자몽​​ 
저희집은 에서 차로 5분거리...사실 걸어서도 갈수 있는거리;;;;에 있어서 집에있다가 답답하거나 하면 자주 가는곳인데요...그 자주중에서도 꼭 빠지지 않는 때가 이맘때 장미의 계절이랍니다~에는 장미정원이 있어서 다양한 장미들이 들판에 피어 있고 또 장미터널이 조성되어 있거든요...​성격급하신분들을위한 결론부터 말씀드리기!!!​현재 장미터널 2호가 공사중인건지 장미를 다 걷어냈어요...ㅠㅠ앞쪽에 있는 터널 하나에만 장미가 만발해 있습니다.​아마 이번주까지가 장미정원시즌이 끝일 것 같아요...오늘만해도 바람이 불고해서 그런지 잎들이 많이 떨어져 있는 모습이었지만오늘은 아주 만개해서 풍성하게 예뻤어요​​자아~으로 떠나보실까요~ 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  주차장으로 검색하시면 양화나루쪽 주차장이 나오는데 그곳에 주차하시는게 장미정원을 가장 빨리 갈 수 있는 방법이에요 Previous imageNext image 입구로 들어가시면 이렇게 주차정산기가 있구요 최초30분 1000원 추가10분당 200원저희는 차가 경차라 경차할인이 들어간것 같은데 한시간 정도 있었는데 800원이 나왔어요.보통 날이 맑으면 주차장이 만석인 경우도 많고 주차장 가는 길목부터 막히기도 하는데 오늘은 날씨가 흐려서 좀 비어있는곳이 다행히 많았어요~​ ​양화 한강공원 주차장에서 내리시면 어려울거 없이 그냥 길따라 쭉~가시다보면 장미정원이 저멀리서도 보이게 나와요~농구장을 지나고 테니트코트를 지나고 선유교를 지나서~미니스톱이 보인다면 그바로 앞부터 쭉 장미정원입니다~ 한동안은 자주 못갔었는데.,..그사이 공원이 많이 변해있더라구요~보행로가 생겨서 자전거를 피해가며 흙길로 다니던 불편함이 사라졌고 보행로 뿐 아니라 잔디밭으로 가는 길들이나 그런 부분들이 그냥 자연그래도의 능선을 따라 되어 있어서 아이들이 뛰다가 구르는것도 봤었는데 그런부분들에도 데크가 만들어져 있거나 정리가 다 되어 있더라구요~그리고 가장크게 눈에띈점!!!언제부터 양화 한강공원이 조형물 공원이되었나요?미니스톱을 기점으로 다양한 조형물들이 설치되어 있는데 종류가 형태가 정말다양하고 이정도인가보다 싶으면 또 저기 있고 저기 또 있고...생각보다 엄청 많은 갯수의 조형물들이 자리를 잡고 있더라구요 Previous imageNext image 사진 뒤로도 엄청 많은 조형물들이 보이시지요?...조금 아쉬웠던거는 이 조형물들이 어떤 기준으로 어떻게 조성된것인지는 잘 모르겠지만...통일감이 없어서 너무 뜬금없다는 느낌이었어요공원에 맞는 색감이라던가 주제를 가지고 꾸몄다면 더 좋았을텐데...싶다가도 뭐...공원을 들르는 수많은 사람의 취향을 모두 반영한걸로 치면 그것나름으로도 의미가 있을테니...하고는 예뻐보이는 조형물들 앞에서 사진 몇컷 남겼네요^^​2018년 촬영으로 갔던 양화공원의 장미들은 요런 모습이었는데요... 저때 생각했었거든요...2-3년뒤면 더 풍성해지고 터널도 다 채워지고 꽃들도 가득차겠지...하고요...근데...터널2호는 폐업중이고 터널1호는 그때나 지금이나 가득차지는 않고 중간이 뻥비어서 사진을 각도 맞춰 잘 찍지 않는 이상은 터널자체만으로 막 이쁘지는 않아요...장미터널을 장미로 가득채우는게 조경적으로 어려운 일인걸까요? 관리가 사람마음대로는 안되는걸까요? Previous imageNext image 현재 폐업중인 터널1호의 모습이구요~1호는 사실 안쪽에서 찍으면 포샵으로 하늘을 덮지 않는이상 좀 빈하게 나와서 이렇게 대부분의 사람들이 밖에 풍성한 벽쪽에서 많이 찍어요그리고 분명 2018년에는 배우분들이 서 있을때 그래도 사진을 찍으면 꽃대가 좀 보일정도로는 키가 있었는데...이번에는 왠지 다 바닥에 낮게 깔려 있어서 대부분의 사진을 앉아서 찍었어야 했어요​  그래도 요리조리 각도를 잘 옮기다보면 이 장미의 계절에 풍성한 장미와 함께 인생샷 남길 수 있는 장소들은 분명있으니 방문해 보시길 드려요게다가 장미뿐아니라 조형물도 많고 근처에 선유도 공원도 있으니 나들이하기에 더 없이 좋은 공원인것 같아요~​ 집앞이라고 화장도 안하고 병원다녀오는길에 슬리퍼 신고는 바로 콧바람이나 쇠자 하고 간거였는데...그래도 요런 느낌의 사진 남기실 수 있다...라고 올려봅니다~ㅎㅎ오늘은 날씨가 아주 흐렸지만 그래도 쨍한 색색의 장미들이 가득해서 날씨와는 상관없이 들러보셔도 좋을 것 같아요~​날좋은날이라면 꼭 돗자리 챙겨가셔서 여유롭게 강멍때리면서 시원한 초여름 바람을 느껴보세요~정말 참...좋은 곳이에요~^^ 
" 한강 풍경 보면서 길게 산책하기 좋은 할 만한 한강공원입니다"​- 답사일 : 2022년 1월 9일 (일)​ ◆ 선유도는 한강의  하중도 임​◆ 선유도는 주차장이 없고양화 한강공원에서 걸어가야 함​◆ 길게 산책하기에 좋은 코스​◆ 선유도 가기 좋은 주차장: 영화 한강공원 3.4 주차장( 영등포구 양화동 26-8 )​◆ 주차비 : 최초 30분 1000원이후는 10분당 200원( 밤 12시부터 6시까지는 무료 )- 사진, 글 by 혼소풍 ( 선유도 공원 숲 길 ) ( 선유도와 양화 한강공원의 지형 )​  한강의 대표적 하중도인 선유도에는 주차장이 없어 양화 한강 공원에서 인도교를 건너 가야 하는데인도교와 제일 가까운 주차장은 양화 한강공원 3 또는 4 주차장입니다.​ 양화 한강 공원주차난과 차량 정체 때문에 휴일 을 차량으로 여행한다는 것은 매우 어려운데,추운 겨울이라 휴일이지만 주차장도 비어있고 차량 정체가 심하지 않았습니다. 일요일 9시 30분 정도에 도착하니 양화 한강 공원 3 주차장이 많이 비어있습니다.행정 구역 상 에는 한강 공원이 모두 11개 있는데 대부분 주차비는 최초 30분에 1000원이고이후에는 10분당 200원이니 싼 편입니다.​ 여름에 운영하는 물놀이장인데입장료가 어린이는 1000원이고 청소년은 2000원 성인은 3000원입니다.​  다른 한강 공원과 마찬가지로 자전거 도로가 잘 정비되어 있어 한강 공원은 자전거 롤 돌아 보는 게 제일 좋을 것 같습니다.멀리 어젯밤 예쁜 야경을 보았던 성산 대교가 보입니다.​ 지도에는 양화 나루터라 되어 있는 곳에는 수상 식당들이 여러 개 있습니다.​ 이유를 모르겠지만 편의점은 출입을 하지 못하도록 줄이 설치되어 있습니다.​ 날씨가 흐리고 미세 먼지도 아주 심한 날이라 걷기에는 최악이었지만 코로나 때문에  착용한 KF 94 마스크 덕분에 편안하게 걸을 수 있었습니다. 코로나가 끝나더라도 마스크 착용 습관은 계속될 수도 있을 것 같습니다.마스크를 쓰면 여러 가지로 불편하지만 편한 점도 있습니다.​ 은 모든 시설이 잘되어 있는 줄 알았는데 맨땅 축구장을 봅니다.​  넓은 잔디 광장이 길게 펼쳐지고 있어 바람막이 텐트 설치가 가능하다면 봄 이후에는 수많은 사람들이 텐트를 칠 것 같습니다.의 한강변은 주차만 가능하다면 도심에서 강 풍경 보면서 텐트 치기 좋은 곳입니다.​ 아이들 모래 놀이장도 있고 특이하게도 씨름장 같은 시설도 있습니다.​ 선유도로 걸어 들어갈 수 있는 인도 전용교입니다. ( 양화 한강 공원 ) 사람만 통행이 가능한 인도교를 3분 정도만 걸으면 선유도에 도착합니다.전북 군산에도 선유도와 이름이 똑같은 한강의 섬 선유도입니다.​  이전까지 한강은 밤에만 찾았고 처음 낮에 걸어 보는데 지독한 미세 먼지 때문에영화에서 흔히 나오는 지구 멸망의 날처럼 한강과 도시는 잿빛 속에 잠겨 있습니다.어쩌면 추위 때문이 아니라 심한 미세 먼지 때문에 주차장이 비어 있는 것 같습니다.​ 동쪽에 선유도를 지나가는 양화 대교가 보입니다.​ 한강변의 도심 지역은 미세 먼지 속에 잠겨 있는 우울한 풍경입니다.코로나 때문에 2년 동안 미루었던  도심 차박 여행이 미세 먼지 때문에 엉망이 되어 버렸습니다.​ 인도교를 건너 선유도에 도착하니 한강을 바라보기 좋은  넓은 나무 데크 광장이 있습니다. 선유도 공원은 시민들에게 공급하는 수돗물을 정수하는 곳이었는데2000년에 정수장이 폐쇄된 후 시에서 정수장 시설을 활용하여 공원으로 변모 시킨 곳입니다.​​​ 한강 바닥이 보일 정도로 상층부의 물은 깨끗했습니다.​ 선유도 공원은 밤에도 입장이 가능하여 한경의 야경을 볼 수 있는데데크 북쪽에 야경 풍경 보는 곳이 표시되어 있습니다. 넓어 보이지만 풍경 구경 안 하고 빨리 걷기만 한다면 40분 정도면 선유도 공원을 한 바퀴 돌아 볼 수 있습니다.양화 공원까지 연계하면 운동 삼아 산책하기 좋은 선유도 공원입니다.​  강물을 정수하여 수돗물을 만드는 시설을 원형 그대로 이용하여 다양한 형태로 공원을 꾸며 이채로운 풍경이 많은 곳인데어린이들은 조심해서 걸어야 하는 곳도 있습니다.​ 흔들의자에 앉아 물 멍들 할 수 있는 도심 힐링 장소입니다.  정수장의 핵심 시설을 그대로 보존하고 수생 식물도 키우고 있는데 지금은 추위에 꽁꽁 얼어 있습니다.​ ( 선유도 공원 정수장 )   도심지와는 거리가 조금 떨어진 한강 가운데에 이런 숲길이 있다는 게 신기합니다.도로와 거리가 떨어진 하중도라 조금은 신선한 공기를 마시며 여유 있게 산책을 할 수 있고 가족끼리 운동 겸 피크닉 하기에도 좋은 선유도 공원입니다. 다시 인도교를 건너 양화 한강 공원으로 돌아갑니다.​ 낚시 금지 구역이 시작되는 지점 오른쪽은 낚시가 허용되는 곳이라 여러 명이 낚시를 하고 있는데 5분 정도 지켜보았지만 고기는 소식이 없습니다. 다양한 풍경이 있는 양화 한강 공원과 선유도 공원은  도심에서 산책하기 좋은 코스입니다. ​ 주차장제3요금소특별시 영등포구 양화동선유도공원특별시 영등포구 선유로 343인도교특별시 영등포구 노들로 111 양화유람선선착장 ( 양화 한강 공원 맞은편 망원 한강 공원의 야경 )​https://blog.naver.com/ka8564/222622513947 망원 한강공원 야경 과 함 공원, 야경 명소 (feat성산대교)" 성산 대교의 밤 풍경이 예쁜 망원 한강 공원과 함 공원의 야경입니다 " - 답사일 : 2022년...blog.naver.com ​ 
 모스버거 _선유도역점​@TIME 매일 10:00 - 22:00라스트오더 21:50​@INFO배달 및 포장 가능  ​ 모스버거 선유도역점특별시 영등포구 양평로22길 5 ​  ​  으로 피크닉 나들이 갔던날 !너무 배고파서 가면서 뭐먹을지 열심히 고민했는데역 바로 앞에 모스버거 보고 돌진했어요모스버거 선유도역점 소개해드릴게요​​​ 모스버거 앞에서 찍은사진​​📍 위치​선유도역 2번출구 정말 바로앞에 있는 모스버거 ..이삭토스트 먹을까 ? 근처에 있으려나 ?하면서 온갖고민을 했는데 아주 쓸데없는 생각근데 이삭토스트도 근처에 있었어욤 ㅋㅋㅋ​그리고 2번출구로 나와야지피크닉을 갈수있기때문에아주 편리한 위치랍니다 !​​​ ​​🏡외부​1층만 보고 매장이 크지 않길래포장, 배달이 주력인가 싶었는데2층까지 있더라구요 !​​​  ​​주문은 매장 외부에 있는 키오스크로 !햄버거 단품 할인도 했었네요지금은 the end ,,​​​  ​​🔎실내​1층은 픽업대랑 바좌석 뿐이에요​이젠 사진찍어도 당당히 앉아계시는분블로거 남친에 적응중 ~ ㅎㅅㅎ​​​  ​​바 좌석 옆쪽에 있는 문을 통해 나가면2층으로 올라갈 수 있어요​​​ ​​2층은 꽤나 자리가 많았어요그리고 창가쪽은 폴딩도어 싹 열려있어서미니 피크닉 기분 느끼기 완전 가능 !​​​ ​​2층엔 화장실도 있어요근데 안내문에도 써있듯이 입구가 진짜 매우 좁아요저도 끙차 들어갈만한정도 ..?​나 어깨 좀 넓다 ㅋ 하시는분들어깨 꾸겨 넣으셔야 합니다 -​​​ ​​📝메뉴​버거메뉴는 꽤나 다양했고사이드 메뉴도 생각보다 많았어요하지만 only 치킨버거사랑에감튀도 안먹는저는 고민할것도 없드라구요 ~ !  와규치즈버거 단품 5,000원 (30% 할인)골든크리스피치킨버거 세트 8,000원콜라 2,000원치즈스틱 2,000원/\ 17,000  ​​야무지게 자리잡고 햄버거 먹방 시오시작 -!​​​⬇️피크닉 용품 정보⬇️ 선유도 ,  피크닉 대여 , 위치 ㅣ 피크닉 109 선유점피크닉 109 _ 선유점 영업시간 | 11:00 - 23:00 * 예약 마지막 타임 20:00 가게정보 | 네이버예약, 선입금 ...m.blog.naver.com ​​​ ​​@ 와규치즈버거 단품 7,200원 세트 9,900원​사실 남자친구랑 저랑 둘 다 치킨버거 골랐는데다른거 시켜서 나눠먹자고 졸라서 시켜보았어요​맛있긴했는데 .... 썩 제스타일은 아니었던거 같아요구냥 치킨버거로 두개 시킬걸 ...​​​ ​​@ 골든크리스피치킨버거단품 5,700원 세트 8,000원​역시 치킨버거는 실패하지 않아요 ! !자리를 어디로 잡을지 몰라서 한참 헤매느라구햄버거가 다 식었지만 맛있었던 치킨 !바로 먹었으면 엄청 바삭하고 더 맛있었을거같아요치킨패티도 생각보다 두꺼워서 좋았어요 ㅎㅁㅎ​​​ ​​피꾸닉 못잃어 ,, 🌲🌳🌱🌴🍀​​​  ​​  ​선유도,  피크닉가서 뭐먹지 ?고민될때 모스버거 들러보세요 !완~전 강추는 아니지만 위치가 아주 좋아서햄버거 땡길때 방문하기에 아주 딱이에요 🙃​​​ 
 자전거 타기 좋은곳 완전 ! 신대방역에서 까지 라이딩~요즘같은 날씨에는 달려줘야지!따릉이만 있으면 못갈곳이 없다! ㅎㅎ  안녕하세요. 쵸호입니다.​요즘 집에만 있기에는 너무 아쉬운 날이죠! 지난 주말도 역시나! 너무 너무 파란 하늘에 미세먼지도 없는 그런 나가고 싶은 날이어서!​엄마와 같이 라이딩을 즐기고 왔습니다~ 몇번 가봤던 곳이지만! ​이번에 날씨 좋을때 달려보니 너무 좋아서 여기는 꼭자전거 타기 좋은곳 으로 을 해야겠다는 생각이 들었어요~   라이딩 경로 안내이번 라이딩 경로를 간략히 알려드리자면!  라이딩 경로!신대방역(보라매공원) - 안양천합수부 -  도림천을 따라서 한강까지 이동! 집에 한대 있어서 엄마는 빨간자전거! 저는 집근처에서 따릉이 대여 후 신대방역까지 가서 도림천을 따라 라이딩을 즐기고 왔습니다!  ​따릉이 대여 금액1시간에 1000원(최대 대여시간 2시간 가능)​이번에 놀란게지금 제가 가봤던 요 경로는 몇 번 다녀왔던 곳인데 예전이랑 비교도 안되게 길이 잘 정리되있고 이쁘게 꾸며놨더라구요! 저는 가끔 이렇게 자전거 타는걸 너무 좋아하는데!날씨까지 너무 좋아버리니 정신 못차리고 달리기 시작 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​그래서 요 지점까지는 찍은 사진이 없다죠,,,, ;;;;​도림천을 따라 안양천에서 만나는 지점까지는 시원한 바람 맞으면서힘든거 없이 쌩쌩 잘달려와서 잠시 쉬어주고! 잠시 쉬면서 사진 한방 찍어보니 와,,,하늘 너무 파래서 열심히 찍기 시작​여기까지 오는길도 잘꾸며놔서 너무 좋았어요!  바람도 살랑살랑 불어서 시원하니 굳굳!   요로코롬 엄마랑 서로 한방씩 찍어주기도 하고~다시 달리기 시작!  달리다 보니 요렇게 공원처럼 꾸며놓은 공간도꽤나 많이 있어서 눈으로도 즐기면서 달렸습니다~ 조금 더 달리다가 오랜만에 타서,,,궁딩이가 아프기 시작,, ㅎㅎ ;;;​가만히 앉아 있는데 와! 주말이어서 그런지자전거 타는 사람들 생각보다 엄청 많았어요!​역시 부지런하게 취미생활으로 운동하는 사람들 많구나나만 게으른 느낌 ㅎㅎ  집에서 챙겨간 오이랑 사과 먹으면서신목동역 부근에서 잠시 또 휴식~  ​ 요기 뒤쪽에는 테니스장도 있는데테니스 치는 사람도 굉장히 많더라구요! (요즘에 테니스 한번 배워보고 싶던데,,, 언젠가는!) 아픈 궁딩이를 꾸욱 참고서 달리다 보면!  요런 풍경을 볼 수 있는 탁! 트인공간이 똬악! 나옵니다. 안양천합수부 라고 하는 곳인데! ​요기 오면 정말 힘든것도 잊고 속이 뻥뚫리는 기분이!!!  찍을때 옆에서 아자씨 한분이 라디오를,,, 너무 크게 틀어 놓으셔서 그대로 녹음이 되어버렸지만,,,영상으로 꼭 보여드리고 싶어서 그냥 올려봅니다 ;;​여기 오면서 중간중간 좀 많이 셔서약 40분 정도 걸린거 같아요!  바다라고 해도 믿을거 같은 풍경 ㅎㅎ ​이제 여기부터 양화 한강공원까지 쭈욱 요런 강을 끼고 라이딩을 즐길 수 있는 구간입니다!  제가 제일 좋아하는 구간!  원래 저는 저 합수부까지만 왔다가 쉬고 돌아가곤 했는데 엄마가 더 가면 더 좋은곳이 나온다고 해서가봤는데,,,,​ 와! 여기까지 와서 이구간을 안달리면 바보다!할정도로 자전거 타기 좋은곳 바로 여깁니다!!!!! 합수부에서 약 10분도 안걸리는 시간을 달리면 나오는 !!! 저희의 목적지 도착! ​아침밥도 안먹고열심히 달렸더니 배고파서 뭐 좀 먹기로! ㅎㅎ 한강하면 꼭! 생각나는 라면! 신라면 하나랑~ 짜파게티까지!! ㅎㅎㅎ  라면 2종류 + 아이스커피 + 인기가요 샌드위치거기다 맑고 맑은 풍경까지!크으! 완벽한 조합이었다...  사람이 꽤 많아서 눈치게임으로 겨우겨우 자리 하나차지하고 먹기시작!완전 꿀맛,,,,, 진공청소기 마냥 흡입했어여,,,,  배 채우고 나서 따릉이,, 대여시간이 어느새 훌쩍 넘어서한번 반납하고 다시 대여해야해서,,, ​위에 보이는 육교(편의점 뒤쪽에 있어요!)로 올라가서 대여소가 있는 선유도역쪽으로 한번 다녀왔어요(따릉이,,, 대여시간이 최대 2시간인게 이때 살짝 불편쓰,,,) 요 육교는 맞은편에는 선유도까지 이어지는 다리더라구요!!성수하늘다리 + 선유교!  선유도역에서 다시 빌리고 돌아오는길!보인 풍경! ㅜㅜ 사진을 정말 안찍을 수가 없었던,,하늘 뭐야 증말,, 너무 좋잖아!! 다리에서 내려다 본  모습이에요! 엄마랑 같이 온김에 잠깐 주변 구경하고 가기로!푸릇푸릇~ 한게 너무 좋았어요!돗자리 있었음 좀 누워있다 가고싶은 맘 굴뚝 ㅎㅎ 둘러보다 느꼈는데 예전에 친구들과 여기 온적이 있더라구요!!! 피크닉세트 대여해서 여기서 저녁까지 노닥거린적이 ㅎㅎㅎㅎㅎ  그때도 좋다고 느꼈지만 낮에 본 공원의 모습도 너무 좋았습니다.   영상으로도 한번 담아본! 피크닉장소로도 딱인 입니다 ㅎㅎ  공원 구경 끝난 후 이제 집으로 돌아가는 길! 후... 이때부터 고난쓰 ㅎㅎㅎ ​궁딩이가 이제 아파서 좀만 가도 안장에  앉아있기가 힘든 ㅜㅜ ​집까지 가는길에 몇번을 셨는지 ㅎㅎㅎ (중간중간 걸어가기도,,,) 이 날 자전거만 한 3시간 넘게 탄거 같아요! 이렇게 오래 탈줄은 몰랐지만이 좋은 날씨에 신나게 달려서 너무 좋았습니다.​돌아오는 주말 날씨 좋으면 또 가기로 ㅎㅎ 근데 가면서 제 옆으로 쌩쌩 달리는 자전거들을 보니 뭔가 자전거 갖고싶다는 생각이,,,, 신대방역 2호선특별시 관악구 신림동 643-1안양천합수부특별시 강서구 염창동양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 요즘 같은 날에는 요~ 안양천 합수부에서 까지! 자전거 타기 좋은곳 합니다!​궁딩이 근육통이 생겨버렷지만,,,너무 좋았기에! 엄청 더워지기전에 한번더 달려봐야겠어요!​이날과 같은 날씨가 오래 가기를 바라며저는 이만 글을 마치도록 하겠습니다.​감사합니다.    ​ 
피크닉세트대여보통의낭만​# #한강공원피크닉 ​ ​​피크닉매트부터 테이블, 소품까지 빌려주는보통의낭만에서 피크닉세트를 대여해으로 피크닉을 다녀왔다​따로 사거나 챙겨갈게 없어서 참 편했고사진 찍기 이쁜 소품들이 있어서분위기 내러 가기 참 좋다텤마머니..💸💸​​​​​   📌  영등포구 노들로 113📞 02-3780-0581💬  3,4주차장 이용​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​보통의낭만은 카페로도 운영하고 있다내부와 후기는 아래 포스팅에서 확인👇​​ 선유도카페 보통의낭만 선유도점 : 한강공원피크닉대여선유도역 근처에 위치한 카페 보통의낭만 다양한 음료와 베이커리가 있는 곳으로 감성있는 모먼트를 즐기기...blog.naver.com ​ ​피크닉 세트 종류는 총 7가지카톡에서 세트 구성과 사진을 볼 수 있고예약까지 할 수 있다​피크닉 시즌인 지금.특히 주말은 예약매진이 되니미리미리 예약을 하쟈 👊​가격 | 세트마다 가격상이. 18.0~27.0이용시간 | 평일무제한, 주말5시간예약문의 | 카카오톡* 우천시 100% 환불 가능​​​ ​나는 체크매트 좌식테이블 세트로 결정했다좌식테이블이 있어서 편해보였고,그나마 가장 실용적인 것 같았다​​​ ​소품으로 조화 한묶음을골라서 가져갈 수 있다​​​ ​예약할 때 체크했던 소품들이전부 카트에 실어져있어서끌고 가기만 하면 된다​​​ ​오늘의낭만에서 해주는 피크닉 장소​​​ ​카트 끌고 갑니다 총총따리생각보다 거리가 좀 있는데엘레베이터도 타고 돌아가고 하면한 15분 정도는 걸어가야 한다카트가 있어서 무겁진 않지만 은근 힘들다​​​ ​은빛 요양병원 앞으로 가면보도 다리가 나오는데우리는 카트가 있으므로엘레베이터를 타고 이동한다​​​ ​내가 그려본 약도..☆은빛요양병원 앞까지 간 다음맞은편 엘레베이터를 타고 위로 올라간 다음또 엘베를 타고 3층→2층으로 간 다음지그재그 길을 따라 1층으로 내려간다​​​ ​정확히 미니스톱 앞 쪽.강가쪽에 돗자리를 깔면왼쪽에 다리도 함께 나오고강도 나오고 사진이 이쁘게 나온다가면 사람들이 모여있는 곳이 있으니근처가서 빈자리에 자리잡으면 된다​원래 선유도공원에 벚꽃을 보러 가려했는데피크닉 판을 벌리고 하다보니에서만 놀았다은 벚꽃이 없었고벚꽃을 보려면 선유도공원으로 가야한다​​​ ​자리를 잡고 바구니를 열어일단 다 꺼내서 올려봤다 ㅋㅋ케이크 스탠드, 보온주전자 등사용하기 별로인 애들은 도로 넣었다​​​  ​열심히 세팅한 결과물깔끔 is best​​​ ​분다버그 자몽은와인잔에 담으면 색이 참 이쁘다거의 안 마시고 갬성용으로  사용함​​​ ​이 귀염뽀짝한 오리 카메라는평범한 카메라가 아니다자동 버블건이라는 사실(개신남)​​​  ​자동버블은 단돈 3천원으로최고의 웃음과 행복을 뽑아낼 수 있으니추가하길 ╰(*°▽°*)╯​너무 맘에 들어서 찾아보니네이버 최저가로 만원 초반에 살 수 있던데자주 쓸거 같은 사람은 사는 것도 나쁘지 않을듯​비눗방울액 용량이 적어서금방 다 사용하기 때문에너무 남발하지 말고 사용하라는 꿀팁,,​​​ ​사진 찍을때 굉장히 뚝딱거리는 편인데버블건 카메라가 있어서자연스럽게 찍을 수 있었다아주 물건이다..!​​​ ​평화롭고 행복했던 한강피크닉 끝🌸한번쯤 피크닉세트 대여해서감성사진도 찍고 노는 것도 해볼만하다생각보다 아주 인터레스팅하고 재밌었음​​​ 보통의 낭만 - (피크닉 물품 대여)피크닉 물품 대여 / 낭만잡화점 간단한 예약만으로 당신의 하루에 낭만을 선물하세요pf.kakao.com ​보통의낭만 피크닉세트대여예약문의는 카카오톡으로 하면 된다 👆채팅방에 주문서 양식 있음​위에서 말했듯이 봄시즌 휴일은세트매진이 잘 되니깐 미리 예약하고즐거운 피크닉 다녀오세요 ᕕ( ᐛ )ᕗ​  내돈내산 포스팅입니다모든 글과 이미지는무단 도용 및 2차 수정을 금지합니다ⓒ2022. 조은하루. All rights reserved.​ 
AsiaSeoul, KoreaMay, 2021한국 ::  한국 라이프 & 한국여행2021.05한국여행산책  나들이 장미터널과 청보리밭 or 밀밭 구경  한강의 봄​종종 놀러가면 좋은 한강공원.작년 한국에 있을때 한강 공원 몇군데를 다녔는데 평일 한가롭게 산책하면서 한강에서 바라보는 의 풍경이 무척 좋았다.올해는 작년처럼 한국에 오래 있지는 못하지만 그래도 잠깐씩 시간이 날때마다 엄마랑 동생, 귀요미 조카와산책 겸 피크닉으로 한두시간씩 나들이를 했다.사실 이날도 선유도에 잠깐 가기 전에 을 왔는데 이 생각보다 넘 예쁘고여기 놀이터에서 조카가 신나게 노느라 선유도 갈 시간이 부족해서 선유도는 못 건너가고그냥 에서 점심도 간단히 먹고 시간을 보내고 갔다.​  놀이터우리가 주차한 곳은 제2주차장인데 여기로 바로 나오면 놀이터가 있고, 양화대교가 있다.그런데 양화대교 바로 옆이 청보리밭 혹은 밀밭같은게 있고, 조금 더 걸어가니 예쁜 장미터널과 공원이 나왔다.사실 예상치 못하게 만난 예쁜 꽃들과 식물들이라 선유도는 작년 가을에 다녀왔으니 그냥 패스하고이곳에서만 신나게 놀아도 시간이 훌쩍 지나갔다.​ 놀이터 근처의 작은 양귀비꽃들양화대교에 있는 그림양화대교에 있는 그림​양화대교 아래를 걸어보는 건 이번이 처음이었는데 그림들도 있고,운동시설들이 있어서 이곳에서 휴식을 취하는 사람들이 은근히 있었다.그리고 양화대교 아래를 지나가자 바로 나타난 청보리 혹은 밀밭.사람들이 청보리라고 썼던데 올해 내가 인천대공원과 고창 청보리밭을 갔다오고 난뒤에이곳을 온 거라 청보리 생김새가 내가 다른 곳에서 봤던 것랑 모양이 많이 달랐다.사실 내가 여기 오기 전에 고창 청보리밭등을 안갔으면 그냥 이게 청보리인가 보다 생각했을텐데한눈에 봐도 생김새가 많이 달라서 청보리인지 좀 의심(?)이 된다.엄마도 이거 보고 청보리가 아니고 밀 같다고 했는데 암튼 혹시나 청보리를 보러 가는 분들은 가기 전에 확인하고 가는 게 좋을 듯하다.참고로 우리가 방문했을때가 5일전이었는데 장미도 싱싱하고 밀도 무척 싱싱했다.​ ​한강 바로 옆에서 청보리나 밀을 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.바로 옆은 한강과 양화대교.그리고 또 다른 옆은 심지어 오두막 정자같은게 있어서 영락없는 시골풍경이었다.​  인천대공원에서본 청보리밭의 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222367581191 인천여행 가볼만한곳 인천대공원 봄나들이와 청보리밭Asia Incheon, Korea May, 2021 한국 라이프 & 한국여행 2021.05 한국여행 인천여행 가볼만한곳 인...blog.naver.com  ​바람이 불때마다 너무 왔다갔다해서 촛점을 잡아 사진찍기가 힘들었는데대신 바람이 스쳐지나가는 소리가 굉장히 시원하고 듣기 좋았다.내가 인천대공원이나 고창에서 본 청보리는 높이가 허리에서 가슴부분까지 올라왔는데에서 본 건 성인 남성의 키를 훌쩍 넘는 2미터 가까이 되는 높이였고,훨씬 가늘고 굉장히 얇고 길어서 그냥 한눈에 봐도 많이 달랐다.이건 다른 품종의 보리인건가 아님 엄마말대로 밀일 수도 있을듯.고창 청보리밭의 포스팅은 내일 올릴 예정이니 내일 포스팅과 비교해서 봐도 좋을거 같다.​ ​청보리밭인지 밀밭인지를 지나면 나타나는 장미공원과 터널.요즘 한창 장미철이라 진짜 어디를 가든 장미를 한가득 볼 수 있다.특히 담장같은 곳에 피어있는 장미가 어찌나 예쁘던지.사실 이곳의 장미가 엄청 풍성한것도 아니고 뒤쪽에 터널들을 만들어놨는데 장미가 피어있는 건 딱 하나이고 나머지는 그냥 위의 사진에서 보는 것처럼 아무것도 없다.나중에 저곳들도 장미들이 자랄수 있게 꾸밀예정인가 보다.참고로 장미터널만 보고 싶다면 네이버지도로 미니스톱 한강양화2호점을 찍고 가면 바로 그 옆이라서 볼 수 있다.​ 탐스러운 장미터널중랑천 장미터널에 다녀와서 그런지 의 장미터널은 달랑 저렇게 하나이고 굉장히 짧지만장미꽃이 이제까지 봤던 장미터널 중에서는 제일 탐스럽게 피어있었다.일반적으로 해를 많이 받는 바깥쪽에 장미꽃이 많이 피는데 중랑천은 장미터널 안으로만걸어야해서 외부에서 보는 것보단 막상 안을 걸어다니면 이렇게 풍성함을 잘 느끼지 못한다.그런데 이곳은 터널 외부에서도 마음껏 걷고 구경하고 사진을 찍을 수 있어서 더욱 예뻐보였다.​ ​핑크색깔이라서 빨간색보다는 뭔가 더 예뻐보이는 장미.평일이었지만 이곳에서 사진을 찍으려는 분들이 친구와 같이 옷을 맞춰서 입고 온 걸 볼 수 있었다.올해는 유난히 변덕스러운 5월이지만 봄을 느낄 수 있어서 좋은 계절.내년 봄엔 어디에 있을지 모르겠지만 올해는 마음껏 예쁜 봄을 즐겨야지.​ ​우리도 잠시 피크닉하고 점심을 간단하게 먹은뒤 엄마와 동생은 귀요미조카와 노는 동안나는 양화대교 위를 잠깐 올라와서 주변 풍경을 사진으로 담았다.가까이에서 볼때는 엄청 높았던 밀(?)이 위에서 보니 푸릇푸릇해바람이 불때마다 물결치듯 흔들리는게 눈에 보였다.규모는 사진에서 보는게 전부라 크진 않지만 뜻밖에 한강에서 만난 풍경들은 봄을 즐기기에 충분했다.​  ​이번엔 에서만 노느라 선유도는 시간이 부족해서 바로 옆임에도 못건너 갔는데한강데이트코스로 청보리밭과 장미꽃을 보고 선유도로 건너가는 것도 .​  선유도 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222301683913  선유도공원 한강보며 가볍게 산책Asia Seoul, Korea November, 2020 한국 라이프 & 한국여행 2020. 11 한국여행  선유도공원 한...blog.naver.com  ​잠깐의 한강공원나들이었지만 풍경보며 산책도 하고 봄을 즐기기에 충분했던 .서래섬에서 본 예쁜 유채꽃도 이곳에서 본 청보리(?) 밀밭(?)도 의외로 한강과 잘 어울렸다.한강의 봄은 아름다웠다.  * 의 지도입니다. 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
 지난 주말  선유도공원 갔었어요.한강 데이트 선유도 정말 오랜만이네요. 한강공원 중 하나인 은선유도공원 가는 길목에 위치합니다.​한강 걷기 좋았던 날씨. 선유도공원 벚꽃막차 탔어요. 선유도 한강공원 곳곳에벚나무가 자라고 있는데 절정은 지났고이제 벚꽃비 내릴 일만 남았네요. 벚꽃아니어도 주말 나들이 한강공원 해요.​ 한강공원 어느새 봄이 성큼 와있었어요.나무에 연둣빛 잎사귀가 파릇하게돋아났더라고요. 완연한 봄 풍경이죠?​ 선유도공원은 선유도의 옛 정수장시설을 활용해 만든 공원이에요. 한강위에 떠있는 섬 선유도에 조성했지요. ​  한강공원  선유도공원 대중교통으로가려면 지하철 9호선 선유도역에서내리면 됩니다. 2번 출구로 나와쭉 걸으면 이 보이고요.거기서 선유교를 건너야 공원에 도착해요.​선유도 한강공원 섬이지만 다리가 놓여있어 도보로 이동할 수 있답니다. 봄바람살랑살랑 한강 걷기 코스로 제격이었어요.​ 한강공원 오기 전 숲부터 갔었어요.막 꽃비가 흩날리기 시작하는 때여서선유도공원 벚꽃 다 졌을 수도 있겠다싶었는데요. 다행스럽게도 꽃이 있네요.​ 사실 요즘은 어딜 가나 거리에 벚꽃이있어서 꽃구경을 위해  한강공원한강 데이트 나서지 않아도 되는데요.봄빛 한껏 쬐고 싶어서 나왔어요.​  위에 놓인 선유교. 이다리 따라 한강을 건너면 선유도가매끄럽게 이어집니다. 참고로 여기있는 사진들 찍은 날은 10일이에요.​ 선유도공원도 꽃구경하기 좋은 명소 중 하나지요. 올해도 못 보고지나치나 했는데 마침 동선이 맞아한강 데이트 가볍게 걷다 왔어요.​ 선유도공원 삼삼오오 꽃놀이나온 커플, 친구, 가족들 참 많네요.​  한강공원 요즘은 평일에도 붐벼요. 한강공원 에도나무 아래 돗자리 깔고 피크닉즐기는 사람이 수두룩했답니다.​선유도공원 근처에 피크닉 텐트대여해 주는 업체가 몇 군데 있어요.부산하게 준비할 필요 없이 돈만내면 피크닉에 필요한 감성 아이템살뜰히 꼼꼼하게 챙겨주더라고요.​ 봄날에는 한강 걷기 정말 좋지요.적당히 두께감 있는 옷을 입었는데덥게 느껴져서 냉큼 벗어던졌답니다.​ 선유도공원 벚꽃 금방 꽃잎이 흩날려사라지겠지만 아직은 조금 남아있을것 같은데요. 꽃 상황은 실시간으로바뀌니 인스타그램 정보 체크하세요.​  한강 데이트 필수 코스  한강공원라면. 일회용 은박 그릇에 원하는라면을 취향껏 골라 담고 라면 기계위에 올려놓으면 4분 뒤 팔팔 끓어요.​ 선유도공원 가는 길에 만난 화사한봄 풍경. 의 모습이에요.나무 그늘 아래 돗자리 깔고 한낮의여유 만끽하는 사람들. 주말 나들이한강공원 합니다. 피크닉 강추.​ 선유도 한강공원에서 보이는 이 장면.양화나루와 성산대교네요. 연두색봄빛 짙은 나무들이 씬 스틸러.​  선유도공원은 2002년 개장한시민 공원이에요. 1978년부터 오랫동안 서남부 지역에 수돗물을 공급하는정수장으로 쓰이다 폐쇄되었고요.이걸 시가 공원으로 꾸몄습니다.​지금은 한강공원 한강 데이트 명소로자리 잡았습니다. 옛 모습이 남아있네요.​  과 선유도를 잇는 선유교걷다가 찰칵. 오늘 낮 시간 야외 활동했는데요. 포근한 날씨를 넘어 후끈한더위가 찾아오고 있는 듯했어요. 올해여름은 얼마나 더울까요? 걱정 산더미.​ 선유도공원에 놓인 선유교는 보행전용 다리에요. 길이 469미터 가량되고요. 아치형으로 되어 있습니다.밤에는 다리에 조명이 밝혀진다고.​선유도는 오전 6시부터 개방하고밤 12시까지 활짝 열어놓아요.​ 선유도 한강공원 그리 넓은 섬은아니라서 한강 걷기 좋은 장소중 하나랍니다. 지도 참고하세요.​  선유도공원 벚꽃 많이 떨어졌을 줄알았는데 생각보다 실한 모습이라반가웠어요. 올해는  한강공원뿐만 아니라 여기저기 꽃놀이 많이다녔는데요. 그래도 질리지 않네요.​ 선유도 한강공원 한강 걷기,한강 데이트 코스로 해요.​  선유도공원 진입할 때 보이는벚꽃길에서 찍은 사진들. 선유도다니다 보면 수양벚나무도 곳곳에모습을 드러내요. 수양버들처럼나뭇가지가 늘어져 있지요.​ 옛 정수장의 모습을 고스란히 살려여느 한강공원과 다른 모습이었어요.​ 2022년 선유도공원 벚꽃 놓친 분들내년을 기약해야겠어요. 이제 벚꽃 구경은 이것으로 끝내려고요.​  선유도 한강공원에 심어져 있는튤립. 사실 오늘 태안으로 튤립축제보러 갈 예정이었는데요. 올해 너무추웠잖아요? 튤립이 피지 않아서무료 개방하고 있다는 소식이들려 태안 일정을 미뤘어요.​ 선유도공원 수양버들은 가지가낮은 곳까지 내려와 있어 나무와함께 사진 찍기 더 수월하더라고요.​ 녹슨 기계도 전시했네요. 빗물방류 밸브로 쓰이던 거라고.​ 비가 오든 안 오든 벚꽃 구경은길어야 일주일이네요. 비 소식이없어서 그나마 오랫동안 우리곁에 머물렀지요. 벚꽃비 내리는장관을 보고 싶다면 이번 주중선유도 방문도 괜찮을 것 같아요.​  선유도공원 들어올 때 건너는다리는 아치 형태라 휠체어 이동쉽지 않지만 대체로 평지였어요.​ 선유도공원 벚꽃 막차 타려면 바로지금 가야 합니다. 선유도 한강공원어느 쪽을 택하든 한강 걷기는 무조건.합정역, 당산역 부근에 도착하는 버스이용 또는 9호선 선유도역 이용하세요.​ ​​  ​​ ​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
안녕하세요 동그리 입니다 :-)이번 포스팅은  뚜벅이 데이트코스로 강추하는 선유도공원과  입니다방문 시기는 5월 중순이고 날이 쨍했던 주말에 다녀왔어요 정말 오랜만에 방문하는 선유도공원교통체증, 주차걱정없이 자유롭게 돌아다니고싶어 오랜만에 차없이 만나기로했어요저흰 9호선 선유도역에서 만나 선유도공원까지 걸어갔어요도보 10분내 거리라 걷기에 크게 부담이 없어요 :)​​​​ 육교 건너면서 찰칵날이 좋아서인지 사람들이 정말 많았어요​​​​ 한강공원 위 다리​​​​ 다리를 건너며 바라본 의 모습이에요푸릇푸릇 싱그러운 공원의 모습~​​​​ 선유도공원으로 향하는 마지막 관문, 선유교를 건넙니다​​​​ 선유교를 건너며 바라본 한강뷰멀리 여의도 빌딩숲이 보이고~반대편엔 양화선착장과 한강 위를 둥둥 떠다니는 오리배들이 보였어요​​​​ 뒤돌아 걸어온 다리 모습도 찰칵꽤 많이 걸어왔죠?​​​​ 선유교 끝쪽과 연결된 선유교전망대곳곳에 그늘막 의자가 놓여있어 잠시 앉아 쉬어가셔도 좋아요​​​​ 계단을 내려가면 선유도공원 도착!​​​​ 앞쪽에서 선유도공원 지도를 보고 본격적으로 공원 내부를 거닐어 봅니다​​​​ 공원 초입, 키가 큰 나무가 만들어낸 그늘 밑 잔디밭엔돗자리를 깔고 도란도란 이야기를 나누는 사람들,낮잠 자는 사람들,삼삼오오 모여 게임을 즐기는 사람들 등제각각 여유로운 시간을 보내고있는 사람들의 모습이 보였어요​​​​ 공원 안쪽으로 조금만 들어가면 편의점겸 베이커리카페, '나루'가 보여요내부 모습이 궁금해 잠시 들렀어요​​​​ 사람이 너무 많아 일부만 담아본 1층 편의점 모습몇 종류의 빵과 함께 간단한 간식(소떡소떡 등)을 판매하더라구요주문하는 곳 뒷편에서 카페음료 제조하는 곳이 함께있어 다소 정신이 없어보였어요아이스크림만 하나 구매했습니다ㅎㅎㅎ​​​​ 카페 나루 2층 역시 만석이라 소심한 일부 컷2층은 카페로, 내부 테이블 공간과 야외 테라스로 구성되어 있어요안쪽 테이블이 있는 곳은 통창으로 되어있어 한강 전망이 좋아보이더라구요테라스에 잠시 머물까하다 그늘진 자리가 없어 바로 내려왔어요​​​​ 선유도공원하면 가장 먼저 생각나는 수생식물원과 시간의정원몇년만에 방문했는데도 이곳의 모습은 훤하더라구요줄지어 나무가 심어진 벤치에 앉아 잠시 쉬어가는 것도 좋아요아래 쪽으로도 내려갈 수 있는데 그늘없는 땡볕이라 위쪽으로만 거닐었어요* 낮에 선유도공원 가시는 분들은 모자나 양산 꼭 챙겨가세요!​​​​ 길을따라 쭉 들어가면 이국적인 느낌의 잔디밭이 나와요곳곳에 앉아있는 사람들을 보고있자니 마치 작은 센트럴파크 느낌....?일광욕을 즐기러온 외국인도 꽤 보이더라구요ㅎㅎㅎ한켠엔 키가 큰 나무 터널이있는데 이곳에서 사진 찍으면 인생사진 건지실 수 있답니다 :)​​​​ 알록달록 색감의 아담한 꽃밭예뻐서 그냥 지나칠 수 없더라구요안그래도 꽃 좋아하는데 요즘은 더 예뻐보이는거 있죠ㅎㅎㅎ​​​​​ 나무 사이로 보이던 양화대교의 모습​​​​​ 어느덧 공원 끝까지 다다랐어요​​​​ 유리 온실내부 모습이 궁금해 살짝 둘러보고 나왔어요평소에 볼 수 없었던 희귀한 식물, 익숙하지만 독특한 색을 가진 식물들을 만날 수 있었어요아담하지만 실속있고 예쁘게 채워진 온실은 아쉽게도 사진 촬영은 불가했습니다ㅠ_ㅠ내부가 무척 더워 금방 나왔지만 선유도공원 가시면 한 번 쯤 들어가보시길 드려요​​​​ 아이들이 뛰놀기 좋아보이던 모래사장구조가 독특하더라구요​​​​ 그들이 드리워진 선유정에서 잠시 앉아 쉬어가기로 했습니다​​​​ 선유정 내부는 들어가지 못하게 막혀있어서 외부 돌계단에 앉았어요뒤쪽 돌계단에 앉아 탁 트인 한강뷰 감상하기ㅎㅎㅎ그늘에 강바람까지 불어오니 어찌나 시원하던지얼굴에 땀이 송글송글 맺힐 정도로 더웠는데 이곳에서 더위를 싹 식혔어요​​​​​ 선유도공원을 다 둘러보고  쪽으로 돌아왔어요​​​​ 날이 좋아 에도 사람들이 한가득코로나로 그늘막 설치가 불가능해 대부분 돗자리, 캠핑의자를 이용하고 있었어요(물론 그와중에 그늘막도 몇개 보이긴하더라구요,..)​​​​ 저희도 한적한 곳에 자릴 잡았습니다 :)​​​​ 저녁은 저번에 다녀오고 반해버린 아리수만찬으로~사실 이날 선유도공원과 으로 데이트코스를 정한 이유가 바로 이곳이었다는 사실...저의 큰 그림이었습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎhttps://blog.naver.com/snflgg/221904731200 한강 아리수만찬 선상바베큐(양화선착장), 한강뷰 보며 고기 구워 먹기! 찐행복은 이곳에 있었다안녕하세요 동그리 입니다 :-) 이번 포스팅은 나혼자산다 박나래 한강 바베큐로 더 유명해진 아리수만찬(양...blog.naver.com 참, 아리수만찬은 웨이팅이 어마무시합니다저희도 선유도공원에서 나오자마자 바로 아리수만찬 웨이팅 먼저 올렸어요5시에 갔는데 대기 2시간 실화입니까.....ㅠ_ㅠ한강공원에서 돗자리 깔고 쉬면서 넷플보다 7시쯤 입장했습니다ㅎㅎㅎ​​​​ 크 - 분위기 어쩔꺼야이맛에 아리수만찬 왔지요....행복ㅎ_ㅎ​​​​ 배불러서 한강공원을 거닐었어요갬성 가득이었던 양화대교 밑​​​​ 캡슐 모양의 미니 엘리베이터도 타봤어요ㅎㅎㅎ​​​​ 양화대교 위도 슬쩍 보고 내려왔습니다다리 위에서 바라본  야경도 참 예쁘더라구요여름 밤 한강은 정말 매력만점입니다 :^)​주말,  데이트 고민하신다면 선유도공원,  완전 강추!돗자리 챙겨들고 이번 주말에 다녀오는건 어떨까싶네요ㅎㅎ​이상 포스팅 마칠게요모두 행복한 하루 되셔요~ 
​​​​요즘 날씨가 워낙에 좋아서 화창한 하늘을 바라보면집에 있는게 날씨에게 미안할 정도 더라고요! (*´∇｀)ﾉ​4월 버킷리스트중 하나가 바로 <한강에 가서 도시락 까먹기> 인데요,시국이 시국인지라 최대한 사람이 많이 안붐비는 쪽으로,그리고 집이랑 가까운쪽으로 찾아보니까이 나오더라거요~근데 저희 커플은 텐트나 피크닉 세트가 없어서어찌해야 하나 하던 찰나에, 요즘에 피크닉 세트로대여를 해주는 곳이 인스타에 보이길래찾아봤더니 있습니다 !!!!!!피크닉109 선유점이 있었습니다!!!!! ㅋㅋ​별스타 보다 보니까 장성규씨가 너튜브에서 하는워크맨? 거기에도 나왔었다고 해요 ㅎㅎ피크닉109가 체인인것같은데 제가 방문한 곳은<선유점> 이었어요 (ღ'ᴗ'ღ)​​​​ ​​​봄비가 내려서 벚꽃이 다 졌는데그럼에도 불구하고 꿋꿋하게 살아남은예쁜 벚꽃이 있길래 가는 길에 찰칵 찍어줬어요 ♡​주말마다 주구리장창 비가 내렸었는데요 근래에는 주말마다 날씨가 화창하고 좋더라고요 :)​​​ ​​​피크닉109에 미리 예약을 하시고 가셔야해요!당일에 그냥 무작정 가시면 예약이 꽉차서대여가 불가하실수도 있어요.실제로 저희가 갔을 때도 어떤 커플분들께서 대여문의하고 계셨는데 그날 다 대여 예약이 꽉 차서그냥 가시더라고요 ㅠㅠ​꼭! 네이버예약으로 '확정' 받고 방문하세욧!그리고 예약 시간에 맞춰 방문해주시면 사장님께서신청한 구성으로 챙겨주십니다 ~​선유도역에서 도보로 3분? 정도로 엄청 가깝고주변에 버스정류장도 많아서 뚜벅이 분들도방문하기에 용이합니다. bb​​​  ​​클릭하시면 크게 보일거에요-!저희가 이날 선택한건 인싸세트~!원터치텐트 + 엠보싱매트 + 웨건 + 캠핑의자2 +피크닉바구니 세트​인싸세트는 인기가 좋은 구성이라 한정수량으로최대한 남들보다 빨리! 예약하시기 바라요 ◡̈⋆*​그리고 기본 구성 이외에 보드게임이나, 의자 추가,테이블 추가 등등은 추가 요금을 내고 이용하실수 있습니다 ^^​​** 텐트는 5월부터 가능** 문의는 네이버 톡톡 혹은 전화문의** 네이버 예약 후 입금까지 완료해야 "예약확정"** 피크닉109선유점 인스타에 팔로우 인증하면 대여시간 무제한으로 이용 가능(자세한 사항 문의 요망)​​​   ​​​도착해서 성함 말씀하시면 신청하신 구성으로척척 담아 주십니다 -!선풍기부터 보드게임, 아이스박스 ,텐트 등등정말 캠핑에 관련된 모~~든 물품들이 들어있더군요?원터치 텐트는 5월부터 이용가능이라텐트를 제외한 구성품들을 챙겨주셨습니다 :)​​​​ ​​모든 준비가 완료되면 사장님께서에 가는 길을 안내해주십니다 !-!​도보로 걸어갈수 있는 정도의 거리이고엘레베이터가 잘 되어 있기 때문에한강공원까지 가는데 크게 어려움은 없으실거에요~​​​​ ​​피크닉109선유점에서 나와서 큰 도로를 따라 쭉~걸어가주세요.보도 깔끔하게 잘 나있어서 끌고가기 쉬울거에요 ^^​​​  ​​그 다음 엘레베이터를 타고 육교를 건너가주세요.육교를 건너서 또 엘레베이터를 타고 한층 아래로 내려와주세요.​​ ​​그 다음 이렇게 밑으로 쭉~ 내려가주시면 바로 도착입니다!​​  ​  가는 길 (1)​  가는 길 (2)​​  ​​ ​​저희는 아무래도 피크타임 14~15시 쯤에 간거라사람들이 어느정도는 있더라고요~그럼에도 불구하고 저기 여의도나 뚝섬에 비하면엄청 한가했어요~​여의도나 뚝섬은 정말 말도못하게 사람들이 바글바글 하잖아요 ㅠㅠ심지어 사람들간 거리두기도 안되고 번잡하고정신사나운데 여기 은 그래도번잡하다거나 복잡하다는 느낌은 없었어요~​여유롭고 한가롭게 피크닉 즐겼습니다 (ღˇᴗˇ)｡o♡​​​ ​​인싸세트 구성인데 진짜 인스타각 이쥬?저 이날 사진 백만장 찍고 프사 바꿨잖아여 ㅋㅋㅋ진짜 찍는 것 마다 모두 다 예쁘게 잘나와서사진찍는 재미도 쏠쏠했습니다 크크​자고로 피크닉은 사진찍는 맛에 가는것도 있죠잉 :)​​​​ ​​굳이 하나하나 캠핑용품을 살 필요 없이이렇게  간편하게 대여를 해주니까 진짜 편하고너무 좋더라고요~사장님도 엄청 친절하시고 피크닉109 처음 이용해봤는데저는 다음에 재방문의사 10000% 입니다.​네이버 후기만 봐도 제가 왜이렇게 드리는지 알거에요 ㅎㅎ​​​​ ​​이날 날도 너무 좋았고 화창하고 공기도 맑고양옆 거리두기가 잘되어서 정말 오랜만에야외에서 힐링하다 왔습니다~​더~ 한적하게 즐기고 싶으시다면오전에 오시는 게 더 좋을것같아요.주말 오후는 아무래도 사람들이 있거든요~​평일에와도 참 좋겠다 싶어요 ~​그래도 에 있는 한강 공원 중에서는가장 여유로운 곳이지 않을까 싶어요~편의점도 바로 코앞에 있고 쓰레기 정리도 잘 되서좋았어요 ♥​​​​ ​​이번에는 남자친구랑 다녀왔지만다음에는 친구들이랑 같이 놀러와도 너무 재밌을것같아요 ㅎㅎ같이 보드게임도 하고 누워서 낮잠도 자고맛있는것도 먹고 하다보면 정말 시간가는줄 모르고재밌게 놀것같아요 :D​​​ ​​특히 이런 갬성샷도 남길수 있답니다 ㅎ-ㅎ​저희 뒷팀은 얘기하시는거 들어보니까사진찍으러 오신것같더라고요 ㅎㅎ"내가 진짜 사진찍기위해 왔다" 이런식으로말씀하시더라구요 히히​​​ ​​이렇게 예쁜 잔으로 분위기도 낼 수 있고,​​ ​​블루투스 스피커로 낭낭한 분위기도 만들고~ ♪​지치고 힘든 삶 속에서 정말 평화롭고 따스했던 시간이었어요 ~이런 시간은 에너지 충전을 위해서라도꼭 필요한것같아요.햇빛도 많이 보고 좋아하는 노래 들으면서살랑이는 바람에 잔디에 누워있는 그 기분은정말 해본 사람만이 알수 있습니다 ◡̈​​​ ​​가볍게 맥주로 피크닉을 시작해 보겠습니다 ㅋㅋㅋ또 야외에서 먹는 맥주가 그릏~게 맛있더라구요 ㅋㅋ​​ ​​당연히 안주도 필수로 챙겨왔습니다 ㅎㅎ이 날 진짜 치팅데이였어요. 배터져라 먹고 왔습니다 :)​​ ​​짜잔!-!손이 조금 느린 탓에 무려 5시간 동안만든 6단 도시락...!!!!남친은 이런 내 정성 알랑가몰라~~​​​ ​​별건 없지만 나름 피크닉이랍시고기분 좀 냈더니, 남친이 맛있게 먹어줘서 좋았어요 :-)​저도 어릴 때 소풍온것 마냥 기분이 새롭더라고요!!​여러분 피크닉은 정말..!! 사랑입니다 ♥with. 피크닉109_선유점​​​    ​​손이 좀 커서... 2인 기준으로 만든다는게....너무 많이 해버렸...... ^^;;;​​​ ​​한강하면 빠질수 없는게 요 한강라면~~~실은... 이 날 처음먹어봤어요... 'ㅂ'​딱히 먹어볼 기회가 없었는데이날 마침 바로 옆에 편의점이 있어서먹어봤는데 맛있긴 하더라고요!!물론 금방 식지만... ㅎ빨리 안먹으면 금방 차가워져서 아쉬웠지만나름 한강바이브를 느낄수 있었습니다 크크​​​​ ​​자~ 이제 밥을 다 먹었으면뭐 한다?​눕는다~~~~~​주위에 있는 사람들도 누워서 자거나대부분 다 누워있더라구요? ㅋㅋ​역시 피크닉은 앉아서 하는게 아니에요.누워서 하는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​한적하고 여유로운 분위기~이 풍경만 보고 있으면 어디 외국에 놀러와있는것같더라고요 ~​이 이렇게나 멋있을줄이야~바로 옆에는 선유도가 있으니까시간 되시는 분들은 산책삼아 선유도공원에다녀오시는 것도 좋을것같아요 !! ><​​​​ ​​이 각도는 뭐다?누워있다~~ ㅋㅋ​정말 돗자리 펴고 먹고눕고끝​​신선놀음도 이만한 신선놀음이 없습니다 ㅋㅋㅋ저희는 다음 일정때문에 주어진 시간만 딱 채우고 왔는데진짜 여유되시는 분들은 하루종일 놀아주세요 ㅠㅠ다음에 저는 사람 없는 평일오전에 가서하루종일 누워있다가 올거에요 ㅠㅠ ​​​ ​​아쉬운 마음을 뒤로하고 반납하러 출발...!강아지랑 산책나온 분들도 많고 아기랑 피크닉 오신 분들,친구들 끼리, 연인 끼리 다들 행복한 시간을 보내시더라고요 ! :)​참, 한강공원에서 음식섭취하실때를 제외하고는항상 마스크 착용하셔야 합니다. ☆5인이상 집합금지 ☆​​​ ​​​돌아갈때도 왔던길 그대로 가시면 돼요~음식을 다 뱃속으로 넣어놔서 확실히 짐이줄어들었네요 ㅋㅋ 배는 무겁고 ^^;;;​​​ ​​오후 5시쯤이었는데도 손님이 정말끊이질 않던 피크닉109_선유점​대여물품들도 다 깨끗하고 새거라 그런지하나도 안더럽고 좋았어요.앞으로 여기 점점 입소문 타서다음달에는 예약조차 힘들것같은 느낌적인 느낌....​누구보다 빠르게 예약하시는걸 드립니다!!! ㅎㅎ​​​ ​​힘들고 지친 삶 속에서너무나 큰 힐링과 행복을 느끼게 해줬던 나들이 with. 피크닉109선유점​이왕 나들이 가시는거 저희처럼 피크닉대여하셔서보다 더 풍족하고 편하게 나들이 즐기세요 (*˙˘˙)♡​​​​https://www.instagram.com/seonyupiknic2020/ Instagram의 피크닉 109 선유점(@seonyupiknic2020)님 프로필 • 게시물 61개팔로워 427명, 팔로잉 595명, 게시물 61개 - 피크닉 109 선유점(@seonyupiknic2020)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  주소/  영등포구 양평로22다길 1연락처/ 0507-1335-4654영업시간/ 평일 12시~22시주말, 공휴일 11시~22시 피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1 ​​  ​ ​ 
#0605​선유도를 가려다가 을 발견했다.이런 곳이 있는 지 몰랐다.한강공원하면 뚝섬,여의도,잠실망,망원정도만 알았지양화 한강공원이라니요 ?​​아무튼 이 포스팅에는 의 라면 돗자리 텐트 배잘존 주차장 정보를 담고있습니다.​ 양화대교특별시 마포구 합정동양화 한강공원주차장특별시 영등포구 당산동 76-1양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 237 양화진달래점양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화 한강공원주차장특별시 영등포구 양화동 26-8 양화대교 때문에 양화 한강공원이라고하는 거 같다선유도랑 붙어있어서 선유도랑 같이 가면 좋겠다.​  ​선유도에서는 맥주 못 마시니깐 선유도 구경하고 맥주는 양화 한강공원에서!​나는 주차는 e,d이 부분에 했다.정확히는 양화 3,4주차장 (참고로 텐트존에서는 좀 머니깐 참고하세요텐트존에서 가까운 건 오히려b일거 같습니다. *윗 지도 참고 )​​ 주차하고 선유도 쪽으로 걸어가면아리수만찬이 있다... 왜 한강 레스토랑들은 네이밍이 이런가아리수만찬이라니?​왜 ?​반전은 바베큐 먹는 곳이다 라면도 팔긴한다.​참고로 양화 한강공원은 오토바이가 못들어와서 배달존이 없다고한다.그래서 #은빛요양병원 으로 주문하고 픽업해야한다고 아무튼 이러니깐 미리 포장해오거나여기서 먹는것도 방법일지도?​ 아리수만찬특별시 영등포구 노들로 111 양화선착장 위치는 여기있다​​ 외관은 나름 이쁜데... 뭔가 롤러장있어야할 거 같다.그런게 있으면 오히려 더 잘 어울릴 거 같아​​​​​아무튼  여기서 성산대교 야경보면 이쁘다​ 성산대교 야경이 보이는 한강공원 ​​ 무지개 빛 다리가 이쁘다​ 양화대교특별시 마포구 합정동성산대교특별시 마포구 망원동 좌로는 성산대교가 우로는 양화대교가 보이는 한강공원이라고 보면 될 거 같다.​ 무지개빛이 완전 강하진 않았다참고로 밤 11시즘되니깐 저 불빛도 꺼지더라.전기 아껴야지 암.. ​  돗자리 돗자리는 이렇게 아무데나 띄엄띄엄 하면된다.넉넉하다 밤이여서 그런지 유명한 한강공원이 아니여서인지아무튼 그랬다​낮에는 그늘 자리가 명당이다.​​​ 주차장이랑 가까워서인지이렇게 아예 캠핑의자를 가져와서 즐기시는 분들도있었다나도 이러고 놀고싶어 : ) ​  번잡하지 않은 분위기가 마음에들었다​ 아예 벤치를 테이블  삼아바로 옆에 돗자리를 핀 사람들도 있었다.​ 텐트 금지 ​돗자리,의자는 가능하지만 여기 텐트는 불가능한 곳입니다텐트 노노노노장미꽃 피어있는 어쩌고 그 곳에만 텐트 허용이라고합니다.​ 양화 한강공원놀이터특별시 영등포구 당산동 이쪽이라고하니깐 참고하세요여기가면 현수막이 걸려있을거에요​​  아예 낚시 금지구역에서 낚시하면 과태료 부과한다는 이런 경고 바로 옆에서 낚시하는 사람들도 있더라​ 여기 한강 낚시포인트인가?사람 많더라 낚시인들  한강이 이렇게 좋은 줄 여태 몰랐던 사람처럼 좋아했다.​  밤에 살짝 흔들리는 사진이 난 좋다근데 왜 낮엔 그렇게 더우면서 밤은 쌀쌀한데...그래서 다 여름에 한강와서 피서하나보다.​  이렇게 한강과 가까이에 돗자리없이 자리잡은 사람들도 보였다.내 감성은 이 것이다 차라리​ 저 위 다리를 건너야 선유도에 갈 수 있다선유도 가는거 빡세다 ㅋㅋㅋ​  갑자기 경찰분 와서 쫄았음 아마도 낚시인들 후두려잡으시러 오신듯?근데 구두 경고 없다고 하셨는데 구두경고 하신듯​이게 좀 애매할 거 같긴하다그냥 낚시대를 설치하고있는 것만으로는 뭐라할 수 없고(정확히 이야기하면 낚시를 한 것은 아니니)낚시하는 모습을 딱 봐야만 하는거니깐 이건 내 추측이다 지금 떠오른 거다 !이 생각하고 난 천재다 ! 이러고 있음 ​ 여기로 선유도 갈 수 있나?하고 봤는데 실패애초에 여긴 불가능할거 같다.너무 가팔라.​​  선유도 가려면 저기 저 다리로 가야한다.꼭 기억하셔라저기 다리 !올라가서 본 풍경도 보물처럼 이쁘니깐!​다리로 오르는 길에 본 풍경 보여드리자면 ..​​​​  ​어때 멋져버리지?​이건  소니 a7m4로 찍었다무려 바디만 300만원이 넘는 그 카메라 !​ ​캬 좋네요제가 찍은 거 맞습니다.제가 찍고 감탄하는 거 우습지만 우스워도 어쩔 수 없습니다.아무튼 여기로 올라오면 국회의사당도 보여요양화 한강공원  하는 이유는 선유도가 옆에 있기 때문입니다.배달존도 없고, 그늘막 칠 수 있는 곳도 한정적인데도이것만으로도 큰 매력이 되었습니다.​​ ​왼쪽으로 보면 이렇고요핸드폰으로 담을 수 없는 사진입니다. 멋져버리는 사진은 카메라로 담기​불펌 금지에요 ​ 감성샷입니다 ㅋㅋ​이건 퍼가도되요댓글만 남겨주시면...^_^​​  여긴 선유도 들어가는 입구 에요선유도 매우 좋았습니다.​선유도 포스팅은 따로 하기로합니다. ​(다음 포스팅을 참고해주세요 멋진 사진 많이 찍었으니 꼭 체크체크 해보세요반해버릴걸요?) ​​​​​​선유도에서 양화공원에서 다시 돌아와서 ...​​ 양화 한강공원 특이점이 이런 조각상이 많았습니다.괜히 아프리카에는 강한 동물이 많이사는 거 같다.라면서 무슨 동물이 가장 강한거같냐?나는 나인거 같다 뭐 이런 뻘소리를 했습니다.​ 여기는 드론 비행 제한 구역이라고한다.허가받으면 되는데너무 불법처럼 써놨네?드론 발견시 신고까지? 저렇게 친절하게 ? 써놨네​​레저 사업으로 육성하고싶은건지드론 날리는 사람들 때려잡고싶은건지드론 날리는 사람으로써 꽤나 불쾌​ 양화 한강공원 편의점은 미니스톱 , 라면 ​ 라면 파는 곳 있습니다 ! 미니스톱이더라고요 저기 사진에보이는것 2호점이였어요.아까 아리수만찬에서도 라면  파는 거 같기도한데아무튼 이 편의점은 아까보여드린 선유다리 바로 밑에 편의점입니다.​​ 미니스톱 한강양화1점특별시 영등포구 노들로 235미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 1호점도 있는데,1호점이라 2호점이랑 거리는 있네요.​​  주차장으로 돌아가는 길이에요돌아올 땐 다른 길을 선택한건지 아까 못본 조각을 또 보내요아주 퀄도 좋습니다.​조각맛집 한강공원입니다 여기 ​​ 이건 '인사 '라는 작품이였어요.​​​주차는1시간 45분했는데2600원 나왔습니다.​ ​​ 야경 명소 많이 있는데 몇개 더 드리자면 ...​​-노들섬-선유도-망원한강공원-반포 한강공원-문래창작촌  (루프탑에서 한잔하는 거 ) 
이 포스팅에는 양화 한강공원의 텐트 설치 가능한 장소와 돗자리 명당에 대한 정보를 담고 있습니다 ​최근 날씨가 더워지면서 한강공원에 피크닉을 가는 사람들이 많이 보이기 시작하는데  집 주변인 양화 한강공원에서 텐트를 설치할 수 있는 공간에 대한 정보가 유용할 거 같아 포스팅합니다. 본문 내용 텐트 설치 가능구역 및 시간 (주의사항 포함)돗자리 명당  위치편의점 정보텐트 설치 가능구역 및 시간 (주의사항 포함)한강공원에는 텐트 설치가능한 구역이 지정되어 있고 이를 어길 시 과태료를 물 수 있다. 한강사업본부에서 지정한 위치에 대해 살펴보자.​아래 사진에서 붉은색 지역은 텐트 설치 가능구역이고 노란색은 내가 선정한 돗자리 명당이다. 텐트 설치구역은 한강을 바라봤을 때 미니스톱  2호점의 오른쪽과 1호점의 왼쪽에 위치한다.이 지역같은 경우 자전거길 바로 옆에 있으며 한강과는 조금 거리가 있지만 친구들과 조용하게 수다를 떨 수 있는 공간으로 텐트 사이의 간격이 넓어 쾌적한 피크닉을 즐길 수 있습니다.   ​중간중간 나무가 있어 낮에는 나무 그늘에 텐트를 치는 것을 합니다.  주의사항!!4~5월, 9월~10월은 9시부터 저녁 7시,6~8월은 저녁 8시까지 이용 가능​2x2m의 소형텐트의 2면 이상 개방*위반 시 과태료 100만 원과태료가 엄청나니 주의한다!!​ 돗자리 설치 구역 정보텐트에 대해 설명했으니 돗자리 설치 구역으로 노란색 위치를 합니다.​   이곳은 텐트 설치구역과 달리 한강이 앞에 보이고 선유도 공원이 있어 푸릇푸릇한 선유도를 즐길 수 있습니다 게다가 나무도 많아 그늘에 돗자리를 펴기 안성맞춤. 한강을 향해 약간 경사가 있기 때문에 어느 곳에 앉더라도 한강이 눈에 들어온다는 점이 정말 좋다. 왼쪽 뒤에는 미니스톱 한강양화 2호 점도 있어 텐트 설치구역보다 편의점도 가깝습니다. 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 쓰레기통 주위를 둘러보면 눈에 띄는 색깔로 만들어져 있으니 깨끗하게 이용하기!!​ 편의점 정보미니스탑 한강양화 1호점(현재는 간의 편의점 운영중) 02-2633-0625미니스탑 한강양화2호점 02-2635-0717미니스탑 한강양화1호점 ​뒤쪽에 보이는 2층짜리 건물로 짓기 위해 지금은 컨테이너에서 영업을 하고 있습니다.낮에는 자전거 타시는 분들이 이용하고 저녁에는 앞에서 간단한 맥주와 라면을 끓여 드시더라고요​라면 3500원캔맥주 4000원과자류 1500~3000원으로 다른 편의점보다는 비싼 금액이었습니다​미니스탑 한강양화 2호점 여기도 미니스탑입니다 내부에는 라면 기계가 있어 라면들 많이 드시더라고요 가격도 양화 한강 1호점과 동일합니다 이런 꼬치류도 있는데 피크닉 가서 맥주 한 잔과 먹기 좋을 거 같습니다​​한강에 대해 더 많은 정보를 알고 싶으시면 한강사업본부홈페이지에 들어가셔서 확인할 수 있습니다!​ 한강사업본부, 한강공원 < 특별시한강공원 볼거리, 즐길거리, 시설이용방법 안내, 한강사업본부 및 한강의 역사 소개 등hangang.seoul.go.kr ​앞으로 한강에 대해 더 많은 정보 업데이트하여 공유하겠습니다.​읽어주셔서 감사합니다~ 
 피크닉 명소 시리즈-1작은 아씨들의 한 장면처럼  봄이 되어 좋은 점은 피크닉을 즐길 수 있다는 것 같아요.벚꽃 시즌에는 선유도에서 벚꽃 피크닉을 했는데요.이번 주에는 한강을 오롯이 즐기기 위해 에서피크닉을 했는데 정말 좋은 시간을 보냈어요.​에서 피크닉을 하기 좋은 포토스팟과이쁜 피크닉 세트를 대여할 수 있는 카페도 알려드릴게요.​(사진은 4월 23일에 촬영됐습니다.)​  양화 한강공원 피크닉 대여 카페보통의 낭만​​ 보통의 낭만 선유도점특별시 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만 ​운영시간 10:30-20:00​​✔ 주차✔ 포장✔ 반려동물 동반​​선유도에서 한 벚꽃 피크닉과 이번 피크닉 모두보통의 낭만에서 피크닉 세트를 대여했습니다.​지난번에는 원목 테이블 의자 SET를 대여했습니다.2인 기준 27,000원이고 사람 하나를 추가해서30,000원을 결제했습니다.​​​ 보통의 낭만은 구움 과자와 케이크도판매하고 있는 디저트 카페여서추가로 구매할 수 있는데요.​쿠키 두 개를 추가로 구매했고,4주년 이벤트로 버터 바와 아메리카노분다 버그 1병 중에 택할 수 있어서버터 바와 아메리카노를 선택했습니다.​​​ -캠핑 왜건-오픈형 라탄 바구니-원목 접이식 테이블-화이트 체크 돗자리-모슈 보온 주전자-테이블 매트-조화 가지-소품용 책-꽃다발-빵 칼-책보통의 낭만 원목 의자 테이블 SET 구성벚꽃은 선유도 공원에 훨씬 많아서20분 정도 걸리는 선유도 공원에서피크닉을 했었는데요.​에서 피크닉을 하고 싶어서보통의 낭만에 재방문을 하게 됐습니다.​​​ 처음에는 라탄 세트로 예약하려고 했는데요.토요일에 라탄 세트가 품절되었다고 해서 비슷한 구성의 뉴라탄으로 예약했습니다.​재방문 시에는 7% 할인이 되기 때문에28,000원의 뉴라탄세트를 26,040원에예약하게 되었습니다.​​​ -양면 방수 피크닉 매트 (베이지 타탄체크)-오트밀 린넨 태슬 매트-원형 라탄 피크닉 바구니-라탄 티 테이블-라탄 받침-원목 도마-우드 2단 도시락 찬합-꽃다발-조화 가지-소품용 책-거울-미니 카트-양산-키친 크로스-와인잔-와인잔 코스터-포크​뉴라탄SET 구성​​​ 지난번과 동일하게 10시 30분 예약을 했는데요.도착하자마자 구워져있는 디저트들이 있었어요.​재방문 고객에게는 이벤트로 받게 되는 구성 외에도 주시는 디저트가 있습니다.저는  버터바를 선택했습니다.​​​ 사진은 확실히 컬러감이 있는 꽃이잘 나오는 것 같아서 빨간 튤립과라벤더 꽃가지를 선택했어요.​​​ 아메리카노와 버터 바를 대신해서이번에는 분다 버그를 선택했는데요.​고른 디저트와 잘 어울렸고,사진 소품으로도 이뻤습니다.​​​ 선유도와  두 곳에서피크닉을 해본 결과 선유도보다는을 더 드려요.​선유도는 넘어야 하는 다리가 하나 더 있고한강이 잘 안 보여서 한강 피크닉을 왔다는느낌이 잘 안 들더라고요.​  ​​​ 양화 한강공원은 선유도보다 가깝기도 하고미니스톱이 있어서 피크닉 하기에 좋았어요.​​​ 오전 10시 30분에 대여해서오후 3시 30분에 반납을 했는데 여유롭게  즐기기에 좋았어요.​주말 한강 피크닉을 가신다면오전에 가시는 걸 합니다.​​​ 원형 다리와 사진을 찍고 싶은 분들이라면미니스톱 아래쪽으로 가셔야 하는데요.​저희는 끝부분에 앉아서 옆에사람들이 안 앉아서 더 좋았어요.​​​ 일교차가 심하다고 해서 가벼운 바람막이와반팔 원피스 차림으로 갔는데 딱 좋았어요.​한강이 바로 앞에 있다 보니 그늘에 있으면바람이 계속 불어서 살짝 쌀쌀했어요.얇은 바람막이는 꼭 가져가세요.​​​ 하트 거울은 구성에 포함이 안 되어 있어서추가로 카페에서 대여를 했습니다.그림을 그릴 수 있는 마카도 챙겨주셨는데악필이라 사용하지는 못했어요.  ​​​​ 날씨도 좋고 모든 게 다 좋았는데앞에서 낚시하는 아저씨들이 담배 피워서 정말 짜증 났어요.  금연 구역이라서 벌금 10만 원이던데다음번에는 신고해서 벌금 내게 해야지.​​​ 같이 간 언니가 소품들을 추가로 갖고 와줬어요.튤립 조화 한 다발, 오른 편에 있는 나뭇가지와영자 신문, 핑크색 필름카메라를 갖고 와줘서 사진이 더 이쁘게 나왔어요.  ​​ 이번에 느낀 점이 쿠키나 빵 같은 디저트는포크로 먹는 것보다 손에 들고 먹는 게훨씬 맛있게 느껴진다는 거였어요.​물티슈도 챙겨주시니까 포크보다그냥 손으로 들고 드세요...!​​​ 둘 다 사진에 진심인 사람들이라서한 시간은 넘게 사진 찍고 논 것 같아요.사진에 진심이신 분들이라면 집에 있는촬영 소품 모두 가져오시면 됩니다.​​​ 사진을 찍다가 현타가 와서 빵 터졌는데그 순간을 언니가 놓치지 않고 찍어줬어요.웃고 있는 사진을 안 찍는 편인데유일하게 마음에 드는 사진이에요.​​​ 그림 같았던 푸른 전경을 볼 수 있었던양화 한강공원에서의 피크닉.한강 피크닉을 하신다면 꼭 한번 가시길 드려요.​   양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점   ​ 
​ 체리의 계절 🍒요플레 요거트 사서 같이 섞어 먹기​ 운동 전, 날씨 너무 좋아서☀️​​​​​  #르젠선풍기 #선풍기1-24단계 조절, 3단계까지는 내 기준 소음 없음, 디자인 화이트 너무 예쁨.​<개인적으로 집에 뭐 들일 때 최우선 고려사항>1. 친환경 제품인가2. 디자인3. 전기소모량​​​​#샵벨르오 이번엔 연보라다 키치키치~​​​​#자취생플레이트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자취러의 와인 플레이트. 그릇따위 필요 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대충살자ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  #성시경 #선우정아영원히는 웨딩마치 곡으로 가자.동거는 사랑하는 사람한테 들려줘야하는 곡.좋은 곡 뽑아주는 정아언니 사랑해❤️‍🔥​​​​​​​​#커피라이커스 #선유카페 커피라이커스특별시 영등포구 양평로 89 작업하기 괜찮다는 블로그를 보고 갔다. ​ 입구​ 1층 주문대와 키친, 작업대가 보인다​  난 다시 내려오기 귀찮아 바로 주문하고 올라갔다.​ 2층은 라이커스 카페3층 로스팅 작업실4층 바? 전시도 있고 차분한 느낌이 나는 라운지였다.​​2층! 분위기 도랏​ 아쉬운건 브라운사 저 제품이 가려져있었다. 내가 알고 있는 건 디터람스와 동료들이 상판의 사용성을 위해 처음으로 옆면 버튼을 상부로 바꾸어 편리를 강조한 제품이다. 끼워져있다시피 전시되어서 거의 상판 볼라믄 눈을 뚫어지게 대야 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​#내작업자리  뚫어지게 보다가 딴데가기 귀찮아서 바로 앞ㅇㅔ 앉아벌임​ 두 애기들이 손잡고 있는 것 처럼 보여서 🤍​​​3층! 3층은 훨씬 더 조용했다.여긴 차분하게 일하고 책읽고 조용히 얘기나누기에 최고의 공간이었다. 맥심플랜트에서 여기로 옮긴다 이제.​ 소파도 잘 쌓은 모래성 모양처럼 보들보들하고 인테리어 너무 이쁘다!​​​4층! 라운지 알 수 없는 전시였지만 신기해서 모징 하고 봤다.앞에 동그란 수정구슬 같은게 나는 좀 공격적이고 무서웠당 미안해요 나 너무 공격적이죠?​ 봐뒀던 제주도 카페 장면이랑 비슷해서 찍어뒀다.라운지면 밤엔 여기서 펍? 처럼 마실 수 있게 해두나?갑자기 궁금 한쪽엔 키가 큰 길다란 테이블도 두개 보였는데​​​#작업하기좋은카페 널찍하고 사람이 있어도 다들 속삭이면서 대화하노ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안시끄러워서 참 좋았다. 진짜 별 3분의 1개 빼라면 음악소리. 좀만 더 작았으면. 그리고 플레이리스트가 차분한 재즈라면 카페랑 훨씬 더 잘 어울릴 것 같다. 쳇베이커의 my funny valentine 같은 느낌이라던가, 뭔가텐션 있는데 듣다보니 나른해져서 지금 잠들면 좋은 꿈을 꿀 것 같은 곡? ㅋㅋㅋ내가 나른한 오후에 방문해서 그런가보다,,,​  처음 가 본 카페는 무조건 아메리 혹은 카페라떼를 시키는 편이다. 원두는 두 종류였다. 마초는 산미, 센서티브는 묵직 달큰하다는 말에 센서티브 선택! 라떼가 진하고 맛있어서 원두 사갈까하다가 참았다. 집에 블루보틀 콜드브루어를 묵혀두고 있어서 오케 쓸까.. 하는데 다음엔 마초도 마셔보고 둘중에 맛있는 원두로 하나 사야겠당! ​​​# 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 당산역에서 조금 걸어가면 이 터널이 나온다. 여길 지나야 한강공원이 나오ㄴ다. ​ 낚시하노 아재 돌아가는 길에 키크고 통통한 중학생?이 자기 낚싯대랑 재료들고 한강 쪽으로 아장아장 걸어가던데 뭔가 커여웠다​ #한강공원 즐거워떠✊🏻🍑 점심 암데나 먹고 카페라이커스 찍고 에서 산책. 오늘 이 코스  !! ​​​  #peggygou #omars 페기구 언냐 새앨범 나와따 헤헤 그것도 오혁이랑 같이한거! 미친 이건 들어야해 ❤️‍🔥오마르 곡은 자동재생으로 떠서 들었는데 좋길래 같이 기록​​​​​​ 
날씨가 정말 좋은 지금 한강 피크닉 다녀왔어요.항상 반포 한강만 즐겨가다 처음으로선유도 공원에 위치한 왔어요.장미터널과 한가한 피크닉 장소로정말 좋은 시간을 보낸 선유도 공원을 소개해요.  선유도 공원 &전화번호: 02-2631-9368주소:  영등포구 선유로 343 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  선유도역 2번출구로 나와 쭈욱 직진하다보면 위와 같은 간판을 볼 수있어요. 가는 길에 피크닉용품 대여점, 카페, 편의점 등이 위치해서 필요하신 것들 사서 가기도 좋았어요.  양평 가로녹지 안내도를 만나면 바로 좌회전해주시고 더 걸어주세요. 그럼 육교를 올라가는 길로 빠져주시면 됩니다. 저도 초행길이라 찾기 어려울줄 알았는데 피크닉가시는 분들이 많아 뒷따라왔어요!  육교 올라갈때 웨건은 어떻하지 걱정하겠지만 엘레베ㅣ터도 있어서 편하게 올라갈 수있어요. 육교 올라오니 탁트인 하늘과 산뷰가 멋지더라구요. 반포 한강은 건너편 건물뷰가 이뻣다면 선유도 공원 은 자연풍경이라 힐링하기 더 좋았어요.장미축제가 끝나는 시점에 이번년도 장미는 보기 힘들겠다 생각했는데 육교 아래로 핑크핑크 장미가 보여요 핑크장미가 가득가득 펴있는 장미터널이에요. 포토존답게 많은 분들이 촬영 중이네요. 사실 터널이라고 하긴엔 군데군데 빈 곳이 있긴한데!! 피크닉하면서 장미도 보고 일석이조지요! 위에 사진은 육교쪽 장미터널 모습이에요. 여긴 육교 반대편 장미터널 모습인데 터널을 꽉 채우진않았지만 핑크한 장미로 포토존으로 찍기엔 아주 훌륭하게 핀 상태에요. 가까이서보면 살짝 시들시들하지만 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 사진찍으니깐 완죤 이뽀요!! 오늘은 다이소에서 구매한 버블건도 챙겨왔어요.   5천원 주제에 기대하지 않았는데 비눗방울도 엄청 나오고 제 값을 톡톡히 하더군요. 진짜 하나 쟁여두고 사진찍을 때 뿌리면 분위기 최고에요! 장미와 버블건 조합 사진 보여드릴게요.  장미도 이쁘지만 비눗방울로 러블리한 분위기까지 연출했어요. 주변에 사진찍으로 오신 분들이 비눗방울 좋아하셔서 뿌려드렸어요 ㅋㅋㅋ  프로필 바꿀 인생샷도 찍었어요 !! 장미터널도 즐겼겠다 피크닉을 하러 이동해요. 날도 좋고 길마다 아트 조형물이 비치되있어 산책하기도 정말 좋겠더군요. 제가 선택한 피크닉 장소는 장미터널에서 3분정도 강 쪽으로 걸어가다보면 위치한 곳이에요.  이 자리에 사람도 없어 한가했고 나무 덕분에 햇빛을 가릴 수있어 최적의 피크닉 장소였어요. 앞에는 선유도 공원이라 푸릇푸릇한 뷰까지 제대로 힐링했어요. 피크닉에 빠질 수없는 것 먹거리죠! 교촌치킨에 떡볶이까지 푸짐하게 먹었네요. 오랫만에 많은 사람들과 한강 피크닉이라 제대로 힐링힐링🌿 배도 불러 누웠더니 하늘은 또 다른 세상이에요.  푸릇한 풀과 파란 하늘까지 너무 행복했어요. 일단 반포한강은 사람이 너무 많아 살짝 난민촌 느낌으로 낑겨 앉아야하는데 선유도 공원 은 자리도 넓고 나무 자리가 많아서 햇빛 가릴 수도 있고 정말 좋더라구요. 건너편 선유도 공원도 좋다고하니 다음엔 저기로 놀러가야겠어요. 행복한  피크닉 해요🌿  선유도 공원 장미터널  피크닉 ​​ 
피크닉 하기 좋은 날씨인 요즘 당산, 선유도역 근처의  으로 피크닉을 다녀왔어요! ㅎㅎ결론 부터 말하자면 여의나루역 보다 사람이 훨씬 적어서 정말 잘한 선택이었다는...!!! ​​ 특히 제가 방문했던 시기는, 벚꽃 시즌 때였어서 사람이 특히 많았던 시기인데, 여기는 사람에 파묻히는 수준이 아니라 적당히 거리를 두면서 여유롭게 피크닉을 할 수 있었어요. 뭐 그래도 주말이라 사람은 많습니다. ㅋㅋ ​​ 을 가기 위해서는 선유도역 근처에서 내리면 가깝게 가실 수 있어요. 선유도역에 내려서 육교를 한번 건너면  이랍니다~!! ​​ 피크닉 가기 전에 엄청 고민을 했어요... ㅋㅋㅋ 이것은 저의 고민의 흔적 ㅋㅋㅋ 당산역에서 만나서 B 지점으로 피크닉을 하러 갈지... 아니면 선유도역에서 D 지점으로 피크닉을 갈지... 정말 폭풍 검색을 한끝에... 결론은 사람들이 많이 가는 D 지점으로 가기로 ㅋㅋㅋ​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점은빛요양병원특별시 영등포구 양평로22사길 9 은빛요양병원미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2CU 선유도역점특별시 영등포구 양평로22길 21 그래서 제가 한강 피크닉에 앞서 넘넘 고민이 됐던 점들을 포스팅에서 정리를 해보려고 해요​일단 에서 피크닉을 하려고 계획 중이라면 선유도역에 내리셔서 지도의 이나 미니스톱 한강 양화점 근처로 가셔서 돗자리를 펴고 피크닉을 하시면 됩니다.​​ 벚꽃시즌이었음에도 불구하고 자리가 꽤나 여유롭죠? 여의도처럼 다닥다닥 붙어서 피크닉을 할 필요가 없어서 너무 좋아요. ​​ 이렇게 피크닉 와인도 챙겨가서 감성샷도 챙겨보고... 참고로 당산역, 선유도역에는 다이소가 있지만 플라스틱 와인잔을 팔지 않아요... 그래서 친구가 롯데마트에서 따로 구매해왔답니다. 그리고 근처 편의점에서 구매해야지 하시면 아마 어려우실 거예요... 편의점이 일단 기본 줄이 30분 이상이고, 주변 편의점 맥주, 얼음 모두 동이 나는 상황이라서요...​한강 피크닉 와인으로는 스파클링와인 (까바, 프로세코) 혹은 샴페인이나 시원한 화이트와인 (소비뇽블랑) 등이 좋은것 같아요~!! 와인은 미리 칠링해서 시원하게 유지하기 위해 쿨러를 사용했어요 ​​  그리고  내로는 배달이 안되는 걸로 알고 있어요. 배달존이 따로 없답니다. 그래서 저희도 은빛요양병원 (배달 픽업존) 앞으로 음식을 주문하고 그 앞에서 음식을 받고 피크닉 장소로 이동했어요 ​은빛요양병원에서 까지 도보로 10분정도가 걸리기 때문에 미리 음식을 챙겨서 들어가는걸 드려요 ​은빛요양앞에서 음식을 기다리는데 오는데 50분 정도가 걸렸고, 그걸 들고 또 이동하고, 또  미니스톱에는 줄이 50미터 가까이 있어서 CU선유도역점에까지 가서 맥주랑 필요한 것들을 사오느라고, 이렇게 세팅하기까지 한 시간 반 정도가 걸렸던 거 같아요 ㅠㅠ 너무 힘들었어요...​​ 그래도 즐겁게 짠짠. 음식은 태리로제떡볶이를 시켰는데 너무 맛있었어용! 닭강정과 떡볶이 세트인데 넘나 꿀맛이었다는 ㅋㅋㅋ 블루투스 스피커도 야무지게 챙겨와서 틀고 놀기 ​이날 마신 와인은 #아라스 블랑 드 블랑 태즈매니아 스파클링 와인이었는데 살짝 당도가 느껴지는 기분 좋은 맛이었어서 모두가 좋아했었다. 😚  와인초보 분들께도 하고 싶은 와인 >.< ​​ 벚꽃 뷰를 보면서 피크닉을 할 수 있어서 기회가 되면 내년에도 또 와보고 싶은 장소예요 ㅎㅎ 주변에 피크닉세트 대여하는 곳도 있던데 다음엔 대여해서 감성을 좀 내보고 싶어요 ​​  주변에서도 다들 음식 먹고 누워서 자고 그렇더라고요, 역시 먹고 눕는 게 최고 ㅋㅋㅋ #신선놀음 😎​​ 참고로 에서 가장 가까운 편의점이 (한강내 미니스톱 제외하고) CU 선유도역점인데요 맥주도 거의다 팔리고 얼음컵이 다 동나서 얼음도 못사고 진짜 너무 어이가 없었어여 ㅠㅠ​그래서 혹시 피크닉 계획하시는 분들은 혹시 모르니까 오는길에 미리 얼음컵이나 맥주나 마실것을 다른곳에서 사오는것도 드려요... 이 근처 편의점은 정말 헬 오브 헬 이었답니다... ㅋ_ㅋ ​​  벚꽃나무 아래서 사진도 많이 찍고, 비누방울이 나오는 기계를 가져와서 비누방울도 퍼트리면서 사진찍고 놀았네요 ㅋㅋㅋ ​​  해가 다 질때까지 자리를 떠나지 않았다는 ㅋㅋ 저녁되니까 편의점에 사람이 좀 빠져서 편의점 한강 라면을 빼놓을수가 없어서 편의점 라면도 털었네요 :) ​밤이되면 꽤나 어두워지니까 조명이 나오는 스피커나 무드등을 챙기면 밤늦게까지 놀기 좋은것 같아요. 그리고 피크닉때는 종이컵 같은 앞접시가 필수예요... 앞접시가 없어서 불편했어요 ㅠㅠㅋㅋ 티슈랑 물티슈는 당연히 필수 말모말모 ​주말에 한강 피크닉을 즐기고 싶다면 요즘 여의도 쪽은 정말 비추합니다. 사람이 너무 많아요 ㅠㅠ 진짜 갔다가 식겁했어요. 상대적으로 사람이 좀 적은 이 피크닉 하기 더 좋은것 같아서 드려요 ㅎㅎ​​​ 
#내돈내산 #작년에이어또이용한후기 #한강공원  안녕하세요! 은빈입니다.🤗​오늘은 선유도역 근처에 위치한 텐트 대여점!피크닉 109에 대해 포스팅해 보려고 해요.​제가 양화 한강공원과 망원 한강 공원을 정말 좋아해요!그 이유는 성산대교를 좋아하고 두 공원 모두 공원 조성이 잘 되어있는데 다가조금은 한적하기 때문입니다!이제는 많은 분들이 찾아오시지만,,ㅎ​항상 차 타고 잠깐 앉아 있다 왔는데 작년부터 피크닉 세트를 대여해 한강에서 여유롭게 시간을 보내고 있어요.1년 전에도 들려서 이용했던 적이 있는데구성도 넘 좋고 사장님께서 너무 친절하시고또! 한강과 선유도역 사이에 있기에 오가기도 편해서 또 이용하게 되었습니다.​그럼 시작하겠습니다.💗  피크닉 109 선유점특별시 영등포구 양평로 22다길 1 매일 11:00 ~ 23:00 (*매주 화요일 휴무)📍피크닉 109 선유점은 선유도역에서 2분 정도 걸어가면 위치하고 있습니다.역으로 나와 한강 공원 쪽으로 쭉 걸어오면 있어요.​​  제가 처음 방문했을 때는 예약을 안 하고 가서 요렇게 바로 챙겨주셨지만두 번째 방문했을 때는 네이버 예약을 한 후에 갔던 상태라 다 미리 준비되어 있었어요!😆​​가서 결제하고 안에 들어있는 물품이 무엇이 있었는지 체크해 주시고 반납 시간 안내받은 후 한강으로 향하게 되었습니다.🧺​✅또, 인스타그램에 글을 업로드하면 원래 반납 시간 보다 더 오래 이용하고 올 수 있어서 보다 여유롭게 있다 올 수 있어요.​  제가 택한 구성은 바구니로 제공되어작년에는 이렇게 갬성 넘치는 바구니를 들고 한강으로 향했지만-!​​ 이번 연도는 아주아주아주 편리한 웨건을 이용해 한강으로 향했습니다.🚶‍♀️🏃‍♀️​작년에 이용하고 또 이용해서 서비스로 챙겨주셨어요.정말 감사했습니다.❤️🫶👍👍​​  ✅또!! 지금 평일 피크닉 바구니 대여 시 웨건 서비스를 제공하는 이벤트를 진행하고 있어요!이벤트 기간 동안 네이버 예약 이용하셔서 혜택받으세요!​​ 저희가 들고 왔던 짐도 있었던 상태여서 짐이 매우,, 많았던 상태인데요렇게 웨건에다가 실어서 가니까 편리하더라구용.😆​​✅까지 가는 방법은피크닉 109에서 나와 강쪽으로 쭉~~~ 가서 육교를 통해 넘어가면 됩니다.아주 간단하죵?☺️​또 비슷한 시간대에 많은 분들이 가기 때문에 잘 모르겠으면 따라가시면 돼용.👍​​​​  도착 에 도착해 자리를 잡고 돗자리를 펼쳤습니다.​​  ✅구성은 갬성적인 바구니 안에 하트 거울, 조화, 블루투스 스피커, 둥근 우드 테이블, 티 코스터, 우드 도마, 사각 우드 테이블, 담요, 테이블 보, 일회용 와인잔 등 다양하고 알차게 담겨져 있었습니다!​👉저희가 선택한 세트 말고도 텐트가 들어있는 것도 있고, 파라솔이 들어있는 것도 있고, 보드게임이 들어있는 세트도 있고 다양했습니다.​최근에 양화 한강공원에서 텐트가 허용되면서 텐트를 이용할 수 있게 되었더라구요‼️텐트 세트 이용해서 햇빛 피하며 피크닉 즐기길 바랄게요.​​  📍저희가 앉은 자리는 제가 좋아하는 성산대교도 보이고 나무 그늘이 알맞게 내려져 있는 곳이었어요.(편의점을 기준으로 왼쪽으로 보이는 구간이었습니다!)​주변으로 화장실도 있고 주차장도 있으며 편의점도 있기 때문에 이용하기 정말정말 좋답니다.​위치가 좋아서 시간이 지나면서 많은 분들이 양옆으로 오기에 같이 피크닉 하는 분위기가 나기도 하지만,,저희가 오후 12시반쯤 가서 자리 깔고 앉아 있을 때 음,, 초반에는 저희만 앉아서 여유 즐겼어요.🥰😆  ​​  에는 미니스톱 편의점도 있어서! 라면 끓여먹기 좋았답니다.라면 종류도 다양해요!💞저희는 신라면 끓여먹었습니다.>_<​라면 끓여서 들고 온 후 퀸덤2 보면서 먹었어요.블루투스 스피커랑 우드 테이블이 여러 개 있어서 설치해 보기 좋았습니다.👍​​​  하트 거울 너무 갬성적,,,💖작은 소품들 덕분에 더 특별하게 시간 보낼 수 있었습니다.​​초록색 잔디 바닥 위에 빨간 돗자리를 까니까넘 예쁘더라구요.​​​​ 반납 시간을 여유롭게 주셔서정리도 여유롭게 하며 웨건에 실어 피크닉 109로 향했습니다.👣​​​  ✅날이 따뜻해지면서 많은 분들이 이용하고 있어 주말에는 금방 구성품 부족으로 이용하기 어렵다고 해요!그렇기 때문에 주말에는 네이버 예약이든 인스타그램 DM이든 예약, 문의 꼭꼭꼭! 이용하시길 바라겠습니다‼️​​​​ 지금까지! 피크닉 109 선유점 이용후기였습니다.​날도 좋은데, 피크닉 어떠세요?⛱💙​긴 글 읽어주셔서 감사합니다!!다음에 또 돌아올게용.​이만 안뇽~  피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1 #피크닉109 #피크닉109선유점후기 #피크닉세트저렴한곳 #피크닉세트대여 #돗자리대여저렴한곳 #돗자리대여점 #감성돗자리 #피크닉세트 #선유도역에서한강가는범 #선유도역피크닉대여 #당산역피크닉세트대여 #한강피크닉세트대여 #한강피크닉세트대여저렴한곳 #라면 #자리스팟 #후기 #한강공원보드게임피크닉세트 
 이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은  데이트 코스에 대해서 소개해드리려고 하는데요, 에서 테이트 하면 이곳을 떠올리시는 분들이 많으실겁니다.​바로 한강공원인데, 한강공원에서도 을 소개해드릴께요.​​​ 은 당산역 4번출구에서 500m은 지하철 2호선 당산역에서 걸어가시면 되는데요, 4번출구에서 대략 500m정도 걸어가야합니다.​​​​  그러면 바로 한강공원에 도착하게 되는데요, 한강공원은 기본적으로 반려견 동반이 가능한 곳입니다.하지만 당연히 반려견 에티켓은 지켜야겠지요?​​​​ 이 좋은 것이 한강공원 자체만으로도 좋은데 선유도까지 같이 즐길 수 있거든요.그리고 5월에 가면 장미까지 볼 수 있어서 데이트코스로 딱입니다.​​​​ 양화 한강공원이 또 좋은게 뭐냐면, 아이들이랑 같이 간다면 아이들이 좋아할만한 놀이터도 있고요,​​​​ 어르신과 같이 가신다면 이렇게 운동할 수 있는 곳도 있습니다. ㅎㅎ​​​​ 한강에 여유있게 돗자리 펴고 즐기는 건 어디서나 좋습니다. 햇볕은 뜨겁지만 나무그늘이라면 아직은 괜찮습니다.​​​​​ 그리고 몰랐던 공간이 있는데요, 유채밭이 있더라고요.이제 날이 더워지면서 유채꽃이 다 떨어지는 했지만 슬쩍슬쩍 노오란 꽃잎들이 유채꽃이란 걸 말해주고 있습니다.​​​ 데이트하면서 사진찍기 좋은 조각작품까지!   장미를 보러 가는 길에 뭔가 조각작품들이 있어서 보니, 견생작품전을 하고 있더라고요.견생은 견습생을 말하는데 아마추어 분들이 만든 작품을 전시해놓은 공간인 듯 했습니다.​​​​ 날이 뜨겁지만, 잔디밭에 돗자리 깔고 쉴 수 있는 이런 공간 참 좋지 않나요?​​​​ 이제 드디어 저 멀리 의 장미가 보이기 시작했습니다.멀리서 보니 약간 겹벚꽃 같은 느낌도 나더라고요.​​​​ 바닥에도 장미들이 있었는데 장미하면 빨간장미 아니겠습니까?약간 비현실적으로 풍성한 장미가 보기 좋더라고요.​​​​ 바닥에 있는 장미들은 키도 그리 크지 않고, 군락도 많지 않아 아주 멋지지는 않았습니다.​​​  장미명소에서 취한다~하지만, 이 장미터널이 장미명소로 알려지면서 인스타 사진찍으러 많이들 오시더라고요.​​​​ 이렇게 에 데이트하러 오셔서 돌아가면서 사진찍으시는 연인분들이 참 많았습니다.​​​ 장미꽃 정말 풍성하죠?핑크빛 장미꽃이 아주 실하게 열려있습니다. ㅎㅎ​​​​ 장미터널도 아주 꽉차있지는 않았지만, 풍성한 쪽 위주로 다들 사진 많이 찍으시더라고요.​​​​​ 어찌나 몽글몽글한 녀석들이 많던지 이곳은 젊은 분들이 많았습니다.​​​​ 5월의 꽃은 역시나 장미가 맞습니다.화려하고 고급스러운 자태가 아주 멋지더라고요.​​​​  장미명소 뒤쪽으로는 한강쪽으로 앉아서 쉴 수 있는 곳이 있었는데 흔들의자가 아주 명당이었습니다.​​​ 한강에 그늘막 텐트를 치고 싶다고??저 멀리로는 그늘막 텐트도 칠 수 있고요.참고로 한강공원 그늘막 텐트는 반드시 정해진 구역에 텐트를 쳐야하고요, 2면 이상 개방을 해야한다는 점 참고해주시기 바랍니다.​오후 7시까지만 텐트를 칠 수 있고요.​​​ 한강에서 데이트를 하신다면 여유롭게 흘러가는 강물을 보면서 힐링할 수도 있습니다.​​​​ 이렇게해서 에서 데이트코스로 해드리는 에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?6월 초까지는 장미를 볼 수있지 않을까 하니까요, 방문해보시면 어떨까합니다.​감사합니다.​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 
안녕하세요~요즘 따뜻하고 깨끗한 공기에한강공원으로 피크닉과 나들이 가기 좋은날씨들의 연속이예요.아이들이 온라인 수업마치고 학원이 둘다 없는 날이라간식거리 챙겨서 붕붕이타고 으로 피크닉 다녀왔어요. #피크닉109선유점 피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1  주소​ 영등포구 양평로22다길 19선유도역2번 출구에서123m​영업시간​평일 13:00 - 23:00주말 11:00 - 23:00​전화번호​02-6404-1109​가격표​피크닉바구니(낮밤)-15,000원힐링세트-15,000원109세트(낮)-12,000원그늘이되어줄게(낮)15,000원갬성테이블(밤)15,000원깔고놀자(낮밤)15,000원낭만몽땅(밤)20,000원개느님세트(낮밤)20,000원소풍가자(낮밤)10,000원보드게임세트20,000원쿨썸머패키지(SEASON SPECIAL)20,000원한여름밤의꿈(SEASON SPECIAL)15,000원힐링보드게임세트20,000원​피크닉 109 선유점은 5월부터 텐트 가능하고톡톡또는 전화로 문의하시고 예약하시고 입금해주셔야 예약확정이 되구요.저는 네이버로 들어가서 예약하고 결제했어요.인스타 팔로우 인증시 무제한 시간 이용 가능하니 참고하세요. ##한강공원나들이우리가 피크닉 109 선유점에서 선택한 인싸세트!!인싸세트는 한정수량으로만 되어있고인기가 좋아서 금방 빠질 수있으니 빠른예약 드려요.​저는 웨건 차에 실어서으로 갔어요.사장님께서 선유도 피크닉 장소 설명 친절하게 해주셔서쉽게 자리를 잡았어요. #한강공원날씨도좋고 미셔도없고아이들과 에서 피크닉하며햇살 쬐며 한강구경도하고간식거리 먹으며 빈둥거리기~♡피크닉 109 선유점에서 인싸세트 써보니 우선 제일 마음에 들었던건 깨끗하다는 거였어요. 관리를 잘하셔서 그런지하나하나가 다 깔끔해서 좋았어요. #한강공원 두 아들 의자에 앉아서 게임도하고 대화도 하고 한강구경도하다배고프다고해서보온병에 뜨거운 물담아서준비해온 컵라면 먹기~~우드테이블이 있어서 음식먹기 좋았던... #한강공원나들이 핫도그와 빼빼포도 먹고...이렇게 선유도 공원에서 피크닉 대여해주는 곳이 있으니너무편하고 좋았어요. 아이들도 챙겨야하는데....피크닉 짐 챙기는것도 일이 잖아요.간식거리만 준비하면 이렇게 즐거운 시간을 보낼 수 있으니 얼마나 편리하고 좋던지요.   으로 피크닉 오니미세먼지도 없고 파란하늘이어서아이들과 나오기 너무 잘했다며...눈 도 자연보며 쉬고우리도 같이 쉬고...마음의 여유가 생겨서 너무 좋아서자주 찾는 한강공원이예요. 두아들과 엠보싱매트에 누워 이불도 덥고 있다가이렇게 세상편할 수가...정말 한강에만 나와도 전분전환이 되는...너무 좋은 ^^ #나들이한강공원 텐트와 피크닉 대여 전문점피크닉109 선유점에서 캠핑+피크닉의 완전체였어요.​인싸구성은웨건+엠보싱매트+의자2+담요+피크닉바구니(일회용와인잔2+조화+블루투스스피커+라탄코스터2+우드도마+우드테이블+피크닉매트+담요)설명해드릴게요  조화에 우드도마와 라탄코스터까지우드 도마에 빵도 올려먹고 라탄 코스터에 물병도 올리고 아기자기한 예쁜 소품들 덕에 사진찍으면 다 예쁘게 나와서 사진들이 다 막좋드러웠어요.  블루투스 스피커와 우드의자핸드폰 연결해서 음악도 들으며전 우드의자에 스피커 올려서 뒀어요. 혹시나 두아이들이 밟아서 망가질까바요 ㅎㅎ  예쁜 하트거울과 좋은 향이 났던 포근한 담뇨도 2개나 있어서 아이들 하나씩 덥고 있었네요. #피크닉109선유점 아이들고 끌기 편리한 웨건으로 주차장까지 자기가 옮기겠다며 끌고가는데너무 귀여웠어요.다음에 아빠쉬는날에 아빠도 데리고 피크닉같이 하자네요..​한강공원나들이 피크닉과 텐트 대여는 피크닉 109 선유점 꼭 드려요.다양하고 깨끗한 제품들과 친정한 사장님 3박자가 다 만족스러웠던피크닉대여였어요.​#선유피크닉 #한강텐트대여 # #선유도공원 #선유피크닉#한강공원 #한강 #한강나들이 #피크닉109 #피크닉109선유점 #한강피크닉 #피크닉세트 #피크닉대여 #한강텐트대여#아이와한강나들이 #아이와피크닉 #한강피크닉​ ​ 
안녕하세요! :D오늘은 +피크닉 다녀온 후기 적어볼게요!저는 미리 네이버로 예약하고 갔어요ㅎㅎ​위치는요?? 피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 선유도역 2번출구로 나와서 5분정도 걸으면 나와요!저희는  2주차장에 차 먼저 주차해놓고 갔어요! 가게 내부는 작지만 알차게 있을건 다 있어요 ㅋㅋ가격은 밑에 참고해주세요! 텐트 가능한 위치도 다 나와있어요!! 그늘막 텐트 허용 구간이 따로 있는데요!그외에는 돗자리만 가능이라 꼭꼭 허용구간 지켜주셔야되요미니스톱을 기준으로 옆에 장미터널+장미 꽃밭을 지나면  그늘막 설치허용구간이 나와요!!저희는 인싸세트 구매했구용인스타 후기 이벤트 참여하면 시간 무제한으로 빌릴 수 있어요 예ㅖㅔㅔ 비가 안오면 밤 11시 전으로 반납하면 되는데비 오면 바로 반납해야되요!!저희는 일기예보에 비가 예정이라 오래있진 못했어요ㅠ  이렇게 분위기템(조화/피크닉바구니/텐트 등등)집에서 준비해서 오려면 시간도 많이들고 힘든데근처에서 대여할수있는게 너무 좋았어요!차 가지고 오면 주차장에서 10분이상 걸어야되서다음엔 지하철+피크닉 대여 할꺼같아요!​텐트는 원터치라 그런지 정말 순식간에 펴졌구요!!내부 다 너무 깔끔하고 소품들도 다 깨끗했어요관리 잘해주시는게 느껴져서 좋았슴다  저희는 평일에 가서 그런지 나무 아래 그늘장소가 많이 비어있었어요!! 예ㅔㅔㅔ돗자리+간식들을 챙겨갔어서 돗자리는 저희껄로 썼어요유독 바람이 많이 불어서 아마도 이게 돗자리인거같은데 담요대용으로 썼음다  생각보다 이 캠핑의자가 너무 좋았어요 되게 편하더라구요!! 임다아 근데 에어베드도 궁금해서 다음엔 에어베드 해보려구요 ㅋㅋ Previous imageNext image 그 외 주변 작품들 보는 재미도 있고산책만 해도 이게 행복이구나~~힐링 제대로 했어요 ㅎㅎ주말엔 정말 사람 많을거같은데그래도 평일이 여유롭게 즐기기에 좋은거같아요반려동물과 산책+캠핑 나오신 분들도 많았고돗자리는 강 바로보이는 앞자리 앉을수있으니까돗자리랑 간식 챙겨서 노는것도 완전 굿굿  미니스톱은 할인 없고 가격도 좀 더 비싸서간식+음료수 이런건 미리 사서 오시는걸 드림다  아기와 함께라면 돗자리보단 텐트가 더 안정적인거같아요 ㅎㅎ오늘도 찐후기 봐주셔서 감사합니다!그럼 이만 빠잉!  # #피크닉109선유점 #그늘막텐트 #허용구간 #텐트 #인싸세트 #피크닉바구니 #소품 #이쁘구용 #간편하게 #소풍하기 #굿굿 
날씨가 너무 좋은 요즘이죠~에도 벚꽃이 만개를 했고!!​저는 얼마전 '한강 피크닉'을 다녀왔답니다~​ ​ 보통의 낭만 선유도점특별시 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만 보통의 낭만선유도점운영시간​화요일 휴무일,월,수,목,금, 토 10:30-20:00​피크닉세트 대여 뿐만 아니라음료와 베이커리류를 판매하고 있어요~​ ​선유도 역에 내려서 걸어가면 3분정도?가게 앞에 주차할 수 있는 공간이 1대 정도 나오는데협소하니 대중교통이 편하실 것 같아요~ ​와우.... 분위기 미쳤다..!!같이 갔던 동생이 저에게 꼭 보여주고 싶었다고 하더라구요 ㅎㅎ저희도 쿠키를 3종류 사서!갔답니다~​ ​피크닉세트를 이렇게 구성되어 있고카카오톡으로 예약을 한답니다!​ ​매장 내부가 너무 아늑하고 예쁘더라구요!따님과 어머니께서 함께 운영하신다고 합니다~​ ​다양한 케이크와 음료도 있어요~​ ​피크닉세트를 대여하면 이 그림을 주시는데최적의 스팟을 해주신답니다!​ ​깨알 그림으로 설명된 음료들!​ ​거울마저 센스있는..!​ ​조화를 셀프로 챙겨가실 수 있어서좋은 것 같아요~​제가 꽃을 만지는 사람의 입장으로써...사진을 잘 찍으려면 특히나 야외에서는쨍한 색감이 예뻐요!​화이트톤도 좋지만,포인트 되는건 색감이 있는 꽃이랍니다!​ ​이렇게 거울샷도 한껏 찍어주구요!​ ​픽업 후 돌돌돌돌 끌고​ ​저희가 향한 곳은 바로# ​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​여기서는 벚꽃나무는 없었고, 반대편에 선유도에 있는벚꽃이 보여요!​저처럼 초록초록을 좋아하신다면 해요~​ 원목 테이블 세트보통의 낭만 / 선유도점테이블, 의자2개, 하트거울, 바구니, 다양한 소품등27,000원​큰 카트에 담아주셔서 끌고가면 되구여!까지 가는 길이 쉽지만,오르막이 있어서 끌고갈 때 땀이 난답니다 ㅎㅎ​ ​그래도 고생한 만큼 사진이 너무 예쁘게 나왔어요ㅠㅠ​ ​대만족 했던 ! 피크닉~​  ​인생샷도 건졌어요~이날 날씨도 너무 좋고, 바람도 너무 좋아서모든 것이 완벽했던 날이에요~​ ​매트에 누워서 본 하늘!​ ​저희는 간단하게 서브웨이를 먹었는데가볍게 먹을 수 있어서더 피크닉 느낌이 났어요~​ ​다시 반납하러 가기전 찰칵​이제 피크닉하기 좋은 계절이 오는 것 같아요~예쁜 피크닉 하세요!!​ ​ 
*2022.05.29~30#호캉스 #앰배서더풀만 #가볼만한곳 #대현산장미원 #장미명소 #장미 #여행기록​2탄으로 이어가는 앰배서더  풀만 이그제큐티브 포스팅룸 컨디션, 라운지 애프터눈 티, 해피아워 후기는 아래 링크 참고하세효?​ 호캉스] 앰버서더  풀만 이그제큐티브 킹 룸 남산뷰 / 라운지 애프터눈티 / 야외 수영장 / 해피아워 / 주차 발렛 팁 후기*2022.05.29~30 #호캉스 #풀만호텔 #호텔 #여행기록 따끈따끈 저번 주말에 다녀온 앰...blog.naver.com ​ ​웰니스 센터 (실내 수영장, 피트니스, 사우나)위치 : B1F, B2F운영시간 : 06:00 ~ 21:30​호텔 홈페이지에 사우나 이용 시요금 : 투숙객 33,000원 나와있었는데체크인 시 사우나 무료로 이용 가능하다고 들었다이그제큐티브, 스위트룸 고객은 무료...인 듯?? 아마도??  ​사우나 좋아하는 남편을 위해호텔 이용 시 사우나는 꼭 이용하는 편!아침 7시부터 부지런 떨었다​B2F 프론트에서 객실 확인하고라커 키 받아서 입장​조식 2부 시작 전에 객실에서 만나자며 오빠랑 빠빠이​​  ​라커 키로 신발장, 옷장 이용여자 사우나는 냉탕, 열탕 두 개뿐건식 습식 사우나 있음!열탕은 무려 47도여서 반신욕 밖에 못했다 ㅋㅋㅋㅋ47도 열탕에 온몸을 넣을 용기가 없어서 상체는 살려줌하체만 뜨신 물에 조짐 아마도 3분? ㅋㅋㅋㅋ   ​1인 샤워실도 있었고 앉아서 씻는 공간도 있었다샴푸, 바디워시 있고 컨디셔너 없었음 따흑​치약, 칫솔, 컨디셔너 챙겨가세효?​오빠에게 전해 들은 말로는 남자 사우나는 탕이 세 개냉탕, 온탕, 열탕 있다고 한다건식 습식 사우나 있음!​​ ​룸에서 오빠 만나서 사이좋게 조식 먹으러 레고​1F 더 킹스 주말, 공휴일 조식 : 1부 07:00 ~ 08:30 / 2부 08:30 ~ 10:00​우린 2부!!!​  ​에그 베네딕트가 있는 조식 뷔페라니클라스 무엇​딤섬도 4종류​ ​소시지, 베이컨, 구운 토마토 등 핫푸드 섹션​  ​디저트 섹션풀만 호텔은 베이커리가 맛있다고 소문났다고 한다 (속닥속닥)​  ​​샐러드 섹션​​  ​​과일 섹션파인애플, 수박, 자몽 당도 미쳤음두 번 세 번 드세효?​ ​​한식 섹션​​  ​​시리얼 섹션더 킹스 뷔페는 입구 쪽에 생과일 섹션이 있음!!!!수박 주스 맛있음!!!!!!!!​ ​해피아워 과식 + 밤새 마신 맥주로 인해소식좌인 나는 아직도 배가 부른 상태첫 번째 접시로 끝... 났다고 한다따흑....ㅠㅠㅠㅠ 맛있는 게 지천에 깔렸는데 왜 먹지를 못하니  ​에그 베네딕트 먹을만했다전복죽 짠데 맛있었음차완무시 부드러웠다저 빨간 소시지 맛있음새우 들어간 딤섬 맛있음!!!! 꼭 드세효???​오빠 왈 마라탕 마라 맛이 엄청 세다고 했다진정한 마라탕을 맛봤다고 함 ㅋㅋㅋ​나머지도 분명 맛있었을 텐데 나란 년.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​접시 1개로 끝내긴 아쉬우니디저트라도 더 넣어보자며 열심히 퍼 옴​딤섬 맛있.......오 ♥과일 당도 오지구여 지리구여컵케익 엄청 진한 초코 맛​​달랑 두 접시로 아쉽게 끝난 나의 조식아숩다 아수워지금 가면 3배는 먹을 수 있는데 (허세)​종류도 많고 맛있었던 더 킹스 조식  ​ ​29일도 흐리더니30일은 더 흐림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칵투​ 풀만 호텔은 체크아웃이 12시라 넉넉하지만할 게 없어서 10시 즘 짐 챙겨서 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ​1F 프론트에서 체크아웃 하며 발렛 티켓 드렸음!​  ​발렛 기다리는 중​발렛 1회 25,000원이그제큐티브 투숙객 발렛 1회 무료!!제휴 신용카드도 체크하세효??​  ​​우리 차 기다리며 사진 찍고 놀기  ​넘오넘오넘오 좋았단 앰배서더  풀만 호텔!!룸 컨디션도 라운지 음식들도 다다다다다 맛있었다!!!!!야외 수영장도 좋았규 사우나도 좋았규남산뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 최고!!!!!!!!!!!!!직원분들도 넘오넘오 친절하셨다.........갬동 많이 받음​​잘 먹고 잘 놀구 잘 자구 잘 쉬다 갑니다♥재방문 의사는 2000000000%​​ 대현산 장미원특별시 성동구 독서당로63길 60 대현산 장미원 주소 : 특별시 성동구 독서당로63길 60대현산 장미원 주차 : 응봉동 공영 주차장 이용!​대중교통 이용 시 5호선 행당역 4번 출구로 나와 도보 15분or 성동 02번 마을버스 탑승걷는 거 싫어하시는 분들은 택시 이용 !​​ 왔는데 그냥 가긴 아쉽자뉴??급하게 #장미축제 검색해서 찾아온 #대현산장미원​여기 아직 잘 알려지지 않은 숨은 장미 명소이다6월 6일부터 장미축제 시작한다고 한다  ​  ​​초입부터 꽃향기 솔솔장미 한가득​ ​​요런 아기들이 좋아할 포토존도 있고​​  ​​어른들이 좋아할 포토존도 사방 팔방!!!그냥 막 찍어도 포토존!!!!​​  ​​예뻐!!!!!!!!!!!!!!!하늘이 흐린 게 너무 슬프다ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​하늘이 흐리면 뭐다? 보정해야지 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예쁜 사진 = 색감 보정 필수!​#대현산장미원포토존 #대현산장미원포토스팟​  ​​사방 팔방이 포토존이라규 ㅠㅠㅠ#장미명소 #장미포토존 찾으시는 분덜 여긴 꼭 가야 합니다!!!!  월요일 오전에 갔더니 사람이 별로 없어서 슬렁 슬렁 둘러보며 사진찍기 좋았다​ ​​사진 찍으며 한 바퀴 돌면 20~30분 소요공원 중앙에 벤치도 있어서 잠시 쉬어가도 좋다​​ ​​새로운 예쁜 장소를 발견해서 기분 좋은 나아마도 매년 이맘때쯤 방문하지 않을까 싶은 곳​​지금 한창 예쁜 대현산장미원#가볼만한곳 #6월장미명소 완전 추추추!!!어서 어서 냉큼 달려가시라요!!!!!!​​ 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 양화 한강공원 주소 : 특별시 영등포구 노들로 113양화 한강공원주차장 주차비 : 최초 30분 1,000원, 초과 10분당 200원​집 가는 길양화 한강공원에 장미 보러 들렸다​ 한강공원 공홈에서 퍼 온 사진​주차장에 주차하고 양화대교 방면으로 걸어가면장미 단지가 나온다!!​ ​​저 멀리 보이는 성산대교저짝으로 가시면 안 돼 효??  ​ ​넘오 오랜만의 한강공원두큰두큰​​  ​​조각 전시도 한창이어서장미단지 가는 길 심심하지 않았다​​​ ​​도착했는데!!!!!!!!!!!이게 다임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잉?????????????​대현산 장미원을 먼저 다녀와서양화 한강대교 장미 보고 오빠랑 할 말을 잃었.... 쩝​ ​​그래두 사진은 남겨야지 쩝......​​ ​​장미 터널 벽에서 한 컷​​ ​​터널 천장도 한 컷 찍어주고​​ ​​얘도 한 컷 찍어주고오빠 가...가쟈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​피크닉 즐기러 가시는 분들은 ok장미 보러 가시는 분들은 글쎄효....​  ​개인적으로 장미 왕창 보고 싶으신 분들은대현산장미원 강추 드림돠!!!!!!!!!​#장미축제 #장미명소 #데이트 #피크닉 ​​​​ 
​​피크닉 109 _ 선유점​영업시간 | 11:00 - 23:00                                       * 예약 마지막 타임 20:00가게정보 | 네이버예약, 선입금​ 피크닉109 선유점 : 네이버방문자리뷰 632 · 블로그리뷰 98naver.me 피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1 ​​  ​  ​벼르고있던 피크닉을 드디어 다녀왔어요 ☘️매번 반포, 잠실, 여의도 이쪽만 다녔는데요번에는 한번도 안가본  픽 - !피크닉 대여업체중 가장 큰 것 같은피크닉 109 선유점 소개해드릴게요​​​ [피크닉109 공식홈페이지 - home]12개지점/텐트대여/피크닉대여/전동킥보드대여picnic109.modoo.at ​​💰 예약방법​예약은 모두 네이버 예약으로 이루어져요네이버 예약 후 해당금액 입금하면 예약 완료 !​저는 "인싸세트" 예약했고제가 예약 할 당시엔 25,000원 이었는데지금은 35,000원으로 올랐네요 ,, ?​이 세트들 말고도 5세트가 더 있어요위 사진 외 세트랑 상세 구성물품은홈페이지에서 확인해보세요저희는 근데 텐트 사용을 안했어서피크닉바구니 했어도 됐겠네요 ㅠㅡㅠ​​​ ​​📍 위치​선유도역 3번출구에서도보3-5분정도 걸려요​골목으로 들어가야 할 지점에친절하게 가판대 세워져있어요 !​​🚗주차​주차공간은 따로 없어요근데 가게 바로 옆이 주차타워임 ㅋㄷ​​​ ​​🏡외부​저희는 2시로 예약을 하고왔어요햄버거 사들고 가느라 5분 늦었는데사람 바글바글 ~​​​ ​​안쪽으로 들어가서 예약확인하면밖에서 짐 챙겨줄때까지 기다리면 돼요​​​  ​​, 선유도공원 가는길친절하게 설명되어있구요​인스타그램 이벤트 하고있어요팔로우 인증하면 대여시간이 무제한 .. !혜자가 따로업ㄸㅏ🖤저희는 저녁식당 예약해둬서 따로 참여는 안했는데꼭 참여해서 무제한으로 이용하세요 (,,>᎑<,,)​​​​​  피크닉가는법, 위치, 편의점, 화장실​ ​​한아름 챙겨서 피크닉 꼬우 💚​​​  ​​1. 막다른길 나올때까지 직진 후2. 횡단보도 건너 좌회전 해주시고육교가 나온다면 3. 육교를 건너주시면 돼요​가는길 매우 쉬움 !육교에두 엘레베이터가 있어서웨건 끌고가는데 문제없어요​​​  ​​저희는 을 지나서선유도까지 들어갔다왔어요​선유도피크닉이라고해서강이랑 되게 가까워보이는 사진들을 봐서선유도 안으로 들어간건데그런자리는 찾기 힘들더라구요 .. ?오히려 이 더 좋았어요​다들 선유도  고민되신다면으로 다녀오세요 - !!​​​  ​​휴우 드디어 세팅완료감성 풀충전중 🔋🔌​​​  ​​갑자기 등장한 미소천사 ㅋㅋㅋㅋ하트 거울 감성샷도 필쑤 ! !​​​  ​​강이랑은 이정도 거리에요생각보다 가까워서 좋더라구요​​​ ​​저희가 피크닉하던 위치는다리 왼편이었고텐트 설치 불가 구역이었습니다 !​편의점은 미니스톱 되게 가깝고화장실은 그 뒤쪽으로 있어서살짝 먼 편이에요​​​ ​​감성 와장창 -사진만 이쁘면 된거잖아요 ~ ?​​​ ​​인싸세트 내에서의자2 , 에어베드1, 에어베개2세개중에 고르는게 있어요저희는 의자 픽 ! 베개하려다가 의자한건데텐트 안피는바람에 의자선택한거 신의한수 ㅎ​​​   ​​아따 - 요즘 세상 좋다잉비누방울도 전동인 시대 …​피크닉 바구니에 들어있길래보드게임인줄 알았는데 비누방울이더라구요!​​​  ​​그렇담 비누방울이랑 사진찍기근데 비누방울이 잘 안보여서 슬픔 ..​그리고 바람이 너무 잘불어서옆에분들한테까지 날아가길래몇번 시도하다가 접었어요 ㅜ ㅋㅋ​​​ ​​처음에 주신것보다 더 깔끔하게정리 완 -​vip 고갱님이죠 ?​​​  ​​   선유도,  피크닉 대여업체고민이라면 피크닉109 선유점 강추드려요 !피크닉바구니 포함된 세트하시면잃었던 감성 다 채워집니다 - 💛  ​​​ 
딸 혜지가 필름카메라를 산 후 이곳저곳을 누비며 사진을 찍고 있다.오늘은 가족들과 함께 을 찾았다. 은 여의도 샛강하구에서 가양대교 남단까지 이어진다. 샛강을 사이로 과 선유도가 마주하고 있다.선유도에서 샛강을 연결하는 다리를 건너서 에 닿을 수있다. 에는 넓은 잔디밭이 만들어져 있다.은 산과 강이 멋진 조화를 이루는 아름다운 도시다.  특히 한강공원은 외국인들조차 부러워 하는 시민의 쉼터이자 놀이공간이다. 은 무척 넓다.공원의 한쪽에는 그늘막 텐트를 설치할 수있는 공간도 있다.가족들과 신나는 하루를 보낼 수있는 곳이라 할 수있다.     은 수려한 한강의 전경이 눈 앞에 펼쳐진다.보기만 해도 시원하지만 실제로 시원 곳이다.한 여름에도 시원한 강 바람덕분에 더위를 느끼지 못할 정도다.  한강공원은 자전거를 즐기는 사람들에게도 최고의 다.자전거 도로는 멀리 강원도 춘천까지 이어진다. 이런 모습을 보니 나도 자전거를 타고 힘차게 페달을 밟고 싶다는 충동이 인다.   의 한강공원은 세계에서 가장 멋지고 쾌적한 환경을 지녔다.세계적인 명성을 얻고있는 파리의 세느강이나 런던의 테임즈 강도 한강에 비하면 별거 아니다. 이렇게 소중한 한강이 우리 주위에 있다는 것은 기쁜 일이다.   에는 사진찍을 곳이 무척 많다.마구 찍어도 작품이 되는 풍경이 눈 앞에 펼쳐져 있다.아직 익숙하지 않을 필름카메라이기 때문에 사진이 잘 나올지 걱정이 된다.  에 장미꽃이 만발했다.6월은 장미의 계절이다.장미는 열렬하고 영원한 사랑과 청결함을 상징한다. 은 장미꽃으로 유명세를 다고 있다.주말이면 많은 사람들이 장미를 보기 위해 이곳을 찾는다.많은 사람들이 화려한 장미터널 앞에서 사진을 찍기 위해 장사진을 이룬다.  계절의 여왕인 장미가 우아한 자태를 한껏 뽐내고 있다.장관이 아닐 수없다.장미로 인해 이 더욱 화려해 보인다.   워낙 많은 인파가 몰리니 사진을 찍기도 쉽지 않다.장미가 가장 화려한 장소에는 순서를 기다리는 줄이 길게 늘어서 있다.우리도 한참을 기다린 끝에서야 사진을 찍을 수 있었다. 우리집 대박이도 한강 나들이에 함께 나섰다.딸 혜지의 사진에는 항상 대박이가 모델로 등장한다.대박이는 항상 의젓한 자세로 사진 찍기에 나선다.  은 자연과 현대미술이 조합을 이룬 공간이다.공원 곳곳에 전시된 조각들은 현대적인 예술미를 자랑한다.넓고 멋진 조각공원이라고 할 수있다.  코끼리와 소 등 다양한 동물 모양은 동심의 어린들에게 관심을 끌만 하다.또한 형이상학적 조각들은 우리를 상상의 세계로 이끈다.아름다운 세상을 영위해 나가려고 하는 인간의 진보적 발자취를 형상화한 작품이다.  주위는 모두 피크닉을 즐기려 나온듯 한 모습이다.장비들이 비슷한 것을 보아 이런 것을 빌려주는 업체가 있는 것같다.바구니와 매트 등을 바퀴가 달린 상자에 넣어서 옮긴다.    기발한 아이디어가 아닐 수없다.우리는 캠핑용 의자와 테이블을 가지고 왔다.알루미늄 재료라 가볍게 조립이 간단해서 무척 편리하다. 한강공원의 가장 큰 매력은 즉석에서 끓여먹는 라면이다.편의점 옆에는 누가 개발을 했는지 라면을 끓이는 조리기가 설치되어 있다.    너도나도 라면을 끓이느라 분주하다. 계란도 넣어 먹을 수있으니.... 참 재미있다.라면이 부글부글 끓는 모습은 절로 군침을 돌게한다.  한강공원에서 개발된 최고의 발명품이 아닐까 싶다. 여기에 김치까지 곁들이면 꿀맛이다.이제까지 먹어본 라면 중에서 가장 맛이 있다.그렇지만 흠이라면 조금 짜다는 것이다. 샛강을 마주하면서 먹는 라면의 맛은 어떤 고급 음식과도 비교가 되지 않는다.여기가 바로 맛집이다.게다가 한강공원에서는 치킨도 주문해서 먹을 수 있다.    화려하게 을 빛내던 장미들이 이제 시들어간다.아쉽지만 이젠 내년을 기약해야할 것같다.  
안녕하세요, 믿다입니다 :)여러분 이번에 벚꽃 구경 다녀오셨나요?​저는 대구에서 한번 다녀오긴 했는데, 이제 4월 중순이 되면서 꽃들이 떨어진 곳이 많더라고요.​이번이 지나면 또 내년까지 기다려야 되는데막차 탑승을 위한  벚꽃  장소 추천할게요!​  벚꽃 , 안양천 벚꽃길안양천제방벚꽃길특별시 영등포구 양평동 ​에는 여의도, 숲, 석촌호수 등 많은 들이 있지만, 안양천 벚꽃길은 사람이 상대적으로 적어서 산책하기 좋은 곳이에요. 저는 이번에 자전거를 타고 까지 다녀왔는데요. 꽃들이 지면서 벚꽃이 흩날리는게 정말 예쁘더라고요 ;)​  ​가산 따릉이 대여소에서 타고 출발을 했는데요.안양천 벚꽃길은 한강부터 목동, 광명 등 경기도까지 쭉 연결이 되어 있어서 벚꽃 구경을 위해서도 좋고, 자전거를 타면서 한강까지 라이딩 하시는 분들도 많이 계셨어요! * 주차장 tip *​안양천 벚꽃 주차장은 - 신정교 주차장 (양천구 안양천로 812)- 안양천 주차장 (양천구 신정동 871-23이용하시면 편하게 주차를 할 수 있어요 :)​평일 6시 퇴근 시간에 출발을 했는데, 이미 사람들이 많이 있죠?​목동, 오목교 쪽 안양천은 몇 번 가봤는데 가산에서부터는 이번이 처음이었어요.​날씨가 갑자기 풀리면서 따뜻 + 선선한 바람이 부는 데 어떻게 벚꽃 막차를 놓치겠어요 😂그래서 회사 동생과 급 한강 라이딩을 했답니다~   ​아직은 여름보단 봄의 기운이 더 강하다 보니 살짝 따뜻한 날씨와 노을이 지면서 하늘이 빨갛게 물들어 가니 더더욱 예쁘게 보인 안양천 벚꽃길이에요.​  ​따릉이 대여소는 안양천 중간에 1군데가 있지만,개인적으로는 바깥에서 빌린 후 들어오는 걸 추천드려요. 왜냐하면, 진입하기도 일단 편하게 되어 있고 산책도 좋지만 따릉이를 타면서 맞게 되는 그 바람의 감촉과 느낌을 처음부터 느낄 수 있어서 좋아요.​따릉이 타면서, 시원하고 자유로운 느낌!저만 좋아하는 거 아니죠?​  ​로드 자전거로 라이딩을 즐기는 분들도 계셨고, 저희처럼 따릉이를 대여해서 타는 분들도 이미 많이 계셨어요. 아무래도 이런 날씨에 안 나오는 건 너무 힘들죠ㅠㅠ​  ​목동 안양천 벚꽃길 쪽으로 가면서 고척 스카이돔도 보이고, 캠핑장에 텐트 쳐놓고 쉬고 계신 분들도 있었어요!​저희는 일주일의 시작인 월요일에 출발했는데, 주말에 볼 수 있을 거 같은 텐트 쳐놓고 하는 피크닉이라니..!​정말 너무 부럽더라고요 ㅠㅠ​ ​안양천 벚꽃길을 타고 여의도 한강 공원까지 가는 게 원래 계획이었으나 (따릉이 타고 1시간 정도 걸려요)막상 반 정도 가보니 상당히.. 멀고 힘들더라고요.. ㅎ​저희는 저녁도 안 먹고 출발을 한 상태라 배가 너무 고파서 선유도역쯤에 왔을 때, 원래 계획을 틀어서 으로 목적지를 옮겼습니다!​그러니 네이버 지도 상으로는 30분이라고 찍혀있지만,회사 앞에 있는 따릉이 대여소에서부터 중간에 사진도 찍고 하다 보니 1시간 정도 걸려서 선유도역에 도착!​ ​7-8시가 넘어가면서, 해는 이미 졌고 날씨도 살짝 쌀쌀해지더라고요! 그리고 한강을 가면 뭐다?​당연히, 치킨이죠!​ ​배달 픽업 장소가 정해져 있는 여의도 한강 공원과는 다르게 은 자동차나 배달 기사님이 안으로 들어오기는 힘든 구조로 되어 있어요.​그래서 저희는 선유도역 앞에 있는 호치킨에서 3가지 맛이 있는 리본 패키지를 미리 포장 주문해서 갔습니다!​ ​그리고 치킨엔 당연히 맥주! 빠질 수 없죠?다양한 맥주가 있지만, 저는 필라이트가 맛있더라고요.가격도 싸고요!​예전엔 카스를 주로 먹었는데, 요즘은 필라이트만 마셔요. 이렇게 생각해 보니까 외국 맥주보단 한국 제품을그리고 라거 맥주를 주로 좋아하는 거 같아요.​라거 맥주의 그 톡! 쏘는 탄산이 너무 좋더라고요~​  ​마지막으로, 에서 빠질 수 없는한강 라면으로 이번 안양천 벚꽃길 따릉이 투어를 마무리했습니다 :D​ ​한강 근처에는 돗자리를 가져와서 이미 자리를 잡고 있는 분들이 계셨습니다. 저희도 미리 계획을 했으면 돗자리를 빌려서 더 얘기도 나누고 한강을 보면서 멍도 때리고 돌아갔을 텐데 그러지 못해서 좀 아쉬웠어요 🥲​  ​항상 한강은 여의도, 뚝섬, 망원, 까지.어딜 가도 좋은 거 같아요.이제 4월 중순이 넘어가는데, 벚꽃이 지기 전에 안양천 벚꽃길 한번 가보시는 어떨까요?​시간과 여유가 된다면 더 더워지기 전에 따릉이를 타고 가보는 것도 정말 추천드립니다 ;)​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
일찍이  야경 로 알려져 온 성산대교 야경은 근래에 개통된 월드컵대교 야경이 더해져서 더욱 핫플레이스해 졌다. 오랜만에 이곳으로 야경 출사를 떠나기에 앞서 어디서 찍을까 하며 포토존을 두고 고민하다가 결국은 성산대교 남단에서 촬영하기로 하고 으로 Go~~~! 망원한강공원에서도 찍을 수 있지만 우선 먼저 남단 뷰를 담기로 했던 것. 아쉽게도 성산대교 교각은 일부 공사 중이어서 만족할 만한 이미지는 건지지 못했으므로 이점을 감안하자.​  주차장에서 몇 걸음 옮기면 성산대교 교각에 닿을 수 있다. 땅거미가 내려앉고 어둠이 시작될 무렵 성산대교 교각 아래로 이동 중.​​​​​ 교각 밑으로 보이는 월드컵대교가 시시각각으로 아름다운 빛으로 물들어 간다. 지난날 대교 공사가 막바지에 이를 무렵 성산대교 북단 쪽에서 촬영하면서 어떤 조명을 비출지 사뭇 궁금해했던 월드컵대교다.​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 특별시 영등포고 노들로 113 양화개나리점​​​  화각을 오른쪽으로 돌리면 성산대교와 양화대교 일부가 잡힌다. 중간에는 요즘 젊음의 거리로 핫플레이스 한 합정동의 마천루가 솟아있다.​​​​ 마침내 매직아워에 돌입했고 성산대교 야경은 황금빛으로 물들었다. 하지만 교각 위 가로등 일부는 불이 켜지지 않고 일부 교각 아래 수면 부위에는 공사가 진행 중이다.​​​ 그동안 성산대교 야경이  야경 로 알려지는 데는 우선은 황금빛 조명이 켜지는 것에다가 이처럼 빛 갈림을 잘 표현할 수 있기 때문. 광각렌즈를 이용할수록, 그리고 조리개를 조여서 촬영할수록 빛 갈림은 더욱 선명해진다.​​​ 이번에는 교각 밑을 지나 반대쪽에서 셔터를 눌러 봤는데... 교각을 받치는 기초 부위는 공사 중이라 가림막이 쳐져서 예전만은 못하다. 황금빛에 물든 성산대교 야경이야말로  야경 로 첫손가락에 꼽혀 왔으나 이번 출사는 좀 아쉽다.​​​ 자그마치 9년여 공사 기간에 걸쳐서 개통된 월드컵대교 야경은 새로 등장한 야경이다. 대교 주탑도 독특하지만 시시각각으로 비추는 조명은 고정적인 성산대교 야경과는 사뭇 다른 멋을 자아낸다.​​​ 이번에는 멀리 양화대교 야경을 담아 봤다. 한강에 세 수없이 많은 다리들 중에서 두 번째로 긴 역사를 가지고 있는 양화대교는 70년대만 해도 제2한강교로 불렸지.​​​ 교각 밑 부분은 가림막이 쳐져 있고 교각 위 가로등은 일부가 꺼져 있어 좀 싱거운 야경이다만 그래도 오랜만에 또 촬영을 해보는 만큼 감회가 크다.​​​​ 멀리 의 랜드마크 남산  N 타워가 보이고 왼쪽 아래에는 망원한강공원에 있는 마포인트가 불야성을 이룬다. 하지만 이  야경 로 치는 데는 뭐니 뭐니 해도 성산대교가 있기 때문.​​​ 마침 둥근 보름달이 여의도 왼쪽으로 솟아오른다. 도심의 매연에 휩싸인 보름달은 황색 빛이기 이전에 붉은빛을 받으며 점차 고도를 높여간다. 여의도 마천루 위까지 솟아오르면 황색 빛으로 바뀌게 될 게다.​​​ 지금쯤 젊음의 거리 합정동은 많은 시민들로 북적일 테지만 이곳 한강공원은 비교적 한적한 가운데 자전거 라이딩이 한창이다.​​​​  어둠이 짙어질수록 월드컵대교의 조명도 그만큼 짙어진다. 수시로 변해가는 조명은 고정적으로 비추는 대교들과는 다른 멋을 풍긴다. 기존의 성산대교 야경에 이 같은 월드컵대교 야경이 더해져서 의 밤은 더욱 핫플레이스다.​​​ 예상한 대로 보름달이 여의도 고층 빌딩 위로 솟아오르니 황색 빛을 띤다. 점차 백색 빛으로 바뀌며 고도를 높여갈 거다.​​​​ 오랜만에 셔터를 눌러보는 의 밤. 여의도 빌딩과 양화대교 야경까지 두루 카메라에 담을 수가 있어서 좋다.​​​​ 광각렌즈로 화각을 넓혔더니 성산대교와 월드컵대교가 한 프레임으로 들어온다. 두 대교 멀리에 상암동 하늘공원까지 어렴풋이 보인다.  무더운 여름밤이었다면 시원한 강바람을 맞으며 열대야를 물리칠 수 있는 여기는 이다.​​ 
안녕하세요 :)​꽃을 좋아하는 블로거 @남쪽구슬 입니다​제가 좋아하는 장미가 피는 시기!저는 5월 26일에 방문했답니다 :)블로그 참고하시고 예쁜  장미 보시면 좋을 것 같습니다!​저는 지하철을 이용해서 방문했는데요저처럼 지하철을 이용하는 경우에는 9호선 선유도역에서 내리면 좋습니다 ^^선유도역 2번출구로 나오셔서 조금 걸으면 나옵니다!  선유도  장미터널 위치 (가는길)양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 장미공원 위치는 미니스톱 한강양화2점을 지도에 검색하고 가시면 좋답니다 :) 걷다보면 육교가 나오는데 육교에서 본 선유도  ㅎㅎ  이렇게 예쁜 핑크장미벽이 있어요!여기서 촬영하면 정말 좋답니다!​ 패션 인플루언서 <남쪽구슬>의 약간의 팁!핑크 장미라 화이트톤 또는 연핑크, 연청과 같은 옷을 입었다면 더 예쁜 인생사진을 건질 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ저는 상황상 어쩔수없이 블랙색상을 입었지만...^^;;아! 그리고  장미터널 같은 경우에양쪽인데햇빛을 보고 역광이 아닌쪽에서 촬영하는 걸 추천합니다 :)   요기서 찍어도 잘나와요저 장미가 없는 부분에서 사람이 서있어도 잘 나온다는 점!  장미터널이 다 채워지지 않아 살짝 아쉽긴 하지만그래도 하늘이 정말 맑았었어서너무 예쁘게 사진이 잘 나왔네요 ㅎㅎ    지금 장미 상태랍니다 :)제 생각에는 이번주말까지는 예쁜 장미들을 감상하실 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ   그래도 꽤 많이 꽃잎이 떨어져 있다는 점...최대한 빨리 방문하시는 거 추천합니다! 평일 낮에 방문했는데사실 장미하면 중랑장미공원이 있잖아요거기는 평일 낮에 방문해도 사람이 많았는데여기는 사람이 그렇게 많지는 않아서오히려 편하게 사진촬영 및 감상을 할 수 있었답니다!   의도치않은 블랙핑크가 되었다고 합니다 ^^(블랙=나, 핑크=장미)​제 친구는 주말에 또 에 와서피크닉과 함께 장미를 또 즐긴다고 하더라고요~   주말에 한강피크닉과 함께장미도 보면 너무 금상첨화일 것 같네요!​여러분도 시간이 된다면가족, 연인, 친구와 함께장미시즌 예쁜 장미도 보고즐거운 시간 보내시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  그리고 이다음에 소개할 장미는 바로 ^^연남동 ㅎㅎ사실 두군데를 같이 방문하기도 은근 가까워서 좋은 것 같아요​혹시 주말에 연남동 약속 등 방문 계획 있으시다면!제가 곧 올릴 연남동 장미 도 방문하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  인스타그램 @9seul_5 
​   🌹​위치:  영등포구 노들로 221 🌹 미니스톱 한강양화2점 옆  장미단지추천 시간대: 10:00-13:00쯤 오전~점심시간대스냅작가님 인스타: @grayish_snap  ​  정말 몇 주만에 돌아온 듯한 아뇨입니다 🥺그동안 새로운 취미를 갖게 되었는데, 바로 스냅사진 찍기에요 !요즘 시즌 가장 핫한 장미 🌹 장미 인 에서 스냅사진 찍은 후기를 들고 왔습니다 〰️현재 개화 상황도 알려드릴게요 ! ​  ​5월 22일 5시 거의 빈틈없이 예쁘게 핀 장미들 💖​​5월 29일 2시 풍성하지만 뭔가 조오금씩 줄어들고 있는 느낌 ,,?​구도랑 찍은 카메라가 달라서 완벽히 비교가 되지는 않지만, 저번 주랑 크게 다르지 않은 풍성한 장미를 볼 수 있었어요 ! 여전히 스냅사진 찍으러도 많이 오시더라구요 📸​  ​요건 5월 22일 5시 30분쯤 찍은 영상이에요 ! 사람들이 얼마나 몰려있는지 딱 보이는 영상이죠 ,,??ㅎㅎ 지난 일요일에 다녀왔을 때보다 훨~~씬 사람이 붐볐던 것 같아요 지금 가시면 여유롭게 사진 찍기 가능할 것 같아요 🌹​ ​요건 장미정원 바깥쪽 말고 안쪽에서 찍은 사진인데, 여기도 꽤 예쁜 스팟이지 않나요 ?! ​  ​한 15-20분 정도의 촬영이 끝나고 핸드폰으로도 예쁜 사진을 남겨주셨어요 ,, 🫶🏻핑크색 장미뿐만 아니라 노란빛의 장미도 섞여 있어 더 포인트가되는 것 같아요 💛​ ​바깥쪽에서 찍은 사진들은 요런 느낌 !!이쪽은 볕도 잘 들고, 장미가 풍성해서 그런지 사람들이 줄 서서 찍는 스팟이었어요 ,, ​  ​장미스냅 하면 ‘미녀와 야수’ 컨셉이 꽤 많이 나오더라구요 ?! 저도 사실 평범하지 않은, 공주컨셉인데 꽤 저렴한 편인게 끌려서 바로 신청했어요 ❤️​  ​요 드레스랑 거울, 조화 장미꽃까지 모든 소품을 작가님이 다 준비해주셨어요 ! 사진 찍고 나서 느낀건데 요 리본이 딱 포인트되고 넘 예쁘더라구용사진 찍으러 가시는 분들 이런 포인트 악세서리 하심 좋을 것 같아요 🎀​  ​스냅사진 찍으며 느낀 것 중 하난데, 확실히 폰카랑 카메라는 다른 것 같아요 ,, 보정의 힘도 있지만 원본도 남다르더라고요 ♥︎ ​  ​마지막 스냅사진 ! 정면사진 잘 안 찍는데 넘 맘에 들게, 예쁘게 찍어주셨어요 ㅠㅠ벚꽃스냅을 시작으로 매 시즌 볼 수 있는 꽃과 사진 남기는 게 새로운 목표이자 취미가 된 것 같아요 🌹 ​   ​다음으론 그저께 갔다온 따끈따끈한 사진 ! 폰카는 또 자연스러운 일상을 담는 느낌이 나서 좋은 것 같아요 🤍개화 상태 보시면, 저번 주랑 그렇게 크게 차이는 안 느껴지시죠 ?!피크닉 하면서 슬쩍 보고 사진도 남겨본건데, 멀리서 봐도 예쁘게 보일만큼 아직은 풍성하더라고요 🌹​ ​하지만 ,, 2시~2시반 쯤엔 해가 너무너무 x10000000 뜨거워저와 같이 자연스럽게 화난 사진이 찍힐 수 있어요 ,, 맨 위에 적어놓은 것처럼 추천 시간대는 오전~ 오후 1시 정도까지가 좋을 것 같아요 ! (개인적 의견) ​ ​ 장미정원에는 시그니처 포토존도 있지만, 그 옆으로 낮게 피어있는 장미들도 너무 예뻤어요 !! 커다란 송이들이 듬성듬성 피어있는데 꼭 한 컷 남겨오시길 추천드려요 ❤️​  ​이날 제일 열일했던 나의 필카 📷사진 찍기 어색하거나 포즈가 생각 안 나시는 분들은 요렇게 필카나 꽃, 작은 소품들 챙겨가시는 거 추천드려요 :) ​​  양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 ​오늘의 포스팅은 요 기 까 지 〰️ 입니다 !뭔가 정보전달 겸 제 스냅사진만 보여드린 느낌이라 ,, 민망하기도 하지만 포즈나 사진 구도 참고에 도움되시길 바라며 🫶🏻​다음 포스팅은  피크닉 후기로 찾아오겠습니다 ! 피크닉 세트도 진짜 대만족 했던거라 이번주 내로 꼭 들고 올게요 🤍오늘도 제 블로그 들러 주시고, 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)​  
2021 길보포토 (6월 첫째주)2022 원성룡포토 (5월 둘째주)​  장미양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 안녕하세요 와치즈입니다:)​작년에 이어 올해도 에서장미스냅을 찍고 왔어요​다만 방문 시기의 차이가 있어서작년처럼 풍성한 장미를 만나지 못했다는 것...6월에 서래섬에서 한 번 더 도전하기로 했는데,그땐 또 막바지라 어떨지 모르겠어요!​아무튼 너무 예뻤던 입니다.​내년에도 스냅촬영, 일반인모델을 할 진 모르지만만약 기회가 된다면 또 한 번 가고 싶어요.​이제 슬슬 가시면 만개했을거라기회되시면 장미보러 꼭 가시길 추천해요!​ ​우선 작년에 올리지 못한 사진!​1년 정도 지나서 시간대는 기억이 안나지만,5시? 6시? 해지기 전이 었어요!​해가 살짝 넘어갈 때 였는데,빛이 정말 예쁘게 들었어요.​장미꽃이 워낙 화려하니 화이트 원피스로!​​​ ​문제는 사람이 정말 많아요.​포토님이 티안나게 잘 찍어주셔서 그렇지,실제로는 줄서서 촬영한 스팟 모든 곳에서3분이 채 안걸리게 빠르게 찍고 빠진...!​스냅 뿐 아니라 사진 동호회 출사,데이트하는 커플, 한강 나들이 온 가족들정말 사람이 많이 있다는 것을 아셔야 합니다!​오히려 낮에 사람이 적더라고요​그늘없이 더운 한강이니 그런 듯 해요​​ ​하면 딱 떠오르는 건 장미벽이죠!​키가 크고 예쁜 장미 담벼락도 있고,얼굴만큼 큰 장미가 펴있기도 해요​​ ​개인적으로 장미와 날씨가 다 한 날...​이때만 해도 염색 열심히 하던 시절이라투톤없이 아주 예쁜 느낌...★...​​포토님하고도 완전 대만족했던 촬영이에요!​​ ​뒤에 정말 사람이 한가득!​이때만 해도 코로나가 있는 상황이었다 보니,잠깐만 마스크벗고 촬영했던 기억이 있어요​요즘은 정말 자유로움 그 자체라작년과의 차이가 확 느껴져요.​​  작년에 이어 다시 한 번 찾은 !​이 날은 장미가 메인은 아니고 피크닉 컨셉이었어요.​ 근처 카페에서 피크닉세트를 대여하고,촬영은 피크닉컨셉과 함께 장미스냅을 함께 찍었어요!​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점보통의 낭만 선유도점특별시 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만선유도역 9호선특별시 영등포구 양평로 124슬로우캘리 선유도역점특별시 영등포구 양평로 126 신성빌딩 1층 ​​  ​아침 일찍 만나 보통의낭만에서 대여했어요.가방과 모자, 빵은 따로 준비했습니다!​피크닉 관련 소품을 따로 준비하기 힘들어 대여했는데돈은 좀 나왔지만(28,000원) 그래도 예쁘더라고요.​ ​이 날 날씨가 또 얼마나 좋은지ㅠㅠ​올해 정말 모든 촬영날 날씨가 좋아서촬영하는 내내 정말 행복해요!​​ ​제가 또 5월의 연두색 초록을 정말 좋아하거든요.​딱 5월에만 보이는 연두빛 초록이 예쁜데,이 날 맑은 하늘과 함께 정말 예뻤어요.​​피크닉 컨셉은 1시간 정도 짧게 찍고,착장을 바꾼 뒤 장미 스팟으로 이동!​​ ​개화한지 얼마 안된 상태라 아쉬운 정도였지만,맑은 날씨와 함께 마음에 쏙!!​요즘 중국 봉쇄를 하니 미세먼지도 없고비도 안오니 정말 너무 너무 좋아요​​  사실 흰색 상의와 청바지 조합은너무 흔한 착장이라 좋아하지 않는데,모자랑 해서 어디 쇼핑몰에서 사진을 봤거든요!​꼭 한 번 찍어야지 했는데 이번에 딱!​​ ​요기 공간에 핀 장미들이 만개하면,초록이 정말 하나도 안보이는데...날씨는 좋지만 개화/만개 타이밍이 아쉬워요​​​ ​그럼에도 맑은 날씨와 장미는 사랑!​이사한 곳이 수원이라, 은  멀어서 못가고아마도 서래섬을 가게 될 거 같은데6월에 빨리 마지막으로 촬영하고 싶네요!​​ ​맑은 날씨에 행복했던 에서의2022년 5월의 장미스냅이었습니다!​​사진의 초상권은 모델 본인, 작가, 업체 등해당 작업과 관련된 분들에게 있습니다.무단복제는 금지하며, 출처를 명확히 해주세요. 
​​​​​​​​​오늘 원래 철쭉동산에 가려고 했는데​겹벚꽃이 거의 다 만개한 듯 해서급 계획을 변경하여 보라매 공원을 다녀왔다​​​​ 우리집앞 철쭉도 이쁘디​​​​에는 보라매공원, 어린이대공원 그리고  근교로는 하남 미사리경정공원, 과천 대공원, 가평 남이섬 자라섬 에 겹벚꽃 가 있다​​작년에 보라매공원에선 덜 만개한 겹벚꽃을 봤는데이번엔 다 만개해서 초록초록 이파리가 같이 있는 겹벚꽃을 본댜​​​​​​​ 보라매공원에어파크특별시 동작구 신대방동 ​​🌸보라매공원 내 겹벚꽃 위치🌸​​보라매공원에어파크 라는 곳에 위치해 있는데이곳은 7호선 보라매역과 가깝다 ?​​나중에 신림선 보라매공원역이 운영된다면 진짜 출구나오자마자 코앞이다​​​​ ​​​이곳은 겹벚꽃나무가 엄청 많은 건 아니지만그래도 벚꽃보다 보기 희귀한 겹벚꽃나무들이 있어꽃놀이하기에 좋고 사람들이 가깝게 가기 좋은 것 같다​​​​게다가 철쭉 튤립 등 예쁜 꽃들도 진짜 많고생각보다 넓어서 그냥 한량같이 산책하고 피크닉하기에도 좋다​가을에는 단풍나무길도 유명한 듯 보였다​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​들어가자마자 보이는 가장 큰 겹벚나무 ​​사람들이 다 저렇게 사진찍는다​​​​​​​**나만의 TMI 메모**​아무리 귀찮아도 반드시 큰 삼각대 챙길 것테이블 위에서 촬영할 시에만 작은 삼각대 챙기기작은 삼각대는 경사지거나 바람불면 바닥에서 자꾸 넘어짐​​​​​ 🌸🌸🌸​​​우리도 조금 기다렸다 한 컷 남기기​​벚꽃도 너무조은데 겹벚꽃 진짜진짜 쪼와~~ ><​​​ ​​​작은 삼각대는 상체만 찍기에 바보같다 ㅠㅠ​​ ​​​저 퐁실퐁실 풍성풍성한 꽃 좀봐...🌸​이래서 안좋아할 수 없는 겹벚꽃..🌸​​​ ​​인물모드는 사람 찍는 게 아니다​꽃이나 음식 찍는 거다​​ ​​​위쪽에 위치한 눈에 띄는 꽃 만져보기🌷​우동이는 그냥 잡는데 나는 까치발 드네 허헛​​​​​이때 재밌는 스토리가 있는데 어떤 중국인 3명이 바로 옆 한그루에서 진짜 30분 차지하고 자기들끼리만 찍길래​다른사람들이 조금 피해를 보았다​우리 옆 다른커플이 다른 겹벚나무 앞에서 사랑스럽게 사진찍고는무슨 트러블이 생겼는지뭐 자기가 저사람들한테 가서 말해라 표정이 굳었다 어쩐다 조곤하고 살벌하게 싸우는거임​​​그래서 난 깨달았지럽스타럽스타한 사진들도 사실은 그것이 다 진실이 아닐 수 있다고 ^^물론 나도 그럴수도 있겠지? 캬캬​​​​ ​​​​이렇게 슬슬 꽃놀이를 마무리 해갑니다~🌸​​​오늘은 한낮에 반팔입어도 이상하지 않은 27도날씨 ㄷㄷ4월말에 이래도 되는거야 진짜?​​​​ 얼빡 쏴리^.^​​​​꽃 떼서 칠렐레팔렐레 샷도 찍어줘야 꽃놀이 했다고 할 수 있지 않겠워~?​​​​ ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작년처럼 꽃반지 낀 컨셉샷 찍으려는데손가락 사이에 끼자마자 바로 우수수수 꽃잎 떨어지는 거 보소 ㅜㅜ​​​  ​​갤럭시로 찍은 벚꽃샷인데움,, 좀 잘났왔네 흠흠​​이제 갤럭시 무시 ㅇㅏㄴ해야겠당​​  ​​​겹벚꽃 앞에서 셀카도 놓치지 않구!🌸🌸​​​  ​​​겹벚꽃을 스윽 또 즐겨주고 보라매병원쪽 주차되어있는 곳으로 가면서 본 꽃들​저 분홍나무는 모얌?? 홍싸리? 응아냐~​저 파란꽃은 모얌?? 나두몰랑~,~​​​​​ 또순이네특별시 영등포구 선유로47길 16 오오1004빌딩 ​​​아이 배고푸다 배고파​영등포쪽 왔으면 오랜만에 들러줘야지 또오라는 뜻에 또순이인가??​​이곳은 된장찌개로 건물을 세웠다는 된찌 맛집이다영업시간이 2시반? 까지 인가 그런걸로 아는데적어도 1시반에는 가야 할 거 같다​접때 2시좀 넘어서 갔나 그랬는데 빠꾸먹은 적이 있다​​엄청 유명해서 사람도 많지만매장이 왕커서 회전율은 짱조음 ㅋㅋㅋ​여기 토시살인가 살치살인가 암튼 고기도 맛있다고 함​점심시간에도 고기 먹는 사람들이 꽤 있었다​​​​ ​​​저렇게 화로에 뚝배기를 얹어주시고 나중에 먹다가 보글보글 많이 끓으면 옆으로 빼주신다​​ ​​​저번에 2인분 먹었더니 조금 부족해서오늘 3인분 시킴​​근데 우리같은 사람들이 적은가여러이모들이 돌아가면서 2분인데 3인분 맞죠? 여러차 확인하셨다 킄킄​​아니 2인분 뚝배기가 넘 작길랭...🥲​​​ 혼자 떨렁 떨궈진 화로와 된찌​​​​아 역시 진짜 정신못차리고 먹어서 혀데었다​요새 식욕이 왕성할 시기긴 한데왜 소식은 없는지​아마 여행간다고 다이어트 한답시고평소보다 식단에 신경써서 폭식안해서 그런갑다​​어제밤에도 어찌나 한식이 먹고싶던지​짭짤한 국물과 반찬 먹으면서 한 풀었다밥도 한그릇 뚝-딱 ㅋㅋㅋ​​​봄이라 그런지 달래 뭐 이런거 들어있어서 더 풍미있고안에 고기도 꽤나 들어있어서 여기는 종종 재방문가능성 1000%임​​​​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​여기는 우리집에서 갱장히 멀리 떨어진 한강공원이라 진짜 자주 안오는 공원이다​​3년전 스냅촬영한다고 처음 와봤는데 생각보다 한적하고 좋았다​유성이도 여기서 종종 낚시도 한다고했다​​요즘 날씨 따뜻해져서 한낮에 한강공원에 사람 많을까봐전날부터 엄청 노심초사 했는데생각보다 널럴했다​​​ ​​​강이 바로 보이는 자리에 앉았다​​아 여기 근처에 #보통의낭만 이라는 피크닉물품 대여점이 있는데이쁜 물품도 많고 수제쿠키와 커피도 판다​3년전에 빌려서 요긴하게 촬영할때 썼다 ​​​ ​​​어제 급 쿠팡으로 주문한 빨간체크돗자리❤️​​이제봤는데 저 꼬챙이는 뭐데​​ ​​​음/.​제가 심심할까봐 아이패드도 챙기고 책도 챙겼는데요​책은 정작 지하철에서 가장 많이 읽었구요​우린 거진 1시간반동안 낚시를 하느라 에너지를 다썼어요 키키키키​​​​​(각도를 너무 눕히지 말고 회초리 후려치듯 휘익~ 팔을 앞으로 쭈욱 뻗어서 낚시대도 같이 던져버릴 듯 ​캐스팅이 생각보다 진짜 어렵다...흑​달달달 터는건 세게 터는게 아니라 희~미하~게)​​지나가시던 분께서 우리 예쁘다고 찍어줄까요? 했는데둘다 폰이없어서 아쉬웠다 쩝대신 우리 뒷모습 담아가심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (쀼듯)​​​지나가던 애기들도 어 여기 낚시해!! 이러면서 지나감ㅋㅋㅋ신기하뉘〰️​​​​​ ​​​즐 낚시 교육 후 물과 폴라포 충전​폴라포 진짜 오랜만이지 모얌​​​​여기에 한강보면서 고기구워먹는 아리수만찬 이라는 곳도 있다슈퍼에서 고기랑 쌈 채소 쌈장 등 다 구매해서 한강을 바라보며 고기를 구워먹는거다​맛은.. 뭐 보장 못하지만 확실히 힐링하고 여행온 느낌 날듯?​나도 먹어본건 아니다 🤣🤣​​​ ​​​​자꾸 누울려고 하는 거 억지로 폴라로이드 사진도 찍고삼각대 놓고 사진도 찍기❣️​​작은 삼각대라 오지게 쓰러진다 뷁​​이런거 할라고 이쁜 돗자리도 하고 폴라로이드 카메라도 가져와쨔나😑😑​​​ ​​​셀카 두장은 똥망했고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 잘 나온 내 독사진​​셀카렌즈 사고만다 ㅂㄷㅂㄷ​​​ ​​​​이제 내가 독서하는 동안 우동이는 쓰러져 잠😴😴​​​ ​​​헤이리...? 대체 언제적 헤이리야2018년 바야흐로 4년전,,?😨​​ ​​​폴라로이드 렌즈 속 ME ☺️​​ 한강라면 교촌치킨 국룰 ㅇㅈ?이조합 너무 먹고싶었다 이건 또 얼마만이야..이것도 3년만​​​​자 밝힙니다​​저 진순입니다​​모라고 하지 말아주세요​​진순 악플 금지 진순러 악플 금지​​이해하진 마시구요 그냥 그러려니 냅둬주세요 제발​​​(진순이라서 우동이는 한입도 안먹은게 학교의 점심)​​​ ​​​생각보다 날이 더워져서 그런가낮보다 5시이후에 오는 사람들이 더 많았다일찍와서 여유롭게 놀다 가고🙌🏻​​노을 지는 하늘까지 갓벽한 하루였다​​간만에 한량같이 여유로운 주말을 만끽했다맨날 그동안 빽빽한 스케쥴을 준비한 데이트였는데한강 피크닉 왤케 오랜만인지~​우동이가 진지하게 캠핑용 테이블과 의자 살까 고민했다한강에서 쓰기에 정말 좋은 거 같다​​앞으로 봄가을에 자주해야지 한강 피크닉데이뚜💓​​​​​#겹벚꽃 #근교겹벚꽃 #겹벚꽃 #보라매공원 #보라매공원겹벚꽃 #보라매공원겹벚꽃위치 #선유도맛집 #당산맛집 #또순이네 #선유도또순이네# #한강공원피크닉 #피크닉대여 #아리수만찬 #배쓰포인트​ 
" 야경 :  "​벌써 올해의 마지막 일요일 아침이네요.잘 마무리 하시고 잘 시작하는 다음주가 되었으면 좋겠네요.​오늘은 조금은 춥지만  야경  을 소개해보려고 해요.야경 스팟들이 여러곳이 쭉 이어져 있어서 카메라 한개만 들고 나오면 한강 데이트 즐기기도 좋고,또 가끔 혼자 있고 싶을때 있잖아요.그럴때 잠깐 와서 생각하면서 풍경 보기 좋은 곳입니다.​​ ​이건  쪽에 있는 성산대교에요.나중에 스팟 장소랑 사진 더 많이 보여드릴께요.​​​ ​ 야경  에 오면 일단 제일 먼저 가게되는건바로 선유도 공원인것 같아요.공원안으로 들어가기 위해서는 꼭 지나치는 선유교라는 다리위에서 담은 사진인데요.​​​ ​여기는 야경도 이쁘지만 이런 색감이 나오는 일몰때부터 사진찍는 사람들이 참 많아요.​​​ ​요즘은 일몰이 5시 정도 부터 슬슬 보이잖아요.그래서 더 일찍 가서 자리잡는게 좋으실꺼에요.엄청 인기가 많은 장소거든요.괘적사진부터 사람들이 벌써 찍고 있으니까요.​​​ ​이때 삼각대도 없이 난간에 두고 그냥 찍었는데요.흔들린 사진도 엄청 많았어요.​​​ ​여름이라 춥지 않아서 밤까지 야경 잔뜩 사진 담아왔는데요.사람들이 선유교쪽으로 많이 올라갔다 내려갔다 하기 때문에조금은 흔들릴수 있어요. 자체적으로 또 선유교는 흔들리도록 되어 있어서심령사진같이도 많이 나올수 있어요.이건 장노출로 담은건데요. 사람들이 계속 지나다니는 걸 느린 셔터로 담은거죠.​​​ ​은 겨울에도 이렇게 선유도를 찾는 사람들이많이 찾는 곳이기도 해요.혹은 낚시 하시는 분들도 계시고요.예전에는 아래에는 편의점도 있어서 컵라면 하나 훅 먹고 추위를 잊은채 사진찍기도 했네요.​​​ ​이곳은 여의도 방향이에요.삼각대 제대로 들고 가시면 저처럼 이렇게 흔들린 사진이 아니고 깨끗하게 잘 담아오실꺼에요.​​​ ​한강은 언제봐도 아름다운것 같아요.복잡한 곳에 있다가 이렇게 아무도 없는 곳에서 사진찍으면정말 조용하고 고요해서 카메라 셔터 소리만 들리거든요.​​​ ​이쪽은 성산대교 방면이에요.저곳도  야경 로써 tv에서도 참 많이 나오는 곳인데요.선유교에서 일몰과 함께 야경을 담고,성산대교로 이동하시면 딱 좋을 코스에요.​​​ ​오며 가며 사람들이 야경도 바라보시면서 사진도 담으시고 하시더라고요.​​ ​특히 혼자 오셔서 공원과 함께 잠깐 사진 담으시는 분들도 꽤 보이셨어요.​​​ ​이제 아래 계단을 이용하여 한강공원으로 내려가 볼껀데요.지그재그 다리는 자전거 길이에요.바로 쭉 내려가는 계단이 옆에 있으니 그곳으로 가면되는데요.이 다리 또한 많이 사진으로 담기도 하는 곳이에요.​​​ ​사람이 지나가지 않을때 겨우 한장 담았네요.​​​ ​여긴  오리배 타는 선착장이에요.여름이면 완전 광란의 파티를 많이 하는 곳이기도 하죠.그리고 이곳 앞이 제일 복잡한 주차장이기도 하고요.​​ 출처 :  한강 홈페이지-  주차장 및 주차요금 안내혹시 몰라서 주차요금도 알려드릴께요.​지금은 동절기니까, 9시부터 21시까지 운영하고요.최초 30분 1천원이고, 초과 10분당 200원, 1일 주차 최고한도는 1만원입니다.​​​ ​이곳은 아까 설명해드린 에서 선유도공원 반대방향인 성산대교 남단이에요.제가 갔을 당시는 공사를 하고 있어서 자전거와 사람이 다니기 불편하도록 해두었던데,지금쯤이면 끝이 났을까 모르겠네요.이곳을 먼저 오실 분들은 4/5주차장에 주차하시면 제일 빨라요.​​​ ​오래전부터  야경 사진찍는 사람들에게도 참 인기가 많았던 장소이죠.그리고 혹시 보셨는지 모르겠는데요.tv드라마 장소에서 차안에서나 한강을 배경으로사모님과 사장님 혹은 연인들이 차안이나밖에서 비밀스러운 이야기나 은밀한 거래를 할때혹은 헤어질때... 그럴때 여기 앞에서 진짜 많이 나오는 장면 중 하나에요.​​​​ ​아마 이런 대교의 불빛이 빨간색이어서 화려하기도 하고그래서 더 그런것 같아요.​​​ ​그리고 야경을 찍다보면 여기 밑에는 두루미? 철새?아무튼 흰 큰 새가 가끔 앉아서 있기도 해요.​​​ ​여름이라 얇은 옷 차림으로 연인분 데이트 하고 계시거나자전거 타다가 쉬어가는 장소로 많이 계시더라고요.​​​ ​ 야경 에서 사진을 담아보실분들은 전체적으로 쫙 가로 사진을 담아보시면 되요.​​​ ​이제 추워져서 따뜻한 계절만큼은 많은 사람들이 야경보며 계시지는 않겠지만,그래도 조용히 힐링하며 한강볼수있는 곳이 아닐까 싶어요.또 제 블로그에서 사람없는 한강 차안에서 볼수 있는 한강...이렇게도 검색해서 많이 들어오시던데요.비록 차안에서 바로 한강은 보이진 않겠지만, 야경 만큼은 참 멋진 곳이라고 생각됩니다.​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다.단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다!아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com ​ 
선유도 역과 당산역 사이. 바로 건너편에 선유도 공원을 두고 그 사이에 봄의 화양연화를 수 놓고 있는 장미들이 군락을 이뤘다. 5월 말 즈음, 에서 장미를 즐기고자 항상 올림픽공원을 찾던 나는 자연스레 이곳으로 발걸음을 돌렸다. 어느새 여름을 향해 달려가고 있는 시간의 흐름을 알려주려는 듯, 사람들은 햇빛을 피해 나무 그늘 아래 자리를 잡고 한창 피크닉을 즐기고 있었다. 얼마 남지 않은 봄의 순간을 만끽하는 사람들의 얼굴에는 여유와 따스함이 깃들어 잠시나마 급한 마음의 조금의 훈풍을 실감할 수 있어 좋았다.​선유도 공원 쪽으로 가는 길 중간에 눈에 확 띄는 색을 통해 바로 장미 터널이 있는 곳을 찾을 수 있었다. 이촌에서 일정을 마친 뒤 찾은 양 화한 항공원의 장미 터널의 규모는 사진에서 보던 것처럼 엄청 크진 않았다. 딱 사진을 찍을 수 있을 정도로만 형성돼 있었는데 이미 부지런한 사람들은 카메라를 들고 주변을 거닐며 부지런히 순간을 담아갔다. 나도 잠시 주변을 정돈한 뒤, 그 대열에 살포시 합류해 본다.​ "가는방법​과 선유도공원 그 사이에 위치해 있었다. 정확한 위치는 지도에서 찾아볼 수 없었기에 오늘 오후에 다녀왔던 기억을 되살려 따로 표기해 두는게 좋겠다. 9호선 선유도 역 1번 출구로 나와 '케이투호텔' 쪽에서 오른쪽으로 직진 하다 보면 선유도 공원으로 통하는 '성수하늘다리'를 발견할 수 있다. 육교를 건너다 중간에 계단을 통해 내려오면, 얼마 떨어지지 않은 곳에  장미 를 볼 수 있는 곳이 바로 보인다.​물론 당산역을 통해서도 이곳으로 접근이 가능하지만 어차피 9호선으로 연결이 되어 있기에 선유도 역을 통해 걸어 오는 것을 추천한다. 장미 터널 바로 옆으로 돋자리를 깔고 피크닉을 즐기거나 바로 옆에 자리 한 편의점에서 라면, 또는 간단한 요기도 가능하기 때문에 비단 사진 촬영 뿐 아니라 봄의 그 순간을 즐기고자 을 찾는 사람들도 많이 보였다.​ 장미터널특별시 영등포구 당산동 33-1 "개화상황​주말에 정점을 찍은 뒤, 조금씩 그 아름다운 모습이 사그라드는 모양새였다. 양화 한강공원 장미터널 주변으로 식재된 장미들도 아직은 온전했지만 뜨거운 뙤약볕을 마주한 채 간신히 버텼고, 이번 주말이 지난다면 조금씩 시간의 뒤편으로 사라질 것처럼 보였다. 장미터널 바로 건너편에 똑같은 구조물이 자리해 있었는데, 사진에서 봤던 것 과는 다르게 앙상한 뼈대만 남아 있었다.​그럼에도 불구하고, 아직은 그 싱싱한 상태를 유지한 채 사람들의 발걸음을 기다리고 있었다. 지나가는 사람마저도 그냥 지나치지 못하고 스마트폰을 통해 사진을 찍는 모습을 통해 쉽게 알 수 있었다. 내일 당장 비 소식이 있긴 하지만 벚꽃잎처럼 쉽게 사라질 존재들은 아니기에 일몰시간이 길어진 만큼 이 순간을 놓치지 않았으면 한다.​ "장미터널​장미 터널의 규모는 협소했지만 터널 바깥으로 장미 군락이 형성되어 있어 많은 사람들이 차례를 기다리며 장미를 만끽할 수 있었다. 찰나의 순간을 마무리 한 뒤, 다음 장소로 옮기려 할 때 반사판을 든 사진작가 분과 모델이 주변을 거닐며 마땅한 장소를 찾고 있었다. 무더운 날씨에 그들의 열정이 돋보이던 순간, 조심스레 박수를 보내본다.​끝으로, 맑은 하늘 아래 장미의 화려한 모습을 담는 것도 좋았지만 일몰 시간이 길어진 만큼 퇴근 후, 짙은 노을이 주변을 감싸앉을 때, 어느 사진작가 분 께서 남겨주신 장미 위에 얹은 따스했던 빛 한 스푼의 그 느낌이 쉽사리 잊히질 않는다. 아직 장미가 떠나가기 까지 시간이 좀 남아 있으니, 잊지 말고 그 순간을 즐겨 보길 추천해 본다. 
빼어날 수, 아름다울 연(@98_10_31) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,308명, 팔로잉 551명, 게시물 311개 - 빼어날 수, 아름다울 연(@98_10_31)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com   장미철인 5월에도 예쁜 장미 터널이 있는 거 아시나요!​ ​제 키보다 훨-씬 큰 장미 담장이 있어요!아직 많이 알려지지 않은 장소라사람도 많이 없답니다😏​​  ​남자친구랑 첫 장미도 같이 찍었어요 (๑˃̵ᴗ˂̵)و 역시 혼자보다 둘이 찍었을 때가더 예쁜 것 같아요 ♡̷̷̷ ​​  ​​선유도 다리를 건너기 전나무계단 아래로 내려오시면핑크색 장미가 바로 보여요🌹​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​장미를 찍은 후에'보통의 낭만'에서 피크닉 세트를 대여해서피크닉도 했어요!​​  ​원목 테이블 세트에커피, 케이크 추가 !​선유도역 4번 출구에 있어서도보로 이동하기에 편리했답니다 ( ்▿்) ​​​  보통의 낭만 : 네이버방문자리뷰 1 · ★5 · 월요일 10:30 - 20:00,수요일 10:30 - 20:00,목요일 10:30 - 20:00,금요일 10:30 - 20:00,토요일 10:30 - 20:00,일요일 10:30 - 20:00m.place.naver.com 다양한 피크닉 세트가 있으니구경해 보세요! #내돈내산​​   장미 뒤로 오시면큰 나무들과 강이 보이는데사람 없고 예쁜 곳으로자리 잡고 사진 찍으시면 됩니당✨​레이스 양산은 사장님이 서비스로 빌려주셨는데사진 소품으로 강추🙋🏻‍♀️​ 잘생긴 내 뭉뭉이🥰​​  빼어날 수, 아름다울 연(@98_10_31) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,300명, 팔로잉 550명, 게시물 309개 - 빼어날 수, 아름다울 연(@98_10_31)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​​​#스냅샷 #여행사진 #선유도공원 #앙화한강공원 #장미 #장미 #장미 #장미 #선유도공원장미 #보통의낭만 #피크닉 #피크닉 #선유도피크닉 #피크닉대여 #피크닉추천 #커플 #커플사진 #커플스냅 #가볼만한곳 #데이트 #이색데이트 #데이트추천 #서이추 #서이추환영  
 양화 한강공원 장미 터널  ​🌹주소 :시 영등포구 노들로 113🌹위치 :선유도역 2번출구 5분🌹주차:주차장 (최초30분 1,000원 초과10분당200원) -다둥이 할인받았어요 ​​장미 터널 사진이 맘에 들기도 했고아이들 데리고 가서 한강보며 돗자리 깔고 놀기도 좋아 보여서 에 처음 방문해 봤어요 ​우선 제1주차장에 주차 후 𖤐미니스톱한강양화2점𖤐 을 찾아 갑니다 ​ 미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 ​쪼오끔 걸어야 하는 거리예요 그래도 경치가 좋고 날씨가 좋아 걸을만 했어요 ​ 킥보드 타고 슝슝  예쁜 길들 지나가다 보면 미니스톱이 보이면서 핑크의 기운이 느껴집니다  ​쪼오기 보이는  핑크 덩굴이 장미터널인데요 저는 미리 알고 갔어서 요로케 작은 포인트라는걸 알고있었는데 모르셨던 옆에 분들은 약간 속았다고 생각 하시더라구요 🥲🥲🥲​ ​요게 끝입니다 ㅋㅋ 근데 인기 많은 이유는 있는게 또 사진찍으면 이쁘게 나오더라구요   엄청 듬성듬성 여러색의 장미들이 중간에  심어져 있어요좀더 빽빽하면 좋을 것 같은데 말이죠   ​가는동안 하늘이 뿌옇다고 생각 했는데어느새 하늘이 새파랗게 바뀌었고  핑크장미와 파란 하늘이 너무 잘어울렸어요 ​ 장미 터널 근처에 양화대교 아래에 장미가 피기전엔 유채꽃이 있었데요 지금은 다 시들고 없지만 앞에 있는 나무들 덕에 예뻐 보이더라구요 ㅡ 노란 유채꽃밭 이였다면얼마나 이뻤을까요 (ˊo̶̶̷ᴗo̶̶̷`)​  ​날씨가 너어무 더워서 잠깐 돗자리 펴고 쉬기도 하고  그늘에서 모래놀이도 했어요   ​오리배 타는곳도 있더라구요 애들이 타고싶어 했는데 아빠없는 오리배는 있을 수가 없는 일이죠 ㅋㅋㅋ 설득해서 발길을 돌리기 어려웠네요 ... ( ∙̆.̯∙̆)​ ​곳곳에 그늘막 금지 표지판이 있고그늘막존은 따로 있어요 ㅡ금지된 구역에 그늘막 쳤다가는 과태료 나옵니다 ! ​ 제1주차장과 장미터널 사이에 애들 놀이터도 있어요 ​장미터널 가는 길에 는 아래쪽 강변을 따라가서 몰랐는데 집에 가다 발견해서 또 여기서 한참을 놀았네요 ​   집에오는 길에 쭈쭈바 한개씩 먹고  잘 ㅡ 놀가 가네요   ​​​집근처 중랑천에도 한창 장미축제를 하는데 매년 가던 곳이라 이번엔 여길 왔던건데  중랑천 안 가보신분들 계시면 꼭 가보세요 규모가 꽤 크답니다 ​그리고 인스타에서 봤던 금호동 장미 공원도 같이 첨부해둘께요   장미축제특별시 중랑구 묵동 335 대현산 장미원특별시 성동구 독서당로63길 60 ​​​#장미축제 #장미 #장미 # #장미터널 #아기랑가볼만한곳 #주말나들이 
 장미,  장미축제,  장미터널, 선유도공원 장미.​​지하철9호선 선유도역에서 선유도 공원으로 가는 길, 에 장미가 예쁘게 활짝피었습니다.​ 장미터널.터널은 2개지만 한쪽만 장미꽃으로 장식이 되어 있었고 나머지 한쪽은 비어 있어서 아쉬움이 남았습니다. 커플이라면 하트의 한쪽씩 기대어 사랑을 확인하는 사진을 찍기 좋은 하트 조형물도 있었습니다.​ 터널의 안쪽.전체적으로 빼곡한 모습은 아니였지만 장미와 사진을 찍는데는 문제가 없었습니다.​ 다양한 색깔과 종류의 장미들.장미터널에 꽃과 꽃 사이 비어있는 사이에 예쁜 모델님을 넣고 찍어도 예쁘게 잘 어울릴거 같았습니다.​ 터널외에도 장미는 꽃밭에 다양한 종류로 심어져 있었습니다.​ 양화한공공원장미터널, 그리고 장미 꽃밭 외에도 다양한 종류의 조각품들이 전시되어 있어 꽃구경과 함께 조각품들을 보며 산책하기에도 좋았습니다.​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
안녕하세요. 승이에요 :-)​오늘 포스팅할 곳은 양화 한강공원에 있는 장미터널 후기에요!꽃을 보러 정말 열심히 놀러다니는 중이에요!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이번년도는 정말 아주 만족스러워! 힣ㅎ​양화 한강공원은 장미로 막! 유명하지는 않은데,인스타그램으로 요즘 많이 보여서 다녀왔어요 히힣약간 어차피 다음달에 에버랜드가서 장미 볼꺼니까! 라는 생각으로 가볍게 다녀왔는데진짜 너무 이뻤어요!  양화 한강공원 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 9호선 선유도공원역에서 도보로 10분 정도 떨어져 있어요!양화 한강공원에 있는 미니스톱 2호점 오른쪽으로 들어가면 위치해 있다는 글을 확인하고 갔었는데육교 위에 지나가면서 저 멀리서도 장미 터널이 바로 보이더라구요! 저기 핑크색 꽃들이 만발해져 있는 게 보여요! 터널 앞쪽으로도 다 장미가 필 것 같은데 아직 20% 정도 개화상태였어요! 터널 바깥쪽으로 다 장미인거 보이시나요...!저는 2022년 05월 22일에 방문했어요~ 사람이 바글바글하긴 한데, 줄 서서 사진찍을 정도는 아니었어서빠르게 사진을 찍을 수 있었어요!그리고 터널이 전체적으로 다 장미가 피어있어서전신으로 찍어도 진짜 너무 이쁘더라구요!  다만, 22년 05월 22일자 기준으로 터널 아래부분이 장미가 아직 다 안 피어 있더라구요!밑에 부분까지 다 피었으면 진짜 엄청 이뻤을텐데!!특히, 제가 사진찍은 쪽은 낮에 해가 바로 들어오는 쪽이라서장미터널 전체적으로는 이번주~다음주까지도 계속 피어있을 것 같아요! 터널 안쪽에도 장미가 있고!여기는 셀카찍으면 진짜 이쁠 것 같아요  해를 등지고 있는 방향에도 장미가 가득가득!오후 15시를 기준으로 선유도 공원역에서 으로 오는 방향쪽이해가 들어서 해가 있는 쪽에 사람이 더 많고장미도 더 많이 피어있었어요!  출사 나오신 분들이 카메라 들고 이렇게 찍길래 나도 따라찍기  위의 사진은 터널 위쪽 부분이에요!위쪽 부분은 진짜 너무 이쁘게 다 피었는데, 아래쪽은 아직 안 피어 있더라구요!아래쪽도 이번주 주말이면 다 만개할 것 같아요!!​이번주  나들이는 꼭 양화 한강공원으로 가세요!양화 한강공원 갔다가 다리 하나 건너서 선유도 공원까지 합정역에서 밥 먹는 코스 추천! 에서 선유도 공원 가는 길은 다리로 연결되어 있어서 바로 갈 수 있어요!선유도 공원도 예전에 스냅사진 찍을 때 가보고, 오랜만에 갔는데여전히 피크닉하는 사람들도 많고 좋았어요! [/선유도공원] 별이랑영이랑 스냅사진안녕하세요. 승이 입니다 :) 남자친구랑 8년 째 연애를 하면서 추억을 하나하나 사진으로 남기는 게 좋아서...blog.naver.com 선유도공원에서 찍었던 스냅사진 후기 포스팅 남기기!블로그 처음 만들고 제가 제일 처음 썼던 게시글이라서 굉장히 민망...  밑에는 장미 터널 앞에서 찍은 사진들이에요!! 완전 만족!아직 아래쪽에 장미가 만개하지 않아서 위쪽 장미가 더 많이 나오게 찍었어요!아마 주말에는 아래쪽까지 다 만개해 있을 것 같아요!  다들 양화 한강공원 장미 터널앞에서 인생샷 찍으세요!  ​ 
안녕하세요, 지니입니다 :)​딱 5월 말 제일 예쁜 꽃이 뭔지 아시나요?바로 장미인데요 🌹❤️🌹이미 을 비롯하여 전국에서 장미축제가 한창 진행중이더라구요 ! 저는 에서 가깝게 갈만한 곳을 소개해드리려고 해요. 아래에서 마저 보여드릴게요. ​ 위치(가는 길)및 주차, 대중교통◾️위치 : 미니스톱 한강양화 2호점 옆 ◾️주차 : 주차 추천장소 2곳-  영등포구 양화동 26-1 (도보 5분)-  영등포구 당산동 95-1 (도보 10분)◾️대중교통 : 선유도역 2번 출구 (도보 7분)      당산역 3,4번 출구 (도보 15분) ​선유도 넘어가는 다리 밑에 위치해있어서찾기는 굉장히 쉬운 편인데 ,차로 가나 대중교통으로 가나 소요시간은 비슷한 점참고하시면 되겠습니다 :)​  장미 후기2022.05.26일 방문 기준입니다.​저는  근처에 살고 있어서 가까운 곳에 장미 가 있다는 말에 후다닥 다녀와봤는데요,올해 장미스팟은 처음 와본거라 너무 좋더라구요!  장미 장미 장미자그마한 장미터널이 정말 아름다웠는데요! 시들어 가는 부분도 있긴 했으나, 이번 주말까지 예쁜 상태로 볼 수 있을 것 같아요. 그 이후는 다른 장소로 가시는 것을 추천드립니다. 저는 이번 주말에 대공원 갈 예정이에요🌹  영상으로 한 번 담아보았어요.짧은 영상이지만 아름다움을 느껴보세용❤️  장미떨어진 장미꽃 열심히 주워서 머리에 꽂아달라고 했는데 남자친구가 정수리에만 몽땅 달아놔서 합성했습니다 ^_^ 잘하자.   장미지나가는 길이나 꽃구경 후 한강 피크닉 하러 찾아오긴 좋지만 멀리서 시간내서 오실 정도는 아니니 방문 전 참고하세요 :) ​​​ 
선유도공원은 덤 봄여름가을에는 꼭 다녀오세요선유도공원특별시 영등포구 선유로 343  ​​선유도공원 가는길입니다.선유도역에서 출발했습니다.​​ ​​벚꽃이 이뻐서 찍었는데조금 난잡하네용ㅋㅋ​​ ​​슥 다리건너 가는 중날씨가 쪼금 꾸무리,,​​ ​​다리 위에서 찍었어여인간드론 ㅎㅇ​​ ​​도 보이는데사람들 픽흐닉 즐기는 중​​ ​​자전거 도로 참 잘 되 어있습니다절로 지나가면 치여서숨쉰채 발견 가능​​ ​​아직 봄이 덜 왔나보군요벚꽃 필 때 간거라서 나름,, 음...ㅎㅎ​​ ​​버드나문가요 왼쪽에;;잘 모르겠는데 암튼 화려함​​ ​​좋아하는 장면이에요선유도다리 넘어서 가면 이런 뷰 감상 가능​​ ​​도 참 좋져,,한강공원 사기=​​ ​​여의도 랜드마크도 진짜 래전드 입니당,,ㄹㅇ​​ ​​이런뷰도 맛돌이 가능다리 위에서 찍었는데저기 양화대교가 보이네요​​ ​​양화대교 자이언티 노래 생각남왜 가수들은  어디 곳곳 소재로 쓰는지 이해가 되네요​​ ​​다리 건너면 이렇게 데크길이 있어요​​ ​​이런 꽃도 있어요그냥 슥슥 내려가면 됩니다​​ ​​선유도공원은 무슨 폐시설 리싸이클한 공원이라고배웠는데 시간 지나니까 다 까먹음​​ ​​벚꽃이 아직 만개하기 전이라서확 이쁜 편은 아니었습니다 ㅎㅎ​​ ​​대신 픽흐닉 돌이들 엄청 발견,,​​ ​​?다 커플이네요..머쓱타드​​ ​​그래도 꽃이 참 이쁘더라구요라고 위안 삼는중ㅋ​​ ​​가족단위도 있어서 나름 다행 ㅎㅎ​​ ​​연못 위에 사쿠라​​ ​​양화대교=녹색기억하세요 ㅋㅋ​​ ​​ㄹㅇ; 여기도 커플이네낭만적인 장면 연출하는 커플​​ ​​아직 덜 핀 벚꽃쓰​​ ​​여기 정말 좋아하는 곳인데사람들 줄서서 사진 찍어서 킹받드라슈​​ ​​벚꽃 헤헤 이쁩니다대학생 때는 그냥 꽃 사진만 봐도 좋았는데아직 만족이 안됨​​ ​​만개가 아니네요,,여의도는 만개였는데역시 케바케 사바사는 진리ㄹㅇ​​ ​​여기도 뷰가 좋아요여기서도 사진 샼 찍으면 좋음찍어줄 사람이 없네-_-​​ ​​양화대교와 벚꽃과 슥 담기면 좋은데 사람이 업슴요;​​ ​​여기 짱 좋음 ㅎㅎ 나가는길에도 볼 수 있는데저기는 서강대교입니다서강대교=흰색​​ ​​서강대교와 철새도래지철새들 ㅎㅇ​​ ​​여의도 왼쪽 건물부터 보면파크원 / IFC몰 / 국회의사당 / 정도 보이네요골드바는 어디갔는지 의문,,​  ​​과 함께 담아보았읍니다^_^​​ ​​과 함께 슥슥프레이밍했습니다다들 여기서 많이 찍긴 하더라구요​​ ​​남들 안찍는 사진을 찍어야 되는데참 어렵쥬,,​​ ​​이렇게 저는 떠났습니다.과 선유도 둘다 보는거 추천드립니다 ㅊㅊ​인스타그램으로도 더 다양한 사진을 보실 수 있어요​​ landscaper, 수수하늘(@soosoohaneul)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,513명, 팔로잉 735명, 게시물 598개 - landscaper, 수수하늘(@soosoohaneul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​ 
 장미 장미  ​지금 한참 장미철인데, 장미  중 한 곳인 !이번 주말에 다녀왔어요.5월 22일 일요일 현재 모습입니다!분홍분홍 장미 터널 너무 이쁘죠?!?!?!​ 장미는 어디에 있냐면,​ 미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 미니스톱 한강양화2점을 찍고 가는게 제일 찾기 쉬워요.선유도역에서 가도 좋고,당산역에서 가도 좋아서뚜벅이들에게도 방문하기 좋은 곳이에요 ㅎㅎ​장미가 그리 많지는 않지만장미넝쿨이 매우 커서 사진찍기에는 좋아서 많이들 찾는 것 같아요.장미 보러 오면서 한강 피크닉도 같이 할수 있고요! ㅎㅎ​​ 이렇게 멀리서부터 장미 터널을 찾을 수 있어요,거의 분홍색 장미입니다.일요일에 방문했을 때는 그래도 사람이 아주 많은 편은 아니었는데,토요일은 사람이 더 많은 듯 해요.줄을 서서 사진을 찍었다고 해요.​​  터널이 꽤 길이가 있어서프레임에 사람이 안걸리는 선에서 주루룩 사진을 찍을 수 있어요 ㅎㅎ​​  장미 터널 안은 이런 모습인데, 터널 안보다 바깥쪽에서 찍는게 사진이 더 이쁘게 잘 나와요!​ 터널 입구에서는 이런 느낌으로 사진을 찍을 수 있답니당!​​  예쁘죵??여기서 🌹포토존 꿀팁!🌹한강 쪽 장미 말고반대쪽 장미에서 찍는게 사진이 더 잘나와요!한강쪽 장미에서 찍으면 건물들이 걸려서깨끗한 하늘하고 같이 찍으려면 반대쪽 장미 기억하기​​   이렇게 장미 가득 사진을 찍을 수 있습니다!! 또 하나의 🌹꿀팁🌹너무 쨍쨍할 때 가지 말고,4~5시 즈음 가면 좋아요.해가 쨍쨍하면 눈이 부셔서 살짝 찡그리게 되더라고요!​ 장미 🌹포토존 꿀팁🌹 하나 더 밝은 옷 입고가기!밝은 옷이 사진이 이쁘게 잘 나오더라고요!​​​ 이렇게 낮은 장미들도 많이 있어요.다음 주말까지는 이쁘게 피어있을 것 같으니 장미 구경도하고,한강 피크닉도 보내는 시간 어떠신가요?​ 
 요즘 장미를 보러 다녀서 올리는 장미 특집!🌹​​​  1. 중랑천 ( 장미축제)​중랑천은 " 장미축제"라는 이름으로 장미를 볼 수 있는 곳이라 항상 궁금했어서 큰 마음 먹고 가보았답니다​​​  장미축제특별시 중랑구 묵동 335 태릉입구역 8번 출구로 나오면 돼요나와서 바로 보이는 곳 말고 다리 건넌 쪽에서 장미를 볼 수 있답니다네이버 지도에 " 장미축제"를 검색하면 바로 위치가 떠서 좋았어요!​​ 중랑천그럼 이렇게 장미가 쫙 펴있는 게 보여요~​여기서 내려오지 않고 쭉 가다보면 중랑 장미공원이라고 Previous imageNext image장미 공원 이런 멋진 곳을 만날 수 있어요 제 생각으론 사진 찍기엔 하천쪽보단 이 공원이 더 나을 거 같아요​그리고 하나의 사진 꿀팁! 장미 터널 공원 조금 지나서 보면 장미 터널과 장미벽이 있기 때문에 여기서도 사진 찍어도 좋을 거 같아요​​​​만약 하천을 따라 걸으신다면 중랑천 장미 이렇게 다양한 색의 장미들을 보실 수 있어요장미 자체는 중랑천 따라 나있는 길이 더더 많았습니다​​그리고 중랑천을 따라서 가야 유채꽃밭을 만날 수 있어요 중랑천 유채꽃낮은 유채꽃들이긴 했지만 앉아서 사진 찍기에는 괜찮았어요유채꽃밭이 넓은 건 아니고 좁고 긴 모양이었어요​​ 중랑천 장미 유채꽃 위치​​​+ 중랑천 근처 태릉입구역 바로 근처엔 맛집이 많지 않고 좀 더 걸어서 공릉철길쪽에 많다내가 간 경성초밥-솜타래 코스 추천경성초밥은 초밥이 진짜 매우 맛있다 가격 좀 나가는데 가격값한다 초밥맛집..솜타래는 솜사탕 부리또를 파는 곳이라 전부터 눈여겨봤다 1인 1메뉴인데 부리또 하나를 둘로 나눠 주시니까 부리또 하나에 음료 하나 시켜서 너무 달다 싶으면 음료 마시면 됨! 도미 초밥이 이렇게 맛있는 음식이었나요 ​​​​  2. 양화 한강공원​양화 한강은... 가까우면서도 먼 곳... 딱 한 번 가본 거 같아요 여의도 이런 쪽에 비해 한가하고 좋았어요​​​​ 미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2 양화 한강공원 장미꽃 위치는 "미니스톱 한강양화2점"을 네이버에 찍고 오시면 돼요​그리고 중요한 거!! 지도상은 당산역 3출이 가까운데  당산역 4번 출구가 한강 공원으로 연결되어 있으니까 꼭 4출로 나오세요!!저도 반신반의하면서 4출로 나갔는데 맞았던~​​그리고 4출로 나와 미니스톱 방면으로 걷고 걷다보면..진짜 이쪽 맞아..? 하는 생각이 들 때쯤(사실 여기 가는 길에 유채꽃밭 봤는데 져가고 있는 건지 허전했어요 유채꽃은 서래섬이 최고) 양화 한강공원 장미터널이렇게 장미터널이 보인답니다기대를 했던 탓인지 ?!?! 했어요터널 근처에도 듬성듬성 펴있긴 한데 정말 '듬성듬성'이란 말이 딱일 정도로 장미만을 보러 갈 정돈 아니랍니다..​​​ 양화 한강공원 장미터널 그래도 이게 터널 형태여서 터널 밖에서 사진 찍기엔 좋았어요제가 막 도착했을 땐 저 혼자였는데 다시 돌아갈 때쯤엔 딱 거리두기 유지되는 정도로 다다다다 붙어 있었어요심지어 전문 카메라 가진 분들이 대부분이라 약간 머쓱할 정도.. 확실히 사진만을 생각한다면 괜찮나봐요​근데 장미에 물을 줘야 되어서 그런지 자동 물뿌리개가 회전하며 물을 주고 있었는데 덕분에 스릴을 느끼며 사진을 찍었어요 언제 다시 돌아올지 타이밍 생각하고ㅋㅋㅋㅋ..특히 물을 줘서 땅이 축축하니까 새 신발? 절대 비추.(엊그제 세탁한 흰 신발 신고간 나.......)​ ​​  ~정리하자면~​1. 중랑천  장미축제는 이름에 걸맞게 다양한 장미가 많이 있다. 사진 목적이면 하천 내려가지 말고 중랑 장미 공원을 가자. 그래도 하천 내려가서 구경은 추천해요​2. 양화 한강공원은 딸랑 장미 터널 하나 있어서 당황스러울 수 있지만 사진 맛집이다. 근처 피크닉도 겸하면 좋을 거 같다​오늘은 장미꽃 구경하러  나들이 어떠세요?🌹​​ 멋진 밤장미로 마무리​ 
​집에서 무료한 시간을 보내는 딸아이 에 사는 고모 집에 가서 언니랑 놀고 싶다고 하도 졸라서 지난 주말에 에 잠시 다녀왔는데요. 돌아오는 길에  갈만한 곳이 없을까 싶어서 알아보니까 양화대교 근처에 있는 선유도 공원이 있더군요.​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​항상 양화대교 지날 때면 밑으로 보이는 선유도공원 한번 가봐야지 생각만 하고 있다가 이제서야 처음 가봤는데 아들이 덥고 힘든지 빨리 집에 가자고 해서 선유교 입구까지만 가고 다시 돌아서 나왔네요. ​ 주차장 근처에서 차가 밀리는 바람에 기다림을 감수하고 어렵사리 주차하고 입장했는데 변덕스러운 아들 때문에  선유도공원 입성? 입도?는 다음 기회로 미루어야겠습니다.​  ​습하고 더운 날씨에 하늘도 흐리고 솔직히 산책하기에는 좋은 조건은 아니었지만 그래도 선유도공원 잠시 발도장이라도 찍고 나와야 하는데 다음에는 날씨 좋은 날, 산책하기 좋은 날에 아이들 데리고 다시 한번 와야겠네요.​낚시하는 사람들도 보이고 한강에서 오리배 타는 사람들도 보이고 여유로운 주말을 보내는 사람들을 보니까 저도 여유로워지는 느낌이라 좋긴 하더군요. 선유도공원기다란 모양의 선유도공원은 과거 선유정수장 건물을 자연과 공유할 수 있게 최소한으로 개조한 뒤 문을 연 우리나라 최초의 환경재생 생태공원이라고 하며 1965년 양화대교가 개통되고 1968년 본격적인 한강 개발이 시작되면서 선유도는 섬이 되었고 정수장은 1978년에 신설되었다고 합니다.​그 후 2000년 정수장이 폐쇄되면서 물을 주제로 한 공원을 만들기로 하였으며 산업화의 증거물인 정수장 시설물을 재활용하여 녹색 기둥의 정원, 시간의 정원, 물을 주제로 한 수질정화원, 수생식물원 등을 만들었고 2002년 4월 26일 선유도근린공원으로 문을 열면서 시민들에게 개방되었습니다.​선유도공원 관람 시간은 06시~24시이고요. 자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 스마트모빌리티의 사용을 금하고 있으며 텐트, 그늘막 설치를 금하고 있습니다. ​ 선유도공원 주차장 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 237 양화진달래점 ​주차는  주차장을 이용해야 하는데요. 저는 양화3주차장을 이용했는데 입구는 한강 양화 4호점 GS25 편의점 근처이고 자전거 도로를 가로질러서 들어가야 하기 때문에 차와 자전거가 엉키는 경우가 있던데 주의를 기울여야 할 듯합니다. 좀 위험해 보이더라고요.​ ​주차장은 총 5군데인데요. 선착장 앞과 씨앤한강랜드 앞에 위치한 양화3, 4, 5주차장, 당산철교 밑에 있는 양화1주차장, 전망카페 근처에 있는 양화2주차장이 있습니다. ​ ​한강 양화공원 주차장 이용시간은 4월~10월 09시~23:00, 11월~3월 09시~21시이고 주차 요금은 최초 30분 1,000원 기본요금에 초과 10분당 200원, 1일 주차 최고 한도는 10,000원입니다. ​저는 잠시 둘러만 보았기에 약 40분 정도 머물렀는데 정확히 1,200원의 주차 요금이 나오더군요.​  ​마스크 착용과 거리두기, 그늘막 텐트 설치 금지 구간 현수막도 곳곳에 눈에 띄는데 이제는 뭐 이런 현수막 없어도 알아서들 잘 지키는 듯해요. 하지만 덥고 주위 사람들과 거리를 두어서 그런지 착용하지 않은 사람들도 여럿 보이더군요.​  ​ 처음 왔는데 초록의 넓은 잔디밭이 정말 인상적이더군요. 한강과 선유도공원을 바라보며 피크닉 즐기는 사람들 많던데 코로나 때문에 조금은 위험해 보이기도 하지만 그래도 일정 간격을 두고 옹기종기 모여서 한가로운 시간 보내는 사람들 보니 뭔가 시간이 조금은 느리게 흐르는 듯한 기분도 들더라고요. 피크닉 가 여기더군요.​  ​돗자리 깔고 접이식 테이블 하나 놓고 간단한 음식과 음료를 먹으며 담소를 나누는 사람들,,, 의 풍경은 이렇게 정적이면서 또 잔디밭 주위로 자전거 타는 사람들의 동적인 모습이 어우러지며 이국적인 느낌도 들고 농구장과 축구장도 보이고 암튼 시민들을 위한 멋진 공원임은 틀림없더군요.​  ​ 선유도공원 구경하러 왔다가 에 반했는데요. 저는 그냥 분위기 자체가 좋았기에 다음에는 피크닉도 할 겸 돗자리와 간단한 먹거리 좀 싸서 와야겠습니다. ​자전거 싣고 와서 자전거 타도 좋을 듯하고 오리배보니까 타고 싶다는 충동 또한 느껴지던데 선유도공원 산책도 하고 몇 시간 정도는 금세 지나지 않을까 싶네요. 야경 라고도 하는데 이번 주말 비만 오지 않는다면 다시 한번 방문해야겠네요. ​ ​마지막으로  선유도공원 주차는 에 하시면 되고 주차요금도 저렴해서 좋은데 다만 한 가지 그리 넓은 주차장 면적은 아니기에 주말 이용이 좀 번잡스러울 듯합니다. 
 안의 작은 장미터널!데이트 및 나들이 코스로 좋은양화 한강공원  5월의 끝물에서 더 늦기전에장미를 보러 다녀왔어요!인스타에서  사진을 봤는데너무 예뻐서 바로 으로 결정!​ 원래는 그냥 사진 찍고 적당히 산책하고  했는데피크닉 세트 대여가 있더라구요?심지어 평일엔 저렴하길래바로 대여하러 갔습니당 ㅋㅋㅋㅋ제가 대여한 곳은 피크닉 109였어용!! 아무래도 코로나가 심해지면서피크닉을 잘 안가게 돼서 몰랐는데요즘은 되게 잘 되어있더라고요..?밤이었다면 조명도 같이 빌렸을텐데낮이기도하고 오롯이 쉬는게 목표라서그냥.. 정말 기본 세트로 빌렸습니다! 저는 그늘이 되어줄게 세트로 결정!인스타그램에 사진을 올리면시간을 무제한으로 변경해주신대요!다만 7시 이후에는 텐트 설치가 불가능해서돗자리만 펴놓고 있어야한대요!​ 한강공원까지는 5-10분정도 걸어가야해요!웨건에 담아줘서 불편하지는 않습니당​ 육교타고 넘어가면도 선유도공원도 한번에 갈 수 있네요근데 어이없는거대여 다하고 공원가는데비옴요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 참내..그래도 심하게 온건 아니라서텐트치고 있으니까 괜찮았어요   초입부터 예쁜 꽃들이 있어요!원래는 더 가득하다는데아무래도 주말동안 비도 많이 왔었어서많이 졌더라구요ㅜㅜ.. 그래두 이쁘당 💕 장미터널 앞에는 깔맞춤된 분홍색 꽃들도~아직 많이 안져서 다행이다ㅜㅜ저 앞에서 사진찍으면 인생샷 백장 건질 수 있음~~​  되게 작아서 좀 당황하긴했어요..ṑṑṑ그래도 너모 예뽀... 저 뒤에 있는 건 터널이예요!  넘 예쁘쥬?!위에까지 감싸고 있어도 예쁠 것 같긴한데한편으로는 하늘이 보여서더 예쁜거 같기도 했어요 ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆비온 뒤라 아직 좀 흐려서 아쉬웠는데그런대로 감성 넘치지 않나요??예쁜 하늘과 예쁜 꽃 조합말모 말모~~ 꽃을 배경으로 예쁘게 한번 >_<새로 산 원피스를 한번 입어봤는데꽃이 색감이 쨍해서 오히려흰 원피스가 더 잘 어울렸던 것 같아요!​ [빈티지샵 추천] 감성 듬뿍 담긴 빈티지샵 , 하루날 빈티지하구미룩 결정체! 감성이 듬뿍 담긴 빈티지샵, 하루날 빈티지 오늘은 특별하게 제가 애용하는 빈티지샵을 ...m.blog.naver.com 👆🏻옷 구매 정보는 요기👆🏻​  왼쪽은 완전 기본캠으로 찍은 사진이고오른쪽은 아이폰으로 보정한 사진이예요!둘 다 넘 예쁘쥬 희희​ 장미터널 오른쪽으로 텐트설치 구역이 있어요!평일 낮이고 흐린 날씨라 그런가사람들이 적긴하더라구용​텐트는 아시다시피 규정이 바뀌어서4면중 2면 이상이 열려있어야하는 점 아시죠?!모두모두 규정을 잘 지킵시당!간혹 규정을 안지켜서공무원분들이 오시는 경우도 있더라구요!!​저희는 텐트에서 신나게 놀다가집으로 돌아왔습니다 ◡̈  집에 가기위해 다시 육교를 타고 넘어왔어요 멀리 보이는 국회의사당!날이 흐려서 잘 안보여서 아쉬웠어요 ㅠㅠ실제로는 더 크고 선명하게 보이는뎅 ,,ㅠㅠ 근데 여기는 특이하게 이런 그림이랑 장식들이곳곳에 있더라구요??왜있는건지 아시는 분들 있으신가요..?? 선유도 역에도 꼼데가르송을 떠오르게 하는긔여운 눈하트가 있어서 기분 좋게집에 올 수 있었답니당 ᵔᴥᵔ ​계속 비가 내려서 꽃이 점점 지고 있기는 하지만앞으로 1-2주 정도는 더 꽃이 피어있을 것 같았어요!너무 늦었다고 생각할 때가 제일 빠른 법..꽃이 졌을까봐 망설이다가는 진짜 놓쳐버리니까서둘러 장미터널 구경하시고인생샷 겟-또 하세요 !​  
​​  곳 선유도공원  선유교 걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오래간만에 한강공원에 다녀왔어요. 선유도공원의 좋은 기억이 있기에 다시 보고 싶어 나섰던 것! 찬바람이 상쾌하고 괜찮았습니다. 일요일이라 사람들이 많을 걸 예상했지만 워낙 날씨가 차가워선지 많지 않았어요. 운동하는 사람들만 간간이 보임. 우리도 운동 겸 나간 것이어서 함께 즐길 수 있었어요.​​ ​ 제2주차장에 주차했어요. 이곳에 주차해야  조금만 걷고도 바로 선유도공원으로 들어가는 선유교에 오를 수 있거든요. 선유도공원엔 주차장이 있긴 하지만 장애인 주차만 가능합니다. ​​​ ​조금 걸어 선유교에 도착. 이곳은 저녁노을 사진도 예쁘게 담을 수 있어 명소인 곳입니다. 야경명소도 곳곳에 있어요. 연말에 사람들이 모여들까 봐 해돋이 구경 못하도록 진입금지 안내도 보였어요.. 안타까움.. ㅠ ㅠ​​​ ​볼을 스치는 바람의 청량감이 좋았고 한강물도 맑아 보였습니다. 공원의 초록이 변색되어 시간의 흐름을 느낄 수 있었어요. 바로 엊그제 다녀간 것 같은데 색상이 정말 달라져 있음..​​​ ​선유교를 건너며 양화대교를 바라보았어요. 퇴색된 과거의 사진을 보는 듯함. 시간여행하는 듯! ​​​ ​선유도공원에 진입. 반가워! 내심 탄성.ㅎ​​​  ​유난히 키 큰 나무들이 있어요. 이름이 뭐였더라.. 알았다가도 이름이 생각 안 나는 건 여전합니다. 키가 아주 커서 카메라에 담긴 어려운 아이들이에요. 거짓말 좀 보태서 10m는 족히 될 듯..​​​ ​걸어들어가 선유교 전망대에서 강 건너를 바라보았어요. 이곳도 야경명소입니다. 사람들이 많지 않아 전망대 독차지함. ​​​ ​공원을 돌아보기로 하며 들어갔지만 추워하는 동행인 때문에 여유를 누리는 건 무리였어요. 카페를 찾았으나 일요일이라 선지 코로나 때문인지 문을 열지 않았어요. ​​​ ​선유도공원에서 바라본 선유교입니다.  에전같으면 아치형 선유교에 선 많은 사진작가들의 포즈를 볼 수도 있었는데..​​​  ​젊은이들은 보이지 않고 선유도공원의 나무들만 차갑게 서 있었습니다.​​​ ​그래도 저는 좋더라고요. 신기해하며 걷던 이길도 다시 만날 수 있어 좋았어요.​​​ ​선유정수장 시설을 이용한 생태공원이기에 이러한 구조물이 생긴 거 같아요. 선유도공원은 2002년 4월 26일에 선유도에 개장한 한강의 아름다움을 품은 물의 정원인 시민공원이랍니다.​​​ ​선유도는 원래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬이었다 해요. 일제 때 홍수를 막고 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔다 하네요.​​​ ​정수장으로 사용하다가 2000년 폐쇄된 뒤 에서 공원으로 꾸민 곳이죠. 과 다리로 이어져 자유로운 이동이 가능해서 함께 둘러보기에 좋습니다.​​​ ​선유도이야기관. 혹시나 하고 가보았으나 역시나 일요일이라선지 닫혀 있어서 들어가지 못함.​​​ ​메타세콰이어길 분위기​​​ ​공원 정문 입구에 있는 온실에 들어가 보았어요. 이곳은 열려 있더라고요. QR 인증 후 들어갔으나  내부는 사진촬영 금지이기에 한 컷도 못 찍었네요. 그래도 잠시나마 몸을 녹일 수 있었고 눈 호강도 할 수 있었어요. ​​​ ​ ​분위기 있는 선유도공원의 겨울 풍광!​​​ ​수생식물이 있던 자리가 말라 있었음. 나무에 설치해놓은 풍경소리가 맑아 행복요소로 작용. 귀 호강했다지요.ㅎㅎ​​​ ​따끈한 커피를 기대하다 좌절하곤 선유도공원 정문으로 나왔어요. 카페가 입구에 많았던 노들섬이랑 착각했었던 걸 나중에서야 알아차림..​​​ 선유도공원은 주차장이 없습니다. 단 장애인 주차 가능.선유도공원에서 나와 양화대교를 건너며 주차장까지 걸었어요. 바로 전에 우리가 걸었던 선유교를 바라보는 즐거움도 만끽. 완전무장하고 나가 그리 춥진 않았으나 장갑을 벗을 때마다 손은 역시 시리더라고요. 바람 쐬고 오길 잘했다는 생각! 힘든 시국이지만 가끔은 맑은 공기 마시는 것도 괜찮은 거 같아요.​  ​◎  영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구에서 790m. 도보 10분)◎ 매일 06:00-24:00◎ 버스 602,603, 604, 761, 5712, 5714, 6712, 6716, 7612◎ 공원 내 주차는 장애인 차량만 가능 (주차는 )◎  주차비 30분에 1000원, 10분 초과마다 200원.​  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​​선유도공원의 여름 풍광▽▼▽▼▽  선유도공원  산책코스 걷기좋은길 선유도공원  산책코스 걷기좋은길 안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 선유도공원과 양화 ...blog.naver.com ​ 
드디어 방학입니다!! 첫째는 일주일 더 등교해야 하지만 둘째는 이번 주에 방학을 했어요. 곧 떠날 휴가를 준비하며 캠핑용품 몇 가지를 구입했답니다. 받아보니 마음에 쏙 들어서 아이들과 거실에서 캠핑 놀이도 하고, 주말에는 양화 한강공원으로 피크닉을 다녀왔어요.  캠핑을 제대로 해본 적 없는 초보 캠퍼라서 우선 캠핑의자부터 구입했어요. 간식도 먹어야 하니 캠핑 테이블도 사고, 감성 캠핑을 위해 몇 가지 소품을 더 구입했지요. 캠핑 준비물이 다 갖추어지면 조만간 구입한 캠핑용품 리뷰도 해볼게요.  제품을 받아보고 거실에서 펼쳐보니 벌써부터 캠핑을 떠나는 듯 기분이 좋네요. 내친 김에 마시멜로 사다가 거실에서 구워먹었어요.  이 기분 그대로 몰아! 다음 날, 계획에 없던 한강 나들이를 떠나봅니다.  목적지는 선유도공원과 맞닿아 있는 양화 한강공원이지요. 성산대교와 양화대교 사이에 있어요.  양화 한강공원 3 주차장에 주차를 하고 내려오니 바로 양화 선착장이 있어요. 이곳에서 한강 유람선과 오리배를 탈 수 있답니다.  코로나 19로 인해 거리두기를 하고 있어서 사람들이 조금씩 떨어져 앉아 있었어요. 양화 한강공원에는 한강을 따라 잔디밭이 쭉 있는데 이쪽은 그늘막 텐트나 타프를 칠 수 없어요. 그런데 나무가 많아서 그늘이 있고 바람까지 선선하게 부는 날이라 대부분의 사람들이 나무 그늘 아래에 매트나 돗자리를 펴고 앉아 있네요.  여기에서 다리를 건너가면 바로 선유도예요. 선유도 공원에서 유산슬 뮤직비디오 찍었던 거 아시죠? 저 위에 올라가면 한강 경치가 아주 멋지게 보여요. 낮에도 멋있지만 해질녁 풍경이 아주 예술이랍니다.  오늘은 아이들과 캠핑 기분을 내보려고 피크닉을 온 날이라서 선유도 공원까지 산책을 가는 대신 양화 한강공원에 자리를 잡아 봅니다. 그늘막 텐트를 집에서 챙겨오긴 했는데 나무 그늘이 좋아서 그냥 매트만 깔고 앉았어요.  그리고 오는 길에 맥드라이브에서 픽업해온 맥도날드 햄버거로 점심을 먹어봅니다.  저의 최애는 역시 맥도날드 상하이 버거. 먹어도 먹어도 질리지 않아요. ㅋㅋ  햄버거를 먹고 난 후에는 집 앞 문구점에서 출발 전에 사온 비눗방울 가지고 한참을 놀았어요.  마침 클로버가 있어서 아이들은 네잎클로버도 찾아보았고요. 찾지는 못했지만 대신 세잎클로버로 팔찌도 만들어주네요.  바람도 시원하고, 강가의 풍경도 멋지고, 분위기가 정말 좋더라고요. 아이들 어릴 때는 그래도 한강에 자주 왔었는데 몇 년 외국 다녀오는 바람에 거의 4~5년만에 한강에 나와 돗자리를 편 것 같아요.  내친 김에 그늘막 텐트도 멀쩡한지 볼겸 텐트 가능 지역으로 이동해봅니다. 가는 길에 보니 낚시를 하는 분들도 계세요.  한강 양화 2호점 매점도 있고요. 여기에서 컵라면과 음료를 사다 먹었어요.  화장실도 있고 깔끔해서 쾌적하게 이용하기 좋아요.  자전거 도로에는 자전거나 킥보드를 타고 지나가는 사람들도 있었고요.  중간중간 포토존이 있어서 가볍게 산책하거나 커플 데이트 코스로 다니기에도 좋아요.  그리고 여기가 그늘막 텐트 사용 가능 지역입니다.  우와! 정말 예쁘죠?  잔디밭이 넓어서 이곳에서는 문구점에서 사온 비행기를 날리며 놀았어요. 혹시나 해서 하나 사왔는데 아주 잘 썼네요.  그리고 제가 구입한 캠핑의자도 펼쳐놓아봅니다.  둘째가 생후 5개월 정도 되었을 무렵에 구입했던 그늘막텐트와 매트를 이 날, 아마도 5년만에 펼쳐본 것 같아요. 햇빛에 상해 커버는 닳았지만 내용물은 녹슨 곳 하나 없이 멀쩡해서 놀랐답니다. 원터치 텐트를 새로 살까 한참 알아봤었는데 숙박할 게 아니라면 이 그늘막텐트로도 충분히 나들이 다닐 수 있을 것 같아요. 구입한 타프까지 쳐주면 아주 완벽할 것 같은데 오늘은 나무 그늘이 좋아서 타프는 생략했어요.  어제 급하게 집에서 만든 가랜드까지 걸어주니 감성 캠핑이 따로 없네요. 파란 하늘과 초록 잔디가 다한 사진이에요. 제가 찍어놓고 제가 감탄했다죠. 여기 한강 맞나요. 뉴욕 센트럴파크인줄. ㅎㅎㅎㅎ 취사가 되지 않는 한강공원에서는 편의점 찬스를 십분 발휘해야죠! 컵라면과 핫바, 음료수까지 시원하게 마시니 아이들이 무척 좋아했어요. 저희는 6시쯤 철수했는데 그 때 들어오는 커플들은 손에 치킨 박스 같은 걸 포장해서 가져오기도 하더라고요.  실컷 뛰어놀고, 그늘에서 잠시 쉬기도 하고, 캠핑의자에 기대어 시원한 바람도 맞고. 이보다 더 좋을 수 없는 캠핑 같은 나들이입니다.  6시가 되어 자리도 정리하고 쓰레기 전부 모아서 들고 주차장으로 가는 길에 사진 한 번 찍어보았어요. 역시 여름이라 아직도 환하네요.  해질녁 노을 맛집으로 유명한 선유도 공원을 가보고 싶었지만 여름이라 한참 더 기다려야 할 것 같아 오늘은 이렇게 돌아왔답니다.  사람이 많을까봐 걱정하며 조심스럽게 나온 날이었는데 야외라 어느 정도 거리도 유지되고, 아이들도 마음껏 뛰어놀 수 있어서 좋았어요. 앞으로도 종종 주말 나들이로 한강공원 다녀오려고요. 에서 캠핑 기분 내며 야외 나들이 하고 싶은 분들께 커플 데이트 코스로, 아이들과  곳으로 한강공원 추천합니다! :)​ 양화 한강공원특별시 영등포구 양화동 1-4선유도공원특별시 영등포구 양화동 95양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동 
  곳 선유도 공원을 다녀왔다.일단 보리띠가 선유도 공원을 한 번도 안가봤다고 하였으며, 공원 자체가 넓고 사진찍기 좋은 곳이라 카메라와 함께 찍을 소품들을 챙겨 만남. 양화 한강공원특별시 영등포구 양화동 1-4  박달이는 원래 보부상st 이지만, 이것 저것 챙긴 소품들이 많다며 더 짐을 많이 챙겨왔다.그래서 차를 끌고 왔는데 선유도공원 내에는 일반 자동차 주차장이 없음! (장애인 주차장 뿐)일반 차량을 가지고 오신 분들은 근처 에 주차를 하고 걸어가야 한다.  주차장에 주차를 하고 주섬주섬 짐을 챙겨 선유도공원으로 향했다.에서 양화대교를 통해 선유도로 들어가자고 해서, 위처럼 생긴 엘레베이터를 처음으로 타봤다. 엘레베이터 생김새가 신기했다.엘레베이터가 부산 초량이바구길 모노레일이 생각났다.  양화대교를 따라 선유도로 향하며 찍어본 사진들.오후 6시쯤이였는데도 여름이라 그런지 확실히 낮이 길어졌다. ​다행히 날씨는 생각보다 덥지 않았으며 바람이 너무 많이 불어 해가 질때쯤 추웠다.날씨의 변덕이 너무 심하다. 중간이 없어.  선유도공원 가는법 은 우리처럼 양화대교를 올라가 입구로 들어가는 방법도 있지만 한강변을 쭉 따라 10-15분 정도 걷다보면 위 사진속의 아치형 다리가 나오는데, 아치형다리 (선유교)를 통해서 선유도 공원으로 들어갈 수 있다.  한강에서 유유자적 수상레저를 즐기는 사람들.그리고 햇빛이 물에 반사되며 반짝거리는 윤슬의 모습에 반해 나도 모르게 걷다가 사진 한장.그리고 양화대교를 조금 걷다보면 어느덧 선유도공원 입구에 도착한다. 선유도공원특별시 영등포구 양화동 95   영등포구 양화동 95번지에 위치해 있는  곳 선유도공원은 원래는 섬이였으나 양화대교 그리고 선유교를 통해서  선유도공원을 갈 수 있다.​대중교통을 이용해  선유도공원 가는법 설명!지하철을 이용해서 선유도 공원을 가고 싶으신 경우 9호선 선유도 4번 출구 도보 22분 또는 2호선 당산역 13번 출구 도보 23분 걸어서 갈 수 있다.​버스를 이용하는 경우 선유도 공원 또는 양화대교전망카페 에서 내리면 되는데당산역 1번출구 706, 5714번을 이용하여 망원유수지 방향으로 가거나합정역 10번출구에서 603, 760, 5714, 7612번을 이용하면 된다.​선유도 공원 역에 내리는 버스는 603,761,5714, 7612번이 있으며양화대교전망카페 버스의 경우 602, 604, 5712 6712, 6716 번이 있다.  워낙 공원 자체가 넓어 산책하기에도 좋고 사진찍을 포인트가 많은  곳 이기 때문에 실제로 공원에 들어 가보면 가족, 친구, 커플 등 다양한 모임 사람들을 만날 수 있는 곳이다.  선유도공원은 원래  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 시설이였다고 한다.1978년부터 2000년까지 정수장으로 사용되다 폐쇄 후 시에서 약 164억을 들여 2000년 4월 26일 시민공원으로 선유도에 개장되었다.  원래 정수장이라 수질정화원 등 펌프실 등 원래 정수장 본연의 특성도 찾을 수 있다.​선유도공원 맵을 보면 선유정, 식물원, 체험마당, 카페테리아, 선유교, 전망대 등 다양한 구성!수생식물, 그리고 다양한 풀, 꽃 등을 볼 수 있으며 구조물도 독특하고 정원들도 있다.공원 자체가 꽤 넓은편이라 공원 내부를 돌으려면 시간이 걸린다는 점. ​우리는 선유도공원에서 사진도 찍어야 하고 에서 불꽃 사진도 찍고 밥까지 먹는 아주 바쁜 일정이라 선유도공원 전체를 다 돌고 보는것은 포기하고 일부만 구경 하기로 했다.  이 날 하늘이 아주 열일 했는데 진짜 초 이쁨 자체. ​사실 막 그전날 밤에도 비가 왔고,예보도 비가 온다 안온다 자꾸 변동되서 난리였는데 하늘도 예쁘고 날씨가 너무 좋아서 행복했다.사진 안찍으러 나왔으면 진짜 아쉬울뻔 했음 ㅠㅠ   곧게 뻗은 나무, 그리고 이름 모를 풀도 찍어본다.자작나무 숲과 미누라무 길도 조성되어 있어서 우리는 거기서도 사진을 찍었다.​작년에 왔을때 (블로그엔 올리지 않았지만) 와는 또 다른 분위기였는데 코로나 때문인지 식물원 등은 아예 운영을 하지 않고 있으며,주말 (토요일)인데도 불구하고 공원 자체에 사람이 많은 편은 아니었다.  그리고 잔디밭에서 사진을 찍기 시작.박달이가 여기서 찍으면 제주도 느낌이 날 것 같다면서 추전해 준 곳이다. 일단 가방 그리고 모자 소품을 놓고 찍어봤을때는 느낌이 꽤 괜춘!  우리는 사진 찍으러 만나기 전부터 어느 컨셉으로 찍을지 정해서 만났는데ㅋㅋㅋ이번 컨셉은 바로 비눗방울을 이용한 스냅 사진 그리고 불꽃 놀이 사진이였다.박달이가 비누방울 건을 사왔는데 ㅋㅋ 비눗방울 발사와 함께 음악이 나온다.본인도 사고 나서 알았다고 ㅋㅋㅋㅋ근데 그 음악 자체가 요란 그 자체!  우리 모두 30대인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵터짐ㅋㅋㅋㅋㅋ막상 소리가 요란해서 오래도 못하겠고 ㅋㅋㅋㅋ (근처에 있던 애기만 엄청 좋아함)​소리가 하두 요란해서 빵터짐 사진 반, 사진찍는건 좋아하나 찍히는건 어색해서 어색함 사진 반, 비눗방울이 생각보다 찍기 힘들어서 초점 나간 사진 반 해서 건질 사진이 별로 없었다.처음 찍어봤으니 다음 비눗방울 사진은 더 잘찍을 수 있을 것이라고 생각 해본다. 담에 또 고고!사진 연습을 위해 나는 소리안나는 비눗방울 살란다.ㅋㅋㅋㅋ  이번에는 뭔가 인물 중심으로 찍어서 막상 블로그에 올릴 선유도 사진이 별로 없네.그리고 시간에 쫓겨서 후다닥 찍고 후다닥 넘어가서 너무나도 아쉬웠다.내부에 있는 건물, 담쟁이 덩쿨 등이 절묘하게 어울려 있어 그 느낌이 참 묘하다.나중에는 좀 더 여유롭게 돌아다니면서 오래 찍고 싶음. 이제는 더우니깐 선선한 가을에 한 번 더 가봐야겠다. 몇 번씩 와도 언제나 좋은   곳이다.   그리고 저 멀리서 봤던 아치형 다리 (선유교)에서 사진을 찍기로 했다.선유교는 멀리서 보기만 했지 직접 가서 사진을 찍어보는것은 처음이라 기대.  선유교로 가는 도중 낮에도 열일했던 하늘이 밤에도 열일하기 시작했다.해가 지면서 나타나는 노을에 진짜 감탄만 나오고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 아름답다.이전 평일에도 하늘이 정말 예뻤던 적이 있었는데 퇴근하고 있어서 사진기가 없어 폰으로 사진을 남겼던게 아쉬웠는데 오늘은 날을 아주 제대로 잡았다.   선유교 위로 올라갔더니 국회의사당을 비롯하여  한강을 한 눈에 바라다 볼 수 있었다.선유도 조망지점 이라는 곳이 있어서 찍어봤는데 밤에 찍으면 더욱 예쁠것 같다. 곳 선유도 밤풍경 맛집이라고 ㅋㅋㅋㅋ 낮에는 좀 무난한 느낌이였다.  오히려 선유도 조망지점 반대편이 더욱 멋졌는데 그 이유는 하늘을 가득 물들인 노을 때문!해가 순식간에 지면서 노을이 졌는데 그 색이 정말 예뻤다.   진짜 진짜 감탄이 나오는 하늘이였다. 선유도에 와서 생각지도 못하게 이런 사진을 찍게 되다니ㅋㅋㅋ선유교에서 이런 노을을 볼 수 있었던 나이스 타이밍에 감사를!​타워 같은게 있길래 타워 사이에 해도 집어넣은 구도로도 찍어보고그냥 다리와 함께 일반적인 구도로도 한번 찍어봤다. 맨날 같은 구도로 찍지 말고 다양한 시선으로, 구도로 찍어보려고 노력 하는 중  박달이는 사진기로도 찍고 핸드폰으로도 찍었다. 누가봐도 정말 아름다운 풍경이였다.우리 말고 다른 사람들도 선유교에서 핸드폰으로 노을 사진도 찍고 붉게 물든 하늘과 함께 인물 사진도 찍고 셀카도 찍었다. (물론 우리도)   폭죽놀이를 하려고 크로스 필터를 챙겨왔으니 크로스필터로 해도 찍어 봤다.불꽃만 찍어 봤지 해를 찍어본건 처음인데 아주 세상 큰 빛갈림 사진이 나왔다.노을 구경하느라 시간을 한창동안 보내다가 슬슬 불꽃놀이 사진을 찍으러 선유교를 통해 다시 주차장이 있는 으로 넘어가기로 했다.   저 멀리서 찍어본 선유교 사진. 아름답다, 아름다워.오늘 사진은 진짜 하늘이 다 했다고 해도 과언이 아닌듯.낮부터 하늘이 예쁘다 생각했는데 노을이 이렇게 장관일 줄이야!  사람이 없고 어디서 찍으면 좋을까 찾아 헤매다가 발견한 곳!풀도 없겠다 사람도 별로 없겠다 뒤에는 물, 다리 겠다 찍으면 꽤 괜찮을 듯 했다.그리고 불꽃 놀이 찍을 셋팅을 하고, 스파클라에 불꽃을 붙여 찍으려고 했는데바람이 하두 부는 덕분에 가져온 스파클라에 불이 붙지 않아서 한창을 애먹었다.​  그리고 폭죽 도중 풍뎅이들의 습격을 받음.풍뎅이가 갑자기 막 날라와서 아수라장ㅋㅋ난 호박벌인줄 알았는데 풍뎅이라며ㅋㅋㅋㅋ​우칸오빠는 풍뎅이들과 싸우겠다며 나뭇가지 같은것을 구해서 풍뎅이 막 때리려고 하고ㅋㅋ오빠 vs 풍뎅이 싸움은 지금 생각해도 웃김ㅋㅋㅋ   스파클라 그리고 폭죽 사진 찍느라 시간 가는줄 몰랐는데 시간이 지나고 어둑해지니깐 다리에 빛이 들어옴. 불은 몇시에 켜진건지도 모르겠다.확실히 시간에 따라, 같은 다리를 찍었음에도 불구하고 느낌이 완전 다르다.​아, 근데 크로스 필터 만족도 너무 높음. 막 찍어도 다 예쁘게 나온다.다음엔 윤슬과 함께 인물샷을 찍어볼것임^^  선유교 쪽 하늘의 경우 불이 들어 왔지만 노을이 아직 지고 있는 상태!노을이 사라지기 전에 사진을 찍었더니 너무 예쁘잖아.너무 마음에 들어서 카톡 사진으로 해놨다! 한동안 내 프사는 이 사진일 듯ㅋㅋㅋㅋ 친구들한테 자랑했더니 잘 찍었다고 마치 엽서 사진같다고 했다.  그리고 한강에서 찍은 스파클라 사진은 이렇게!이제 몇 번 찍어 봤다고 셋팅도 알아서 척척! 색감 보정도 척척!겁나 많이 챙겨갔는데 이미 늦은 시간이라 많이 못찍어서 아쉬웠다.얼마나 늦게 까지 찍었냐면 가려고 했던 식당이 다 닫을정도로 늦게 까지 찍음.​찍을때는 배도 안고팠는데 식당 가니 배고파서 와구와구 먹음. 아무데나 열려있는 식당 들어가서 먹은 관련 포스팅은 별도 포스팅으로 적을 예정.​어쨌든  곳 선유도공원은 항상 옳다.   #곳 #선유도공원 #선유도공원 #선유도공원가는법 # #양화대교 #선유교 #선유도가는법 #선유도주차장 
아이와 자연놀이 하기 좋은곳! ​​​양화 한강공원 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 근처 살면서 잊고 살면 안돼는 정말 고마운 존재 한강!주말만 되면 이렇게 좋은 환경을 두고도 멀리 많은 지출을 감수하면서도 여기저기 찾아다닌다.문득 주변을 보면 이렇게 아름다운 곳이없다.집에서도 가깝고 사계절 다른 모습을 가지고 있는 한강공원. 우리는 선유도공원까지 옆에 있으니 1석 2조.​이 번 어린이날 당일에는 한강공원에 가보았다.(이날은 어디도 차를 타고 나갔다간 낭패.... 롯데월드에 사람들 낑겨있는 사진보고 씨익~ 내가 옳았..) 양화 한강공원에 가면 편의점 오른쪽으로 이렇게 그늘막을 설치할 수 있는 곳이있다.여기에 나무아래 좋은 자리를 잡으려면 주말기준 오전 10시 이전에는 가야한다!그 외 피크닉매트만 가져간다면 조금은 여유가 있다.  이렇게 피크닉 의자만 있어도 즐겁게 노는 아이^^그냥 맑은 날씨에 따스한 햇빛만 있어도 기분이 좋아지는 경험을 할 수 있다.은 육교를 건너야 하기 때문에 치킨이나 피자등 배달음식을 시키려면 육교를 다시 건너와서 엘베를 타고 내려가야한다. 그럴바에는 그냥 가까운 교촌치킨까지가서 직접 포장해오는것이 배달비도 아끼고 여러모로 더 경제적이다.우리는 배달음식 몇번시켰다가 그것마저 귀찮아서 음식을 가지고 간다. 전날에 마트같은데서 장봐서^^   최근 아이와 가봐야하는 한가지 이유가 더 생겼다. 이렇게 공원 여기저기에 조각상? 같은것들이 생겼다.하마옆에서 하마처럼 입을 벌리고 찍는가 하면^^ 지아가 제일 좋아하는 강아지 등등 .아이들이 좋아할 만한 것들이 많다!  친정엄마와 갔던 모래사장 바로옆 피크닉지아는 모래놀이 장난감들며 얼른 모래놀이하러 가자~~ ㅎㅎ  편의점을 바라보고 있을때 왼쪽으로 가면 오른쪽에 있는 모래사장보다 더 좋은 모래사장이있다.그늘막을 쳤을때는 어쩔 수 없이 오른쪽 모래사장에 갈 수 밖에 없지만 피크닉매크만 간단히 들고 갈때는 왼쪽 모래사장 추천!​여러모로 아이와 가기 좋은 곳이다.이사계획이 있으니 그 전에 많이 많이 다녀야겠다^^​ 아이와 곳_(선유도공원)지아와 내가 제일 좋아하는 곳! 봄에는 벚꽃구경, 여름에는 소풍, 가을에는 단풍구경, 겨울에는 온실구경 ...blog.naver.com ​정보교환과 소통을 원하신다면공감과 댓글부탁드려요♥​# #어린이날 #아이와곳 #아이와곳 #그늘막 #모래놀이 #선유도공원 #조각작품 #어린이날곳 
안녕하세요행복한 푸른 별~☆입니다.​거의 두 달 만에 교회에서 주일 예배를 드리고 교회에서 주차장을 빌려 쓰고 있는달콩 아빠의 모교이기도 한 초등학교에서 잠시 놀았습니다.바로 출발하면 되는데 늘 학교에 오면 달리기라도 한 번 하고 가게 되네요. 달콩 아빠와 행복이의 달리기 시합_척 봐도 아빠가 느리죠? 학교 등나무 벤치에 등나무 꽃이 주렁주렁~4월, 정말 꽃무더기 세상을 살아갑니다. 등나무 꽃학교 병설 유치원에서 예쁘게 가꾸고 있는 화분들이 너무 예쁩니다. 봄 햇살에 키운 이의 정성이 묻어나는 화분들. (좌) 장미 수국 (우) 브로니아 피나타 꽃잔디민들레 홀씨홍단풍 꽃 ​집으로  돌아가는 길에한강의 유혹을 못 뿌리치고 에 놀러 갔습니다.우리집의 참새방앗간.​양화선착장 앞 2공영주차장에 주차를 하고가볍게 놀러 갈 요량으로 돗자리만 챙겨서 그늘진 곳에 자리를 잡았습니다.우리 가족이 주로 자리를 잡는 곳은  선유교 다리 근처랍니다.편의점도 가깝고, 화장실도 가깝고, 선유도공원도 놀러 갈 수 있어서 좋답니다.그늘막텐트 허용 구간은 좀 더 내려가야 합니다. 양화선착장앞2 공영 주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 한강에 오면 라면이 빠질 수 없죠.한강에서 라면은 언제나 옳다.점심을 컵라면으로 때우고 체력 보충을 하고서한강공원에서 본격적으로 또 놉니다. 한강에서 먹는 라면은 꿀맛 애들이 한꺼번에 같이 놀면 좋은데 각자의 취향대로 노니 한 명 한 명 놀아주려면 힘에 부칩니다.​아직까지도 에너지를 다 소비하지 못한 행복이랑 배드민턴과 캐치볼을 했습니다.멀리 떨어진 공을 주우러 다니느라 해콩 엄마가 더 많이 움직인 것만 같습니다. 해콩 엄마가 힘들면 행복이 혼자 할 수 있는 줄넘기를 시키고...​행복이가 요즘 배드민턴 치는 재미에 빠져서 틈만 나면 배드민턴을 치고 싶어 합니다. 혼자 하는 운동을 시켜야지 둘이 하는 운동은 누군가 상대를 해줘야 하니 힘드네요. 줄넘기, 배드민턴 행복이랑 땀을 흘리고 돌아오니이젠 푸른이가 선유교를 건너 선유도를 가자고 합니다.그래~ 가보자~​선유도공원은 정말 우리 가족 최애 장소입니다.이사 가기 전에는 자주 놀러 갔었는데...​이 계절에 가면 초록으로 물든 싱그러운 선유도 공원을 만날 수 있지요. 그리고 한강 주위로 버드나무가 많은데 버드나무 하얀 솜털이 바람에 눈 내리는 듯 흩날리는걸 볼 수 있답니다.​하얀 솜털은 버드나무의 꽃가루가 아니라 씨앗이랍니다. 씨앗이 멀리 퍼져나가기 위해 씨앗 곁에 솜털이 달린 것으로 꽃가루 알레르기와는 크게 관련 없다고 합니다. 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 선유교선유교 위에서 바라본 푸른이가 "엄마, 버드나무가 한강물에 머리를 감고 있어"오잉~ 이건 또 무슨 말인고~푸른이의 시선으로 버드나무를 다시 보니 또 그런 것 같기도 하고...참 시적 표현이 풍성한 아이입니다~^^ 버드나무가 한강물에 머리를 감고 있다선유도공원에 밤에는 안 와봤는데여름날 밤에 한번 와서 야경을 보고싶습니다. 선유도 조망지점_ 낮(?) 풍경  수수꽃다리 꽃아치선유도 공원 안으로 들어가면 너무 시간이 많이 걸릴 것 같아서 선유교 입구 쪽에 있는 매점에서 아이스크림 하나 사들고 돌아왔습니다.​아쉬움이 남으니 녹음이 더 짙어지는 5월에 선유도공원에 놀러 가야겠어요. 등나무꽃도 보고 개구리도 보러~(개구리 엄청 많음)"선유도 공원아! 잠시만 기다려 줘~ 다음엔 온 가족이 같이 올게."​푸른이가 게임에서 양귀비꽃을 봤었다고 양귀비꽃을 단박에 알아봅니다. 요즘 아이들은 유튜브와 게임을 통해 참 많은 것을 배우는 것 같아요~ (좌) 라벤더 (우) 양귀비 산철쭉지금쯤, 달콩 아빠는 시원한 한강 바람에 낮잠을 자고, 행복이와 별이는 그 옆에서 스마트폰 게임에 푹 빠져 있겠지요. 서둘러 우리집 남정네들을 구출하러 바로 컴백합니다.  ​ 
과 선유도 다녀왔어요.에서는분홍색 장미터널이 예뻤고,선유도에선 선유교에서 바라본해질녘 노을과 여의도 전경이멋졌습니다. 시에 속한한강의 섬은 크게 세 개가 있는데요.​한강대교 중간에 있는 노들섬,서강대교 아래에 있는 철새들의 천국 밤섬(일반인 출입 금지),그리고 양화대교를 건너다 만나는 선유도가 있어요. ​반포에 서래섬도 있지만, 서래섬은 한강 둔치와 얼마 떨어져 있지 않고규모도 작아서 이름만 섬일 뿐 거의 한강 둔치로 취급되죠.​오늘은 세 개의 섬 중에 맨 아래에 있는 선유도를 다녀왔어요.그리고 선유교로 연결된도 함께둘러봤습니다. 과 선유도는 선유교라는 아치형 인도교로 연결되어 있어요.선유교는 2,000년에 공사를 시작해서2,002년 4월에 완공된  보행자 전용 다리입니다. 이렇게 멋진 그림을만들어 주는 다리도 흔치 않죠.반대쪽 양화대교에서 해질녘 실루엣 샷도예술입니다.  차를  주차장에 세우고(선유도에는 주차장이 없습니다.)선유교 다리 쪽으로 이동하다 보면,위에 보이는 분홍색 장미 터널이 보여요.​장미터널이 엄청 크진 않은 데,분홍색 장미가 그야말로 흐드러지게 피어서이목을 끄는 것 같아요. 한 십여 미터 정도의  장미 터널인데에선 핫플레이스입니다.최대한 사진 찍는 사람들을피해서 찍은 것이이 정도예요. 장미터널 근처에는 듬성듬성 장미를 심어 놓았는데,군락을 이룰 정도로 아직자라지 않아서예쁜 송이송이를찾아서 찍어 봤습니다. ​ 에 가면 이런 조각 작품들이여러 개 전시되고 있어요. 한강사업본부와크라운해태가 함께 하는 한강 순회견생 조각전이라고 합니다. 한 달 전쯤에는 이 작품들이난지한강공원에 전시되어 있었어요. 자전거를 타고 한강을 많이 다니는데요.한강 둔치 중에서 이곳 이나무들이 울창하고 잔디밭도 넓어서 여유를 즐기며피크닉 하기에는 최고로좋은 곳 같아요.​다른 곳과 달리 한강을 내려다볼 수 있도록 조성된 잔디밭이 있어서더 좋지 않나 싶어요.​와인은 가져와서함께 마시는 멋진 커플도있더군요.​  선유교로 올라왔습니다. 선유교에서 바라본 여의도 전경.매직 아워 때는 더 멋져요. 선유도는 1978년에 선유정수장이 세워져서20여 년간 영등포 일대에 수돗물을 공급하다가공원으로 조성되었다는 내용이구체적으로 쓰여있어요.​선유도는 정수장으로이용되던 시설을 공원화한 것이라지금도 많은 부분이 옛 정수장의 모습을 하고 있어요. 선유도 내에는카페 겸 매점이 있는데요.합정동 쪽 한강 경치를 바라볼 수 있는곳에 있어요. 뭘까요?보리수 열매랍니다.아주머니들은 익은 걸 그냥 따서드시더라고요. 옛날 정수장의 흔적들이선유도 내에 군데군데있어요. 유리온실도 있는 데,문이 잠겨 있었어요.선유도는 여러 군데 공사 중이에요. 그래서 찾은 장소와는 상관없이눈에 띄는 것들담아 봤어요. 선유도에서 바라본 모습입니다.나무가 울창하고 넓은 잔디밭이잘 관리되어 있어서피크닉 하기에딱 좋은 것 같아요. 정수장 있던 곳의 기둥을담쟁이를 둘러 키워서담쟁이넝쿨 기둥으로변모시켜 놓았어요. 어두운 곳에서 깜찍한 꽃 한 송이가방긋 웃고 있어서... 참새도 포즈를 취해주고요...ㅎㅎ 환경교실이라는 데운영은 안 하는 것 같았어요. 아이들 놀이터인데,시설을 대형 수도관으로 만들어 놓았어요.​선유도를 빠져나오면서솔직하게 든 생각을 말하면, 전반적으로 선유도공원은여러 군데 공사 중이고, 관리가썩 잘되고 있는 것 같지도 않다는 생각이 들었어요제가 여러 번 들른 중에지금이 제일 낙후된느낌이었어요.​ 노을이 지고 있어요.보이는 다리는 올 초에 개통된 월드컵대교에요.밤이 되면 색깔이 변하는조명이 비쳐서 더 멋져요.  선유교를 건너 으로돌아오는 시각이마침 매직아워였어요.사실 좀 기다린 측면도 있어요진사들이 하루 종일 기다리는때죠.​ 흐르멍덩하던 하늘이새파랗게 찍히네요. 선유도에서 살짝 실망한 마음을매직아워가 준 사진으로 위로받으며오늘 나들이를 마쳤어요.  선유도나  주차는  주차장 이용하시면 됩니다.주차장이 넓어서 주중에는 빈자리가 꽤 많았어요.​선유도에는 주차가 아예 불가합니다.모르고 괜히 양화대교 건너다선유도 입구에서멈췄다가는  쌩쌩 달리는 차들 사이로끼어들기도 힘들어요.​ 주차비는최초 30분 1,000원초과 10분당 200원입니다. 
 강서구곳 나들이 선유도공원  ​​​​멀리 다녀오기 그런 날, 힘 빼고 돗자리 등에 메고 가볍게 다녀오기 좋은  & 선유도공원 나들이 후기 ​​​​위치는 양화 한강공원 영등포구 노들로 113 양화개나리점http://naver.me/xOsHV078​ 주차요금은 아래 주소를 참고하세요 에 주차를 하고 다리를 건너면 선유도공원으로 넘어갈 수 있어요 https://hangang.seoul.go.kr/archives/2810 주차정보 < 한강사업본부, 한강공원의 주차정보(주차장 수, 이용시간, 주차요금, 주차요금 감면대상 및 비율, 월정기권 발행 안내, 유의사항, 관리자, 신고처)를 안내합니다.hangang.seoul.go.kr 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​​​​​  은!? 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지로 한강남단에 위치하고 있습니다. 둔치에 넓게 조성된 잔디밭에서 바라보는 탁 트인 전망이 다른 곳에서 쉽게 보기 힘든 풍광을 제공합니다.인근에 선유교를 건너면 환경재생 생태공원인 선유도와 성산대교 부근의 세계최고의 높이를 자랑하는 202m 월드컵분수로 인해 더욱 아름다운 곳으로 자리잡았습니다.여의도 샛강 하구에서 가양대교까지 연결된 자전거도로가 있으며, 선유교 아래 자전거도로변의5월부터 꽃피우는 아름다운 장미꽃이 유명하여 연인 및 가족과 함께 사진 찍기에 좋은 곳입니다.​​​​​  10월의 어느 날.개인적으로 여의도 한강공원을 좋아해서 정말 자주 다녔는데 복잡하고 시끄럽고 사람많은 여의도에 비해 200배 쯤 좋았다..., 한강하고 가까워 잔잔한 물도 잘 보이고 전체적으로 쾌적하고 조용하고 다들 더 여유로운 느낌!? ​​​​​​  8월의 어느 날.  이 다리를 건너가면 선유도공원이다8월. 처음 방문했을 때. 이 날은 너무 더워서 밖에 나와있는 사람이 없었는데 날씨가 선선해지고 분위기가 확 달라졌다 ​​​​​​​​ 선유도공원 안쪽에 있는 카페, 커피도 팔고 피자도 팔고 술도 팔고 다 팔고있으니 먹을 걱정은 안해도 된다​​​​​​​ 웨딩촬영 장소로도 많이 이용되는 듯 했던 선유도공원 와서보니 왜인지 충분히 알겠더라 예뻐 -, ​​​​​​​​ 이름도 모르는 귀여운 멍뭉이 무단으로 침입해서 심쿵하게 했던 꾸요미이뻐해주니까 드러눕고 난리법석어후 이뻐🧡​​​​​​​선유도공원은 풀이 많구요 으로 나와야지 물과 잔디를 다 누릴 수 있어요 -, 맥주랑 꾸어과자만 사서 다시 밖으로 총총총 나와 물가에 자리펴고 해질때까지 누워있다 왔어요에도 매점, 화장실 다 있지요 ​밖에나와 놀고있으니 코로나고뭐고 모르겠더라구요, 답답 할 때 강서구곳 나들이  다녀오세요! ​​​​​​​​​##강서구곳#나들이#나들이#데이트#곳 #한강공원#주말#주말나들이  
#아이랑곳#선유도# ​아이랑 자깜 바람쐬로 갈까해서 선유도로 갔어요주차장은 " 주차장" 찍고 가시면 됩니다​ ​해가 지고 있어 햇빛도 없고 바람이 조금씩 풀어서선선하고 너무 좋더라구요   ​아이도 낮잠자고 나와서 엄청 좋아하더라구요​  ​걸어가는데 날씨도 좋고 조용하니너무 좋아요 다시한번 한강 오길 잘했다 싶었죠 :)​  ​다리쪽으로 한 오분정도 걸어가다보면 이렇게 선유도공원 육교로 갈수 있는 곳이 나와요! ​ ​계단으로 올라갈수도 있고 걸어서 올라갈수도 있어요저는 유모차끌고 걸어서 올라가고아들이 계단 올라가는걸 좋아해서아빠랑 계단으로 올라갔어요 ​ ​올가가는길내내 풍경이 너무 이쁘더라구요  ​올라오면 이렇게 건너갈수 있는선유도 육교가 나와요!​ ​걸어가는 오른쪽엔 여의도가 보이고왼쪽엔 다리와 공원이 보이네요​  ​아빠와 하는거면 뭐든 좋아하는 아이는또박또박 같이 잘 걸어가더라구요​  ​노을이 너무 이뻐요 정말다들 노을 앞에서 사진찍는데 진짜 이뻐요   ​여기가 이제 선유교 인가봐요 ㅎㅎ​ ​여기서 보는 노을이 더 대박!! ​   ​얼른 올라와~ 역시나 아들은 옆에 마련된 계단으로 올라오고있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워​ ​인스타 릴스에서 유행하는 영상도 한번 찍어봤어요노을이 너무 이뻐 이런건 넣칠수가 없죠  ​올라갔다가 내려오기크크 귀여워​  ​육교를 건너면 선유도로 바로 이어지게 되어 있어요​  ​울 아들은 체력왕 ㅋㅋㅋ진짜 여기저기 뛰어다니고 장난아니에요​ ​아빠 오늘 백신 맞았는데 좀만 살살뛰어다녀 아들아   ​노을이 장난아니죠? 진짜 너무 이뻐요 노을멍도 진짜 잘 때릴수 있을것같아요​ ​역시나 우리아들은 여기와서도 공룡놀이네 하하하​  ​안에 보니 놀이터 같이 만들어 놓은게 있더라구요낮에 와서 놀면 좋을것같아요!​   ​진짜 선유도가 생각보다 너무 커서 다 돌려면 낮에 와야되요ㅠ저희는 6시쯤 도착해서 곧있음 바로 해떨어질것같아다 못돌았는데 진짜 넓고 산책하기 좋은 곳 같아요    ​나중에 꼭 스냅찍으로 와야겠어요여기 진짜 너무 이쁘네요​ ​해지기전에 빨리빨리 돌자해서 유모차태웠는데태우지마자 바로 내려달라는아이그래 .. 너 하고싶은거 다해 ^^ ​  ​버블놀이는 어딜가든 꼭 필수로 가져가는 아이템진짜 이거 하나만 있어도 너무 잘 노는 아이​  ​한바퀴 싹 돌고 싶었는데 점점 해가져서 겉돌기만 돌고 다시 돌아가려구요!왜냐면 돗자리에 앉아 좀 쉴려고 하거든여 ㅎㅎ​ ​다시 돌아가자 아들아 ~~    ​별로 않있었던것같은데 해가 거이 없어졌네요ㅎㅎ달도 이쁘고 해져가는 하늘도 이쁘고 힐링하고 가는 느낌네요 정말​   ​어야가자 아들아 ~~ ​  ​점점 저녁이 올려니깐 하늘이 어두워지네요그마져도 이쁜 한강​ ​" 천천히 내려와 아가야 "​  ​또 돗자리 깔기전에 버블놀이 ㅋㅋㅋㅋ​   ​한강 바로 앞에는 사람들이 다 있어서그 위에 돗자리 깔고 앉았는데돗자리 깔자마자 바로 운동화 벗겨달라고하고누워버리는 아들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​작년까지만 해도 돗자리에 앉혀놓으면 도망가고나가자고 짜증내던 아이가 지금은 앉아서 제법 잘 놀고과자도 먹고풍경도 볼줄 알더라구요 진짜 일년만에 많이 컸네 우리 아들    ​아빠랑도 오순도순 잘 놀고정말 바람도 선선하게 불고 가만히 앉아있으니한숨 자고 싶더라구요​ ​누워서도 오순도순 귀여워 증말 둘다 나중에 커서도 꼭 사이좋게 지내자     ​마술놀이도 하고 너무 귀여운 아들과 아빠30분 놀았나 ? 놀다가 모기가 많아 일어났어요!진짜 모기시끼들 해지니깐 너무 많더라구요 ㅠㅠ​다음에는 조금더 빨리 오고준비도 잘해서 더 많이 놀다가 가야겠어요  아마 가족과 함께라서 더 행복한게 아닌가 싶네요선유도공원 &  추천드릴께요 꼭 한번씩은 아이랑 가보세요 ​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 
요즘 같은 봄 날씨에는 피크닉이 제격이라 오랜만에 피크닉 하고 왔어요!​# #피크닉 #피크닉109 #선유도 #주차 #배달 #텐트존​ 피크닉 109 선유도점 ​오랜만에 하는 피크닉을 위해 피크닉 109 선유점에서 "그늘이 되어줄게" 세트를 대여했어요!​작년에 뚝섬점에서 대여했을 때는 인싸세트가 25,000원이었는데 올해에는 전 지점 모두 35,000원으로 올랐더라구요ㅜ​​ 피크닉109 뚝섬점 인싸세트그래서 그냥 피크닉만 한다는 생각으로 그늘 세트로 예약했어요!​ 피크닉 세트 네이버 예약 저희는 원터치텐트+선풍기+엠보싱 매트+카트+테이블+캠핑의자2개 로 예약했는데,추가로 담요까지 주셨어요! ㅎㅎ​11시 반에 예약해서 갔는데 이미 세 팀 정도 앞에 대기하고 있더라구요 ㅎㅎ​​피크닉 세트 대여는 기본 3시간인데, 선유점은 지금 인스타 팔로우 인증하면 무제한으로 대여해 주고 있어요!​ ​대여점에서 한강 텐트존까지 걸어가면 10-15분 정도 걸리겠더라구요.​노들로랑 올림픽대로 건너가는 다리를 엘리베이터 타고 오르내려야 해서, 저희처럼 텐트 대여하는 분들이 엘리베이터 앞에서도 대기하시더라구요!​ 다리에서 오른쪽이 미니스톱이구, 그 오른 편으로 더 가셔야 텐트존이 나와요!​​​저희는 차로 이동해서 한강공원 주차장에 주차하고 옆으로 이동했습니다!주차요금은 최초 30분 1,000원에 초과 10분당 200원으로 저희는 총 3,800원 정도 나왔어요! 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​미니스톱을 지나야 텐트존이 있는데, 주차장에서 7분 정도 걸어가야지 텐트존까지 갈 수 있었어요​다른 데에 설치하면 관리하시는 분이 오셔서 이동하라고 말씀하시기 때문에,처음부터 텐트존에 가시는 게 나을 것 같아요... ㅎ​​ 은빛요양병원특별시 영등포구 양평로22사길 9 은빛요양병원 ​배달의 경우 따로 배달 존은 없어서저희는 은빛요양병원앞으로 배달시켜서 다리 건너 받고 돌아왔습니다..​  ​다른 한강공원에 비해 사람은 별로 없어서 여유롭게 누워있기에 찰떡이었어요! ㅎ​그렇지만, 사람이 없었던 만큼 배달존도 없고, 텐트존도 굉장히 작았다는 점.. ㅎ​텐트 안 가져가시고 도시락 싸가시면 굉장히 좋은 피크닉 구역이라고 생각합니다~!!​ 
​ 여행 가을 가볼 만한 곳이 어디 있을까?가을바람맞으며,한강 자전거 타기.​ ​요즘 낮에 바람이 선선하니 밖으로 나가고 싶은 생각이 많이 들 때인 거 같습니다. 당산역 쪽으로 최근에 병원을 다니고 있어서 자주 가는데 집에서 갈 때는 버스로 가지만 집으로 돌아오는 길은 자전거로 등촌동까지 가고 있습니다.  도심 속에서 힐링을 하며 가을을 느껴볼 수 있는 곳으로 한강에서 자전거 타는 건 어떠실까요?  당산역에서 한강 가는 방법​10번 출구에서 아래 양화제1요금소로 걷기네 비로 찍고 가시면 간편합니다. 양화제1요금소특별시 영등포구 노들로 237 당산역에서  가기Previous imageNext image당산역 10번 출구 당산역에서  가기 걸어서 8분 자전거 타고 3분​걸어서 가면 8분 정도 걸리지만 자전거를 타고 가면 3분도 채 안 걸리는 곳이 한강입니다. 사실 한강 자전거 대여소에서도 자전거를 빌려주긴 하지만 1시간에 3000원, 2시간 5,000원입니다. 따릉이는 1시간에 1,000원인데 좋은 점으로 1시간 내에 따릉이대여소에서 반납하고 다시 또 대여하면 1시간이 다시 생깁니다. 그렇게 사용해서 24시간 동안 무한으로 사용 가능한데 말이죠. 저렴하게 오래 타려면 따릉이! VS 간편하게 한강에서 타시고 반납하려면 한강 자전거 대여소를 이용해 주시면 될 거 같습니다.  반납하고 다시 대여한 모습 ▲따릉이 반납하고 다시 대여한 모습입니다. 따릉이 대여소 아무 데나 반납하고 다시 대여가가능하니, 1,000원으로 너무 좋은 거 아닌가요?저는 30일로 끊어서 계속 무한 따른 이입니다.​ 자전거일상이되다.<따릉이 요금 및 이용방법, 반납, 고장 신고>요즘  자전거 따릉이를 이용하시는 분들이 늘고 있습니다. 따릉이 이용전 따름이의 사업 소개부터 알아...blog.naver.com ▲자전거 따릉이 이용방법 및 반납, 고장 신고  ​ 자전거 따릉이! 타기 전 꼭!따른 이 자전거 점검하기~!브레이크가 잘 되는지 확인!브레이크가 안 들면 뻑뻑함이 안 느껴집니다. 뻑뻑한 느낌이 들어야 정상입니다.​ 본인에 맞게 안장 높이 조절!여자도 할 수 있을 정도로 손쉽게 고정 풀고 다시 고 정가 능합니다.   ​ 도착!​에서 이용금지행위들이 있습니다. 지정된 장소 외에 야영, 취사는 물론, 애견 목줄 미착용, 애견 배설물 방치, 소음 술 주정, 쓰레기 미수 거, 개 인형 이동 장치(전동 킥보드) 헬멧 착용, 개 인형 이동 장치(전동 킥보드) 20km/h 미만 등 과태료가 부과될 수 있다고 적혀있어요.   입구 입구 입구 어색하지만 가을이 너무 이뻐서따릉이 바구니에핸드폰 놓고 사진 찍기춥다는 이야기가 많아서 반팔+셔츠+후드를 챙겨왔는데 날씨가 너무 더워서 후드는 바구니와 가방은 바구니에 놓았더니 핸드폰을 놓고 사진 찍기 딱 좋더라고요. 가을이 너무 이뻐서 찍어봤습니다. 구름 한 점 없는 파란 하늘고 붉게 물들어가는 나뭇잎, 흔들리는 갈대들 너무 아름다웠어요.    ▲영상 보면 사진 찍을 수밖에 없었던 경치 풍경이 나옵니다.  ​나의 목표는 등촌역!달려라! 따른 아-푸른 하늘 햇빛은 쨍쨍 자전거는 쌩쌩 달리니, 개운한 기분이 들었어요! 풍경을 보며 달리는 기분 상쾌도 하다~! 전주보다 이번 주가 더 단풍이 물들어가는 느낌! 다음 주면 정말 단풍이 절정이 될 거 같다는 생각이 듭니다. ​양화대교 미스터빈​자전거를 타고 양화대교 밑을 지나는데 미스터빈이 반겨줍니다. 표정이 정말 익살맞네요~ 아직 힘든 기색 없이 쌩쌩합니다. 진짜 양화대교 밑까지 가는 건 조금 달리면 양화대교거든요. 유치원생도 걸어갈 거리:D​  양화대교를 지나 만난알록달록 물들어가는 가을 단풍​하늘은 너무나 파랗게 되어가고나무들은 알록달록 물들어가니까 가을이 너무 예쁜 거 같아요.옛날엔 여름만 좋아했는데 지금은가을이 좋아요.  성산대교를 지나 만난o o o 대교는?   바로바로 생긴지 얼마 안 된월드컵 대교2010년 4월에 착공 시작으로부터 지속적인 완공시기가 연기되다가 2021년 9월 1일 드디어 11년 4개월 만에 개통되었습니다. 국내 교량 가운데 최장의 공사 기간이라고 합니다.  선개통 후 완공이기 때문에 보행자는 출입 금지라고 합니다. 2022년 6월쯤에 보행하여 건널 수 있을 것을 예상된다고 합니다. 개통된 것을 모르시는 분들이 계시는지 짝지 차로 건너가봤는데 차량이 그렇게 많지 않다고 느꼈습니다.   강 위에 있는 듯강을 건너는 다리 강 위에 잠시나마 있는듯한 느낌을주는 인도교 다리가 있습니다.한강 길을 쭉 이어주는 듯합니다.  앉아서 쉴 수 있는 한강 벤치 공간 한강공원 염광 나들목가양역/등촌역가는 길 추천  ​집으로 돌아가는 길​가는 길거리도 노랗고 빨갛게 물들어가는 경치로 아름다웠습니다.가을이 떠나기 전에 한강에 가보시는 것을 추천드립니다.  ​  총 이동거리 시간당산역 10출구-등촌역 7번 출구 (소요시간 47분)*따릉이 위치 안 잡힐 때 팁위치표시 누르고-재화 면 표시 누르면 본인 위치 근처로 재조정되어 표시됨 ​  ​​  ​ 
어제 아이들과 으로 주말 나들이 다녀왔어요. 아이와 주말에  곳으로 한강공원만한 곳이 없죠.  도심 안에서 캠핑 기분 낼 수 있는 주말 데이트 코스 소개해드려요.  은 양화선착장이 있는 한강 주변 공원이고요. 공영주차장이 있어서 저렴한 주차비로 공원을 이용할 수 있어요. 저희는 이날 대략 6시간 정도 주차를 했었는데 출차할 때 보니 주차요금이 3,900원 나왔더라고요. 비용면에서 가성비 최고라 할 수 있는  데이트 코스였어요.  다리를 건너가면 바로 선유도 공원도 있어서 한강과 여의도 경치를 감상하며 주변 산책을 하기도 좋답니다.   공영주차장에 차를 주차하고 나오면 위에 사진으로 올린 양화선착장이 바로 보이고, 오른쪽으로 한강을 따라 걸어들어가면 자전거 도로와 공원이 쭉 나타나요.  이쪽은 그늘막 텐트 설치 금지 구역이어서 텐트는 칠 수 없고요. 나무 그늘이 많아 돗자리를 펴고 앉아 쉬는 사람들이 많아요.   내에 편의점이 있어서 즉석 라면이나 여러 간식을 사먹을 수 있는데 이번에 다시 방문해보니  주차장에 새로 생긴 건물에 편의점이 또 생겼더라고요. 2층에는 BHC 치킨점이 있고요. 테라스에서 치킨을 먹거나 포장하는 손님들이 많아 보였어요.  그늘막 텐트를 치려면 주차장에서 안쪽으로 한참 더 걸어들어가야해요. 넓은 잔디밭이 잘 조성되어 있어서 아이들과 주말 오후를 보내기 참 좋았어요.  그늘막텐트 설치 구역 초입에는 모래놀이터도 있어서 나이가 어린 아이들은 모래놀이도 많이 하고 있었고요. 그 뒤로 꽃이 빽빽하게 심어진 화단과 자전거 도로 너머에 있는 간이 화장실이 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요.  의 그늘막 텐트 설치 허용 구간에는 나무도 심어져 있어서 나무 그늘마다 텐트들이 설치되어 있었어요.  저희도 한적한 곳에 텐트를 설치하고 포장해온 음식을 간단하게 먹으며 쉬고 있었는데요. 시간이 지나 늦은 오후가 되니 더 많은 사람들이 오면서 앞뒤좌우로 텐트가 많아졌어요. 그래서 마스크를 계속 쓰고 있었답니다.  그늘막 텐트 안에 캠핑 테이블 펼쳐놓고, 집에서 챙겨온 책과 놀잇감 꺼내 놓으니 텐트 안으로 강바람이 시원하게 불어오네요.  포장해온 김밥과 샐러드 꺼내놓고, 한강 편의점에서 사온 컵라면까지 다 놓으니 점심으로 손색이 없었어요.  그리고 요즘 곤충채집에 열심인 아이들을 위해 집에서 잠자리채와 채집통을 챙겨왔는데 꽃이 많아서인지 나비가 많더라고요. 몇 번 쫓아다니더니 두 아이 모두 한 마리씩 잡아서 채집통에 넣었어요. 신이 난 아이들이 한참 나비 관찰하고는 뚜껑 열어서 보내주었답니다.  집에서 챙겨온 어린이 야구 배트와 소프트볼로 야구 흉내도 내보고요. 한강 편의점에서 파는 캐치볼과 원반을 사서 정말 잘 가지고 놀았어요. 특히 캐치볼은 질리지도 않는지 하고 또 하고... 아주 캐치볼 무한 반복이었답니다. ㅎㅎ   땀을 뻘뻘 흘릴 정도로 캐치볼 하고 나서는 잠시 텐트에 들어가 쉬기도 하고요. 그러다 보니 정말 시간 가는 줄 모르겠더라고요.  이제 곧 있으면 여름이라 해도 길어져 오래오래 편안하고 즐거운 시간 보내다 돌아왔어요. 저녁 시간이 되자 아이와 한강 나들이를 온 가족들은 하나둘 자리를 정리하시는 것 같았고, 커플이나 친구들끼리 방문하는 분들이 새로 들어오는 분위기였어요. 낮보다 밤에 더 방문객이 많은 듯한 느낌. 치킨 포장해와서 저녁으로 먹을까 잠깐 고민했는데 캐치볼을 너무 열심히 한 여파로 급 피곤해져서 한강 나들이를 마무리했답니다.  돌아오는 내내 아이들이 정말 재미있었다며 또 캐치볼 하러 오자고 하네요. 이번 여름에도 마스크 잘 쓰면서 몇 번 더 나들이 하게 되지 않을까 싶어요. 가족이나 아이와 에서  곳, 커플 데이트 코스 찾으시는 분들께 한강공원 추천해드려요.  양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화 한강공원주차장특별시 영등포구 양화동 26-8선유도공원특별시 영등포구 선유로 343  내 화장실, 양화선착장, 자전거 도로 등 더 자세한  세부 시설 사진은 이전에 다녀온 방문기를 읽어주세요. ​▶ 에서 보낸 한강 피크닉 (아이와 주말 나들이) 양화 한강공원 피크닉 (선유도공원) : 감성 캠핑용품으로 기분 낸 첫 캠핑 같은 주말 나들이 (아이와  곳/  여행)드디어 방학입니다!! 첫째는 일주일 더 등교해야 하지만 둘째는 이번 주에 방학을 했어요. 곧 떠날 휴가를 ...blog.naver.com ​ 
​선유도공원양화 한강공원 ​​​선유도공원 바로 앞버스정류장이 있어서 뚜벅이로 가기 편한 선유도공원그리 넓지 않아서합정이나 당산에서 식사 후산책하기에도 좋다​​​  ​​입구에 바로 있는 온실화초크게 한바퀴 돌 수 있도록양옆으로 선유도 둘레길이 있다​​  ​  ​​​돗자리 피크닉 나온 가족단위가 많았다​​     ​​반대편 한강공원 양화지구가 보인다선유도 끝쪽에는 양화지구와 연결되는하늘다리가 있어서 한꺼번에산책하기에 좋다​​       ​​중간중간 초록초록한포토스팟이 많다​​     ​​선유도 끝쪽에는 카페와 자판기가 있어서목마르면 쉬었다 갈 수 있다​​   ​​선유도 전망대보이는 뷰를 사진 그대로 옮겨놔서망원 합정 북한산 안산그대로 보임​​    ​​양화 한강공원 가는길튼튼한 나무다리를 건너면 된다​​  ​​양화지구 도착하면 바로 보이는 편의점여기서 물 하나 샀다한강 편의점 라면 먹을 수 있는 기계도 있다​​    ​​​ 한강공원 산책하기 좋은선유도공원과 ​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 
푸르름의 계절위드미니​봄이 사르르 사라지고 우리에게 찾아올 계절여름. 여름으로 가기전 연녹색 빛들이 올라와청량한 느낌의 풍경을 우리에게 보여준다.한번 가보고! 다른 한강에 비해 여유로워서좋았던  아직 올해들어서는가보지 않았지만 좀더 여유롭게 피크닉즐기기에 좋은 장소인듯 싶다.​ ​당산역에서 내려 선유도역 있는 방향으로걸으면 사진포인트들을 다 지나가면서풍경을 즐길수 있다. 당산역에서 여의도방향으로 걸어본적은 없는데, 여기로 라이딩하시는 분들 정말 많이 지나간다.​ ​선유도쪽으로 걷가 보면 장미시즌에 장미포토존이 그냥 눈에 들어오는데,장미시즌에 선유교쪽 을 잘 살피면 장미스팟이있어요. 😉🥰장미도 못참지. (///ω///)​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​친구랑 여기도 놀러 가봐야지.위에 사진은 소니 미러리스로 촬영했습니다.​​​​​​​​​#영등포곳 ##당산역곳 #영등포장미포토존#당산역장미스팟 #장미찍기좋은곳#피크닉하기좋은공원#피크닉명소 #한강스냅#한강장미 #영등포구나들이#장미 
 6월에  곳 비온 뒤 선유도공원 &  장미  지난주 금요일에는 선유도공원과 의 장미를 보러 갔었어요. 작년 이맘때에도 장미를 보러 갔었는데 마침 또 만개했다는 소식이 들려서 보고싶더라고요. 홍대입구역에서 버스타고 세정거장인가 가면 바로 선유도공원 입구에서 하차 합니다. 장미가 있는 위치는  미니스톱 한강양화2점 옆이에요. 작년에는 차를 가지고 가서 바로 옆에 주차장에 주차를 했지만 이번에는 버스를 타고 가서 선유도공원에 하차해 선유도공원을 둘러보고 장미가 있는 쪽으로 갔습니다.  미니스톱 한강양화2점특별시 영등포구 당산동 32-2선유교특별시 영등포구 양화동   요즘 날씨가 엄청 변덕이 심했죠. 이날도 비가 오다 그친 후라 사람도 없고 선선하고 공기도 좋고 산책하기 딱 좋은 날이었어요.  산책하기 좋은 곳  선유도공원 수국길다녀온지 오래되지 않은 선유도공원인데 그 때와는 또 다른 풍경을 보여줍니다. 몰랐는데 선유도공원에도 수국이 있더라고요. 길 자체도 예쁜데 양쪽으로 수국이 활짝 피어있는 길은 얼마나 더 예쁠까요. 아직은 조금밖에 피어있지 않지만 좀 더 있으면 풍성한 수국들도 만나볼 수 있겠죠. 선유도공원 수국  선유교를 건너서 궁금했던 장미 스팟으로 갑니다. 선유교에서도 보이고 건너면 바로 있어요. 선유도공원 선유교비가 그친 뒤의 하늘은 좀 흐리긴 했지만 정말 멋졌습니다. 선유교에서 바라본 ​ 의 장미 스팟입니다. 특히나 장미터널이 너무 예뻤어요. 빗물이 고여있고 바람에 날려 장미잎이 그 위로 떨어져있는 풍경도 너무 예뻤습니다.  장미터널            장미터널에 있는 장미들이 정말 예쁘고 풍성했어요.   그에 비해 주변 다른 장미들은 좀 듬성듬성 있어서 살짝 아쉽긴했지만 장미터널만으로도 충분히 예쁜 스팟 이었습니다.^^ 2021. 5. 선유도공원& 장미    ​ 
🚩선유도공원( 영등포구 선유로 343)​🚩9호선 선유도역2번 출구에서790m​🚩매일 06:00 - 24:00​🚩주차장: 주차장or선유도공원주차장 주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 🚩주차요금: 기본요금은 최초 30분 기준 1,000원​초과 10분당 200원​1일 주차 최고 한도는 10,000원​🚩선유도 공원 자전거 진입 금지   곳 선유도 공원을 소개합니다!   주차장 또는 선유도 공원 주차장을 찍고 오세요!​(주차장 입구에 자전거 도로가 있으니 조심!!)  주차장에 화장실도 있습니다👆  Gs편의점과 bhc치킨집도 있어요~!!  편의점과 축구장을 지나 선유도 공원 가는 길👆  잔디밭 옆에 다리로 올라가는 계단이 있습니다😃  선유도 공원으로 가는 다리 선유교  양화 한강공원에 한눈에 들어오네요!돗자리 펴 놓고 치맥 하시는 분들이 많아요😆  정말 아름답죠~?선유교에서 많은 분들이 사진을 찍습니다📸   선유도가 보이기 시작했어요!! Previous imageNext image 선유도는 양화대교 아래 선유정수장 시설을 활용한 재활용생태공원입니다😃   선유도는 본래 선유봉이라는 작은 봉우리 섬이었는데일제강점기 때 홍수를 막고, 길을 포장하기 위해 암석을 채취하면서 깎여나갔습니다.​한강의 제방을 쌓으면서 훼손되기 시작했고 1965년 양화대교가 건설되고 1978년 선유정수장이 세워지면서 옛 모습을 잃게 되었어요.​1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되다가 2000년 12월 폐쇄된 뒤 공원으로 만들어졌습니다.​  선유도에는 선유정수장 당시 빗물 유입시 내부 빗물을 한강으로 방류할 때 쓰던 우수 방류 밸브가 전시되어 있고 바로 옆에는 나무들이 나란히 서있어요~📸​​   한강의 역사와 문화를 알리는 공간‘선유도 이야기’라는 건물도 있는데요!!​이곳에서는 아름다운 멜로디가 흘러나오고 있습니다~🎶​  선유도 안에는 한강역사관·수질정화공원, 시간의 정원, 물놀이장 등의 시설이 들어서 있어서 재미있게 데이트 할 수 있습니다👍  선유도 화장실  수생식물원에는 다양한 수생식물이 살고 있어요~😍  부분마다 수련 꽃들이 조금씩 보입니다!! 이제 막 피기 시작했으니 5월 중순부터 6월까지 많아지겠지요~?!    선유도에서 웨딩촬영도 많이 한다는데~정말 아름다운 포토존이 많이 있네요!!😉     선유도 공원 관광 안내도  선유도 공원 안에는 한강을 바라보며 커피를 마실 수 있는 카페도 있습니다☕️ Previous imageNext image 반짝반짝~  야경이 한눈에 들어오네요😍  어두워지면 조명 때문에 더 이쁜 선유교  Previous imageNext image 선유교에서 바라본 야경 끝내주죠~? ​따뜻한 5월에​가족 또는 연인과 함께 할 수 있는 곳​#곳으로 선유도 강력 추천드립니다!!  #주차장 주차요금 정산기👆​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동양화 한강공원주차장특별시 영등포구 당산동 76-1선유도역 9호선특별시 영등포구 양평로 124 
안녕하세요.😊​워킹맘이라 평일에 일을 하고 주말에 나들이 다녀오다보면블로그 할 시간이 턱없이 부족해서 다녀온 곳은 많은데 자꾸 업데이트가 늦어지네요.​  3월 어느 주말에 다녀 온 나들이 장소를 소개합니다.​이날은 미세먼지는 없지만 날씨가 약간 우중충한 날이어서가볍게 다녀오자싶어 내에 있는 #선유도공원 에 다녀왔어요.​ 선유도공원을 가려면 #제2주차장 에 주차를 해야 그나마 가장 가까운데그래도 꽤 걸어야하는 곳이예요.​그러니 유모차를 가져가시면 한결 좋을 꺼 같아요.​주차를 하고 왼쪽으로 쭉 걷다보면 나선형 모형의 다리가 보이는데그곳이 선유도공원에 들어갈 수 있는 육교예요.​  좀 더 부지런히 걸어보겠습니다. ㅎㅎ    아이랑 한강도 구경하고 산책하면서 걷다보니선유도공원에 갈 수 있는 육교에 도착했어요.​  날은 춥지는 않았는데 날씨가 좀 더 좋았으면 하는 아쉬움이 많았던 날이었지만외출이 마냥 즐거운 아이와 저이기에 신나게 가보았죠.  육교를 건너니 몇년전에 왔을 때와는 다르게 정돈이 아주 잘 되어 있었어요.사람도 별로 없어서 그런지 여유로웠고 산책하기 너무나 딱이었습니다.​   그리고 아무 생각없이 산책하러 간건데저희 아이가 제일 사랑하는 #모래놀이터 가 있더라구요.​보자마자 기다렸다는듯이 뛰어가서 노는걸 보고 뿌듯했답니다 ㅎㅎ   생각보다 놀이터가 심플한데 그래도 야무지게 잘 놀다왔는데 안간다고 해서 진땀을 좀 뺐어요.   또 선유도공원 내에는 편의점과 카페가 있어서 테라스에 앉아 커피도 한잔하고한강도 가까이에서 구경했는데날씨 좋은 날, 야경보러오면 좋을 것 같다는 생각도 들었어요.​아이 데리고 가볍게 오실 수 있는 선유도공원 추천드립니다.   #선유도공원​특별시 영등포구 선유로 343(9호선 선유도역 2번 출구 791M) 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 운영시간 06:00 - 24:00  ​ 
은 첨가봄ㅎ낚시금진데 낚시하는사람 있었음 카페래신기지하철같어  그늘막텐트구역 선유도공원쪽으로좀걷다 유턴 ​​라면먹으러 왔기 때문^^ ​진라면이지  기계갖고싶다젤맛있어한강라면 왕꼬들집에선 이런맛이 안난다ㅠ라면은 밖에서  ​​신세계백화점 타임스퀘어점 놀러가따가빵집이 ㅠ쇼핑하고오니 빵이 다빠지뮤깨붙은거 맛나보였는디ㅠ 케익도 대박이구요 멤버쉽바에서 커피쿠폰주길래받아서차에서 빵이랑 먹음 표고버섯피자빵이랑 베이글 베이글짱짱!!크렌베리.견과류들어이씀 ​​#내돈내산 # #한강라면 #겐츠베이커리타임스퀘어 #빵집 #겐츠베이커리 #베이글 #영번 #겐츠베이커리베스트메뉴 #곳 #데이트 
​ 안녕하세요~요즘 코로나로 답답해서 거의 대부분의 시간을 실내에만 있다 보니까답답해서 인적이 드문 곳으로 산책을 가고 싶었답니다~하지만 좁은 에서 어디 만만한 곳이 있을까요?친의 추천을 받아서 함께 선유도에 있는 한강공원과  곳 산책하기 좋은 선유도와 양화 한강공원으로 가봤답니다. 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 선유도 공원은 특별시 영등포구 선유로 343에 있으며작은 섬으로 되어있는데 자연 경관이 참으로 예쁘고 좋았답니다^^  선유도에서 만난 길냥이아주 자세를 제대로 잡고 있네요^^하도 사람을 많이 봐서 무서워하지 않나 봅니다ㅋㅋㅋ​ 졸린가 봅니다.한강은 잠실과 잠원, 반포는 자주 가봤지만 선유도공원은처음이었는데 넓게 조경이 잘 되어있어서 산책하기에도 너무 좋았어요^^​ 와.. 멋진 조형물이죠?선유도 한강공원의 히스토리와 연관된 물품들이 전시가 되어있었는데아주 좋은 아이디어라는 생각이 들었답니다^^정말 은 한강공원이 있는 것만으로도 축복을 많은 거죠~제가 에서 가장 좋아하는 장소는 단언컨대 한강입니다!!​ 양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동 이제 장소를 옮겨봅니다.안 가본 곳이라서 양화 한강공원으로 가봤어요.​ 양화대교가 보이는 한강공원이번에는 친구와 와인을 한잔하기 위해서의자와 테이블을 챙겨들고서 양화 한강공원으로 가봤어요!^^  양화 한강공원 가볼 만한 곳 산책하기 좋은 선유도와 양화 한강공원이곳은 정말이지 이 아닌 유럽이 아닌가?라는 생각이 들 정도로 예뻤어요.한강 앞에 있는 버드나무가 정말 멋있었답니다^^그런데... 갑자기 날씨가 돌변하더니 소나기가  내리더군요...요즘 우리나라 날씨가 왜 이렇게 동남아스러워지는 건지 안타깝습니다.진짜 환경 오염과 지구 온난화로 인해서인간이 인간을 위협하고 있다는 생각 마 져드네요...​ 이곳이 한국이 맞나요?^^ 이렇게만 보면 프랑스 남부의 어느 시골마을의 풍경이 아닐까?라는 생각이 드는데 말이죠...​ 양화대교  곳 산책하기 좋은 선유도와 양화 한강공원​양화대교 쪽으로는 낚시를 즐기는 사람들도 많더군요~한강은 바쁜 일상을 달래주는 묘한 매력이 있는 곳입니다^^​ 날씨만 좋았더라면 끝장나게 좋았을 텐데 말이죠... 나중에 날씨가 좋을 때 다시 양화 한강공원에서 와인을 한잔 시도해봐야겠어요~​ 끌로 듀발 까베르네 쇼비뇽 2006결국 비를 피해서 다시 강남으로 넘어와서 미아모르 와인바에서미국 나파벨리 와인이며 미국의 대통력들이 좋아했던 와인인끌로 듀발 까베르네 쇼비뇽 2006을 맛있게 마셨답니다^^남은 연휴 휴가들 잘 보내시고 코로나 조심하세요~ 
 데이트코스, 한강 데이트코스  선유도 공원  그 전부터 계속 일몰을 보고 싶다고 노래노래를 부르다가 드디어 가기로 하고 출발했어요​차 막히면 차라리 우리집에선 강원도 가는게 빨라서망설이게되는 서쪽 구경이라서간만의 서해 구경입니다.​가는 길에 여의도를 지나서 한참 물이 올라가는데 갑자기 중간에 갈 곳이 있다며 들른 기대치못한 핫플 "선유도 공원"​요새 선유도 공원이 sns에서 많이 보이더라구요.그래서 궁금했는데, 어찌알고, 가는 동선에 이 코스를 넣은 그대칭찬해!  선유도 공원​주소:  영등포구 선유로 343전화번호: 02-2631-9368운영시간: 매일 06:00 - 24:00주차:   주차장 이용선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화선착장앞2 공영 주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 선유도 공원은 대중교통을 이용해서 오기에는 택시외에는 조금 힘들어요. 주차는 양화선착장앞 1,2 공영 주차장1,2 둘 중 아무거나 네비에 치고 오시면 됩니다. ​ 선유도 공원 주차비는30분 => 1,000원60분 => 1,600원120분 => 2,800원240분 => 5,200원입니다.  선유도 근린공원 홈페이지에서 가져온 간략한 소개입니다. 선유도 공원 안내도 선유도 공원선유도 근린공원선유도공원은 과거 선유정수장 건물을 자연과 공유할 수 있도록 최소한으로 개조한 후 문을 연 우리나라 최초의 환경재생 생태공원이에요. 1965년 양화대교가 개통되고 1968년 본격적인 한강 개발이 시작되면서 선유도는 섬이 되었다고합니다. 1978년에는 선유도 정수장이 신설되었고, 2000년 선유도 정수장이 폐쇄된 뒤, 물을 주제로 한 공원으로 만들기로하고, 정수장 건축 시설물을 재활용하여 수질정화원, 수생식물원 등을 만들었어요. 2002년 4월 26일, 선유도근린공원으로 문을 열면서 시민들에게 개방되었다고 합니다.   이 곳은 선유도공원 가기 전이에요. 이 날은 날씨가 별로 좋지는 않았어요. 미세먼지도 좀 있고,가시거리가 멀리까지 뚜렷하게 보이진 않았지만,그래도 이렇게 바람 쐬니 좋더라구요. ​에서 산책하는 어르신들도낚시하는 어르신들도 많이 있었어요.한강에서 낚시하는 모습이 신기했는데,이곳은 낚시 허가 지역인가봐요?!낚알못ㅠㅠ  에서 선유도공원으로 가려면이 선유교라는 다리를 지나가야해요. 차로는 물론 지나갈 수 없는 다리이구요.다리를 걸어가면서 보이는 풍경들이 나름 또 예쁘더라구요(이놈의 미세먼지만 아니었어도ㅜㅜ)  선유도 공원 안으로 들어오니, 이런 이색적인 분위기의 공원으로 되어있네요. 아무래도 정수장을 개조해서 공원으로 형성되어,정수장 모양이 그대로 남아있었고, 그걸 토대로 나무, 꽃, 풀, 잔디가 아름답게 있었어요.  선유도 이야기도 들어가서 구경하고 싶었는데,아쉽게도 코로나로 폐쇄중이었어요.맨 아래 다리가 아까 건너온 선유교에요. 다시 저 다리를 건너서 으로 갔습니다.​선유도공원 안에 들어와서 안쪽으로 쭉 걷다보면 양화대교로 바로 가는 길이 나오는데,저희는 차 때문에 왔던 길로 되돌아갔습니다.다음 일정을 위해 짧게 돌아봤어요.도시락 같은거 싸가지고 가셔서 여유를 즐기면서 놀다오기에도 좋을것 같아요.​저는 그럼 계속 서해로 가볼께요.↓다음 이야기는 요기 있어요 아라마루｜아라마루 전망대｜아라마루 휴게소｜아라뱃길｜#아라마루 #아라마루전망대 #아라마루휴게소 #아라뱃길​선유도공원을 들렸다가 가게된 곳은 아라마루라는 ...blog.naver.com  ​ 
 곳 &선유도 공원 친구랑 오랜만에 에서 만난 날!선유도 공원에 가기로 했다!주차장, 편의점, 화장실까지 편의시설도 잘되어 있고 피크닉 하기 좋은 장소였다!에 이렇게 예쁜 곳이 있었다니~!!  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343  선유도 공원 연락처 : 02-2631-9368 이용 시간 : (매일) 06:00 ~ 24:00 한강 내의 섬 선유도의 옛 정수장을 활용한 국내 최초의 재활용생태공원. 두산백과  http://www.doopedia.co.kr에 있다가 선유도 공원으로 이동하기로 했다  돗자리 펴고 과자도 먹고~ 음료수도 먹고~거의 해가 질때까지 수다를 떨었다~오랜만에 만나니 할 얘기가 넘넘 많았다ㅎㅎㅎ  전날 비가 내려서 하늘이 조금 흐린게 아쉬웠지만 비소식은 없어서 다행이었다~ 꽃도 정말 예뻤다~인생샷 찍기 딱인 곳!카메라만 대면 포토존인 곳! ㅎㅎ  탁 트인 곳에서 바깥바람쐬면서 친구랑 이런 저런 얘기를 하니 시간이 넘 빨리갔다 ㅠㅠㅠ서로 고민도 털어놓고~ 잊고 지냈던 추억 얘기도 하고~또 새로운 추억을 쌓았다♥ 이랑 연결된 다리!선유도 공원으로 이어지는 길이다! 우리는 만나면 항상 시간이 부족하다 프로 지하철러여서 막차시간에 늘 쫓긴다ㅠㅠ아쉽!​그래도 오랜만에 친구 만나서 예쁜 곳에서 힐링해서 좋았다!에너지를 얻고 온 날이었다!  ​ 
2021.05.30.34주  주차장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 ☆주차이용료 : 최초 30분에 1000원                       10분에 200원                       (1시간:1600원 /2시간:2800원/                        4시간주차부터 30%할인)☆장미공원: 양화공원주차 후 선유도공원          방향으로  500m정도 쭉 걸어오다보면         보임.​​ 남편과 튼튼이와 함께하는한강공원피크닉    집에만 박혀있기 아까운 날좋은 오후 ​장미도 보러갈겸 양화공원으로 피크닉 가기로 결정!!언제나 내 의견을 적극 따라주는 내 남편 항상 고마워😍오늘 점심은 에그포테이토샌드위치로 결정!!  에그포테이토샌드위치레시피​https://m.blog.naver.com/crkissme/222375246369 포테이토에그샐러드 ; 감자샐러드, 에그감자샐러드,포테이토에그샌드위치간단하게 포테이토에그샌드위치 만들어서 한강피크닉가기 ☆재료 : 감자4, 계란4, 샐러리, 양파1/2, 피클, ...m.blog.naver.com  계란이랑 감자를 삶고 채소썰어 버무려 식빵에 넣어주면 끝샌드위치랑 파프리카 방토 수박 싸서 양화공원으로 출발~우선 양화공원 주차장에 주차 후섬유도 쪽으로 쭈욱 걸어오니 장미공원이보였다 너무나 예쁜 장미들이 활짝 피어있었다.다음주되면 서서히 질듯...날 참 잘잡았다. 뜨거운 태양을 피해 돗자리를 피고 (자리는 화장실 가깝게 이용할수 있게 양화2호점 편의점 근처로 잡았다.)  ​바리바리 싸온 음식도 꺼냈다 .여기에 뿌리칠 수 없는 컵라면의 유혹.... 샌드위치를 다 먹고도 컵라면은 너무나 맛있다. ​그늘막 설치가능구역도 있고 불가능한 구역도 있는데담주에는 그늘막 설치가능구역에 그늘막 설치해서 놀아야지~강가주변이라 벌레가 자꾸 들어와 뭔가 가렵다...여기저기 아이들 뛰어노는게 보인다 우리 튼튼이 태어나면 한강놀러와야지♡  ​​# #장미공원 #선유도공원 #주차장 #주말피크닉 #곳 #한강공원컵라면 #포테이토에그샌드위치 #스타벅스아이스쿨러  
안녕하세요! 선명커플의 떤미입니다~~​어제 피크닉 포스팅에 이어서다리 하나만 건너면 갈 수 있는 조용한 한강 포스팅해볼게요 !​​ 이러케 산책로가 잘되있더라구요~~푸릇푸릇한 나무들이 더 예뿌게 해주는 효과,,,선명커플의 핑크핑크 시밀러룩 어떤가요?✿​​ 선명커플의 시그니처포즈인까꿍이에요~~저희는 어딜 가나 요러케 사진 찍는답니다!선명커플다운 아주 신~박한 시그니처포즈져 히히​​ 오글주의,,,이러케 뽀뽀샷도 하나 남겨주고~~이날은 남자친구와의 첫 한강공원 피크닉에 설레서 남자친구가 사준 진주핀도 꽂고 갔어요 !잘어울리나요~~?​​ 여기 숲길? 나무길?이 너무 예뻐서도저히 사진을 안찍을 수가 없더라구요ㅜㅅㅜ저는 이런 초록초록한 뷰가 넘 조아요,,,몬가 보기만 해도 눈정화되는 뷰랄까요 ✿​​ 예쁜 레터링 풍선들고 있는잘생긴 남자친구도 한컷 찍어주고~~레터링풍선 문구 보이시나요?​‘너랑 있을 때 선명해 그래서 지금이 선명해’아주 의미깊게 만들어봤답니다 ♥️​​ 이사진이 넘 맘에 들어서제 카톡프사로도 해놧던 사진이에요~~평소에 이러케 달라붙는 옷을 잘안입어서어색해찌만 구래도 티는 안나져,,?​​ 저희의 인스타 프로필이였던 마지막 사진구냥 초록초록한 뷰와 핑크시밀러룩은환상의 조합이라구요~~​선유도공원 놀러갈 때 잊지말고예쁜 도 산책하고 오세요 !다리만 넘으면 되서 금방이랍니다 히히 ♥️​​다음에는 어디로 떠날지 고민해보고 또 올게요 ♥️​​...​< 선명커플 인스타 놀러가기 >https://www.instagram.com/17_07_21__ @17_07_21__님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,159명이 @17_07_21__님의 계정을 팔로우합니다팔로워 3,159명, 팔로잉 442명, 게시물 330개 - 💛선명커플💛(@17_07_21__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​< 떤미 일상계정 >https://www.instagram.com/ttun__mii 💛떤미💛(@ttun__mii)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 114명, 팔로잉 83명, 게시물 17개 - 💛떤미💛(@ttun__mii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 떤미의 세번째 꽃길과 함께매일매일 해피데이를 꿈꾸신다면 언제든지 ! 샵링크 떤미와 함께 꽃길 걸어요🌸님의 오픈프로필#샵링크떤미 #샵링크 #프로투잡러 #부가수익1건당180open.kakao.com ​ 
장미는 거들뿐 푸르른 이 참 좋더라위드미니​장미 하명 중랑천장미축제가 유명하긴 하지만 군데 군데 다른곳들도 가볼만 하다.🤭에서도 적은 규모지만 장미를 볼 수가 있다. 장미는 잠시 거들뿐. 더운 여름에 그늘아래 피할수 있은 나무들도 참 많고,다른 한강공원에 비해 한적한 편이다. 언제나 뚝섬이나 반포한강공원 보다는여유있다고 생각한다. ٩(●˙▽˙●)۶​ ​보통 에 가려면 당산역이나선유도역이서 내려서 찾아가면 좋은데,개인적으로는 당산역에서 선유교방향으로 걸어가는걸 좋아한다. ( ｡ớ ₃ờ)ھ장미가 있는 사진 스팟은 선유교 근처 ​에 있다. 아마 바로 장미존으로 가려면 선유도역에서 출발하는게빨리 도착할 수 있다. 장미존은 엄청 넓지않고, 사진찍기에는 딱이었다. 🥰🌹​ ​메인이 장미 울타리 하나인데 충분히 예뻤다. 와 분홍색 장미가 미쳤어요. 👊😃오히려 장미스팟이 한정되어 있다보니더 열정적으로 찍었던것 같다. 넓으면 정멜루 체력방전이 빨리 오는데, 아담한곳으 좋을때도 있구나. 분홍장미도 이각도저각도에서 담아보고, 중간에 끼여있는노랑장미도 담고, 이날의 메인은 역시 장미.​ ​나는 장미만 담았지만 장미와함께 사진찍기좋은 곳이었다. 셀피 좋아하시는 분들에게추천하는 장미울타리 포토존. 그런데 말입니다.은 장미말고도 피크닉 즐기기좋은 곳인것같다. 보통의 한강공원이 비해.​ ​엄청 푸르른 나무들이 곳곳에 있어서 그늘을만들어주고 있었다. 지금보다 더 더워지면이 그늘로는 여름더위를 피할수 없지만아직은 그늘 아래에서 피크닉 즐길 수있는 날씨. 여기가 정말 나무가 많은 힐링 나무존이닷. ʕ •ɷ•ʔฅ​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​장미는 거들뿐. 장미도 보고 사진출사나셀피찍기좋은 숨은 피크닉의 성지 앞으로 더 더워지면 아마 가을에나 찾겠지만아직은 괜찮은듯 하다. (ღ˘⌣˘ღ)​​​​​​​#영등포곳 #장미 # #영등포장미 #여름나들이#여름한강피크닉추천 #장미포토존#중란천말고 #장미울타리 #한강장미#분홍장미 #장미출사 #여름여행지추천#풍경스냅 
​[야경기행 17.04]  야경, 소니 FE 50mm F1.8 촬영 안녕하세요? 사진작가 자유분방입니다. 이번 포스팅에서는 소니 A7m2와 FE50mm F1.8 (50.8)렌즈를 활용하여 담아보았던 의 야경을 보여드리고자 합니다. 촬영 시기는 2017년 4월로 3년 반이 흘러가고 있는 시점이네요. 당시에는 소니 a7m2를 사용하고 있었고, 빛갈라짐 괜찮은 렌즈가 없어서 야경을 촬영할 목적으로 FE 50mm F1.8렌즈를 구매했던 기억이 납니다. 렌즈 스펙은 필터구경 49mm, 최소촬영거리 45cm, 원형조리개 7매 조리개구성, F1.8 스펙의 렌즈였습니다. 위블링이 조금 심한 것이 이어서 야간에 초점을 잡는 것이 힘들다는 단점도 있었지만, 해상력 자체는 나쁘지 않았던 기억이 나네요.  ​  야경 한강공원도 참 많은 지구로 구성이 되어있죠. 은 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지 위치해 있습니다.영등포구에 속한다고 보시면 될 것 같고, 한강으로 치면 남단에 자리 잡고 있으며 양화대교, 선유도 인근이 중심부입니다. 소니 50.8의 빛 갈라짐은 날카로운 편이지만, 간혹 먼지가 너무 많이 돋보이게 촬영되는 경우가 있더라고요.조리개 값이 같은 값이어도 상황에 따라서 먼지가 노출되는 경우가 있는데, 이 부분을 제외하고는 만족이었습니다.사진 속에 촬영된 장소는 양화대교와 건너편으로 합정입니다.​​​​​​ 양화대교의 교량 중간에는 선유도가 자리 잡고 있죠.​​​​​​ 오른 편을 바라보면, 당산철교가 보입니다. 2호선 지하철이 지나는 곳이기도 합니다.​​​​​​ 누군가는 낚시를 하는 곳이기도 하네요.​​​​​​ 중심부에서 촬영해본 사진​​​​​​ 2호선 열차가 흘러가는 순간에 다시 한번 담아봅니다.​​​​​ 빛 갈라짐은 끝이 약간 뭉뚝한 편이기는 한데, 이 정도면 준수한 모습입니다.​​​​​​ 뒤편으로는 국회의사당도 보이는 것을 확인할 수 있었어요.​​​​​​ 근처에 가서 국회의사당을 담아보면서, 마무리해봅니다.  ​ 마무리 한강의 모습이야 사실 크게 변화한다는 생각이 들지는 않습니다. 조금씩의 변화가 있기는 하지만, 자세히 들여다보고 자주 방문하는 경우가 아니면 알기가 쉽지 않죠. 전체적으로 어두운 밤의 모습을 보여드렸던 '야경기행'이었던 것 같네요. 그럼 모두 편안한 밤 되시길 바라면서 포스팅은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다 :) 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 [2020년 업데이트] 사진작가 황윤하(자유분방), 포트폴리오&프로필​자유분방 사진여행안녕하세요. 타임랩스&사진작가&영상크리에이터&마케터 자유분방(황윤하)...blog.naver.com 
​​​다음주엔 뭔가 시들 할 것같아서, 호다닥 다녀온 ㅠ 도착할쯤부터 바람불고 흐려져서 장미색이 바랜느낌이지만, 어젯밤 비가 왔으니 오늘부턴 생생한 장미색을 볼 수 있지않을까?​​​​​(한강장미터널) 위치 ​선유도역에서 은빛요양병원쪽으로 걸어오면, 육교가 있다!  육교에 올라가서 선유도쪽으로 쳐다보면 이미 멀리서 핑크핑크한 장미가 보인다.​ ​​우리는 선유도공원에서 넘어가는거라 반대편에서 찍은건데 초록이들 사이로 핑크 보이져 그쳐?....​​ ​​​육교 중간에 이랑 이어지는 계단이 있어서 내려오면 도착!​​​ ​​평일오후였는데 대호황^^마치 작년 능소화(뚝섬유원지 쪽)를 생각나게 하는구나...​​방문일:2022년 5월 25일 오후 4시경 ​​날이 흐려서 디카보다는 폰카+필터가 훨씬 예뻤던 장미. 장미의 핑크색은 카메라로 담아내기 너무 어려운 색인 것이다🥲 역시 사진은 후보정이지👍​​ ​​​사람 피해서 찍으려면 눈치껏 순서를 기다려야하는데 다들 사진에 푹 빠지셔서 자리 바뀔때까지 기다리려면 한참걸린다ㅎㅎ 우리도 한참 걸리는 팀이라서 기다리느니 좀 장미가 적어도 터널 안에서 찍기로 함;;​​ ​​터널 바깥(사진상 왼쪽)이 볕드는 쪽이라 장미가 훨씬 많지만 거기가 경쟁이 더 치열하여 ㅎㅎㅎㅎ 우린 할 수 없었어.. 여긴 정말 장미가 듬성듬성이긴 하다ㅜ​​ ​ ​​파란하늘 돌려죠ㅠㅠ(포스팅후반에 하늘색 보정어플내용있음)​​ ​​다이소에서 산 비누방울기계는(사진기) 오늘도 열일. 색이 예쁘고 가벼워서 들고다니며 소품으로 쓰기도 좋다.  다만 바람이 너무불어서 정작 비누방울은 오늘도 사진은 갓장 건질 수밖에😭 비누방울사진 너무 어렵다.​​  ​​​각각 다른 느낌으로 보정한 사진! 후루룩뚝딱 유라이크로 색보정...​​  ​​​내가 요새 좋아하는 구도... 사람위에 물건올려서 아웃포커싱..(: 찍기 어려움ㅎㅎ)노력해주신 보답으로 같이 간 언니 사진을 많이찍어드렸다..언니사진 400장 ㅋㅋㅋ​​​결국 앞쪽에선 못찍고 터널밖 뒷쪽에서 몇장찍어 건지고ㅡ 바람 심하게 불길래 저녁먹으러 갔다가 나오니 비가 오더라구. 날짜선택을 잘못한게 아쉬웠지만 그래도 마구 더워지기 전에 가서 좋았다.​​​그리고 흐리게 나온 하늘사진을 보정하려면! ​   ​​맑고 청량한 하늘😭​피크닉 앱을 이용하시면 됩니다....ㅎㅎㅎㅎ이 포스팅 후반에 피크닉앱 내용있음!​​ 롯데월드/롯데몰 크리스마스 즐기기+사진 팁&보정 어플 추천롯데월드/롯데몰 크리스마스 성&트리 사진찍고 온 후기 우리(나와 친구)는 일반적인 수준보다 사진욕이...m.blog.naver.com ​​​​ ​​또 만나자 장미🌹 
(아가다라미 +397)​​자이언티는 하나만 알고 둘은 모르는 남자다. 그는 양화대교~ 양화대교~ 는 줄창 불러댔지만. 에 대해서는 어떠한 입장도 밝히고 있지 않다. 그에겐 어떤 사연이 있는걸까? 그가 2013년 발표한 곡을 통해 이를 유추해볼 수 있을 뿐이다.​ 강서구에 살아 한강양화공원에 올일이 없었을거란 합리적 의심이 가능하다​강서구에 사는 것 이상은 privacy를 원했지만 나는 그가 강서구에 살기 때문에 양화대교만 샤라웃하고 한강양화공원에는 아무런 리스펙도 보내지 않았다는 사실을 밝혀내고야 말았다. 나는 나같은 명탐정 코난이 있을까봐 두려워서 스스로 유명해지지 않기를 택했다. 만약 월드컵대교가 몇년만 일찍 개통되었어도 우리는 “양화대교~ 행복하자~” 대신 느낌이 영 안사는 “월드컵대교~ 행복하자~” 라는 노래를 들었을 것이다.  ​아무튼,​​대한민국의 젖줄 한강. 이 한강을 따라 수많은 한강공원이 시민들의 쉼터 역할을 하고 있다.​ 많은 한강공원이 있지만 놀러갈려고 저장해 놓은 장소가 너무 많아서 전혀 도움이 되지 않는 한강공원 검색결과 저마다의 특색과 이야기를 가지고 있는 한강공원이지만 나의 마음에 가장 드는 곳은 바로 이다. 아름다운 의 모습은 잠시뒤에 확인하기로 하자. 해야하는 개소리가 조금 남아 있기 때문이다. ​​졸업학점 3점 초반대에 경제학과를 졸업한 엘리트 경제학도인 나는 “악화가 양화를 구축한다.(Bad money drives out good.)” 라는 그레셤의 법칙을 배우며 나는 이담에 커서 양화를 구축하는 악화 같은 존재가 되지 말자고 다짐했다. 한강공원으로 가장 유명한 곳은 여의도 한강공원이 있는데, 이 곳역시 수많은 시민들이 추억을 만들어가는 소중한 곳이지만 현재는 너무 명소화되어 번잡한 도심속의 휴식을 선사하는… 그런 공원의 역할은 하고 있지 못하다. 새벽에 여의도를 가보았는가? 훌륭하지 못한 사람들이 양심과 함께 버려두고 간 쓰레기들을 닭둘기들이 정답게 뜯어먹는 모습을 볼 수 있다. 어떤면에서 악화가 되어버린 여의도한강공원..악화의 명성에 밀려 쩌리 신세를 면치 못하고 있는 ..! 악화가 양화를 구축하는 모습을 여기서 보게 될 줄이야!​이포스팅의 개소리는 이것으로 끝났음을 알린다.  (꿀팁을 보기 위한 일종의 관람료라고 생각하면 마음이 편하다.)  이제 드디어 으로 떠나보자!​우선, 제목과 같이 차트렁크에 앉아 한강공원멍을 할 수 있는 팁을 알아보자. (하…나만 알고 싶었는데…참고로 파워블로거인 나는 이런곳들을 꽤 많이 알고 있다.) ​공원초입까지는 네비로 가면 된다. 당산역까지 오면 거의 다 온셈​ 저 육교계단이 끝나자 마자 우회전을 해야한다​ 여기가 보통의 네비 도착지일듯. 저 주차장은 가볍게 무시하자​ 조금 더 가면 있는 요 주자창도 가볍게 무시하자​주차장 2개를 넘어가서 주차장 지나친거 아니야!? 라는 생각이 들때쯤 나오는 주차장 가운데 화살표가 되어 있는 주차장으로 들어가야 함자전거 도로에서 바라본 주차장의 모습​아마 눈치챈분도 있겠지만 이 주차장은 폭이 넓지 않아 주차면이 한줄로만 되어 있다. 마치 아리팍이나 첼리투스와도 같은 영구한강조망이라는 말이다. 더군다나 이 주차장은 사람들이 지나다니는 통로도 아닌지라 조용히 한강멍을 즐길 수 있다. 평일은 언제나 자리가 있고 주말에는 조금 일찍가야 자리가 있을 듯. 지나온 길에 편의점도 있다. ​ 이런뷰. 실제로 가면 훨씬 좋다 ​이것이 바로 파워블로거의 정보력인가..!!​  어서 산책을 떠나보자!사진에 작게 나오지만 이 주차장 바로 앞에는 간소한 어린이 놀이터가 있다. 요즘 놀이터에서 본격적으로 놀기 시작한 아가다라미. 영차영차 아빠와 함께하는 클라이밍​요즘 튼따는 계단을 엉금엉금 기어올라가서 미끄럼틀앞에서 몸을 뒤뚱뒤뚱 돌려 뒤로 내려오는걸 즐긴다. KTX도 역방향만 탈듯​놀이터에서 신나게 놀고, 의 메인 산책로로 발걸음을 옮겨본다. 아빠 어깨에서 피기 시작하는 꽃망울 구경. 오십견이 올 것만 같다.​옆의  가림막은 양화대교와 공원을 연결하는 특이하게 생긴 엘리베이터를 개보수하는 공사때문에 쳐놓은 것 같다. 완공되면 자이언티는 양화대교를 건너다 이곳을 통해 으로 내려올 수 있을 것이다. ​ 계절마다 부지런히 갈아엎는 청보리밭 산책로  ​ 초여름엔 이런 모습이다 (작년 튼따)​청보리밭 산책로를 통과하면 넓은  산책로가 펼쳐진다. 조금씩 조금씩 봄기운이 느껴진다.​ 바스락바스락 낙엽을 밟아보는 아가다라미​의 이라면 너~른 잔디밭중 하나가 강아지운동장 역할을 하고 있다는 점. 반려견과 함께인 분들은 반드시 한 번 가보시길 강아지와 조우한 튼따 ​앞에 보이는 흙놀이터에서 튼따를 놀게 해주고 싶었는데 지나가는 아주머니가 따님에게 “저기 멍뭉이들 쉬야 하고 응아하는데야!!” 라고 하셨다. 응아는 양식있는 애견인이라면 배설물 봉투에 담아가는 것으로 알고 있고, 쉬야는…확실한 결론을 내릴 수 없어 흙놀이를 생략했다.​양화공원이 왜 한강공원 중 으뜸이냐라고 물으신다면 나는 단연 선유도를 마주보고 있는 공간 때문이라고 답할 것이다. 내가 가장 좋아하는 공간​ 아가다라미도 좋아하는 눈치 ​말을 하지 않아도 사진에서 보이듯이, 은 사람들이 많지 않고, (그래도 주말에는 꽤 있음. 다만 다른 한강공원에 비하면 많다고 할 수 없다.) 그늘막 텐트 설치 금지 구역 위주라 공원다운 공원이라고 할 수 있을 것 같다. (여의도 한강공원 : “도대체 공원다운게 뭔데!!!!!!!!”) (+) 바로 앞 선유도 공원에도 갈 수 있음.​ 아버님,,,,저 오늘부터 여기서 살겠습니다.​짧지만 즐거운 공원 산책을 마치고 집에 들어가기전 잠깐 마트에 들렀다. ​ 레이싱을 즐기는 아가다라미​​​오늘도 소소하게 행복했다. ​​​​이어지는 관련 포스팅 예고! (밀려있는 주제가 많아서 당장은 아니지만 언젠가는 올림. 역시 파워블로거인 나만 알고 있는 정보가 다수 포함될 예정이다.)​ 갓난쟁이 아가다라미와 선유도공원 산책​​  피크닉. 한강 최고의 피크닉 위치 공개 예정.(하…나만 알고 있을라고 했는데…)​+ 이 곳 근처 맛집, 카페 기타 가볼만한 곳 정보를 원하시면 대략의 정보(누구랑갈지 어떤데 가고싶은지)와 함께 물어보시면 알려드림. 파워블로거의 가공할만한 정보력을 느껴 버리실지도?​​​​​ 이른봄 한강 양화공원 피크닉(튼따뽑뽀 + 408) 오늘은 말 그대로 완연한 봄이었다. 와! 봄주말이다! 싶은 날씨. 이런날 집에만 있을 수 ...m.blog.naver.com (21.05.07.) 신선이 노니는 선유도 공원 산책 + 양화대교 밑 사진스팟 (부제 : 작년여름 튼따와 오늘의 튼따)(튼따 + 443일) 선유도 공원 찾아 가는길 - 지하철 : 2,9호선 당산역(양화대교를 통한 진입 도보 20분), 9...m.blog.naver.com ​​​# #한강공원산책 #여의도한강공원 #한강공원양화지구 #당산가볼만한곳 #영등포가볼만한곳 #봄나들이 #아빠육아 #가족나들이 #아이와갈만한곳 #걷기좋은길 #가볼만한곳 
♥  호밀밭 에서 담은 호밀밭 입니다​​ ( 모든 이미지 클릭 : 원본보기 )​ 2021년 6월16일 수요일,근래에 보기드문 쾌청한 날씨를흘려보낼수 없어 양화대교 다리위에 있는한강카페 전망대에 올랐습니다​모처럼 청명한 날씨가눈을 정화시키고후련한 기운을 전해주었습니다^^​​ ​ ​ 한강전망카페에서내려다보면 드넓게 펼쳐진신록의 향연 길몫에,​​ ​ 누렇게 익은 호밀밭이 눈에 들어오기도 합니다에는 이처럼 고개숙인 호밀밭과청보리밭이 있는데,​​ ​ ​ 요즈음처럼 만나보기 힘든 호밀밭을만날 수 있었습니다​​ ​ ​ 지금도 호밀을 건강식으로재배하는 농가가 있다고 하지만,쉽게 만나 볼 수 없는데에서쉽게 만나, 담을 수 있었습니다​​ ​ ​ ​ 호밀은 에너지는 높지만식이섬유가 풍부하여다이어트에 도움이 된다하며,​​ ​ ​ ​ 요즈음에는 호밀빵이 인기가 있고,위스키, 흑맥주, 보드카의 원료가 된다고 합니다​또한 가축의 먹이나목초용 식물로 이용되기도한답니다^^​​ ​ ​ 의 은 드넓은 둔치에 잔디광장은 물론 장미광장, 텃밭, 호밀밭및 청보리가 자라고 있어,쉽게 귀한 모습들을 만나 볼 수 있다는 것입니다.더구나 인근에는 생태공원인선유도공원이 자리하고 있습니다^^​​ ​ ​ 마침 하늘의 축복이 있었는지,파란하늘과 하얀 뭉게구름이춤을 추는 모습도담을 수 있었습니다​​ ​ 그러나 바람이 심하게 불어와,모자가 날아가는등 힘든 여건에서촬영을 하지않으면 안 되었습니다^^​​ ​ ​ 그래도모처럼 만의 쾌청한 날씨가어려움을 극복하게 하였으며의 풍광이나에게 힘을 보태 주었습니다^^​​ ​ 이처럼 아름다운 날,산책하는 시민들이 그닥 없어쓸쓸하기도 하였는데,역시 코로나19는 많은 사람들의 발목을 잡고 있는듯 보였습니다.​​ ​ ​ 내 어린날,커닿란 키의 호밀이노랗게 익어가는 모습을 보며자랐는데,인근 에서볼 수 있음에 감사하였습니다.​호밀은 나에게다음과 같은 말을 전해주는듯보였습니다." 선생님은 지금 늙어가는 것이 아니라나처럼 익어가는 것입니다 "​##호밀#호밀밭#양화대교#선유도공원 
양화영등포한강공원 으로서 시 근방으로 가까운 한강공원 들은 다양한 지역으로 해서 있지만 영등포구 은 영등포구한강공원 의 큰줄기는 가장큰공원 을 소유한 여의도섬이 아무도 쓸모없는 땅으로해서 중요시 여기지않던 곳을 이제 영등포구 부촌으로 자리매김한 여의도아파트단지 들도있고 대한민국정치일번지 국회의사당 이 있으면서 공영방송사인 케이비에스 가 자리한 영등포미디어센터 가 함께하는곳 으로 금융가로도 이름있는 한국증권거래소가 있어서 각종증권사들이 즐비한곳이구 전경련 사무실도있는 대한민국정치 와 대한민국경제 대한민국금융 등 다양한 시설들 어우러져서 들어선 영등포구 그만큼 위상도 크게 만들어준 지역이 아닐까 하는데요. 그런데도 강남이 영등포보다 주목받는것은 주거시설 때문이 아닌가 보여지는데 논밭을 메워 한강아래 남쪽이라는 강남아파트단지 를만들고 그러다보니 직주근접 업무시설들읻 들어서고 삼성가로 사무실이 모이다보니 자연히 교육시설들이 많이들어서고 교육중심인 대한민국아줌마정서가 모여서 대한민국대표 교육일번지 가 되었지만 한강라인으로는 각기 구마다 있는 시설들이 밀집된 대한민국 생명줄 이라고하는 한강의역사만큼이나 우리사회에 중화역할을 하는지역이 아닌가 싶어지는 곳인데요 오늘은 영등포 을 소개합니다.​   ​
 안녕하세요~!!!미소스텔라입니다!!오늘은 다시 찾고싶은 우리 '한강'만들기 캠페인의3번째 포스팅을 하려고 합니다.1차 여의도한강공원과 2차 반포한강공원에 이어서이번에 저희가 캠페인을 진행한 곳은 바로 입니다! 활동일자 : 2015. 07. 26참석인원 : 전원참석활동장소 :  3번째 다시찾고 싶은 우리한강.!!자이언티 노래로 유명해진 양화대교옆에 있는 바로 입니다~!!ㅎㅎ 역시 너무 멋있는 한강공원이었어요ㅎㅎ   저희가 바로 에서진행한 캠페인은..이전 여의도한강공원과 반포한강공원 포스팅에서게속해서 소개했었던....다시 찾고싶은 우리** 만들기라는 미소스텔라의 슬로건에서 7월에 선정된다시 찾고싶은 우리한강 만들기입니다.캠페인은 역지사지 프로젝트와추천해주고 싶은 우리한강의 모습 앙케이트를 하였습니다!이전에 게속해서 포스팅 했던 내용이기 때문에 더 이상은 말 하지 않아도 다들아시죠?ㅎㅎ그래도 혹시나 잊으신분들을 위해 캠페인에 대한 이미지 첨부했어요ㅎㅎ   조금 달라진 점이 있다면,바로 캠페인에 참여해주시는 분들에게 전할비타민음료대신에!!!!무더운 여름에 갈증을 해소시켜줄 이온음료로 준비했어요ㅎㅎ  먹구름이 끼어 있어서ㅠㅠ그런지 생각보다 많은 분들이 계시지는 않았어요!하지만 힘내서!!!미소스텔라는 캠페인을 진행했답니다!     !!!!!!!!!정말 에 시민분들이 그날따라 유난히 안계시더라구요ㅠㅠ그래서 저희는 게속해서....시민분들을 찾으러 다녔어요!그러다보니...선유도공원에 도착.......ㅎㅎ..의도치않게 선유도공원과 두군데에서 캠페인을 진행했답니다!     미소스텔라의 중 하나는...일단 캠페인을 시작하며 물불 가리지 않고 뛰어드는 것 같아요!남자인 저도...체력적으로 힘들때가...ㅋㅋ   준비해갔었던 이온음료도 시민분들에게 나눠드렸어요!!       그럼!! 이만 미소스텔라의 7월의 3번째 캠페인  포스팅마치고,곧 4번째 다시 찾고싶은 우리한강난지한강공원 포스팅으로 다시 찾아오겠습니다!
오피스박김(parkkim)MUD-INFRASTURECUTRE은 양화대교가 지나가는 남쪽편에 위치해있고 앞에는 선유도공원을 두고 있다.기존의 한강공원과는 차별화된 설계안을 낸 오피스박김의 메시지는 "프로세스에 순응하는"디자인이라고도 볼 수 있을 것 같다. 사면부분의 형태, 재질, 모습들이 만들어지는 과정들을 보면 이해할 수 있을 것이다. 만들어 지고나서도 시간이 지남에 따라 쌓이기도 하고 쓸려내려 가기도 하면서 변화하는 모습,한강의 자연스러운 수위변동을 받아들이고 선유도를 한강 사이에 두고 있다는 도 끄집어이곳만의 특별한 분위기를 만들어 낸 것 같다. 한강의 수위가 올라가는 것에 따라 잠기는 버드나무들도 볼 수 있고겨울에 얼어있는 강변의 경관도 볼 수 있다.   picture by parkkim.netMUD-INFRASTRUCTURE  |  PARKKIMparkkim.net
  당산 김밥 떡볶이 맛집 '소정담' 당산역과 영등포구청역 중간쯤 당산현대5차아파트 앞 주택가 골목에 있는 김밥 맛집 '소정담'.뜻밖의 위치에 있는 뜻밖의 분위기를 지닌 김밥 테이크아웃 전문점이다.이 골목에 김밥집이 있다길래 허름한 동네 분식집을 떠올리며 찾아갔는데 패스트푸드 전문점을 연상케하는 비주얼의 매장이 나타났다.게다가 매장 앞에는 주차공간까지…​​   소정담은 김밥 외에도 떡볶이, 어묵, 쫄면도 팔지만 "김밥을 파는 가게"라는 입간판이 '소정담'의 시그니처메뉴가 김밥임을 보여준다."김밥을 파는 가게"라는 당연한 문구가 오히려 김밥에 대한 자부심을 드러내는 느낌.​​   소정담은 2004년부터 이곳에서 문을 열었는데 처음 이름은 '김밥먹자'였던듯 하다.2004년이니 16년째를 맞는 당산동 터줏대감인 셈.​​ 소정담특별시 영등포구 당산로40길 16 보성빌딩 1층 101호  ​​    당산 김밥 맛집 소정담은 대부분 예약 주문후 테이크아웃하는 방식으로 판매된다.이날 저녁 6시반쯤 찾아갔는데 매장 안이 주문한 음식을 기다리는 사람들로 가득해 살짝 놀랐다.전화주문 후 찾아가는 시스템이니 사람들이 바로바로 빠질텐데도 이렇게 많다니….​​   예약을 하지않고 현장에서 주문할 수도 있긴 하다.다만 떡볶이, 어묵은 주문시간이 따로 정해져 있고 쫄면은 전화문의를 해야한다.게다가 예약없이 그냥 현장주문시에는 1시간 정도 대기할 수도 있다고 하니 어지간히 널널하지 않다면 사전예약 필수!​​    당산 김밥 떡볶이 맛집 '소정담'의 김밥메뉴는 모두 16가지나 된다.그 중 가장 잘나가는 김밥이 김멸, 크래미, 꼬시래기라고.또 나들이하기 좋은 요즘 같은 때 주변 한강공원에 가기 편하게 구성한 피크닉세트도 있다.우리는 피크닉세트에 참치김밥 1개를 주문~​​    요즘 인싸들의 블투 스피커라는 '마샬(Marshall)' 스피커에서 나오는 음악을 들으며 2~3분 정도 기다리니 예약한 피크닉세트와 김밥이 나왔다.먹거리를 확보했으니 이제 야외로 나갈 차례~​​      소정담 피크닉세트를 들고 찾아간 곳은 .소정담에서 엎어지면 코 닿을 거리에 있으니 걸어가도 좋고, 공원주차장이 있으니 차를 타고 가도 OK.7, 8월이 되면 너무 더워 야외활동하기가 어려우니 그 전에 한번쯤 가족과 함께 한강 피크닉을 즐겨보는 것도 좋을듯 하다.​​   왕골가방 느낌의 보냉백. 간단한 나들이때 들고가기에 적당한 크기다.  강가에 자리를 잡고 소정담 피크닉세트 세팅 시작.피크닉세트는 먹거리가 보냉백에 담겨 김밥, 떡볶이를 따뜻하게 먹을 수 있다. 또 돗자리도 들어있어 미리 준비하지않고도 바로 나들이를 갈 수 있다는 장점이 있다.​​   당산 김밥 맛집 소정담 피크닉세트의 구성은 보냉백, 돗자리와 함께 떡볶이, 김밥 2종, 방울토마토, 물, 하리보로 돼 있다.심플하지만 있을건 다 있는 피크닉 먹거리 구성이다.조그만 물티슈도 들어있었다면 더 좋았겠다는 생각도 들었지만 욕심이야 끝이 없는 것이니….​​   피크닉세트 김밥 2종으로 고른 김멸김밥과 꼬시래기김밥, 그리고 추가로 하나 더 산 참치김밥.종이로 된 김밥 포장도 깔끔해 좋다. 보통은 은박지에 둘러싸서 주는데….​​   그리고 피크닉세트의 떡볶이.​​    쌀떡 특유의 쫄깃함, 매콤달달한 고추장 양념까지 쌀떡볶이라면 갖추어야할 기본 덕목을 두루 갖춘 '예의바른' 소정담 떡볶이.한두점씩 집어먹다보니 언제 없어졌는지 모를 정도로 순삭!​​    따로 포장돼 있던 김멸, 꼬시래기, 참치김밥을 한데 모아놓고 본격 흡입 시작.​​   이날 먹은 세가지 김밥 중 가장 맛있었던 김멸김밥.김치볶음과 멸치가 주재료인데 생각 이상으로 맛있다.​​   그리고 맛이 궁금해 주문한 꼬시래기 김밥.꼬시래기는 보통 무침이나 볶음반찬으로 요리해 먹는데 김밥재료로 들어간걸 보기는 이날이 처음.지방, 탄수화물 함량이 낮고 칼슘, 식이섬유를 함유하고 있다니 다이어트용 김밥으로도 괜찮을듯 하다.​​   그리고 참치김밥. 역시 맛있다.그런데 사진으로 보니 소정담 김밥의 은 밥보다 속재료의 양이 훨씬 많다는 점인듯 하다.밥은 속재료들을 붙잡아놓기 위한 접착제 역할을 하는 정도의 비중이다.​​   김밥과 떡볶이를 다 먹은 뒤엔 후식 겸 입가심으로 방울토마토 한입.​​       소정담 피크닉세트 덕분에 별 준비없이도 가능했던 한강 피크닉을 마무리하고 집으로~​참고로  주차장의 주차요금은 최초 30분 1000원에 이후 10분당 200원. 1시간에 1600원인셈이다.그리고  주차장은 1,2주차장이 있던데 2주차장은 아마도 등록된 차량만 통과하는듯 하다. 나들이객은 1주차장으로~​​   
21.04.09 (금) 한강 데이트♥한강 피크닉 데이트♥​​​​​맨날 바쁜 우리엄마오늘은 일정이 없다고하고,나야 뭐 항상 집에만 있으니까엄마가 오늘은 우리집에 놀러온다고 했다.​동생도 퇴근하고 우리집와서 같이 셋이 점심먹기로♥​​​​ ​​엄마가 오니까 좋은점 1​올때 과일을 한가득 사들고와서우리집 냉장고가 과일로 가득 찼다엄마 최고​​​​ ​​엄마가 오니까 좋은점 2​먹고싶다고 하는거 뚝딱뚝딱 다 해준다간단하게 김치볶음밥이 먹고싶었는데역시 손 빠른 울엄마한 5-10분 사이로 금방 만들어줬다♥  ​​​​​엄마랑 있으면 본격 수다타임매일매일 통화하는데도막상 얼굴보면 전화로 하지 못했던 얘기들 하느라고시간가는 줄 모른다.뭔가 딸이랑 엄마들은 다 공감할듯!​진짜 여러 주제를 넘나들며 얘기하느라수다가 끊이질 않는다.​같이 살때는 서로 티격태격하느라 바빴고,떨어져있으니까 서로 더 애틋해지는게 있는 것 같다♥(하지만 지금도 몇일만 같이 있어도 금방 또 티격태격하는 애증의 모녀사이)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​동생 퇴근하고 와서 같이 밥먹고바로 한강으로 산책을 나갔다.​내가 한강 바로 앞에 사는데엄마랑 한강을 가본적이 없었다.날 좋으니까 나가자나가자!​​​​​ ​​떡볶이 국물로 물든ㅜ 내 소중한 피크닉 매트 깔고나무 아래 앉아있었다.​요즘 날씨 너무 좋아서 혼자 산책할때마다 '나도 매트깔고 누워있을까'했는데(주말엔 사람이 너무 많음)오늘 엄마랑 동생이랑 했다 ;)​​​​  ​​매트 깔고 앉아서 사진찍고 놀기아니 근데 나는 왜 뒷모습 안찍어주냐ㅋㅋㅋㅋ나는 동생이 투투랑 같이 찍어주겠다고했는데앉아있어서 그런지티가 많이 안나서 실패!​얼마전에 조금 다쳐서흉터 안남기려고열심히 썬그리 잘 끼고 다니는 엄마씨♥​​​​ ​​요즘 날씨가 너무 좋아서평일 낮에도 사람이 많은 한강커플끼리 데이트하러도 많이 찾아온다.​​​​ ​​미세먼지 없는 날씨의 한강은너무나도 이쁘다♥미먼 꺼져용 ㅜ이제 이 한강을 자주 볼수 있는 날도 얼마 안남았네ㅜㅜ한달동안 매일매일 가서 봐줘야지~~​​​​ ​​엄마들 ★사진찍을때 꼭 그렇게나무랑 꽃 잡고 찍더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나무 잡으러 가는 울엄마ㅋㅋㅋ  ​​​​엄마가 나랑 놀아주러 와줘서재밌게 보낸 하루였다♥(비록 늦게가면 차막힌다고 일찍 떠났지만ㅋㅋ)​다음에도 놀아주러 또 와줬으면 좋겠다 크크더 더워지기 전에 또 와그땐 김밥싸서 한강가자 ;)​​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​​​​​ 
선유카페(양화대교 하류) 양화대교 선유카페는신규 운영자 선정 및 리모델링 중으로 현재 미운영 상태이며수리 완료 후 영업개시 예정입니다   양화대교 전망쉼터(선유카페) 현황 교량명위 치주 소면 적용 도오픈일운영사업자양화대교남단 하류영등포구 선유로 313 (당산동)77.25㎡일반음식점'09.11.25선정 예정 운영현황 (현재 미운영)명 칭 : 카페 아리따움 선유 (☎ 02-3667-7345)운영시간 : 12:00 ~ 24:00특 징교량을 가운데로 하고 상류와 하류에 위치한 전망카페 2개소가 동서양을 테마로 개성 있게 연출서양(West) 테마의 카페 아리따움 선유는 웨스턴스타일의 테이블과 의자 등을 도입하였고, 선유도 공원, 성산대교, 월드컵 분수 등 조망이 가능즐길거리카페 아리따움 양화와 선유는 양화대교 남측에 위치하고 있다. 양화대교 전망카페의 가장 큰 은 전망쉼터가 다리의 보행인도에 설치되어 있는 점이다. 들어갈 때는 평범한 카페를 들어가는 느낌이지만 들어가면 창밖으로 한강의 경관이 펼쳐진다. 한강 둔치에서 다리 위로 올라갈때 사선으로 움직이는 독특한 디자인의 엘리베이터를 타는 것도 즐거운 경험이다. 카페 아리따움 양화는 한강, 당산철교, 여의도 등의 조망이 가능하고 카페 아리따움 선유는 선유도공원, 성산대교, 월드컵 분수 등의 조망이 가능하다.양화대교 전망카페는 화장실과 주차장이 멀어 이용하는데 불편이 많았으나 지난 4월 카페내에 화장실을 설치하고 인접한 한강공원 둔치에 주차장을 새로 만들어 이용 여건이 크게 개선되었다.양화대교 전망카페 양화와 선유의 메뉴 구성은 서로 유사하며 허브차를 비롯하여 쥬스, 커피류 등이 인기 메뉴이고, 음료 외에도 와인, 막걸리, 칵테일 등 주류가 제공된다. 한남대교 전망카페와 마찬가지로 동티모르 공정무역을 통해 들여오는 신선한 원두로 내리는 커피도 또 하나의 인기메뉴이다. 공정무역 커피는 정당한 가격으로 커피를 구매하고, 판매로 인한 이윤으로 커피 생산자들의 경제적 자립을 간접적으로 돕는 방식으로 커피 한 잔으로 커피 농가를 도울수 있다. 공적무역 커피는 동티모르 사메지역의 2개 마을에서 채집한 커피로서 농약없이 자연적으로 자라나는 커피콩으로 만들어 개운하면서도 기분좋은 쓴맛이 이다. 또한 밀가루가 전혀 들어가지 않은 리얼 브라우니 케이크는 웰빙족들의 인기메뉴이며, 전 메뉴에 NO 설탕, NO 트랜스지방, NO 화학첨가물로 조리하고 있다. 6월 부터는 방문객 및 일반 시민 대상으로 예약을 받아 핸드드립커피, 집에서 만드는 베리에이션, 집에서 만드는 여름음료를 주제로 일일 커피 강좌를 진행한다찾아오시는 길(교통편)버 스602, 604, 5712, 6712, 6716번 버스이용선유도 공원 하차 603, 760, 5714, 7612, 5714(양화대교 남단방향 도보 5분)지하철 : 선유도역(9호선 3번 출구) 도보 15분승 용 차 (교량위 주차금지, 주차시설 : 양화 한강공원 주차장 이용)(강변북로 구리 → 일산방향 → 선유도 공원방향 → 양화대교 북단 →양화대교 남단방향 → 올림픽대로 공향방향 → 선유도,양화 한강공원 집입 → 주차장 → 도보 980M(15분) → 엘리베이터 이용 →카페 아리따움 선유)(강변북로 일산 → 구리방향 → 좌측 선유도 공원방향 → 양화대교 북단 →양화대교 남단방향 → 올림픽대로 공향방향 → 선유도,양화 한강공원 집입 → 주차장 → 도보 980M(15분) → 엘리베이터 이용 → 카페 아리따움 선유)주 차 비평일(토요일 포함)일일주차 10,000원30분 1,000원, 초과 10분당 200원일요일·공휴일 : 무료양화 안내센터 : (☎ 02-3780-0581~3)주 소 : 영등포구 노들로 221 (당산로) (네비게이션 이용)위치도 카페 아리따움 선유 사진카페 아리따움 선유 실내전경 카페 아리따움 선유 실내카페 아리따움 선유 출입구 카페 아리따움 선유 야간전경​출처 : https://hangang.seoul.go.kr/​ 
신록으로 푸르른 계절도어느덧 점차 초여름을 향해가는 때,녹음 가득한 여의샛강생태공원을 산책했습니다.​​​ 여의샛강생태공원은 1997년 국내 최초로 조성된 생태공원으로산책로를 따라 생태수로를 쉽게 마주할 수 있고, 도시 한복판, 샛강과 녹음을 함께 접할 수 있어 더욱 특별한 곳입니다. ​​​ 집에서 멀지 않은 곳, 걷기 좋은 공원길이 있음에 감사한 마음이 듭니다.길었던 코로나로 외출이 어렵고 재택근무 비중도 높아졌을 때, 샛강공원길을 자주 걸었는데운동도 되고 기분전환도 되니 일석이조였지요.​​​ 자전거도로 4.7km와 산책로 7.4km는라이딩 및 산책하기 좋게 잘 정비되어 있습니다. 덕분에 주중 틈날 때마다 운동삼아 걷고,주말에는 가족들과 자전거를 즐겨 타고 있어요.​​​ 데크 쉼터도 간간히 있어 휴식을 취할 수 있어요. 걷기좋은 샛강숲, 쓰레기 없는 샛강공원기본수칙이 잘 지켜지는 샛강생태공원입니다.​​​ 한강합수부와 여의하류 IC교차로의 수변생태순환길을 나타내는나무질감 표지판이 샛강공원과 잘 어울립니다. ​​​ 주변 수변생태순환길은도림천 구간 4.3km, 안양천 구간 5.1km, 한강공원 및 여의도샛강 구간 11.3km가 연결된 총 20.7km로 이루어져 있어요. ​​​ 걷다보면 가끔 마주하는 안내판에는인천 앞바다 만조시(음력보름전후) 조석 간만의 영향으로 도로가 침수되니 여의도 한강공원 길로 우회하라는 문구가 있고요.​​​ 버들광장과 문화다리(샛강다리), 여의못 그리고 버드나무군락지 표지가 보입니다.여의샛강생태공원은 무성한 버드나무가 인데, 5월에 유난히 더 아름다운 것 같아요.​​​ 여의도 샛강 생태공원을 나타내주는길의 표식.​​​ 곡선이 독특한 보도는 마리나로 향하는 길목입니다. 자전거와 도보로 모두 갈 수 있어요.​​​ 이국적인 분위기와 한강 조망 덕분에 많은 사람들의 휴식 장소로 인기가 좋은 곳, 마리나.앉아서 잠시 땀을 식힙니다.​​​ 지친 다리를 쉬게 해 주는 벤치들공원 곳곳에 잘 배치되어 있습니다.​​​ 마리나 근처에 자리한 무궁화동산산책로.​​​ 영등포구와 시한강사업본부가 함께 무궁화를 식재하고 가꾸며 홍단심계, 자단심계, 청단심계 등 6종의 무궁화를 시민들에게 접할 수 있게 하는 곳이예요.​​​ 7월 초부터 10월 중순까지 개화하니 그 시기 방문하면 더욱 예쁜 동산이겠습니다.​​​  쪽으로 걷다보면한강도 쉽게 눈에 담을 수가 있지요.늘 시원함을 안겨주는 우리 곁의 한강 ​​​ 주변 가득한 신록이 걷는 즐거움을 더해줍니다.특히 이번 해 봄은 날씨가 화창하고 맑아서 산책하기에 그만이었던 것 같아요.​​​ 지난 봄꽃축제 때 벚꽃 가득 아름다움을 뽐냈던여의서로(윤중로)로 향하는 데크길.​​​ 이렇게 1시간 가량의 여의샛강생태공원 점심 산책을 마쳤습니다.대부분 평탄한 길이라 남녀노소 누구나 걷기 좋을 것 같아요.​​​ 샛강생태공원에는 생태수로 외에도 폐쇄형 습지가 있어 도심 속 생태계의 보고라고 합니다.아름답게 보존되도록 노력해야 하겠습니다. ​​​ 아름다운 여의샛강생태공원.우거진 숲과 물이 흐르는 도심 속 휴식공간이자다양한 생태가 보존되고 있는 곳. ​여러모로 걷기 좋은 이 곳에서 건강도 챙기고 초여름 정취도 느끼는 언제나처럼 좋은 시간이었습니다.생태자연과 공원길이 잘 유지 관리되어앞으로도 많은 이가 찾는 곳이 되면 좋겠습니다. ​​​​​ 
 피크닉 여성의류, 카라반팔티  MLB 여름티셔츠 데일리룩 코디!-​ MLB 여성 카라반팔티​며칠 전에 으로 피크닉 다녀왔는데너~무 좋더라구요🤗좀 더 더워지면 사진 속 룩 처럼 입고다녀와도 시원할거같아요!​  ​피크닉하면 편안한 듯 하면서도꾸안꾸 느낌으로 스타일리쉬하게꾸미고 가고싶은 마음~그래서 MLB 공식홈페이지에서제스타일 반팔티셔츠랑 카라티셔츠소소하게 몇 개 추려봤어요!ㅋㅋ​ 여성 애슬레저 반팔 티셔츠 뉴욕양키스 ​요즘 유행이 크롭티에 펑퍼짐한 바지가 이더라구요ㅋㅋㅋ저는 뱃살에 튜브가 많이 끼어있어서입지는 못하지만 크롭티셔츠 입으면다리가 길어보여서 좋아보이더라구용 힣​​ 남성 부문 모노그램 카라 티셔츠 뉴욕양키스🙊아니..남자 카라티셔츠 이렇게 예뿌기?옷 좋아하는 친구들 보면성별 가리지 않고 자기 스타일대로 소화하더라구요~지디도 여성복 입는뎅!!!여성 패피분들도 힙하게 남성의류입으시는 분들 계신다는!!저도 편하게 입고싶을 때는아예 남성복 작은 사이즈 입기도 해요ㅎㅎ​이 외에도 피크닉 여성의류로 입기 좋은MLB 예쁜 여름티셔츠 구경해보세요!​​​#MLB톤톤​ ​MLB 톤톤(베이직)은 심플한 기본로고 하나로데일리웨어로 편하게 어느 옷에나자연스럽게 어울리는 럭셔리한 깔맞춤룩이 가능해요!​​​ ​데일리룩으로도, 트레이닝룩을도 찰떡같은MLB톤톤 카라티셔츠!​요런 모노톤룩 편안해보이고 정말 좋아해요💐​​​ ​한 가지 톤으로 통일하니 진짜 깔끔하니꾸안꾸룩으로 넘 예쁘죠!!깔맞춤 톤온톤 제대로야💗​​​  ​MLB톤톤은 조거팬츠, 반바지 등과 코디해서깔맞춤으로 착용할 수 있구요!피크닉룩, 집 앞 마트룩까지~원마일웨어처럼 모두 찰떡 소화가능해요ㅎㅎ​​​ ​그리고 가장 무난한 듯 하면서 간지나는화이트&블랙 룩!!절대 실패할 수가 없는 조합입니다ㅎㅎ​모자는 블랙에 상의는 화이트라니!!!이건 진짜 자외선을 제대로 차단해주는 룩이잖아?​​​ ​내년 피크닉 룩은 건강하게 살을 빼서요렇게 도전해볼까...?ㅋㅋ​​​​#MLB라이크​​  ​팝하고 화려한 컬러감의MLB 라이크는 다양한 아트웍들과 로고플레이로스타일이 참 다채로운 스타일이에요 :)​꼭 풍선처럼 보이는 MLB 로고!ㅎㅎ​​​ ​인플루언서 코디를 살펴보니큼지막하고 힙한 로고로같은 블루 계열의 모자, 바지, 신발 등과 함께코디하니 시원한 여름룩으로 딱이네요!!💙​진심 요렇게 입으면 넘나 편하거든요ㅋㅋㅋ여기에 마스크까지 끼면메이크업도 안하고 외출룩 완성임​​​  ​남자분들 코디도 보니까센스있는 커플 코디로도 좋을거 같아요!!​​​​#MLB페이즐리​ ​페이즐리는 클래식한 느낌이 들면서도힙한 느낌이 드는 패턴이라고 생각해요!​MLB에서는 페이즐리를 트렌디하면서컬러풀한 프린팅으로 포인트를 주었더라구요!​​​  ​MLB 페이즐리 모자로 심플한 티셔츠와 함께라면여름방학, 여름휴가 등의 휴양지룩으로 딱이죠!!!이제 휴양지에서 패피는 시간문제일 듯😎​해변에서 사람들의 시선을 즐겨봐요~~🥰​​​ ​와우 꾸꾸인듯 꾸안꾸인듯페이즐리 패턴 더블 매치!!걸어다니는 힙스터😎​​​ ​페이즐리 모자와 함께 코디한 MLB 페이즐리 티셔츠! 오버핏 디자인으로 시원한데일리룩, 휴가룩으로 코디하기 좋아요뭔가 페이즐리 툭툭 걸쳐주었는데도패셔너블해보이는!!😉​​​ ​시원하게 국내여행가서 혹은 유럽여행가서꼭 집 앞 마실나온 것 같은 편안한 룩으로 찰칵!​아마 페이즐리 모자가 없었다면그냥 일상룩 같아 보일 수 있었을텐데확실히 패턴 모자 하나 걸쳐주니뭔가 여름방학에 휴가온 듯한 느낌이네요💦​​​ ​이 인플루언서 분은신발에도 페이즐리가 있는거 같아요!페이즐리 모자를 입어서상의와 하의는 솔리드컬러로 매치했어요 :)​복잡한 패턴 - 심플한 패턴 - 복잡한패턴요런 공식이랄까!!ㅎㅎ​​​ ​낮에는 자외선 차단으로 딱인 MLB페이즐리 모자!저녁엔 힙한 감성으로 완성해요😀​요즘 비행기티켓 구하기도 힘든데다가경유하는 티켓 가격도 만만치 않다고 하는데그래도 올 #여름방학 이나 휴가 때#국내여행 이든 #유럽여행 계획하시는 분들무척 많으실 것 같아요! 여행하면 꼭 사는건여행맞이 꼬까옷과 모자ㅎㅎ​​​ 컬러와 스타일에 홀릭! 여름 원픽 반팔티#티셔츠 #반팔 #피케www.mlb-korea.com ​저는 뼛속까지 집순이지만서도ㅋㅋ요즘 건강이 너무 안좋아져서간단한 마실이라도 하면서조금씩 외출을 하고 있는데요맘 속은 인스타에서 멋진 #오션뷰호텔 로 호캉스가는게#버킷리스트 이기도 한 1인입니다​MLB홈페이지에서 호캉스룩을 마련해봐야하나🛒​​​본 포스팅은 해당 브랜드로부터원고료 지원을 받아 작성되었습니다 
오늘 리뷰할 #이색음식점 #베트남음식점 은 바로 #포옹남당산점 이다. 여의도~양화 한강공원을 가는 중 당산 한강공원 통로로 빠지면 바로 길목에 베트남 음식점이 생겼다.워낙 비주얼이 화려하고 원색적이라 눈에 확 띈다. 새로 생긴 곳이라 호기심반, 설렘반으로 한번 방문해보았다. ​#포옹남당산점위치 포옹남 당산점특별시 영등포구 당산로48길 15 1층 한강공원과 연결되는 당산나들목 바로 앞에 위치하고 있다 포옹남은 일단 외관부터가 남다르다. 날씨도 좋아 나들이객들이 많아지는 시점에, 이렇게 바깥에도 테라스자리가 마련되어 있어서 오늘처럼 날씨가 좋은 날에는 더욱더 인기가 많을 것 같다.  코로나로 해외여행을 못간지도 몇년이 되어가지만, 마치 이 음식점에 들어가면 외국에 온 느낌을 준다. 한국어보다는 베트남어가 더 많이 적혀있다는 것이 이다. 인테리어 소품부터가 남다르다.  #포옹남메뉴​대표 메뉴는 역시 쌀국수! 분팃느엉은 볶음쌀국수인 것 같았고,반미는 현재 준비중이라 맛보지는 못했다.  Side Dish가 오히려 좀 가격이 있는 편이었다.  포옹남당산점메뉴 매운소스와, 마늘초절임, 고추기름이 있었는데이중에서 마늘초절임이 우리 입맛에 딱 맞았다. 우리가 거의 이 통의 절반은 다 먹은 듯하다.  #포옹남가게내부인테리어 색색깔로 인테리어를 구경하는 것만으로도 눈이 즐겁다. ​ . 우리는 베트남쌀국수 2개, 짜조 1개 이렇게 시켰다. (9,500 * 2 + 7,000 = 26,000) 2인기준가격은 적절한 편이다. 브랜드 쌀국수는 13,000원을 받기도 하니 쌀국수 자체는 저렴한 편이나, 짜조가 가격이 있었다. 하지만 의외로 쌀국수보다 짜조가 더 기억에 남게 맛있었다. 쌀국수 국물은 좀 밍밍한 편인데, 진한 국물을 기대하지는 말아야겠다. ​ 짜조 강추!완전 쫄깃하고 지금까지 먹어본 짜조 중에 가장 맛있었다.  쌀국수 두개가 나오고~  담백한 국물에 마늘 초절임과 함께 먹으니 궁합이 딱 잘 맞았다. 고기도 많고 질기지 않아서 후루룩 먹을 수 있었다. 지금은 봄이지만, 여름에 다시 한번 찾아오면 좋겠다. 무엇보다도 한강공원 바로 옆에 있어서 접근성이 좋아 자주 들릴예정이다! ​ 
 한강공원(뚝섬,여의도,광나루,잠원,난지,양화)물놀이장. 수영장 개장안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 포항 경주 여행을 다녀오니 도 여름맞이 준비가 한창이네요. 특히  한강공원 일대 수영장과 물놀이장을 개장한다는 소식을 받자마자 여러분께 소개합니다. 뜨거운 여름 물놀이만큼 즐거운 것이 또 없을 정도지요. ​코로나 이후로 3년 만에 개장하는 한강공원 물놀이장과 수영장은 6곳이 개장한다는 소식입니다. 주말이든 여름방학이든 가볼 만한 곳으로 아이들과 가족 나들이하기 좋은 피서지로 추천합니다. ​  ​ 물놀이장 수영장 추천 한강공원 1, 뚝섬한강공원 수영장2, 여의도한강공원 수영장3, 광나루한강공원 수영장4, 잠원한강공원 수영장5, 난지한강공원 물놀이장6, 양화 물놀이장  ​​ 한강공원 수영장·물놀이장개장 운영기간2022.6.24.(금)~8.21.(일) 59일한강공원 물놀이장: 난지물놀이장 · 양화 물놀이장한강공원 수영장:광나루한강공원 수영장 · 뚝섬유원지수영장 · 여의도한강공원수영장 · 잠원한강공원 야외수영장운영시간 : 09:00 ~ 19:00이용요금 : 만5세까지 무료(만6세 이상 유료)이용자가 많아 주차장이 협소할 수 있으니 가능한 대중교통을 이용하면 편리합니다. 지하철과 연계버스를 참고해서 다녀오세요. ​참고※ 잠실수영장은 자연형 물놀이장으로 재단장 후 2023년 6월 개장 예정※ 망원야외수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’ 후 2025년 이후 개장 예정​​한강 수영장.물놀이장 이용 요금 구분어린이(만6세~만12세)청소년(만13~만18세)성인(만19세 이상)수영장3,000원4,000원5,000원물놀이장1,000원2,000원3,000원  뚝섬한강공원수영장특별시 광진구 자양동 112 뚝섬 한강공원수영장02-452-5955 광진구 자양동 112​성인과 어린이 모두 이용할 수 있는 야외 수영장으로 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링으로 아이들의 스릴과 모험을 즐길 수 있는 여름  가볼만한곳으로 추천해요.​​뚝섬한강공원수영장 찾아가는 길지하철 7호선 뚝섬유원지역(20m) 2,3번 출구2호선 건대역(1,000m) 5번출구​  여의도한강공원수영장특별시 영등포구 여의도동 82-3 여의도 한강공원 수영장02-785-0478 영등포구 여의도동 82-3​시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이시설이로 멀리가지 않아도 워터파크로 즐길 수 있어 인기 만점인 곳으로 주변 볼거리 놀거리는 물빛광장, 수상무대 및 수상분수, 빛의폭포, 너른들판, 천상계단, 피아노물길, 광역여객선선착장이 있습니다.​여의도 한강공원 수영장 찾아가는 길지하철 여의도한강공원 5호선 여의나루역 2,3번출구샛강생태공원 9호선 샛강역 4번출구9호선 여의도역 1번 출구​  광나루한강공원수영장특별시 강동구 올림픽로89길 39 광나루 한강공원 수영장02-470-9561 강동구 올림픽로89길 39​크지않아 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길거리가 있습니다. 성인 및 아이들과 함께 수영을 할 수 있습니다. 주변에 암사생태공원과 암사선사유적지 광진교8번가 등 볼거리가 있습니다. ​광나루한강공원수영장 야외수영장 찾가가는 방법지하철 5, 8호선 천호역 1번 출구(500m) : 천호대교 쪽으로 직진하여 진입계단 이용8호선 암사역 4번 출구 (700m) : 암사나들목 이용  잠원한강공원수영장특별시 서초구 잠원로 145-57 잠원 한강공원 수영장02-536-8263 서초구 잠원로 145-57​성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장으로 온가족이 어른 아이 모두 즐길 수 있는 야외 수영장입니다. ​영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변남단에 위치해 있고, 길이는 5.4km로 강남 제일의 번화가인 압구정동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접해 있습니다.​잠원한강공원 찾아가는 길지하철 3호선 신사역 5번 출구(1,000m)3호선 압구정역 1번 출구 (800m)  난지한강공원물놀이장특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 난지한강공원 물놀이장02-3151-0256 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 으로 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 볼거리를 즐길 수 있어요.​난지한강공원 찾아가는 길지하철 이용시 (6호선) 마포구청역 7번 출구에서 한강방향으로 홍제천을 따라 1,300m 걸어서 도보로 진입 : 약 20분 소요(6호선) 월드컵경기장역 1번 출구에서 평화의 공원과 하늘공원 사이 월드컵 램프 다리로 2,000m 도보 이용 : 약 30분 소요 ​  양화물놀이장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 양화 물놀이장070-4200-5418 영등포구 노들로 99 양화수선화점아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성되어 주변 산책하기 좋은 곳입니다. ​양화 물놀이장 가는 길지하철 2호선 당산역 4번 출구로 나와서 → 노들길나들목 → 공원 (걸어서 5분)지하철 2호선 당산역 4번 출구에서 보행교(200m)를 통과하여 엘리베이터 이용 → 공원 (걸어서 5분)지하철 9호선 선유도역 2번 출구로 나와서 → 선유교에서 공원진입(걸어서10분)​ 한강공원 뚝섬,여의도,광나루,잠원 수영장. 난지,양화물놀이장 개장#한강공원 #한강공원 #뚝섬한강공원 #여의도한강공원 #광나루한강공원 #잠원한강공원 #난지한강공원 # #뚝섬수영장 #여의도수영장 #광나루수영장 #잠원수영장 #난지물놀이장 #양화물놀이장 #뚝섬한강공원수영장 #여의도한강공원수영장 #잠원한강공원수영장 #난지한강공원물놀이장 #물놀이장 #물놀이장 #물놀이장추천 #수영장 #수영장추천   호미숙 여행작가여름여행지추천  ​ 국내여행지베스트10 여름 휴가지.휴양지 추천 서해.동해안.계곡국내여행지베스트10 여름 휴가지.휴양지 추천 서해.동해안.계곡 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 여름...blog.naver.com 국내여행지베스트10 여름휴가지 휴양지 추천 서해.동해안.계곡​ 국내여행지베스트10 서해 바다 여름 여행지 추천[BY 자전거 느낌표 호미숙] 국내여행지베스트10 서해 바다 여름 여행지 추천안녕하세요. 호미숙 여행작...post.naver.com 서해바다 여름여행지 추천 10​ 국내여행지베스트10 제주도 남쪽코스 제주 서귀포 가볼만한곳 여행, 볼거리. 놀거리[BY 자전거 느낌표 호미숙] 국내여행지베스트10 제주도 남쪽코스 제주 서귀포 가볼만한곳 여행 볼거리. ...post.naver.com 제주도 남쪽코스 가볼만한곳 여행지 베스트 10 
선유도역 도보2분 역세권여의도, 강남 생활권초품아, 한강 생활권쓰리룸 빌라전세 물건을 소개합니다. ​​​ ​​위치 :  양평동4가 224-1  하나빌리지용도 : 공동주택방향 : 남향(거실 기준)입주가능일 : 즉시 입주사용승인일 : 2000. 12. 29유형 : 다세대 빌라 / 3룸 ​전세가 : 1.6억원​면적 : 전용 17.76평층 : 지층주차 : 가구당 0.67대​ : 선유도역 도보 2분 역세권방3 + 화장실1 + 발코니 등당산초 50m 거리 도보8분 거리강남, 여의도생활권선유도역~여의도역 지하철 8분 소요선유도역~신논현역 지하철 29분 소요도배, 장판 새로 해드림​​​ ​​방3개로 거실과 주방이 있어서생활하기 좋답니다.  ​​  ​​선유도역 도보2분 거리이며,당산초 50m,  도보8분으로한강생활권입니다. ​  ​선유도~여의도역 지하철 8분소요선유도~신논현역 지하철 29분 소요로여의도, 강남 생활권에 위치합니다.  ​​  ​ ​ 
​​2022년 새해가 밝았지만 여전히 끝내지 못한 2021년 밀린 일기무려 4월 일기지만 꿋꿋이 써본다​​ 아파트 단지에 심어진 벚꽃나무에 꽃들이 펴서 예쁘던 날한여름에 입주해서 벚꽃나무인 줄 몰랐는데 한 해 지나고 나니 이런 예쁜 풍경을 만났다​​​ 저녁으론 새송이버터파스타 뚝딱 만들어서 맥주랑 냠파스타 좋아하는 내게 #혜니쿡 레시피는 사랑이다​​​ 후식으로 스낵토마토랑 맥주​​​​​ 이 시즌 자주 꺼내입던 #데일리룩미니레이디 헤링본 자켓과 모이블레 반팔니트는 만족도 100%다올해도 봄 오면 열심히 입어줘야지​​​ 저녁으로 에그마요 샌드위치에 커피 한 잔밥과 국, 탕, 반찬의 전형적인 한식을 별로 안 좋아하는 나는 밥 대신 빵을 자주 먹는다​​​​​​ 불금에 곱창은 못 참지,,♥소곱과 돼지곱 둘다 러버인데 이 날은 소곱창 배달시켰다직접 안 구워먹고 배달로 주문하는 소곱창이 괜찮을까? 하면서 주문했는데 괜찮았다​​​​​ 맥주 안주로 만들어본 #오꼬노미야끼오꼬노미야끼를 좋아해서 이자카야가도 자주 주문하는데,한 번 만들어볼까 싶어 레시피 보고 따라 만들었더니 쉽고 맛도 좋다​귀찮아서 그렇지 해놓으면 뚝딱 맛있게 먹는다 맥주 안주로 최고♥​​​​​​ 작업실에 있는 웨딩액자를 옮겨보았다이 방과 잘 어울리는 원목 프레임 따뜻해​​​ 이 날도 저녁으로 밥 대신 빵에 드립커피 한 잔#아보카도토스트 도 한창 많이 해먹었는데, 하도 자주 해먹어서 질린탓에 요즘엔 잘 안 먹는다​​​​​​ 카키도 브라운도 아닌 오묘한 색감에 반해서 구매한 #띠어리 트렌치코트옷은 예쁜데 컬러가 나랑 너무 안 어울린다이 옷만 입으면 간 수치 안 좋은 아픈애 같다,,​이 옷 덕에 이런 컬러가 나랑 정말 안 어울리는구나를 알게 됐지​​​ 이너로는 #폴로 걸즈 꽈배기가디건에 블랙 진폴로 걸즈 가디건 m 사이즈 구매하면 나한테 탑으로 입기 딱 좋은 사이즈다다른 사이즈에 비해 구하기도 쉬워서 좋고​​​​​​ 다른 날 #데일리룩 은 크림&크림폴로 캐시미어 꽈배기 니트에 크림진 그리고 허전하니까 벨트​​​​​​ 같은 네이비 컬러 폴로 걸즈 가디건을 사이즈만 다른 L사이즈 추가 구매했다M 사이즈는 탑으로 L 사이즈는 아우터로 입기 좋아서 두 개 다 소장​​​ 이너 역시 #폴로 보이즈 반팔티한창 폴로만 구매해서 데일리룩이 폴로 부자였네​​​​​​ 내가 좋아하는 시간폭닥폭닥한 침구속에 파묻혀 잠들기 전 핸드폰 하거나 영주랑 얘기하는 시간그 날이 금밤이나 토밤이면 더 좋고​​​​​​ 내가 좋아하는거 다 모인 한 상빛도 예쁘게 들어와서 사진도 만족스럽게 찍혔다​​​ 보기 좋은게 먹기도 좋다고그릭요거트 예쁘게 먹으려고 아이스크림볼도 샀는데, 사놓고 몇 번 안 썼다귀찮음을 못 이기는 나는 몇 번 쓰다가 그냥 요거트 용기에 그래놀라랑 블루베리 넣어서 먹는다^^..​​​ 한 달 먼저 받은 생일선물♥#에르메스 미니 팝 아슈 사진 보고 꽂힌뒤로 너무 갖고 싶었는데매장이랑 우리나라 공홈엔 재고 전혀 뜰 생각을 안 해서 한 달동안 미국, 프랑스, 독일 공홈을 들락거렸다​그러던 중 그 날따라 이 목걸이를 살 운명이었는지 일찍 눈이 떠졌고혹시나 싶어 누워서 국가별로 공홈을 돌고 있는데 미국 공홈에 이 화이트 로즈골드 조합의미니 팝 아슈가 뜬거다!!!! 그래서 묻지도 따지지도 않고 결제했다​​​ 그렇게 내게 온 에르메스 미니 팝 아슈어떤 룩에 해도 예쁘다​​​ 영주랑 오랜만에 한강나들이연애할 땐 날 좋은 봄~가을이면 한 달에 몇 번씩 한강에서 텐트치고 놀았는데결혼하니 내가 엄청난 집순이라 밖을 잘 안 나가서 오랜만이었다​이 날은 매번 가는 여의도 한강공원 말고 양화 한강공원 쪽으로 걸었는데,여의도보다 여유로운 느낌이랄까 외국 공원에 와있는 기분이었다​​​ 걸어서 #선유도 도착한바퀴 빙 돌면서 사진 찍었다이 때쯤 내 교복2 데일리룩​​​ 마스크를 하늘색 껴서 시강이지만,,참 자주 입기도 하고 좋아하는 룩이다​​​ 선유도에서 나가려고 다리를 건너는데 강물에 비친 윤슬이 너무 예뻤다나도 모르게 홀려서 사진찍었는데 너무 예쁘게 나와서 지금까지 내 핸드폰 배경화면이다​​​ 동네로 넘어와서 #우미노미동네 카이센동 맛집인데 이 날도 웨이팅이 엄청 길진 않아 금방 착석했다웨이팅이 원래 길다는데, 우리가 갈 때마다 나이스 타이밍​​​​​​​ 다음 날 일요일엔 오랜만에 #삼청동 나들이를 갔다MD는 많이 가지고 있어도 커피는 가서 처음 먹어본 #블루보틀산미가 강해서 커피는 내 입맛에 별로였다​​​ 삼청동 한 바퀴 빙 돌다가 집에가기 아쉬워서 들어간 바베큐집집에가려고 역 가다가 발견한 곳이라 이름은 모른다​한 잔만 마시자 해놓고 맥주돼지인 우리는 또 꽤나 마셔버렸다​​​ 그리고 날이 좋은 4월이라 그냥 집 들어가기 아쉬워서캔맥 사들고 집 밖으로 나와 아파트 단지에서 야외 맥주를 즐겼다​​​​​​ 내가 좋아하는 시간 2잠에서 깼는데 침대에서 일어나지 않고 폭닥거리는 이불 속에 누워있는 시간을 참 좋아한다날이 좋아 빛까지 예쁘게 들어오면 더 좋고​​​ 몇 달 전 작업실에 설치한 와이어 행거이 빈벽에 뭘 할까 하다가 와이어 행거를 설치했는데,옷 사진 찍기 좋아서 참 잘 설치했다​​​ 크림 컬러가 깨끗하면서 따뜻하고 예쁜 #폴로 니트니트는 폴로 조아해♥​​​ 아주 늦은 아점,,(오후 5시)으로 먹은 와플과 커피 한 잔​​​​​ 난생 처음 진단 받아본 #퍼스널컬러퇴근 후 은영이랑 홍대 쪽에 위치한 #PL컬러 로 퍼스널컬러 받으러 갔다​처음이라 신기하고, 몇 시간동안 자세히 봐주셔서 감사했다이 날 진단받은 내 첫 퍼스널 컬러는 겨울 쿨 클리어이 때는 내가 퍼스널컬러 늪에 빠질 줄 몰랐지.​​​​​ 퍼스널컬러 진단 받은 사람들의 기존 색조템을 다 버리고 새로 구매할 명분을 얻는다​한결같은 말린장미 취향은 알고 보니 나한테 정말 안 맞는 컬러였다고.그래서 많이 버렸는데, 이 후 2번 더 받은 퍼스널 컬러가그러니까 총 3번의 퍼스널 컬러 진단이 다 달라서 괜히 버렸나 싶다​​​​​​ 폴로 가디건에 폴로 조거팬츠 휘리릭감고​​​ 영주랑 한강 라이딩 출발​​​ 라이딩은 핑계고 한강 가서 치맥하기​​​ 치맥하면서 바라본 강 건너편에 반짝임이 너무 예뻤다아직까진 강바람이 차서 춥긴 했는데, 이 날따라 기분이 더 좋아서 기억에 남는 하루다​​​ 돌아가는 길에 본 노을도 예쁘고.​​​ 동네로 넘어와서 맥주 짠한 번 나오면 그냥 들어갈 수 없다​​​ 그리곤 집에 와서 다시 캔맥 사들고 아파트 단지에서 야외 맥주를 즐겼다고향만두맛 과자가 있길래 신기해서 구매해봤는데, 정말 만두맛이 나지만 그닥..​이 날 엄청 신나서 뛰어다니고 까불다가 계단 턱에 넘어져서무릎 나가고 핸드폰도 깨먹었다^^..살면서 단 한번도 핸드폰 액정 깨먹은 적 없는데 그것도 다음날 정신차리고 나서야 알게됐다다행히 모서리만 약간 깨져서 바꿀필욘 없었지만.​​​​​​ 영주가 예쁜 도시락통을 골라서 구매했다​​​​ 그리고 다음날 회사에서 아침으로 먹으라고 도시락도 싸줬다귀엽고 감동이고,,♥​​​​​​ 오랜만에 진하랑 새롬이를 만났다신논현쪽에 있는 유명한 중국집이었는데 이름이 기억 안 나네사람이 많아 시끌시끌 정신없었지만 맛은 정말 좋았다​나중에 영주랑도 와야지 해놓고 이름 모름​​​ 집에와서 보니 눈 화장이 이만큼이나 번졌네왜 아무도 말해주지 않은거야ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 짜르고 싶었지만 결혼식 때문에 참았던 아주 긴 머리를귀찮아서 샵 안 가다가 드디어 결혼식 끝난지 8개월이 지나고 나서야 잘랐다​단발로 자르려다가 우선 중간 길이로 자르고 나중에 단발하기로하고 이 정도만 잘랐는데긴 머리보다 낫다고 주변 반응이 좋았다​​​ 날이 좋아서 영주랑 한강나들이이번에도 여의도 말고 양화 한강공원으로 갔다​​​ 오랜만에 게시한 에어쇼파와 우리 캠핑 테이블까지 세팅 완료​​​ 오면서 사온 닭강정에 맥주 짠이 때까지만 해도 한강에서 취식이 됐엇는데,, 올해는 다시 되려나 모르겠다​​​ 하지만 밤 강바람이 너무 추워서 얼마 못 있고 집으로 왔다​​​ 그리곤 집에와서 소곱창을 주문했지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 집이 쵝오야,,♥​​​​​ 영주랑 밥먹고 저녁에 아파트 단지 산책하는데 달이 환하게 떠있었다사진으론 안 담겼는데, 정말 조명처럼 크고 환했다​​​ 산책길에 예뻐서 찍은 꽃사진밖에서 꽃사진 찍기 시작하면 늙은거랬는데,,,​​​​​ 오랜만에 꽃을 주문했다이 날 주문한 꽃은 #마트리카리아생각보다 많아서 다듬는데 몇 시간은 걸렸다​​​ 줄기가 얇고 꽃이 작아서 마구 엉키지만 그래도 앙증맞아​​​ 계란꽃이라고도 불리는 마트리카리아는 역경에 굴하지 않는 강인함이라는 꽃말을 가지고 있다여리여리한 꽃의 모습과 반대되는 꽃말이라 더 완벽하다​예쁘고 오래가고 다 좋은데 꽃가루가 여기저기 떨어지는거랑 냄새 때문에 매번 구매를 망설이게 된다올 봄에 다시 들일까 말까​​​ 단 수가 많아서 나눠서 여기저기 꽂아놨다​​​ 작업실에도 쏙​​​​​ 민주, 정원, 지윤 모여서 민주 청첩모임 날10년 연애한 민주가 결혼한다니!!!!!내 결혼만큼 기쁘고 설렜다​​​ 이 날의 #데일리룩거의 형광 핑크 급이라 아우터 컬러로 눌러준다​​​​​​ 재택근무 중에 급 마카롱이 땡겨서 배달 시켰다첫 번째 주문한 곳엔 재고가 다 떨어져서 취소당하고다른 곳 찾아서 주문했는데 예쁘고 맛있어서 기분 좋게 먹었다​​​ 안방 벽에 붙이려고 주문한 #눈고 사진들이 감성 딱 내 감성이야​​​ 매거진랙 옆에 붙였는데 생각했던 그대로 예쁘다질리면 다른 사진으로 바꿔야지 싶었는데,안 질려서 일년이 다 되가는 지금까지 그대로다​​​2021년의 4월은 날도 좋고 행복했다​​​​​ 
홍대에 볼일이 있어 갔다  선유도공원 벚꽃을 보러 다녀왔어요. 이번주 월요일 꽃 상태였는데, 한강공원에 위치해 있어 강바람 때문인지 꽃잎이 많이 날리고 있더라고요. 아마 오늘이면 꽃은 다 떨어질것 같은 슬픈 예감이에요. 그래도 꽃비 날리는것 볼 수 있을지도 모르겠네요.​​  선유도공원주소 :  영등포구 선유로 343(선유도역 2번 출구)주차 : 내부 장애인 주차장 있음, 근처 양화 한강공원 3, 4번 주차장 이용(요금 : 최초30분 1,000원/초과 10분당 200원)홍대에서 건너가는거라 양화대교를 건너야 한답니다. 슝슝 달려서~~~ 저멀리 보이는 벚꽃나무들하며, 싱그러운 한강공원의 느낌도 팍팍 드네요.​​ ​선유도공원은 옛 정수장을 그대로 활용해서 국내 최초라는 재활용 생태공원이라는 타이틀을 가지고 있어요. 당산역에서 한강을 바라보며 걸어와도 충분히 아름답답니다. 곳곳에는 피크닉 즐기는 분들이며, 낚시 하시는 분들의 모습도 볼 수 있어요.​​​ ​합정 홍대 방향은 공원 입구의 양화대교 아래를 건너서 타야 한답니다. 저희는 그래서 바로 출입구로 들어와서 편리했어요. 바로 앞에는 버스정류장이 있어 이 또한  데이트 추천하고 싶은 편리함!!!​​​   ​여기 벚꽃길이 그래도 꽃잎이 날리면서도 조금 풍성함이 보이더라고요. 다들 여기 길 위에서 한컷씩 남기길래 저도 겟! 이날 햇살이 무진장 뜨거웠거든요. 제 옷 앞으로 꽃잎 날리는거 보이시나요? 기부니도 상쾌~​​​ ​여기 앞쪽이 장애인 주차장입니다. 사실 이것도 몇대밖에 할 수 없어요.  3번, 4번 공영주차장에 하고 선유교를 걸어서 오시는 편이 바람직하답니다.​​​ ​버들나무들이 싱그럽게 연두빛으로 변한 모습을 볼 수 있었어요. 일년 사계절 중 가장 한강의 모습이 아름다울때가 지금이 아닌가 싶어요.​​ ​그 흔한 쓰레기통의 위에 벚꽃나무만 보더라도 아름답다라고 느꼈으니까요. 잎이 바람에 훨훨 날아가서 열매가 발그스레 보이는 모습도 보입니다.​​​ ​초입에서 쭉 한길로 걸어들어오면 좌측으로 피크닉을 즐기는 사람들의 모습이 많이 보여요. 위에는 조명인지 긴 막대형식으로 된 등도 보였는데요. 옆은 선유도 이야기관인데, 여기는 아직도 재 오픈을 하지 않았더라고요. 제가 갔던 날이 4월 11일이니 이 날 이후 또 재오픈 했을지도 모르니 참고정도만 부탁드릴께요.​​​​ ​녹색기둥과 수생식물원 사이를 걸어 내려오다보니 양 가쪽으로 노란색, 붉은색의 튤립도 활짝 펴 있던데요. 벌써 튤립도 개화가 시작되었더라고요.​​​​ ​하긴 제가 얼마전 숲에 갔을때도 튤립이 초입에 펴 있길래 벌써? 하고 생각했는데, 여기 선유도공원 튤립은 벌써 활짝 잎이 벌어진 모습을 보였답니다.​​​  ​공원으로  데이트 오신 분들도 전혀 생각지도 못한 꽃에 여기서 사진찍자며... 한동안 머물러가곤 하시더라고요.​​​ ​그런데 더 많이 펴 있는 위치는 바로 수생식물원쪽 대나무 옆쪽입니다. 여기는 아예 화단으로 여기저기 조성을 해뒀더라고요.​​ ​크악! 노란색 끝장나게 싱싱합니다. 저도 여기서 기념샷 몇개 날려어요.​​ ​근데 이 꽃은 참 보이는것 만큼 잘 담기는 힘들더라고요. 그래도 최선을 다해 몇컷 찍었답니다.ㅎㅎ​​​ ​생각지도 못한 선유도 한강공원에서 이렇게 싱싱한 꽃들을 만나게 될 줄이야. 하긴 생각해보니 작년에 에서 오는 방향에서 보니 자전거길 옆으로 튤립꽃을 심어뒀던게 기억이 얼핏 나긴 하네요.​​​ ​근데 공원에서 이렇게 많이 심어 둔건 저는 처음봤으니 신기했답니다. 뜨거웠던 햇살을 오롯이 받아내면서 싱그럽게 피어있는 모습이에요.​​​ ​벚꽃은 지금 엔딩에 가깝겠지만, 그래도 다른 여러 봄꽃들이 자라나고 있고, 또 조금 있으면 등나무꽃도 보라색으로 많이 올라올테니 그때 또 기다려지네요.​​​ ​벚꽃나무 아래에서 피크닉 대여해서 오셔서 앉아 많이 계시던데요. 저거 다 선유도역에서 공원 방향으로 오면 대여소가 한군데 있거든요. 거기서 빌리나보더라고요. 이날도 돌아오면서 몇몇 커플분들이 수레 끌면서 오는걸 목격했답니다.​​​ ​꽃잎 상태는 연녹색이 꽤 많이 자라있는걸 볼 수 있었어요. 꽃이 떨어지면 이 녹색이 더 많이 나와서 싱그럽게 보이겠죠~​​  ​그리고 곳곳에는 흰색의 꽃잎과 함께 안쪽에 노란게 피어오른 수선화도 볼 수 있었어요.​​  ​그리고 선유도벚꽃하면 가장 핫한 장소가 바로 한강뷰인 이곳인데요. 여기 그네 의자 좀 더 만들어줬으면 좋겠어요. 하나 밖에 없는데, 다들 저기 앉고 싶어 서성이는걸 목격했습니다. 저도 그랬고요.ㅎㅎㅎ 그야말로 벚꽃시즌에 저기 앉으려면 하늘의 별따기보다 어렵겠다는..ㅋㅋㅋ​​​  ​저도 앉지는 못하고 주변을 서성거리면서 당산철교며 주변 풍경만 진탕 담았습니다.​​ ​그리고 편의점 겸 카페인 나루도 있는데요. 여기 앞에도 벚나무가 흐드러지게 펴 있는걸 볼 수 있는데요. 여기는 피자 같은 음식도 팔더라고요. 커피 하나 사서 저기 루프탑 앉으면 꽤나 멋진 전경!​​​  ​올라가서 본 모습은 이렇게 쫙 펼쳐진 풍광입니다. 나무들이 높지 않아 위에 올라왔더니 제가 더 높은곳에 위치해 있더라고요.ㅎㅎ​​  ​앞에는 파라솔과 함께 쉼터가 있는데, 외부음식은 반입금지였나? 그렇게 적혀 있었던것 같아요. 하도 사람들이 많이 와서 앉아 있으니 그런가봐요.​​​  ​수생식물원 안쪽도 좋지만, 이렇게 그 앞에 쭉 이어진 기다란 의자가 있는데요. 여기서 오후햇빛과 함께 담으면 인생샷도 나와요. 그리고 화장실 가는 쪽에는 하트 모형으로 잘라 놓은 담벼락도 있어요.​​​​ ​선유교로 나올때 본 자목련은 잎이 꽤 싱싱했는데요. 바닥에 하나 떨어진 것을 빛 투명하게 비춰서 담아봤어요.​​ ​ 선유도공원은 한강공원 중에서도 에 속하는데요. 특히 오리배 타는 쪽에는 밤이면 사람들로 부쩍이는게 이에요. 오리배 탄다고 부쩍이는건 아니고, 다들 거기 앉아서 밤 풍경 감상하면서 먹거리 즐기는 분들이에요.​​​ ​낮에는 선유도공원쪽을 먼저 돌아보시고 밤에는 한강공원쪽으로 나오셔서  데이트 즐기는 분들이 많으시답니다. 은은하게 지는 노을을 따라 선유교에서 바라보는 뷰 또한 아름답기도 하고요. ​  ​비록 선유도공원 벚꽃은 떨어지고 없지만, 새롭게 튤립 꽃밭이 조성되어 있으니  데이트 추천으로 어떨까 싶네요. 영상 플레이 해보시면서 아름다운 봄날 되시기 바래요.​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343선유교특별시 영등포구 양화동 #선유도공원 #선유도공원 #한강공원 #한강공원 #데이트추천 #데이트 #선유도한강공원 #한강공원데이트 #튤립 
 장미덩쿨5월은 나도  체크인오랜만에 쿠항 동생들과 호캉스 하기로 :)근황토크 부터 시작해서 전 직장 얘기까지 하려면  일박은 필수이기에 ​  수디와 함께 고터에서 접선 후 스벅에서 커피수혈 한 뒤 장미보러 양화한강 공원으로 향했다중랑공원이 규모는 제일 큰거같은데 멀기도 하고 오늘 일정이 있기때문에 그간 추억이 많은 선유도& 양화 한강공원부터 들렀다​사진을 찍으려는 사람들로 인해 줄을 서는 곳도 있었다.  나와 수지는 그 뒤에 그늘 진 장미 덩쿨에서 잘도 찍었다.비누방울 챙겨와서 인스타감성 느낌 나게 찍는 분들도 있더라는 ​뭐니뭐니해도 꽃밭에서의 의상은 아이보리& 화이트 이다! 꽃밭에 꽃과 함께 묻히고 싶지 않다면  어두운 계열의 상의나 보호색 처럼 보이는 같은 계열의 붉은 색은 비추이다​콧바람좀 쐬고 배고픔에  손발이 떨릴때쯔음  맛보게 된 떡산연신내 맛집으로 소문이 자자하더라꾸덕한 양념에 굵은 떡이 인데 소스만 사다가 밀떡에 먹고 싶더라는떡이 굵지만 부드러워서 먹기 편했다어묵도 유명한 집이었는데 압구정현백까지 진출 하셨다고한다​ 2차는 호텔근처 횟집말해뭐해 입에서 사르르 녹는 맛이다(돌고래보다 더 하이톤의 목소리 그녀 잊지못해)더 이상의 대화는 어려울듯 해 방으로 돌아왔다​ 건전한 우리​  방뷰는 도시 뷰복도 뷰는 남산 뷰​  집으로 가기 전육개장 한그릇 해치우고 아바라까지 마시고 간다오랜만에 아티제청주에 없는 아티제 맛있었다 예쁘고 멋진 피사체 놓칠 수 없지훈훈한 투샷행복하세요🌷​(나는 카메라부터 사야할듯)​​미루던 약속들 도장깨기 거의 다 왔다화요일까지 클리어하고 집콕하면서 공부해야지봄도 서서히 멀어지는 중이니​​여름은 건너 뜁니다더위에 약한 나​-일기 끝 - ​ 
4월 1일 만우절이 격리 마지막날이라 4월 2일 격리해제됐다 하지만 하루정도는 조심하는게 좋을 것 같아서 4월 2일에는 집에 있었고 3일부터 밖에 나갔음원래 몇주전부터 잡아놓은 약속도 있었기 때문에.. 한강공원에서 벚꽃 구경하기로 약속 잡았었는데 피크닉 세트를 미리 예약했어서 약속 취소를 할 수 없었다 ㅜㅜ  4월 3일오랜만에 포사나사 아가후배들 만나서 피크닉 했다 포사나사 정말 오랜만이군.. 전체 다 모이진 않았지만 그래도 즐거워~여름에도 또 출사가자고 했는데 무슨 컨셉을 할 지 모르겠다쟀든 우리는 으로 갔는데 진짜 사람도 별로 없고 날씨도 좋고 풍경도 예뻤음지금까지 여의도 한강공원이나 망원 한강공원 위주로 갔는데 앞으로 한강 가면 무조건 을 갈 것이다진짜 한강공원 중 제일 예뻤고, 지금까지 했던 피크닉 중에 가장 피크닉 하는 느낌 나는 피크닉을 했음..애들이랑 막 꺄르르 우리 로판 속 영애 같다 이러면서 놀았는데 문제는 로맨스는 없는 로판이라는 것이다 ㅎ 우리에게 로맨스는 없다 . . . ㅎ 하지만 대충 로판느낌나는 노래 틀어놓고 바람맞으며 한가롭게 있으니 행복했다.. 보통의 낭만 선유도점특별시 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만 피크닉 대여한 곳은 여기 보통의 낭만이라는 카페인데카페에서 대여해주는거라 여기서 간식거리를 사갈 수도 있었음!귀여운 쿠키들도 많이 팔았다 보통의 낭만에서 사온 곰돌이 쿠키랑 쿼카쿠키 등등..사실 샌드위치랑 버거가 너무 많아서 배부른 바람에 쿠키는 제대로 먹지 못했지만 ㅜㅋㅋㅋ 대충 조금씩 먹었을 때 맛있었다  샌드위치랑 버거 다 먹고서는 잔디밭에서 사진도 찍었음우리의 사진은 올릴 수 없지만.. 쨌든 오랜만에 사진도 잔뜩 찍고 즐거웠당 ㅎㅎ   4월 4일4일은 격리해제하고 첫 출근을 했다 애들이 못본사이에 더 능글맞고 뻔뻔해졌다 아주 ㅜㅋㅋㅋㅋ내가 잔기침이 남아서 기침하는데 쌤 아직도 아파보이시니까 쉬자고 애교부림ㅠㅋㅋ​어쨌거나 일주일만에 출근하니까 정리할 것도 많고 바빴는데 대충 정리하고 칼퇴 후 인하대 후문으로 향했다왜냐하면 이날도 며칠전부터 잡아놓은 약속이 있었기 때문 ㅜㅋㅋㅋ민호오빠랑 오랜만에 보기로 했는데.. (진짜 개오랜만임..) 너무 오랜만이라 어색할 줄 알았는데 아니었다 ㅎ 다행쓰  메뉴 뭐먹을까 개고민했는데 결국 타이스푼감..내가 선택했다 우하하 오빠가 후문 오랜만에 오는거라 아무곳도 모르겠다해서 걍 내가 끌고 갔다..  오빠가 밥사줘서 카페는 내가 사려고 했는데 오빠가 절대 못사게 했다.. 그래서 음료까지만 사주시면 디저트는 제가 살게요하고 아이스크림 올려진 브라우니만 내가 샀는데 나만 브라우니를 먹었다..걍 내돈내산내먹됨하긴 지금 20대 초반 후배들에게 난 슈퍼화석 대선배지만 민호오빠라인 선배들에게 난 꼬꼬마사회초년생일테니 우하하 친한 선배들도 있긴하지만 난 대부분 동기~후배들이랑 더 많이 노는 편인데 특히 친한 후배들이 많아서 모임에서 내가 젤 나이 많은 포지션이 될 때가 많다 원래 집에서도 장녀고 원래 고등학생때도 동아리부장하면서 후배들이랑 잘 놀고 그래서 그런게 싫은건아닌데 가끔 이렇게 선배들 만나면 우쭈쭈받아서 좋다 . . .​쨌든 민호오빠가 지섭오빠랑도 연락하냐고해서 가끔 그렇다했더니 어찌저찌 지섭오빠랑도 그자리에서 연락했는데 지금 인후가 아니라하셔서 같이 만나진 못했음.. 다만 담에 보자해서 지섭오빠랑도 따로 약속을 잡았다..아싸 나도 오랜만에 후배대접받을 수 있는 것임 야호 ​옛날엔  민호오빠랑 그렇게 세대차이난다고 못느꼈는데 ㅜㅋㅋㅋ 오히려 내가 이 나이 되니까 확 느껴짐.. 왜냐면 오빠랑 내 나이차이가 지금 나랑 21학번과의 나이차니깐...  21살 애기들이랑 논다니.. 오빠는 절 어떻게 놀아주셨나요..근데 세대차이 못느끼는게 당연함 맨날 5호관에서 런닝맨 놀이하고 피카츄 얘기했음.. 쨌든 지금 생각해보면 내가 새내기때 07~11학번 언니오빠들이 14인 나를 엄청 놀아줬어서 나도 나보다 어린 후배들 볼 때 딱히 군기잡을 생각을 한 적이 없던 것 같다  4월 5일피곤해서 미칠 것 같은 날이었음코로나 확진 이전에 내가 매일 피곤해서 9시~10시에 잤었는데 그게 코로나 전조증상이었나 싶었지만.. 생각해보니 그냥 일해서 피곤해서 그런거같음 이날도 피곤해서 개일찍잠 어쨌거나 퇴근하고 진짜 피곤해서 제정신 아니었는데 정연이가 같이 카페가주면 녹차라떼 사준다고 해서 걍 피곤한 몸을 이끌고 같이 갔다.. 나랑 동생의 단골 카페인 클라우드여기 새로 생길 때부터 갔었는데 사장님이 우리 자매를 기억하셔가지고 갈 때마다 쿠키 서비스로 주신다 ㅜㅋㅋㅋ 가끔 테이크아웃하면 오늘은 공부안하고 가시냐고 서운해하심 동네에 단골카페가 생긴다는건 좋다 왜냐면 걍 행복해짐 이 카페는 크로플 맛집인데 이 날은 크로플 주문은 안하고 걍 음료만 테이크아웃해서 크로플 사진은 없다생각해보니 음료 사진도 안찍었다그냥 귀여운 산리오 캐릭터들 레고만 찍었다참고로 난 포챠코를 제일 좋아한다  요새 싸이월드 복구됐다길래 나도 어플 깔아서 로그인해봤다사실 나는 과거에도 싸이월드보단 블로그를 더 열심히했어서 싸이 파봤자 딱히 흑역사는 없을 것 같다그래도 내가 싸이에 뭘 올렸는지 기억이 안나서 약간 조마조마함 ㅜㅋㅋㅋ 내 사진첩은 아직 복구 안됐는데 어떤 사진들이 있을지 궁금하다  4월 6일애들은 귀엽다.... 사실 안귀엽고 머리끝까지 화나게 만드는 일 투성이임근데 나를 화나게 만드는 일 9개 하다가도 1개 귀여운 일 하면 화가 풀리고 귀여워보인다 하하 ​요새는 애들이랑 많이 친해져서 수업이 즐겁게 느껴진다 사실 교사도 사람인지라 애들에게 먼저 다가가기 쉽지않다 따뜻하게 다가갔는데 무신경한 반응이 돌아온다거나 왜 간섭하냐는듯한 눈빛을 보낼 수도 있고 그래서 ㅜ 나도 상처받는다.. 그래서 생각보다 실전 수업 상황에서 섣불리 다가가기 쉽지 않음..​애초에 먼저 안다가가도 먼저 다가와서 나한테 말걸고 치대주는 애들이 편하고 마음이 갈 수 밖에 없다 진짜 공부를 잘하냐 못하냐와 관계없이 수업할 때 큰목소리 내주고 반응 잘해주고 이런 애들이 얼마나 고마운지...수업때 반응없고 수업에 관심없고 이런애들을 보면 나도 가끔씩 울컥할때가 있음 특히 대놓고 자는애들을보며 억장무너진다 ​근데 그래도 내가 얘네보다 더 어른이고 , 아이들은 나보단 미숙하니까 내가 교사니까 하면서 계속해서 스스로 마음을 다스리고 있다 ㅜㅋㅋㅋ내가 이렇게 내 스스로를 다독면서 애들에게 화가난다는 티를 안내고 웃으면서 다가가려고 노력한다.. 교육학 이론 중에 교사의 기대효과라는 것이 있는데, 학생을 향한 교사의 긍정적인 기대가 실제로 학생의 성적향상에 영향을 미친다는 것이다​교육학이론이 실제 도움이 될지는 몰랐지만 맨날 교사의 기대효과를 되뇌이면서 여기서 애들이 공부를 안한다고 나도 애들을 포기하면 진짜 얘네는 공부할 기회를 박탈당하는거야라고 생각하면서 참을인자를 새긴다.. 그러면 진정이 되는 편이다그리고 순회지도를 하면서 애들 한명한명에게 최대한 살갑게 어디가 어려운지 왜 피곤한지 공부하는데 뭐가 부족한지를 묻고 해결할 수 있는 선에서 해결해주려고 노력한다​또한 내가 애들 이름을 불러주면 애들과 나의 관계가 더욱 친밀해지니까 최대한 이름을 외우려고 노력중이다 지금은 내가 들어가는 반 애들의 90퍼 이상은 다 외운 것 같다애들은 내가 이름을 불러주고 그 아이의 세부적인 을 기억해주면 애들 태도가 굉장히 좋아진다 일단 선생님이 자기를 알고 기억한다라는 걸 인지하면 그 순간부터 웬만하면 행동거지를 바르게 하려고한다 또한 애들이 부적응행동을 보일 때 화내기보단 웃으면서 선택지를 주려고 하는 편인데 애들이 그러면 생각보다 순순하게 말을 잘 듣는다(근데 이것도 어느정도 철든애들이지 심각한 부적응행동을 보이는 학생들에겐 안통할 것 같음)​어쨌거나 요새는 내가 교사로서 아이들에게 어떤 긍정적인 영향을 줄 수 있을까를 계속 생각하고 있다화요일에 학생 중 한명이 나한테 자기는 수학은 너무 싫은데 좋아하는건 문학이라고 특히 최근에 설국이랑 인간실격같은 일본소설을 읽었는데 너무 좋다고 했다 그래서 내가 소장하고 있는 책 중 다자이 오사무의 사양을 수요일에 가져다줬는데 진짜 너무 좋아하는 것임진자 너무너무 읽고싶은 책이었는데 쌤이 기억해주시고 선물 주실 줄 몰랐다고 집가자마자 꼭 읽어보겠다했는데 완전 뿌듯했다 귀여워~~  그러고보니 집 앞에 목련이 많이 피었다스팀목련~~~~져니가 목련을 좋아하는데 격리중이라 못보겠군 .. 이 사진으로라도 보렴..!​또다른 학생은 작곡가가 꿈인데 요새 시집에 빠졌다고 나에게 시집을 추천해달라해서 내가 시집 하나를 선물해준다고 하니까 너무 기대된다고 좋아하는 중이다근데 막상 뭘 선물해줘야할지 모르겠다.. 박준이나 이병률 시집 중에 고민중인데 뭐가 더 나을지..어쨌거나 학생들이 책과 문학에 관심을 가지게 된다는건 좋은일이다 뿌듯 ㅎ 4월 7일이젠 애들이랑 많이 친해졌다애들이 이제 나한테 장난도 걸 줄 알고 막 신나서 자기 얘기를 한다 물론 이것도 학년 바이 학년, 반 바이 반이라 어떤 반은 나랑 궁합이 잘 맞아서 수업이 즐거운가하면 어떤 반은 아직도 들어갔을때 진짜 축축 처져서 언제 수업이 끝나나 생각하게 된다 그래도 내가 지친 모습을 웬만하면 애들에게 티내지 않으려고 한다 흑흑축축 처지는 반도 애들이 나를 싫어해서 그런게 아니라고 생각하면서 애들이 수업을 즐겁게 느낄 수 있도록 최대한 노력 중이다..​어쨌거나 퇴근을하고 기분전환을 위해 걍 뜬금없이 미용실을 갔다요새 머리가 지겨워지던 참이라서 걍 파마 하기로 함! 파마 시작 전 약만 묻혔을 때 두근두근 어떻게 나올지 기대 중 처음 ㅜㅋㅋㅋ 롯드만거 풀었을 때 ㅜㅋㅋㅋ 머리 약간 앙투아네트 재질..?아니면 달빛천사 루나..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 난 맘에들어서 사진찍었는데 담당 디자이너쌤이 이 과정에서 사진찍는 사람 첨본다고 하심 ㅜㅋㅋㅋ 은근 귀엽지 않나?  2차로 머리 풀었을땤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ폭탄머리 찌은 ㅎ 이 머리도 은근 맘에 드는데 내동생이 이거보고 이게 최종 결과물은 아니지!??! 라고 함 ㅜㅋㅋㅋㅋ 너무해~~  이게 최종 완성!!저번에 12월에 파마했을때 ㅜ 너무 ㅋㅋ쿠ㅜ 파마 잘 안나왔어가지고 이번에 다른데로 옮겨서 더 빡세게 말아달라고 했는데 다행히 빠글빠글 잘 나왔당 앞으로 파마는 자연스럽게 말고 빡세게 티나게 말아달라고 해야지..그렇게 해야 좀 풀려도 자연스러워지지 첨부터 자연스럽게 해달라하면 일주일내에 파마 사라져버림..쨌든 격리해제 후 이런 생활을 보내는 중~! 내일도 파이팅  
 도심 속 피서지 한강 수영장이 3년 만에 문을 엽니다!올여름 가까운 한강에서 시원한 물놀이를 즐길 수 있도록 오는 6월 24일(금)부터 8월 21일(일)까지 한강공원 수영장과 물놀이장 6개소를 운영하게 되는데요.​올해는 뚝섬, 광나루, 여의도, 잠원 수영장과 양화, 난지 물놀이장이 문을 활짝 열고 시민을 맞이할 예정입니다.( 망원 수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’로, 잠실 수영장은 ‘잠실 자연형 물놀이장 조성공사’로 인해 올해 운영하지 않아요) 구분수영장물놀이장뚝섬여의도광나루잠원난지양화부지면적(㎡)21,00020,0009,63023,3257,0407,800수용인원(명)3,5003,6001,2003,0001,100600 ​ 한강 수영장은 의 중심에 위치해 접근성이 좋으며, 넓고 쾌적한 야외에서 한강을 조망하며 수영을 즐길 수 있을 뿐 아니라, 샤워 시설, 매점 등 다양한 편의시설을 갖추고 있어 많은 시민에게 꾸준한 사랑을 받아왔는데요. 지난 2년간은 코로나19 확산 방지를 위해 문을 열지 못했습니다. 매년 상황을 주시하며 운영자 선정, 시설 점검 등 차질 없이 운영을 준비했지만, 시설 특성상 사회적 거리두기, 마스크 착용 등 방역수칙 준수에 어려움이 있어 2020년과 2021년에는 최종적으로 미운영 결정을 내렸습니다.​그러나, 올해는 일상 회복에 발맞추어 한강 수영장도 개장합니다! 3년 만에 문을 여는 만큼 안전사고를 예방하기 위한 시설물 정비와 기계설비 시험가동 등 사전 점검에 주력하며 열심히 준비 중입니다.​  ​한강 수영장·물놀이장 과 이용 방법은?​ 한강공원 수영장·물놀이장은 매일 아침 9시부터 저녁 7시까지 운영합니다. 각 수영장은 연령대별로 안전하게 즐길 수 있도록 성인풀, 청소년풀, 어린이풀, 유아풀 등으로 공간이 나뉘어 있으며, 수영장마다 이 있어 방문객에게 즐거움을 제공합니다.​한강 수영장의 이용요금은 성인 5천원, 청소년 4천원, 어린이 3천원이며, 물놀이장의 경우 성인 3천원, 청소년 2천원, 어린이 1천원에 이용할 수 있다. 만 6세 미만은 보호자 동행 시 무료 이용이 가능합니다.- 다둥이행복카드 소지자, 65세 이상 노인, 장애인복지법에 따른 장애인과 동행 보호자(1명) 등은 입장 시 할인을 받을 수 있어요. 자세한 감면대상 및 감면율은 한강사업본부 홈페이지에서 확인해주세요!- 2019년까지 물놀이시설 이용자에게 제공되던 주차요금 감면 혜택은 올해부터는 제공되지 않습니다.​ 한강공원 수영장과 물놀이장 이용 시에는 함께 이용하는 사람들에게 불편을 주지 않도록 반드시 수영모를 써야 하며, 수영 장비(스노클, 오리발) 등은 사용할 수 없으니 꼭 지켜주시기 바랍니다. 또한, 정부 지침에 따라 화장실, 매점 등 실내 시설 이용시에는 마스크를 꼭 착용해야 하며, 실외에서도 1m 거리 유지가 어려운 경우, 코로나19 고위험군(고령층, 만성 호흡기 질환자, 미접종자 등)인 경우 마스크 착용을 권고하고 있습니다.​  ​3년 만에 돌아온 한강공원 수영장에서 시원하고 건강한 여름 보내세요!​​#한강공원 #한강수영장 #한강공원수영장 #뚝섬한강공원 #잠원한강공원 #광나루한강공원 #여의도한강공원 # #난지한강공원 #수영장 #피서지 #가볼만한곳 #여름 #수영 #한강 #hangangpark #hangang #hangangriver #seoul #swimming #여름나기 ​​ ​ 
일주일간 고된 행사 촬영을 마치고 사진을 제출한 뒤 약간의 멍한 증상이 나타났다. 왜 그런 거 있지 않은가? 장시간의 긴장이 풀렸을 때의 몽롱함 말이다. 참으로 오랜만에 느껴보는 수축과 이완의 과정이었고 여전히 사진업을 하고 있음에 감사함을 느꼈다. 오늘은 모처럼 개인적인 시선을 찾아 한강을 찾았다. 에서도 청보리밭을 볼 수 있는 곳이 있다고 하여 찾아간 곳은 양화 한강공원이었고 거짓말처럼 펼쳐진 청보리밭을 보며 5월말의 여유를 느낄 수 있었다.  작지만 울림이 있었던 곳  한강의 청보리밭5월의 바람을 느끼다. 미세먼지가 극성인 날이었지만 문제가 되지 않았다. 어차피 마스크를 썼으니...내려다 보는 도심 속의 도로는 시각적인 개방감을 준다.  선유도에서 바라보던 양화대교와는 또 다른 시선 청보리밭특별시 영등포구 당산동 55-3 가깝지만 잘 모르는 곳 양화 한강공원에서 출발 선유도공원은 자주 가는 편이지만 건너편의 양화 한강공원은 존재만 알 뿐 갈 일이 별로 없었다. 그래서 눈 앞에 빤히 보이지만 정확히 어떤 곳인 지 모르고 살아왔던 모양이다. 이곳을 찾은 이유는 청보리밭과 작은 장미 터널이 있다는 소식 때문이었다. 그래서 검색을 통해 사진을 서칭해 보니 나름 그럴 듯한 장면이 펼쳐졌고 시간을 투자해볼만한 가치가 있다고 판단했다. 이곳에 가는 방법은 양화대교를 도보로 직접 건너가는 방법도 있지만 지하철 당산역에서 한강으로 연결되는 통로를 따라가는 방법이 가장 쾌적했다.  미세먼지가 가득한 날이었지만 나름 볼만한 곳이었다. 알려지지 않은 곳이라 훼손되지 않아 좋았다.  바람이 느껴지는 장면 5월의 바람에 흔들리는 청보리밭 이런 곳이 있었구나... 양화대교 남단 근처에는 대략 100미터 정도 길게 청보리밭이 조성되어 있었다. 청보리밭은 한강 난지공원과 이촌 한강공원이 원래 유명했는데 공원의 컨셉이 달라지고 코로나 사태까지 겹치면서 현재는 자취를 감췄다. 사실 양화 한강공원은 지역 주민들이 아니면 잘 모를 수 밖에 없다. 이 될만한 어떤 상징물이 부족하기 때문이다. 덕분에 이곳의 청보리밭은 생장상태가 매우 좋았고 훼손이 되지 않은 상태였다. 신기하다.  안에 이런 곳이 있었다니...  날씨가 좋은 날 다시 와보고 싶은 곳이었다. 푸른색의 개방감이 힐링을 준다. 근처에는 애완견과 함께 놀이를 나온 시민들이 많았다. 그들만의 은밀한 정모 장소?대략 1주일 정도?황보리가 되기 전에 다녀오기 생장 상태를 봤을 때 이미 어른 키높이까지 자랐고 빠르게 기온이 오르고 있기 때문에 돌아오는 주말이 마지노선이라는 생각을 했다. 청보리밭은 역시 청록색일 때 가장 아름답고 그 이후에는 가을의 논두렁처럼 누렇게 변하는데 대부분 그 기간이 되기 전에 수확을 한다. 뚜렷한 컨셉을 가지고 이곳의 분위기를 잘 표현할 수 있는 장면을 원하는 포토그래퍼, 혹은 초록색 인스타 감성을 좋아하는 필름 매니아들에게 좋은 아이디어를 줄 수 있는 장소라 생각한다. 그런데 여기서 끝이 아니다.   조금만 걸어가면 동화같은 공간이 등장했으니...에서 가장 작은 장미터널 이곳은 내일 공개한다. 청보리밭의 상큼함에 취해 집으로 돌아가던 중 멀리 핑크 핑크한 장면이 있어 바라보니 그곳엔 너무나 아름다운 장미터널?이 있었다. 여기서 물음표를 붙인 이유는 터널이라 하기엔 너무나 초라하고 작기 때문이다. 이미 입소문을 듣고 동네 주민들이 적지 않게 찾아왔는데 이미 절정의 시기를 향해 만개해 있었고 장미꽃의 생장상태도 왕성했다. 하지만 오늘의 청보리밭 포스팅과 상충되는 면이 있기 때문에 이곳은 내일 공개해 보겠다.  
일주일치라 좀 긴뎁쇼별건없지만 읽어주시면 사랑합니다​​​​6월 6일 월요일(현충일)​휴일이라 미뤄둔 방청소를 했다 더잠 레드카드 택배 온 것 뜯었다무료배포여서 택배비만 냈음짱이다ㅠ​ 다육이.. 새잎(?)이 나온다..징그러워ㅠ........................................​ 비온다더니 날씨가 아주 쨍쨍하였다​​ 자율스터디까지 시간이 남아서 백화점에 아이디어스 매장이 있길래 들어갔다가 충격적으로 내 취향이라 사버린 귀걸이만오천원.. 입브다ㅎ​ 자율스터디에서 일정정리랑 걍 잡다한 일들 하다가 환경과 조경 잡지 읽었다 귀걸이 처돌이에게는 살짝 덜 화려해서 집와서 체인을 추가로 달았다  6월 7일 화요일 나 내년에 27살이냐..? 존나 왜죠왠지 아침부터 나이 짤을 찾았다 이제 6월이니.. 좀있음 올해도 가겠군.. 내년에 나 몇살이냐 싶었거든 평일알바 끝나면 히피펌하고 사진관 갈것이다왠지 소개글이 마음에 드는 기록가님​​​ 퇴근하고 친구 만나러 당산갔다​ 간단하게 밥먹고 둘 다 멘탈을 잘 잡고 살기로 했다​아 자주 보자고~!~!​ 저번에 금간 이어폰 걍 쓰고 있었는데 끝내...​하지만 사실 포기하지 않았다지금은 본드로 붙여서 쓰고 있음돈쓰기 싫단 말이다  6월 8일 수요일 시작은 평범하게 달콤하게 출근​ 평범하게 달콤하게 퇴근​아 참오는 길에 왠지 경찰 기동대 차량이 많다..? 싶더니 spc 건물 앞에서 집회가 있더라그렇게 규모 크지도 않던데 경찰이 엄청 배치된 거 같다는 생각을 했다​나는 소시민이라 마음으로만 응원하고 그냥 지나간다사진이라도 찍을걸​ 집 가는 길에 간단히 산책을 했다​​그리고!! 헬스를 갈 예정이었으나!!! 이 날은 왠지 너무 피곤했따그냥 안갔음... 토요일에 가기로 함​  저녁먹고 넷플 브리저튼 시즌2 보면서 너무 펄럭거리는 옷을 살짝 꼬맸다​이 날 새벽 한시 넘어서까지 브리저튼 다 봤다시즌 2 재미없다 했는데(걍 앤소니가 싫어서 그럴지도ㅎ) 후반부 감정선은 꽤 괜찮았던 거 같다  6월 9일 목요일  별 다를바 없는 출근길과 퇴근길/ 병원, 상담 갔다오는 길웬 하루종일 발만 찍었대냐​오늘 5월달 치 월급 들어왔다오예에​아 그리고 작은 스튜디오에 포트폴리오를 제출했었는데 오늘까지 연락없는 걸 보니 나가리인 거 같다ㅠ하긴 신입/경력 합해서 1명만 뽑는데긴 했는데..난 언제 취업한단 말이냐​ 고양이임 암튼 고양이임​​ 혼자서라도 플로깅 좀 하려고 플로깅 키트를 샀다​쓰레기를 주우려고 새 집게를 사야하는게 좀 그렇긴 하지만매번 새 나무젓가락을 뜯고 싶지 않고..주방집게로 주울 수도 없고장갑만 끼고 줍다가는 담배꽁초 쩐내가 잔뜩 밸 거 같아서 집게는 필요할 거 같았다ㅠ​그리고 봉투.. 집에 있는 에코백 하나를 플로깅 용으로만 쓸까 생각해보긴 했는데 다른 쓰레기는 괜찮아도 담배꽁초 쩐내 만큼은 집에 둘 수 없어..저번에 타 지역 플로깅을 갔었는데 담배꽁초 요 녀석이 아주 조그맣고 강력한 녀석이었다​결론적으로 집게랑 봉투가 필요해서 샀다근데 봉투는 집에 남는 종이가방으로 쓸지도 모르겠다생분해 봉투를 사려면 택배를 시켜야해서 쓰레기가 또 나올테고아니면 아예 종량제 봉투를 쓸까?​아마 나 혼자 플로깅 할 때는 그대로 일반쓰레기로 직행할 담배꽁초용 봉투 하나와세척할 쓰레기들 담을 종이가방 or 플로깅용 에코백 하나를 쓸 수도 있겠다 플로깅 키트 구성집게 / 장갑 / 담배꽁초봉투(?)_이거 누구 주냐... / 생분해 봉투 2개 / 고체 치약 / 대나무 칫솔​​리뷰에 집게가 생각보다 작다더니 진짜 작긴했다손바닥보다 좀 큰 정도페트병 같은 건 좀 집기 힘들 수도 있겠다 싶어서고리를 빼고 넓게 벌려서 쓰기로 했다(는 고리를 빼니까 잡기 너무 어려워서 다시 끼움)  6월 10일 금요일 가족 아침식사내가 비건비건 제로웨이스트 노래를 불렀더니 엄마가 비건 만두 사왔음ㅋㅋ비비고에서 나온 비건 만두, 고구마, 사과, 오이 + 살짝쿵 논비건도 있긴 했지만 어쩌다보니 오보 식단이라 마음에 들었다​​ 힘찬 출근길. 날씨 굳​ 힘찬 출근길에 보이는 spc 농성텐트리얼 포켓몬 마스터는 포켓몬빵 불매한닥오빠바 안가고 베라 안가고 던킨 안간다​ 점심먹으러 갔는데 대기표가 화투패ㅋㅋㅋ힙하다​ 오늘의 착장​​ 엄빠가 캠핑을 갔기 때문에 오랜만에 저녁을 직접 해먹음토마토가 왠지 조나 맛있어 보였기 때문에 토마토랑 갑자기 마라샹궈 땡겨서 마라샹궈 재료 사왔다​  순서 없이 일단 재료를 다 때려넣은 모습을 보시라​*요리 못하는 사람 불조절 안함순서 없이 일단 다 때려넣음​*요리 못하는 사람  2숟가락으로 조리함​​어쨌거나 막입인 나에게는 먹을만했다​​ 10시에 줌으로 기후모임 참여표정이 너무 심각해보여서 모자이크 처리함ㅋㅋㅋ​  6월 11일 토요일 오늘도 힘찬 출근길​왜 일주일 내내 출근하냐고요?이번주까지 주7일 근무이기 때문이죠...​평일 알바가 다음주에 끝난다! 담주는 쉬는 날 있다 헤엑헤엑이라곤 하지만 사실 그닥 사는게 빡세진 않다평일 주말 둘다 꿀알바​ 플로깅 욕구 MAX​ 응애 나 이 학원 막내 선생여기 쌤들하고도 정들었어~~난 어릴 때 양쪽 다 할아버지가 아주 어릴 때 돌아가셔서 할아버지랑 추억이 없는데(손주라기엔 나이가 많지만) 무튼 정다운 할아버지가 있다면 이런 기분일까 싶은 거푸집 선생님,, 박선생님,,​ 비올 줄 알았는데 안 온 쨍쨍한 퇴근길​ 저녁으로 롯데리아 리아미라클최근에 소스가 논비건이 되었다던데,,주변에 비건 식당 없는 비건 지향인은 우리 동네 지점에 이거라도 계속 팔았으면 좋겠기 때문에 소비하러 간다거 이왕이면 완전 비건으로 좀 해주쇼​ 헬스장 갔는데 운영시간이 토요일도 6시까지다ㅠ이번주는 헬스장 아예 못갔네,,레그프레스 하고십다​ 엊그제 산 플로깅키트로 우리동네 플로깅하러나감최근에 받은 택배포장재중에 생분해 봉투가 있어서 그거랑 일반 비닐 봉투 큰거 챙겨서담배꽁초, 세척 불가능한 쓰레기들 / 세척할 가능한 쓰레기들을 따로 담기로 했다​ 멀리갈 생각이 아니었어서 얼마 안 나오겠지 했는데 생각보다 꽤 나오긴했다ㅠ​​담배꽁초봉투는 너무 담배 쩐내가 나서 밖에서 일반쓰레기 버리는 곳에 버리고종이, 플라스틱, 유리 등등은 집에서 분류하고 세척해서 버렸따  6월 12일 일요일 오늘은 자전거를 타고 출근했다​오랜만에 자전거를 탔는데 너무 힘든 것이다..요새 운동을 안해서 그런가?​라고 생각하면서 페달을 열심히 밟고 있었는데 조깅하시는 분이 지나가면서 "바람넣어야겠네" 말하고 가셨다..알바 끝나고 바람넣으러 가야지....​ 점심은 선생님들 단골집 콩국수맷돌로 직접 갈으셨다고 한다국물이 진하고 맛있었음ㅠㅠ​ 흔한 주말알바 풍경​ 퇴근​ 바람넣으러 옴이 동네는 불친절하고 정이 많다ㄹㅇ임​자전거를 타고 집에 왔고~사실 이따 중학교 친구들이랑 저녁먹으러 나가기로 했다하지만 약속 갔다오면 너무 늦어질 거 같으니 지금 올려야지  사실 왠지 주간일기를 쓴다는 사실에 신이 나서 브이로그도 만들고 있다둘 다 만들어보니 둘다 주간 기록인데 일기랑 브이로그랑 느낌이 좀 달라서 신기해​일기는 현실보다 혼잣말과 생각이 더 담기고브이로그는 영상매체라 그런가 현실보다 왠지 더 행복해보이는 거 같다무튼 브이로그도 곧 완성해서 올려야지 
 워커스홀리데이 workers holiday 진정한 휴식의 진한 즐거움  매진하고 있는 모든 이에게휴식의 진한 즐거움을 제공하고 싶은 공간 우리는 쉬어야 합니다.태운 만큼 채워야죠.Just like Saturday 워커스홀리데이 ​후배와 퇴근 후과 선유도에 소풍을 갔다.  ​사실 2주 전, 업무상 갈 일이 있어장미터널을 보고 오려고 했으나일정이 변경되는바람에 뒤늦게 찾은 이미 장미는 시들시들했지만 (๑´╹‸╹`๑)​ Previous imageNext image 선유도 산책 무성한 초록나무들과 노을지던 한강,따뜻한 햇살과 시원한 바람으로도 충분히 힐링 ෆ  ​기분좋게 산책하고나니 출출해진 우리는프렌치토스트와 스프 등,간단하고 맛있는 디저트가 있는선유도역카페 워커스 홀리데이를 방문했다.​ 선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이에서 찾은 진정한 휴식선유도역에서 가까운워커스홀리데이 ✦‿✦​ 선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이에서 찾은 진정한 휴식 워커스홀리데이라니..!취향저격 ෆ​ 선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이에서 찾은 진정한 휴식남들 저녁먹을 시간에카페를 방문한 우리는선유도역카페 워커스홀리데이를여유롭고 넉넉하게 즐길 수 있었다.​ 선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이에서 찾은 진정한 휴식WORKERS' HOLIDAY ෆ​시원하고 청량한 블루컬러​ 영업시간 선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이 영업시간AM 11:30 - PM 10:00 주차정보 주차불가 내부 Previous imageNext image선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이 내부 작업공간 같기도 한선유도역카페 워커스홀리데이​각 자리마다 컨셉이 있어보인다.​ Previous imageNext image선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이 내부 가장 안쪽자리에는레트로감성 미니 게임기가 있었는데실제로 게임할 수 있어 재미를 더한다.​ Previous imageNext image선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이 내부 벽면에 홀리데이를 연상케 하는감성돋는 엽서들도 마음에 들었다.​여행가고싶은 마음엽서로나마 달래는 중  ​여행가고싶다 ~(˘▾˘~) 메뉴판 Previous imageNext image선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이 내부 메뉴 원두는 두 종류의 타입이 있다. 고소하며 밸런스가 좋은 원두풍부한 바디감 속 선명한 코코아, 레드베리 향미산미가 없는 편​시즌마다 바뀌는 싱글 오리진 원두현재는 콜롬비아 산 오스왈도 아베세도달콤한 꿀, 백도, 브라운버터, 균형잡힌 상큼한 레몬부드럽고 풍부한 바디감 깊은 맛출처: 워커스홀리데이파인애플 향미가 인 IPA청량한 라거 Saturday달콤한 애플 사이더깔끔하고 고소한 Sunday Morning​워커스 홀리데이라는 공간에 잘 어울리는커피 맥주 ‘처세술’와인 맥주 듀체스내츄럴 와인까지 준비 인상적이었던 술​감사하지만, 퇴사하겠습니다.​견출지로 가득 메운퇴사, 죄송, 피곤, 실례, 비트코인 재밌으면서도 궁금하다.​다음엔 맥주마시러 와야지!​ 선유도역카페 | 지친일상 워커스홀리데이메뉴금액프렌치토스트4,900원양송이스프5,900원워커스라떼6,000원얼그레이밀크티5,000원 선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 출출했던 우리는프렌치 토스트와 양송이스프도 함께 주문했다.​ 선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이☕🍞​ Previous imageNext image선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 먹기전에 사진은 필수 ꔛ​ Previous imageNext image선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 프랜치토스트 🍞(생크림, 아이스크림, 브라운치즈 추가 가능)주문하면 바로 옆오픈 주방에서 바로 굽기때문에더욱 신선하고 맛있다.​ෆ 두툼한 빵에 버터, 메이플시럽, 슈가파우더 ෆ​먹기좋게 나이프로 커팅 후메이플 시럽을 부어 먹을준비 ෆ  선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 ෆ 하트 프렌치토스트 ෆ​ Previous imageNext image선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 양송이 스프​다양한 크기의 양송이 식감통후추와 크루통으로 마무리한 깊은 맛빵을 추가해 더욱 든든하게 먹을 수 있어브런치메뉴로도 좋을 것 같다 ෆ  선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 저녁타임에 주문한 스프담백하고 부드러워 부담없는 한끼​ Previous imageNext image선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 저녁시간이라 커피는 피하려고했지만워커스홀리데이의 시그니쳐메뉴라궁금해서 주문해 본 워커스라떼 ☕​ 선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 시그니처 메뉴인 워커스라떼ﻬﻬﻬﻬﻬ​우유와 생크림을 베이스로부담스럽지 않은 단맛을 내는무게감 있는 라떼 εїз​너무 단 커피는 좋아하지 않는데적당히 달달한 맛, 정말 맛있었다.♡(*´ ˘ `*)♡  선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 음료를 살살 저어준 뒤 마셨다.​ 선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이 파우더를 쓰는 흔한 밀크티가 아닌티백으로 만들기 때문에좀더 깔끔하고 부드러운 맛을 느낄 수 있다.​많이 달진 않지만 적당한 당도가 있고향긋한 홍차향이 진하게 느껴져마실 때마다 기분이 좋았다.  ​얼그레이밀크티도 홍차이기때문에카페인이 들어있으니 참고!​ 선유도역카페 | 지친일상 진정한휴식 워커스홀리데이선유도역카페 워커스홀리데이의맛있는 프렌치토스트와 양송이스프시그니처라떼인 얼그레이밀크티천천히 맛있게 먹으며 수다떨다보니어느새 해가 지고 어둑어둑해졌다.​식사후 커피타임이 되지 손님들 방문도 많아졌다.​다음에 또 진정한 휴식을 위해퇴근 후 후배와 방문해야겠다., 선유도 산책 후 방문하면 좋을 것 같다.  ​주말에 방문하는 것도 추천 ꒰ ⑅ ᵕ ༚ ᵕ ꒱ ♡​ 사이트 WORKERS' HOLIDAY(@workers_holiday) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 201명, 팔로잉 4명, 게시물 54개 - WORKERS' HOLIDAY(@workers_holiday)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 위치정보 워커스홀리데이0507-1431-5062 영등포구 선유로51길 31워커스 홀리데이특별시 영등포구 선유로51길 31 1층 #카페투어 #카페맛집 #선유도카페데이트 #선유도카페 #선유도역맛집 #프렌치토스트맛집 #선유도역카페 #선유도역티카페 #KoreanCafe 
목동 최초의 지식산업센터인 LT삼보 지식산업센터가 현재 사전의향서 접수를 받고 있는데요. 열띤 관심만큼 호실이 많지 않아 경쟁률이 치열할 것으로 예상되고 있습니다. 사전의향서 접수는 청약과 계약으로 이어지는 중요한 단계이기에 사전의향서 접수하신 분만이 홍보관 내방이 가능하고 또한 청약 및 계약이 가능합니다. 그렇다면 목동 지식산업센터에 대해 자세히 알아보겠습니다.​<LT삼보 지식산업센터만의 > 목동 최초로 들어서는 LT삼보 지식산업센터는 전용률이 56.74%나 돼서 타 지식산업센터보다 전용률이 높습니다. 또한 특화 설계를 통해 불필요한 공간을 줄이고 운영 관리비와 실사용이 어렵던 기능을 축소하고 실용성 있게 설계하여 타 지식산업센터 계약면적 대비 높은 전용 공간을 확보하실 수 있습니다.​<주변 환경> 산업클러스터 형성선유도, 염창, 마곡으로 이어지는 9호선 라인의 산업클러스터 형성! 구로권과 영등포권과도 가까워 산업 연계성이 우수한 위치에 있습니다. 쾌적한 자연환경도보권 내에 안양천 수변공원 및 양화 한강 공원, 용왕산 공원 등의 인프라와 한강 조망을 가진 쾌적한 자연환경을 갖추고 있습니다. 편리한 교통 환경신목동역 2번 출구에서 도보로 150m(2분 거리)의 초 역세권에 위치하고 있으며, 버스정류장은 약 120m에 위치하고 있어 근무자들의 대중교통을 이용한 출퇴근이 편리합니다. 또한 9호선을 이용한 여의도, 강남의 접근성 또한 용이하고 차로는 월드컵대로(개통예정), 성산대교 등 접근이 용이하고 강변북로, 올림픽대로를 통한 김포공항, 상암동, 여의도, 강남으로의 접근성이 좋습니다. 목동택지지구내에 유일한 지식산업센터 목동 택지개발사업지구는 현재 지구단위계획을 재정비하여 시와 변경 결정 절차 진행 중에 있는데요. 목동 아파트 단지를 특별계획구역으로 지정하여 3종 일반주거지역, 최고 높이 35층까지 가능하게 계획 변경 예정에 있습니다. 현재 목동 아파트 가격이 꾸준히 상승 중인데요. 목동에는 잔여 준공업지역이 모두 도시계획시설이기 때문에 추후 지식산업센터가 건립될 가능성이 전무합니다. LT삼보 지식산업센터는 목동 택지개발지구의 유일한 지식산업센터로써 그 희소가치와 목동 택지개발지구 재건축 연한 도래에 따른 간접적인 지가 상승효과를 얻을 수 있습니다. 요즘 각종 규제로 부동산 시장이 주춤하는 이때 그 틈새 효과로 지식산업센터와 생활형숙박시설에 대한 투자 관심도가 높아지고 있는데요. 소액으로 안전한 투자처인 지식산업센터는 그중에서도 단연 매력적인 상품이라 여겨집니다. 수많은 지식산업센터 중에서도 그중 전철과 가까운 지식산업센터는 손에 꼽힐 정도인데요. 목동 택지지구내에 유일한 지식산업센터인 목동 LT삼보 지식산업센터는 전철역과의 도로로 2분 거리의 초역세권 지역에 다 안양천과 한강 조망권을 끼고 있는 그야말로 최고의 입지를 가진 곳입니다. 홍보관 방문은 사전의향서 접수하신 분에 한해 가능하고 코로나로 인해 당일 방문이 어렵습니다. 관심 있으신 분들은 전화 주시면 사전의향서 접수 및 상담 안내 도와드리겠습니다^^ ​​ 
​ ​따뜻하고 포근했던 주말짝꿍과  선유도 공원 나들이를 다녀왔습니다.  열심히 걸어야하는 코스였기때문에 선유도 공원 가는 길에 있는 김밥처럼 선유도역에서든든한 점심 한끼를 먹었어요.    선유도 공원 맛집 '김밥처럼'   김밥처럼 선유도역점은 9호선 선유도역 2번출구에서 쭈욱 직진해서 오다보면 만날 수 있는 분식점입니다. 점심시간 조금 넘어서 도착했는데도 너무 많은 분들이 가게 앞에 계셔서 자리가 없는건가 싶어  여쭤보니 바깥에 계신 분들은 모두 포장 손님이었어요. 선유도 공원, 이 인접해있어서 음식을 포장해가시는 분들도 굉장히 많은 것 같아요.  ​  김밥처럼 선유도역점 내부에도 손님들이 워낙 많아서 나올 때 살포시 사진 찍어봤어요.13-14팀 앉을 수 있는 자리가 있는데도 점심에는 웨이팅을 해야 할 정도.  도대체 왜 이렇게 인기가 많은지 제가 한 번 먹어보겠습니다 ㅋㅋ   ​선유도 김밥처럼 메뉴  ​​김밥처럼 선유도역점은 굉장히 파이팅 넘치는 사장님과 직원분들이 함께하셔서 들어올때도 활기차게 맞아주셨는데메뉴판에도 그 유쾌함과 유머가 고스란히 들어가 있어요. 메뉴 개발에 힘쓰느라 차마 사진은 없다거나, 새로운 메뉴 함께 의견내보자는 저 센스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 밝은 공간이라 행복하게 점심 한끼를 먹고 왔던것 같아요. ​​김밥처럼에서 주문한 메뉴참치김밥 4.9수제허브생등심돈까스 8.5직화제육정식 8.0   직화제육정식(8.0)김밥처럼 선유도역가장 먼저 나온 음식은 직화제육정식. 제육볶음과 야채가 들어간 밥, 반찬, 된장찌개가 함께 나오는 구성으로 건강한 집밥 먹는 느낌:)이 주변 오프스텔이나 원룸이 많아서 자취하시는 분들에게 굉장히 인기메뉴일 것 같아요. ​ ​​달달하고 살짝 매콤한 제육 소스가 너무 너무 맛있었던 직화제육정식맛있게 먹는 방법 알려주셨는데 바로 다 비벼먹지 말고 덮밥처럼 따로 떠서 먹어야 한대요. 알려주신 대로 먹으니 직화 제육의 맛을 훨씬 깊게 음미할 수 있었던 것 같아요. ​​ ​야채도 잔뜩 들어가서 건강하게 외식하는 기분이라 더 좋았던 정식밥 양이 무지막지하게 많아서 엄청 배부르게 먹었어요 ㅠ.ㅠ제육 올려서 크게 밥 한숟가락 입안에 가득 물고​ ​​된장찌개 한숟가락 떠먹으면 얼마나 맛있게용~?김밥처럼 된장찌개는 멸치가 많이 들어가서 멸치향이 많이 나는 찌개였어요. 개인적으로 멸치 육수로 우린 된장찌개를 좋아하는 1인이라 된장찌개도 야무지게 먹었습니다 :) ​ 수제허브생등심돈까스(8.5)김밥처럼 선유도역김밥처럼 선유도역점의 베스트 메뉴라고 생각하는 수제 허브 생등심 돈까스. 두툼하고 꽉찬 고기가 이고, 기본적으로 양이 다 엄청 많아요. 수제 흑돼지를 사용한 생등심돈까스라고 해서 더더더더 기대하면서 기다렸던 메뉴였어요. ​ ​​돈까스 + 밥 + 샐러드까지 구성 알차죠?진짜 이 주변 자취하시는 분들 김밥처럼세권이라 행복하실듯​​ ​​고기 자체가 엄청 두툼해서 씹는맛이 일품인 돈까스. 돈까스 소스도 김밥처럼에서 직접 만드시는 소스같은데 소스가 돈까스랑 엄청 잘 어울리고 밥 비벼먹어도 맛있어서 진짜 열심히 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​돈까스는 저한테는 조금 느끼한편이라 웬만해선 잘 안먹고, 다 먹지도 못하는데 김밥처럼은 소스가 느끼함을 잡아주고, 고기도 엄청 부드러워서 저도 진짜 맛있게 먹었던 돈까스에요. 양도 많고 맛도 보장할 수 있는 메뉴라서 제가 가장 추천하고 싶은 음식!​​ 참치김밥 (4.9)김밥처럼 선유도역속이 꽉 찬 김밥처럼의 참치김밥. 사실 처음에는 김밥이 조금 비싸다고 생각했는데 주문해서 받아보면 왜 그런지 알 수 있어요. 김밥크기가 이 세상 크기가 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 온갖 재료들 진짜 아낌없이 다 떄려넣어 주셔가지고 사이즈가 어마무시하게 커요. ​​ ​​​사이즈가 크면 대부분 밥으로 채운 김밥들도 많은데 김밥처럼 선유도점의 김밥은 재료가 90%아니 이거 도대체 어떻게 터지지도 않고 나온건지 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​재료가 양껏 들어가서 맛이 없을수가 없는 김밥이거 한 줄만 사도 엄청 배부릅니다. ​​ ​​김밥처럼 김밥메뉴도 색다르고 다양해서 선유도공원 나들이갈 때 포장해서 가면 너무너무 좋을 것 같아요. 한강뷰와 함께 하는 김밥 피크닉 . 생각만 해도 너무 신나♥​ ​​뉴옥타임즈에 선정된 맛집이라는 김밥처럼ㅋㅋㅋㅋㅋ 파이팅 넘치는 친절하신 직원분들과 행복한 분위기 속에서 맛있는 점심 잘 먹고 나왔습니다!   ​  ​선유도 가는길에 김밥처럼에서 배를 빠방하게 채운덕에 더 행복하게 걸었던 선유도 나들이♥ 역시 한국사람은 밥심이 있어야 돼요! 이왕이면 맛있는걸로다가! ​​김밥처럼 선유도역 가는길은 지도를 참고해주세요.  김밥처럼 선유도역점특별시 영등포구 양평로22길 7-1 ​영업시간월-금 07:00~20:50토-일 08:30~20:50​​https://map.naver.com/v5/entry/place/73216385 네이버 지도김밥처럼 선유도역점map.naver.com ​#김밥처럼 #김밥처럼선유도 #선유도김밥처럼 #워크맨김밥집 #워크맨분식집 #선유도맛집 #선유도역점심 #선유도역밥집 #선유도공원맛집 #선유도공원 #선유도맛집 #선유도근처맛집 #선유도공원김밥 ​​​  ​​​​​​ ​ 
 벚꽃 명소 데이트 코스 추천 : 선유도공원, 보통의낭만 카페, 대구 이월드, 미스터봉막창 미루커피, 반포양재천 주차정보28살의 나 : 조금은 더 성숙한 사람이길28살의 나 : 조금은 더 성숙한 사람이길 2022년 28살이 된 나를 다양한 표정으로 기록하기 위한 글 덕분에 ...m.blog.naver.com 오랜만에 업데이트했던 본캐 블로그의 프로필 사진들 !  아래 지난번 27살을 기록하기 위한 프로필 사진과 비교해서 조금 더 성숙한 분위기로 찍고 싶었다! 여자 프로필 유닛스튜디오에서 개인화보촬영 원본 보정본 비교 후기여자 프로필 유닛스튜디오에서 개인화보촬영 원본 보정본 비교 후기 오늘은 모처럼 일찍 일어난만큼, 사진...blog.naver.com 작년에 본캐 블로그에 올렸던 프로필 사진!이번 프로필 사진도 프로필 사진 스튜디오와 메이크업 쌤에 대한 문의가 많아 주말중에 포스팅을 올려보려고 한다 !​한달간 과 대구의 벚꽃 구경을 하면서 다양한 벚꽃 명소를 찾아가보았는데, 오늘은 그 후기를 남겨보려고 한다 선유도 공원  한강공원 나들이 벚꽃 구경여기가 바로 선유도 공원이다 !근처에 살면서도 선유도 공원은 처음이었는데 이렇게 좋은 곳인줄 알았다면 자주 올 걸 그랬다 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 위치 :  영등포구 선유로 343개장 시간 : 오전 6시 - 밤 12시​선유도 공원에서는 도보로 10분 정도 거리에 있고, 당산역에서는 도보로 15분 정도 걸린다​공원 내 주차는 장애인 차량만 가능하여 대중교통으로 가는 것이 가장 좋다 !한강도 같이 볼거라면  주차장을 이용하면 된다. 양화선착장 앞에 주차를 하면 가까울 듯  드디어 공원에 도착했다! 들어가는 입구 앞에 바로 온실이 있다.다양한 식물들이 온실안에 있었다.  이전에는 온실 들어가려면 QR코드 인증이 필수였지만 이제는 안해도 된다 !온실을 비추는 이 오후 햇살이 참 좋았다.  열대식물도 많이 볼 수 있었던 온실!규모는 작지만 꽤 많은 식물들이 있었다 ! 야외에서 구경하다 또 추워지면 몸을 녹일 수 있는 그런 곳  그리고 이제 무엇보다 어여쁜 벚꽃을 볼 수 있는  벚꽃 명소이기도 하다 이렇게 멀리 한강도 볼 수 있는 곳!  한강까지 쭉 걷다 남자친구와 향한 곳은 선유도 카페 보통의낭만 이다. 선유도 한강 피크닉 세트까지 대여가 가능한 디저트 카페 추천 : 보통의낭만선유도 공원에서 4분 밖에 걸리지 않는 거리의 카페  인테리어가 정말 예쁜데, 무엇보다 이 메뉴판 부터가 귀염뽀짝하다!이런 느낌의 아기자기한 카페가 선유도에도 있다뇨! 10잔 이상 구매시 한잔 무료 서비스도 있고 카드를 두고 갈 수도 있다.  포토존이 여러 군데 마련되어 있었는데 여긴 디저트존이다베이컨 바질스콘, 얼그레이 케이크 등 메뉴도 다양했다.참고로 초 종류도 많아서 간단히 생일 파티해도 좋을 듯  어여쁜 이 공간의 은 다양한 피크닉 바구니들이 있어 선유도 한강공원 갈 때 대여가 간으하다는 점한강 피크닉세트 날씨가 더 따듯해지면 꼭 가보고 싶다 :)  우리는 모처럼 여기서 작업을 하기로 했다 !노트북 까지 가져왔고,  곧이어 디저트도 나왔다구요 !참고로 디저트는 예쁜 디저트 박스에 담아주신다 남자친구의 새로 바꾼 폰으로 남겨본 사진 ! 아주 선몀하다   무엇보다 귀염뽀짝한 남자친구 영상을 담아보았다 3년째 이렇게 어여쁘게 담는 중 보통의 낭만 선유도점특별시 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만 참고로 이곳은 매주화요일은 휴무이다! 세상 멋진 블로거 유나레님과의 만남 :)유나레님이 남겨주셨던 후기 -! 늘 영감이 되는 뚫어뻥님과의 만남 : 한달에 400만 원씩 투자해야겠다예슬님을 처음 알게 된 건 내가 스물 두살이던 2018년이었다. 교환학생으로 공부하던 그때, 해외생활에 대...blog.naver.com 나이는 어리지만 존경할만한 사람들이 있다. 오랜 글을 함께 봐왔던 유나레님이 내겐 그런분이었다.  우리의 첫만남은 고속터미널에서 :)많은 이야기 속에서 그녀의 가능성을 보기도, 우리의 공통점을 찾기도 했다  그렇게 오랜 시간 함께 시간 가는줄도 모르고 이야기를 나눴던 것 같다 !  곧 에서 다시 뵐 수 있길 -! 하는 모든 일을 응원해요 대구 이월드 막창 : 미스터봉막창 이월드점 냉김치말이국수와 막창 메뉴 추천대구가 그렇게 벚꽃이 예쁘다며?그래서 제가 남자친구와 직접 대구를 다녀왔습니다.예쁜 벚꽃도 벚꽃이지만 금강산도 식후경인만큼 제일 먼저 들렸던 곳은 대구 막창 맛집! 미스터봉막창 이월드점대구광역시 달서구 두류공원로50길 13 1층 대구 가시는 분들 여기 꼭 가주세요 2번 가주세요.. 너무 맛있었다.운영 시간은 오후 5시부터 저녁 11시:30까지, 휴무는 일요일이다.  우리는 막창2인분과 삼겹살 2인분을 주문하였다.기본 반찬으로는 콩나물국과 무채, 상추무침과 양파절임, 계란찜이 함께 나온다 ! 그리고 꼭 같이 먹어야하는 후식은 바로 이 냉 김치말이 국수 !이 가게 가시면 꼭 막창이랑 함께 시켜 먹어주세요 ! 소면도 탱탱하고 정말 맛있다.다음에 대구 방문하면 꼭 다시 방문해야겠다고 다짐하며 남자친구랑 벚꽃 구경을 시작했다 !   벚꽃 피기 전에 다녀왔던 대구 이월드 벚꽃 :)  이월드 앞에도 화려한 조명이 가득했다 대구 두류동 스누피 카페 미루커피 추천 남자친구랑 대구 산책을 하고 방문한 카페는 바로 이 미루커피 ! 미루대구광역시 달서구 야외음악당로 213 영업시간은 매일 오후 12시부터 저녁 10시까지이고 월요일은 휴무이다 :)예약 전화번호는 010-4582-0527 무엇보다 아기자기한 메뉴들이 참 많은데, 내가 주문한 음료는 말차크림라떼와 아몬드슈페너 ! 스콘도 먹을까 했지만 저녁을 배부르게 먹은 우리는 이렇게 크림 메뉴를 시켰다!두잔 시키니 두잔 모두 이 위에 귀여운 스누피 캐릭터들이!카운터 앞쪽으로도 귀여운 스누피 컵들이 참 많다구요 다시 로 와서 퇴근 후 남자친구랑 향한 벚꽃 길은 바로 반포양재천입니다 :)  귀여운 개나리와 나의 남자친구 :)  나의 최애 영상 ! 너무 귀엽지 않나요 엉엉 ! 저 브이 ! 그리고 저는 11월 아르헨티나와 남극을 남자친구와 함께 여행하기 위해 준비중입니다 :)여행 소식은 아래 본캐 블로그에 이웃공개 글로 올렸었죠~?요즘 대부분의 글은 이웃공개/서로이웃 공개로 올라가고 있습니다! 뚫어뻥's Diary : 네이버 블로그Kelly Oh 사랑하는 사람들을 위해 최선을 다하는 삶, 매일 영감 받고 기록하는 삶을 살고 있어요.blog.naver.com 남자친구와 함께 다녀온 아프리카 킬리만자로 정상에 이어,이제 빙하 클라이밍을 시작하렵니다 :) 저의 버킷리스트니까요​ 한국인 여자 최연소로 아프리카 6000m 킬리만자로 정상에 오르다2019 크리스마스, 한국인 여자 최연소로 아프리카 탄자니아 킬리만자로 정상에 오르다 나의 브런치에 아래 ...blog.naver.com ​ 
​​'수목'작성_🐹​​선유도공원에 꽃놀이를 13일에 가려고 했으나~!12, 13일 비가 온다고 하길래 꽃 떨어질까봐 즉흥으로 11일 월요일에 다녀왔다♪​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ​  두근두근 엄마랑 데이트~~공강이란 거 참 조타​ 거리가 좀 있지만 버스 하나만 타고 갈 수 있어서 엄마랑 자주 가는&선유도 공원 !​ 70-2번 버스를 타고<양평한신아파트, 선유도공원 입구>에서 내려 육교를 건너가면 이 바로 나온다 !​  육교 위에서 도로를 내려가보는 것도 좋아한다 (먼지 풀풀​ 에서 내려가지 않고 우리는 바로 육교와 이어진 선유교를 향했다선유교 위에서 보는 풍경도 꽤나 멋짐​  지나가시는 분들이 없을 때 찰칵 찍어본 나우리 엄마 사진 진짜 잘 찍는다🥺​ 예전에는 엄마랑 나랑 이 다리 건너는 거 좀 무서워했었는데 하도 자주 다니다보니 익숙해졌다 다리가 꽤 높아서 처음에는 겁에 질려서 건너곤했음​  다리를 다 건너면 나오는 나무데크 위에서 선유도공원의 트레이드마크인 버드나무와 함께 찍어도 꽤 괜찮쥬 ?​  벚꽃은 어디 있을까 하며 걷다가 본 까치 두마리선유도 공원에는 새가 참 많다멧비둘기도 봤고, 참새랑 까치도 엄청 많이 봤다 !!​  벚꽃이 아니더라도 선유도공원은 이곳저곳 안 예쁜 곳이 없단 말이지특히 좋은 연둣빛의 버드나무​  선유도공원 들어서서 왼쪽 산책로로 쭈욱 들어가봅니당중간에 식당도 하나 있는데 테라스 자리가 꽉 차있더라​ 수수꽃다리와 버드나무, 낮달 = 🤤​ 드디어 벚꽃 등장 !생각보다 벚나무가 많진 않았지만 충분히 예뻤다​ 만개한 벚꽃근데 바람이 많이 불어서 꽃잎이 후두둑후두둑 떨어짐​  강한 바람에 후두둑​ 참새들도 즐기는 꽃놀이~~(ﾉ^ヮ^)ﾉ*:・ﾟ✧​    평일 오후시간대에 방문했는데 사진을 충분히 찍을 정도로, 사람은 그렇게 많지 않았다​  괜히 나까지 행복해지는 모습 나들이 나오신 연인, 가족, 친구​   멧비둘기도 발견하고 떨어지는 꽃잎도 잡고   고양이도 보고​   수양버들도 있다 일반 밪꽃보다 더 예쁜..🤤카메라들고 개인촬영하러 오신 분들도 꽤 많이 보였다 !세일러복 입으신 분도 봤음​  수양버들이 있는 계단으로 내려와서 우회전을 하면 예쁘게 모여있는 수선화들​  *:・ﾟ✧ 또 본 냐옹이 친구​  사실 수선화가 나오기 전에 튤립이 먼저 맞아준다​   은근히 튤립이 예쁘게 사진찍기 힘들다실물이 훨씬 예뻐서 사진보다는 눈에 많이 담은 듯​ 엄마가 찍어주신 나​  계단을 내려와 오른쪽으로 가면 꽃들이 있고 !왼쪽으로 가면 이렇게 폐수로가 있음수양버들과 수로에 있는 풀색이 다채로워 참 예쁘다아​   공간이 잘 조성되어 있어서  속 자연을 즐길 수 있는 선유도공원.정수장을 그대로 보전하고 있어 빈티지한 느낌이 있음​  봄 반가워 -! ​ 죨죨죨​  해질녘 슬슬 돌아가자~~​ 어두워지니 다리에도 불이 딱 켜지더라 !양화공원쪽으로 넘어와서 좀 쉬다가 집으로 돌아갔다   ​즉흥적으로 간 꽃놀이 엄마와 나의 아지트 선유도공원 즐거웠다 !​​  ​​ 
지금은 공원 주위 카페에서 피크닉 세트를 대여해주는 곳이 좀 많아진 것 같은데,예전엔 찾기 힘든 시절이 ㅎㅎ 있었다.​원래는  새벽 드라이브 코스로 응봉산 팔각정을 쓰려고 사진을 찾다가,2년전 오늘 사진이 있어서 반가운 마음에 작성!​난 좀 한산한 공원을 좋아하는편인데,물론 에 한산한 곳은 존재하지 않지만 ㅋㅋ그나마 한산한 편인 곳 중 하나가 전에 작성한 국립중앙박물관과 함께 있는 용산가족공원이었다.​오늘은 비슷하게 느긋한 분위기면서 한강이 가깝게 있어서 뭔가 유럽의 어느 잔디공원 같은 분위기를 풍기는에 갔던 날 좋은 날 이야기 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  부근은 명성에 비해 다들 많이 갔을수도 있다.작은 다리만 건너면 바로 선유도공원이기 때문!보통은 에서 선유도공원으로 건넌다는 느낌보다는, 선유도공원을 한바퀴 돌다가 다리의 중간부근까지 보고 오 저기도 한강변에 공원이 조성되어 있군~하고 지나치는 존재감일거다.​나도 예전엔 그랬었는데 !​선유도공원 역시 정말 예쁜 곳인데, 좀 더 느긋하게 즐기기보단 산책하기에 적합한 느낌이고워낙 유명하기도해서 사람들도 많다. 날씨 좋은 날 정말 와글와글물론 선유도공원에서 바라보는 일몰은 정말 멋있음 !​그런데 나는 널찍한 잔디에 잔디를 깔아두고 살랑살랑한 바람과 나뭇잎을 느끼며 널부러져 있는 것을 아주 좋아한다.가끔 지나가는건 산책하는 강아지와 우리처럼 돗자리들고 어슬렁거리는 사람들뿐인 그런 분위기가 워너비 낮엔 푸릇푸릇​ 그런 의미에서 내가 에서 제일 좋아하는 한강 공원은 이 될 듯하다.다른 곳들은 좀 더 이 있다면, 은 그냥 널부러져있기 좋은 곳 ㅋㅋ 한강과 가까운 잔디공원으로 추천할만하달까?​ 상대적으로 탁~ 트인 분위기는 아닌데,사이사이에 나무들이 우거져있어서 좀 더 아늑한 느낌이 들고 정말 아름답다.바닥과 가까운 높이에 시선을 두고 바라보는 세상은 묘한 느낌이 있다.​ 반듯한 자세가 요가 수업 분위긴데 ㅋㅋㅋ​ 함께 남기는 기록~지금보니, 우리 좀 더 어리고 좀 더 행복해보인다 .......... 아련저 때의 우린 2년후에 우리가 어떤 모습일거라고 생각했을까​ 꽤 기억에 남는 행복한 날 중 하나인데 ㅋㅋㅋ나뭇잎 스치는 바람과 온화한 공기​그런데 또 사진이 날씨 덕에 워낙 잘 나온 날이라, 신나게 놀았던 그 기분보다는 사진으로 더 강렬하게 남아있는 날 ㅋㅋㅋ​그런게 있는 것 같다, 사진은 막상 못 건졌는데 기억에 강렬하게 남는 데이트가 있고,조금 찡찡이 상태의 기억을 갖고 있지만, 사진이 너무너무 예쁜 날의 데이트가 있고 ㅋㅋㅋ​ 누우면 하늘, 옆으로 고갤 돌리면 잔디와 한강​ 멀리서 찍은 너~ 뭐해 ㅋㅋㅋ석양이 깔리기 시작하는 평화로운 시간​ 그 외 공원 구석구석도 살펴보면~ 양화대교 아래에 이런 계단도 있고, 선유도공원과 바로 연결된 작은 다리도 있다. 저 다리에서 바라보는 국회의사당뷰도 정말 예쁨! ㅎㅎ그리고 강물 바로 옆의 이 오솔길도 너무 좋구,​ 5월엔 분홍장미도 흐드러지게 피는 구역도 있다.​ 내가 옴총 멋있게 찍어준 머리 길던 시절 동구씨 ㅋㅋㅋ모자이크 .. 방문자도 없는데 계속해야하나 ㅋㅋㅋ 혼란하다 ㅋㅋㅋㅋ​ 우와 나도 머리 엄청 길었던 시절 ㅋㅋㅋ 근데 머릿결 머선일..둘 다 이때 머리길이 인생 최고길이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사진이 막 예쁘진 않군 ㅋㅋㅋ​이 날 우리의 피크닉을 좀 더 분위기있게 만들어준건 ㅋㅋ아주 가깝진 않지만, 선유지기라는 카페에서 대여한 피크닉세트였다.찾아보니 지금은 이용시간이 조금 변경된 것 같다.피크닉매트까지 모두 다 포함되어 있어서 가벼운 손으로 네이버예약만하고 가면 된다.​ 선유기지특별시 영등포구 선유로51길 1 대여 시간은 12:00~18:00이고예약 페이지를 보니 12시 1시 2시로 선택해서 6시간 빌릴 수 있는 것 같다.난 해지는 풍경의 빛을 사랑하기 때문에 최대한 늦은 시간으로~​네이버예약 페이지에 자세한 설명도 써있고 예약도 가능한데,카카오채널(선유기지)을 통해서 궁금한건 물어보고 예약하는 것도 좋을 듯​티타임 세트도 있는데, 우린 맥주세트를 했었던 ㅋㅋ찾아보니 티타임 세트가 5천원 저렴하다(티타임 평일 2.5만원, 주말 3.0만원)​맥주가 부족할 것 같으면 에 편의점이 있으니,선유기지에서 양화대교 방향으로 걸어가서, 편의점 들리고, 원하는 잔디공원 위치를 잡으면 될 듯!(도보 약 1km 소요)케이크는 크로플로 변경된 것 같고,​조화는 여러개 중에 원하는 분위기와 내 의상ㅋㅋㅋ과 맞춰서 고르면 된다.피크닉 날엔 꽃다발도 선물하고 그런 삶이 컨셉이지만, 현실은 대여인것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠ 뿌앵​ 5월의 밤은 쌀쌀해-그 쌀쌀함 마저 그리운 시간들이다.모두 예쁜 곳에서 행복했으면 
늘 후회한다. 내가 뭘 누리자고 지금여기를 건너고 있는거지?​선유도 공원을 가기 위해 선유교 중간쯤에 오면 늘하는 생각. (그 길이 뭐가 멀다고 매번 갈때마다후회를 하는지... 근데 주차하고 아이데리고 거기까지가려면 절대 가까운 길은 아니다...)​그래서 선유교 근처 양평동 어디에 주차하고 바로다리를 건너는 사람도 많다. 다음엔 나도 좀 그리 해보자... ㅎㅎ​​​ 주차하고 선유교로 향하는 길​​​​ 날씨가 상당히 좋았다. 어딜 찍어도 그림이 다리가 선유교.차를 가지고 오지 않는다면 버스나 택시를 타고양화대교에 있는 '선유도 공원' 정류장에서 바로 내리는게 더 편하다. 훨씬 편하다.​아이와 같이 가다보니 차를 가지고 다닐 일이많은데 나도 이 다리를 건너는건 아이와 같이 왔을때가 처음이었다. 그동안은 합정역에서 버스나 택시를 타고 양화대교에서 내려서 이 공원에 갔던거 같다.​​​​ 선유도는 한강의 첫 생태공원폐정수장의 시설과 지형을 그대로 살린 유니크한 공원이곳은 원랜 시 정수장이었다. (정수장 이전에는 채석장. 채석장 이전에는 선유봉이라 불리우는 암석이 있던 산)​정수장을 더이상 이용하지 않으면서원래의 선유도를 복원하고 자연친화적인공원화를 진행하기로 했다. 폐정수장의 시설을그대로 이용하기로 했기 때문에 아주 독특하고 하나 뿐인 있는 공원으로 탈바꿈 했다. 국내 최초의 환경재생 생태공원이기도 하다. ​이 공원이 처음 생겼던 때는 무려 내가 대학생이었을 때였다. 20년 전인거 실화냐... 0_0찾아보니 2002년 4월 26일 처음 오픈했다고 한다. ​아무튼 처음 공원을 가보고 어쩜 이런 생각을 했지?싶었는데 역시... 선유도 공원이 공장에서 찍어낸듯 천편일률적인 공원이 아니었던건! 꼭 있는 정자 + 뻔한 나무 식재 + 비슷비슷한 벤치 + 역시나 어디서 본거 같은 펜스의 조합이 아니었던건!​이 공원을 담당했던 서안조경의 성종상 대표가피터라츠의 되스부르그 노드파크를 아주 많이 벤치마킹 했다는데 있다.(그도 직접 언급함)궁금해서 그 공원을 찾아보니 아이 목욕시키고 재우고 있다 첨부해 보자 ​​시기가 맞아 떨어진건지 선유도 공원이 워낙성공적인 생태공원으로 이름을 날려서 인지2003년 성종상 소장은 대 환경대학원 환경조경학과 교수로 임용되었다고 한다. +_+ 와우-​게다가 이 프로젝트 이후청계천 조경도 도맡아 했다 하니 그야말로 잭팟... 회사에 훌륭한 기반이 되었을 것이다. +_+​​​​ 아름다운 날씨였다. 날씨라는 렌즈에 맞춰 세상은 달라진다. 이날은 어딜 찍어도 그림!같은 날씨였다. ​공원 내에 있던 아담한 밤송이. 너무 귀여웠어.​​​ 집으로 가는 길. 오늘도 즐거웠다. 이 날도 즐거웠다. ​​-공원의 조경을 보여주는 사진이 별로 없어지난해 여름 선유도 공원의 모습도 아래에 첨부한다.​아이들에게 이 공원의 역사를 이야기 해주며식재된 식물들을 같이 살펴보고 폐정수장을 이렇게도 탈바꿈 시킬 수 있다는걸 알려줄 수 있는교육적으로도 훌륭한 장소. :) ​​ 정수장의 구조물을 그대로 사용해식물을 식재하고 공간을 구성한 무대?의 벤치공간.위로 선유도 공원을 조망 하며 산책할 수 있는 다리가놓여져 있다. ​밑에서 걸으며 보는 공간과 위에서 보는 공간은 전혀 다르다. 선유도 공원을 산책한다면 꼭 다리 위를 건너봐야 한다. 같은 공간이 색다르게 다가오고. 한때 정수장이었을 장소의 깊이.감이 느껴진다. ​​​ 놀이터인데 놀이터 같지 않은 놀이터 ㅋㅋ너무 좋아!!!!!!!!알록달록 하지 않아도 충분히 재미있고아이들 친화적이고 훌륭한 놀이 공간이 된다는걸보여준다. ​​​ 내가 사진을 제대로 못 찍었는데 이 공간도 상당히 임팩트 있는 공간이다. 콘크리트 기둥이 좌우 동일한 간격으로 공간을 메우고 있는데 거기 덩쿨이 식재되어 있어서 볼륨감이 상당하다! ​우리가 놀러갔을 때도 웨딩촬영을 하고 있었는데사진 찍는 분들이 매우 사랑하는 장소. ​​​ 선유도에서 바라본 선유교​​​ 선유도공원특별시 영등포구 양화동 95 #한강생태공원 #선유도공원 #건축 #공원조경#아이와갈만한곳 #나들이 #생태공원 
​어린이날이었던 어제는 오전부터 빗방울이 떨어지고,날씨가 매우 흐렸다. 하.지.만 점심식사를 하고 카페에서 시간을 보내고 있는 데 갑자기 햇볕 촤르르~하늘이 개이면서 간만에 예쁜 하늘이 펼쳐졌다. -남자친구와 바로 텔레파시 찌릿. ㅋㅋ우리 이렇게 실내에 머무를 수 없는거 아니냐며~ 지난 초여름 날씨 좋은 날 다녀왔던  그리고 선유도공원으로 출동했다. 흐흐 ​  데이트코스 추천, 선유도공원 /  양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343  특별시 영등포구 선유로 343 / 02-2631-9368선유도한강공원주차장 에 주차. ( 양화4주차장 / 양화3주차장 )​  ​# 에서 #선유도공원 으로 가려면 이렇게 기~다란 다리를 건너야한다.아직 공원에 도착하지도 않았지만, 펼쳐진 파란 하늘과 녹음에 벌써부터 행복.등뒤가 따땃해지는 햇볕이 참 좋았다. 선물같은 날씨!​  ​에는 한강공원이 참 많은 게 얼마나 좋은지 모른다.한강공원별로 도 다 다르고, 이렇게 좋은 날씨에 피크닉 나들이 오기에 꿀!어린이날을 맞아 날씨요정이 정말 제대로 등장해줬다. ㅎ_ㅎ​  ​여기 한강 맞아요..? 외쿡 아닌가요..? 저 멀리 국회의사당까지 청명하게 보이는, 미세먼지도 없는 날씨!데이트코스 선유도공원 ,  은 이렇게 좋은 날씨에 꼭 꼭 와줘야할 것 같다. ​  ​양화한강원에서 선유도공원으로 가는 다리가 꽤 길기때문에 가는 길에 요렇게 사진을 남기시는 분들이 많다.여기 서서 멀리 내다보기만 해도 가슴이 뻐엉 뚫리는 느낌. ​  ​아주 듬직듬직한 덤보 모습도 남겨두고.이 날 입은 옷이랑 풍경의 색감이 잘 어우러져서 예뿌네.​  ​다리 끝에 와서도 한 참 한강뷰를 바라보며 수다 떨었다. 한적하게 요트도 둥둥 떠다니고, 건너편 모습도 깨끗하게 보여..♡이렇게 미세먼지가 없는 청명한 날씨를 느낄때마다 언제쯤 미세먼지 없는 세상에 살 수 있을까? 생각하게 된다... 어릴적엔 당연하다고 생각했던 게 이제 소중한 일상이 되다니 ㅠ_ㅠ!​  ​눈부셔서 눈도 잘 못뜨겠는데 남자친구가 자꾸 카메라를 들이밀길래,산책하면서 먹으려고 챙긴 트롤리 젤리로 가리깅. ㅋㅋㅋ.웃긴데 뭔가 행복해보이는 모습. ㅋㅋㅋㅋ. ​  ​데이트코스 선유도공원 은 금세 한 바퀴를 돌아볼 정도로 많이 넓은 곳은 아니지만 공원 조성이 참 잘되어있다.-이 날은 급 봄나들이 를 온거라 따로 피크닉매트를 챙기지 않아 산책만 했는데, 피크닉할만한 장소도 엄청나게 많았고, 한강뷰 바로 앞에 평상도 있어 조만간 피크닉하러 꼭 다시오기로!​   ​약간 허술하지만? 뭔가 꾸며놓으려는 듯한 공간들도 있었는데 여기서는 야외 웨딩스냅촬영도 많이들 하고 계셨다.이 분들은 날씨가 갑자기 좋아져서 정말 다행이셨을 것 같았다. 우리가 제주도 웨딩스냅 가는날도 제발 이렇게 꿀날씨이길!!!!​   ​욕심많은 돼지처럼 나왔지만, 자연광 아래 셀카를 안 찍을 수 없었다. ㅎ_ㅎ요렇게 평상에 앉아서도 한 참을 머물렀는데,어제는 그닥 덥지도 않고 선선한 바람도 불어서 아무것도 하지 않고 쉬어가기 딱 좋았다. 매일 이렇게 날씨가 좋았으면 좋겠네.​  ​꼭 잡고 있는 손이 예뻐서 뜬금 감성사진 ㅎㅎ.....​  ​데이트코스 선유도공원 에는 이렇게 평평한 잔디밭이많아서 피크닉매트를 깔고 드러누워있기에 최고.봄, 가을에는 아예 차에 피크닉매트를 두고 다녀야겠다고 이야기 할 정도로그냥 산책만 하기에는 조금 아쉬웠다.​   ​선유도공원 산책을 마치고, 으로 넘어와서 마련된 원두막에 앉아 또 쉬어가기.언제 이렇게 큰 그네가 생겼지? 여기는 아이들이 쪼르르 줄을 서서 부모님들과 함께 그네를 타는데, 그 모습이 넘 넘 귀여웠다 !-꿀연휴동안 원 없이 산책하고, 행복한 데이트 끄읏-♡이제 다가오는 주말에도 날씨가 좋기를 바래봐야겠다. ​ 양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343  #나들이 #선유도공원나들이 #데이트코스 #나들이장소 #봄나들이장소 #피크닉장소 #한강데이트 #한강데이트 # #선유도공원 #한강데이트코스 #선유도공원피크닉 #선유도공원주차 #주차 #봄나들이장소 #봄데이트코스 #가볼만한곳 #가족나들이장소 #가볼만한곳추천  
수도 을 동서로 흐르는 물줄기 양쪽으로 많은 한강공원이 있지만 선유도공원은 고수부지가 아닌 섬이기에 특별하다. 양화대교가 가로지르는 선유도는 한강 물 한가운데 있기에 도심 속의 작은 섬이다. 자닌 날  시민들의 상수도를 책임졌던 수원지가 지금은 아름다운 공원으로 변모하여 수려한 풍광과 함께 힐링의 공원이 돼서  가볼만한곳으로 사랑받는다. 이 글을 통해서 낙조와 함께 물의 천국인 선유도공원에서의 한때를 포스팅해 볼까 한다.  합정동에서 또는 양평동 쪽에서 양화대교를 건너다 공원으로 입장하는 방법이 있는가 하면 에서 선유교(인도교)를 통해서 입장하는 방법도 있지만 내가 택한 방법은 양화 한강공원에서 계단을 올라 양화대교를 걷기 시작. 주차는  3주차장에 두고 양화대교로 올랐더니 뉘엿뉘엿 석양이 물들어 간다. 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 양화동 26-8 (3주차장) = 특별시 영등포구 양화동 26-8  주차장(3주차장)에서부터 공원을 걸어서 양화대교 교각 위로 올라왔더니 카페는 폐점이고 아름다운 전망대와 벤치가 발길을 멈추게 하는 버스 정류장을 지난다. 앞서서 가는 짝꿍을 불러 세웠던 건 석양빛에 물든 옷이 아주 잘 어울리기 때문이고 쉿~~~! 예뻐서가 절대 아님... ㅎ 지난날 양화대교를 건널 때마다 차창 밖으로 봐왔던 선유도 입구가 지금은 공원이란 간판을 달고 있고 수원지란 글귀는 없어졌다. 입장료는 없으므로 카운터를 통과하며 입장. 동서로 길게 형성된 섬을 한때는 선유도수원지라 했지만 지금은 선유도공원으로 탈바꿈했다. 안내도를 살펴보면 지난날 수원지 시설을 그대로 살려서 각각의 정원으로 발전시켰다. 한강물 위에 떠 있는 작은 섬은 물의 정원 같기도 하고 식물원이나 작은 수목원을 연상하는  있는 공원이다. 상수도 시설을 그대로 살려서 물을 담고 수초를 심어서 지금은  가볼만한곳으로 탈바꿈했다. 마포구 망원동을 바라보고 있는 선유정은 사각형 정자이고 정자 안에서 무언가를 주고받는 시민의 모습은 마치 무릉도원~~~? 마냥 보기 좋은 건 정자 뒤로 강물이 흐르고 있으니 이보다 더  있는 한강공원도 없다. 선유정에서 바라보는 양화대교는 아라뱃길에 맞춰서 유람선이 통과할 수 있도록 높이 올리며 아치를 만들었지만 모든 게 올 스톱된 상태로 오로지 차량 통행만 하는 것에 불과하다. 저녁 그림자가 드리운 선유도공원은 빛이 좋아서 어느 곳이든 짝꿍을 세워놓고 셔터를 눌러도 RGB가 끝내준다. 여기서도 절대 예뻐서가 아님이니까 짝꿍에게는 비밀~~~ 이번 선유도공원에서 좋은 건 나름대로 포즈를 취하는 짝꿍이 빛이 없는 시간대에 자연스러운 얼굴을 담을 수 있다는 거다. 어느 방향이던 셔터만 누르면 아주 편안한 얼굴로 카메라에 담긴다. 여행쟁이라고 자부하는 나 산야바다도 사실 이곳 선유도공원은 처음이다. 그동안 벼르고 벼르기만 하다가 이참에 입장을 하고 보니 이렇게  있는 공원이어서 호감이 크다. 지난날 한강물을 정제하던 시설이 지금은 수초를 심어서 수변공원으로 탈바꿈했다. 약간의 수련도 심었으나 아직은 개화 직전이고 현제 고여있는 물은 한강물 위의 또 다른 물인 거다. 공원을 거닐다가 발견한 이 거대한 GATE VALVE 앞에서 심쿵! 상수도 시설이 있을 때 실제 이곳 선유도에서 사용했던 밸브로써 지금은 기념으로 전시되고 있는데... 40여 년 이상을 이 분야에 있었던 나지만 이렇게 큰 밸브는 처음이다. 섬에서 을 연결해 주는 선유교가 멋지다. 사람만이 오갈 수 있는 인도교로써 양쪽  공원을 연결시키지만 이쪽이나 저쪽이나 다 같은 한강공원이다. 섬 하류 쪽 끝자락에 왔더니 한강 하류 쪽으로 석양이 물들어 간다. 오른쪽으로 하늘공원이 그리고 성산대교와 그 뒤로 월드컵대교 주탑이 비스듬히  솟아 있어 눈길을 끈다. 화각을 오른쪽으로 돌리면 양화대교와 요즘 핫 플~ 합정동 일대의 빌딩들이 솟아 있다. 선유도공원은 한강 물 위에 떠 있는 분위기고 주변 풍광은 막힘이 없어서 좋다. 공원 곳곳에는 화단도 가꿔서 예쁜 꽃들이 활짝 피었고 앞에 서면 멋진 포토존. 수원지를 아름다운 화원으로 변모시켜서  시민들의 힐링 공원으로 제공하고 있는 데 박수를 보낸다. 평일이라서 그럴까? 공원은 비교적 한산한 편이지만  가끔은 이렇게 데이트를 즐기는 커플이 보이기도 하는데 이 커플은 계절의 여왕 5월이니 가장 좋은 계절에 아름다운 공원을 만끽하는 거다. 우리 짝꿍도 뒤질세라 간간이 포즈를 취하며 카메라 앞이다. 스냅사진 찍기 가장 좋은 시간이고 빛이니 찡그림 없어서 좋고 채도가 진해서 좋은 사진이 돼준다. 아주 고즈넉한 가운데 공원을 만끽하는 중이다. 선유도공원은 모든 여건이 훌륭한 시민들의 휴식공간이자 덤으로 스냅사진 찍기 좋은  가볼만한곳이란 생각이다.  아치를 크게 그리며 이어주는 선유교는 섬과 고수부지를 연결시켜 주는 인도교로써 각기 다른 한강공원을 이어주는 데 다리 건너는 이라 하고 이곳은 선유도공원이다. 두 공원을 동시 만끽할 수 있으니  가볼만한곳이 아닐 수 없지. 셔터를 누르다 보면 김포공항을 이륙한 항공기가 선유교 멀리서 고도를 높여가는 게 보인다. 선유교를 건너는 시민들과 어우러지는 뷰는 선유교가 아니고선 찾아보기 쉽지 않다. 일몰이 시작되기 전까지 이런 저런 방법으로 시간을 때우는 데 그래도 지루하지 않게 하는 방법은 스냅사진이다. 빛이 좋은 시간이라 포즈를 취하는 짝꿍이나 셔터를 누르는 나 모두가 만족. 선유도에서도 역시 최대한 아웃포커스로 촬영하려고 노력하는 게 스냅사진. 또 하나의  가볼만한곳을 개척하면서 기억에 남을 만한 인생 샷 한 컷 건지기 위해서 여러 컷을 찰칵한다. 선유도공원 남단 끝은 이렇게 넓은 데크를 깔아 놓았다. 여기서 선유교를 건너갈 수 있고 마포구 일대를 비롯한 멀리 북한산국립공원을 조망할 수 있는 전망대가 돼 준다. 스냅사진을 찍으며 시간을 보낸 끝에 드디어 일몰이 시작된다. 선유교 위로 저무는 태양은 인도교를 오가는 시민들을 실루엣으로 그리며 점차 붉은빛을 내뿜는다. 목동 열병합발전소 굴뚝 위로 김포공항을 이륙한 항공기가 날고 있다 싶더니 별안간 갈매기가 날아들며 오묘한 순간을 연출. 혹시 갈매기가 항공기를 쫓아 날고 있는 건 아닐 테지...? ㅎ 아주 오묘한 순간을 기다렸지만 더 이상의 진척이 없어 아쉽다. 태양의 고도가 낮아지면서 크레인 끝에 매달리는 순간을 포착하기 위해서 기다렸지만 이 순간부터 구름 속으로 숨어버리고 만다. 이번 선유도공원에서 느낀 또 한 가지는 그런대로 낙조도 아름답다는 거다. 동절기에는 별 매력이 없겠지만 하지로 갈수록 해가지는 위치는 오른쪽으로 점점 치우칠 것이므로  가볼만한곳 중에서 이 정도의 낙조를 감상할 수 있는 곳이 또 있을까 싶다. 땅거미가 덮어오는 양화선착장에는 이미 조명이 켜졌다. 고요한 물 위에 떠서 넘실대는 선착장도 석양 빛이 아름답고 밤으로 가는 양화 일대의 한강공원도 석양 빛이 곱다. 선유도에서 긴 시간을 보내고 이제 선유교를 건너서 주차장이 있는 으로 건너기 시작. 결국 양화대교를 건너서 선유도공원에 입장했고 선유 인도교를 건너며 선유도를 퇴장하는 중이다. 선유교 중간쯤에서 샛강을 통해서 보는 여의도는 아득히 멀어 보이지만 여기나 여의도나 다 같이 특별시 영등포구 관내. 또한 저기도 섬이고 이곳 선유도도 섬이라는 공통점이다. 여의도 빌딩가를 망원렌즈로 당겼더니 위용을 실감한다. 선유교는 이 화각으로 야경 사진을 찍기에도 이상적인  가볼만한곳이다. 기회가 주어진다면 꼭 실천에 옮기겠노라 다짐하면서 주차장으로 건넌다. 
직접 로스팅한 커피와제철음료가 맛있는양평동 선유도역 카페 워너비​요즘 기온도 따뜻해지고나들이하기 딱 좋은 날씨가 되었네요!선유도공원이나  등에놀러가기도 좋은 시즌인데요.선유도 근처로 나들이갔다가 방문하기 좋은카페 워너비를 소개해보려고 해요:)​ ​양평동 카페 워너비는선유도역 5번 출구 도보 5분 정도 거리로구산드림타워 1층에 위치한 카페에요.구산드림타워 1층에 무료주차도 할 수 있어편리한 이용이 가능합니다.​ 카페 워너비특별시 영등포구 선유로47길 15 구산드림타워 1층 106호 ​파란색 카페 워너비의 외관이 정말 예쁘죠.외부에도 테이블이 있어서바람쐬며 커피 한 잔 하기에도 좋아요.​ ​매장 안쪽으로도 공간이 넓고 쾌적합니다.카페가 엄청 깔끔하고인테리어도 예뻐서 인기가 있답니다.​  ​카페 워너비는커피를 직접 로스팅하는 매장이라정말 맛있는 커피를 맛볼 수 있는데요.운영하신지 오래된 카페로커피맛으로 입소문이 난 곳이에요.원두와 더치커피도 판매중입니다.​  ​음료메뉴도 정말 다양해요.계절마다 카페 워너비만의신메뉴가 출시되는데요.제철과일 음료 종류도 많아서커피보다 과일음료나 스무디 등을좋아하시는 분들에게도 추천합니다:)​ ​메뉴가 정말 많기 때문에자주 방문해도 새로운 메뉴가 늘 있어요.계절별 신메뉴가 늘 기대되는선유도역 카페 워너비입니다.​ ​흑토당라떼, 홍삼쌍화차 등양평동 카페 워너비만의이 담긴 메뉴들이 정말 많았어요.​ ​마카롱과 롤케이크 등기본적인 디저트류도 있어서커피나 음료와 같이 주문해 드시기도 좋아요.​ ​카페 워너비 매장 안에서 바라보는 풍경도운치있고 예쁩니다.조명을 참 잘해놓은 공간같아요.​ ​봄에 즐기기 좋은 딸기코코넛스무디와그린티 롤케이크!카페 워너비에서도 인기가 많은음료와 디저트 메뉴인데요.롤케이크는 엄청 큼직해서든든한 식사대용 디저트로도 좋아요.​ ​제철 신선한 과일만을 가지고음료를 만드는 곳이라음료가 정말 산뜻하고 맛있습니다.딸기코코넛스무디는 산뜻하고 고소해서 맛있고딸기도 아낌없이 듬뿍 들어있어요.​  ​달달한 롤케이크는담백하고 고소한 맛이 같이 있어서커피나 과일음료랑도골고루 잘 어울려요.카페 워너비의 통통한 마카롱도인기있는 디저트입니다.​ ​편안하고 예쁜 분위기의 넓은 매장.로스팅 커피와 음료 종류가정말 다양하고 많아누구나 편안하게 방문하기 좋은양평동 카페 워너비.선유도역 카페로 추천드려요:)​ ​ 
여섯번째 포스팅전날 늦게까지 술을 먹어서, 아침에 겨우 일어나 학교를 후다닥 갔다 왔다.이날은 날씨가 무지 좋았기때문에 친구와 따릉이가 아닌 내 자전거를 타고 양화 한강공원으로 향했다. 편의점에서 산 각종 간식류와 맥주편의점 소떡이 생각보다 맛이 괜찮았다. 특히 오감자에 들어있는 바베큐 소스와 생각보다 굉장히 어울렸다.여의도쪽은 사람이 너무 많을것 같아서 선유도공원 방향으로 갔는데, 확실히 덜 정신없는 느낌이었다. 이 날은 딱히 무슨 계획이 있었던게 아니라자전거 타고 돌아다니다가 회 종류가 먹고싶어서 오징어회를 먹으러 갔다.주인 아주머니가 굉장히 친절하신데, 연휴 중간이라 그런지 손님은 많지 않았다.밑반찬으로 번데기가 나왔는데나와 친구 둘 다 웬만한 음식은 다 잘 먹지만 유일하게 번데기만 못 먹는 점이 똑같았다.오징어회에 알탕에 알밥까지 든든하게 먹고갑자기 조계사가 가고 싶어져서 자전거를 갖다놓고 무작정 택시를 타고 종로로 향했다.MBTI J인 나지만 가끔은 이럴 때도 있다. 부처님 오신날 즈음이라 행사가 진행됐었던 모양이다.생각보다 밝고 사람들이 많이 있었다. 한복판 위치 좋은 곳에 이렇게 절이 있는게 재미있어서 다른 지역에서 친구들이 놀러오면한번씩 데리고 가는 조계사 코스로 바로 옆에 인사동까지 구경하기 좋다.이 날은 날씨가 좋아서 익선동까지 쭉 걸었다.익선동은 갈수록 사람만 많아지고 그 특유의 분위기가 없어지는 것 같다.오랜만에 갔더니 각종 오락실, 스티커사진 샵 같은 없는 스토어들이 많이 생겼다.사격 게임장이 보여서 친구와 내기를 했는데,군대도 갔다온 내가 졌다. (영점이 잘 안맞아서 그랬음) 돌아다니다가 조금 사람이 한적한 포장마차를 우연히 발견해서떡볶이와 소주를 먹었다.사실 사진으로 봐도 위생이 깨끗한 편은 아니지만 나나 친구나 그런건 크게 신경 안써서 괜찮았다. 주인 아주머니와 아저씨가 보기보다 굉장히 손발이 안맞는 느낌이었는데 구경하는 재미가 있었다.저 닭꼬치는 주문 들어오면 구워주시는데, 손이 많이 가는 메뉴라고 했다.테이블 자리가 나서 아저씨께서 옮겨주셔서 편하게 먹을 수 있었다.노상 테이블에서 종이컵에 소주를 마시니 막상 한국에 사는 나도 많이 해본 적이 별로 없는 굉장히 한국적인 경험이었다.떡볶이+튀김+닭꼬치+어묵 국물에 소주 한 병 깔끔하게 마시고 이 날도 마무리했다.
선선한 가을 바람 덕분에 자전거 타기 좋은 요즘이다. 날씨도 날씨지만 코로나19로 비대면 교통수단 수요 증가에 따라 시민의 안전한 자전거 생활을 위해 시가 나섰다. 한강 남측 47.5㎞, 북측 30.5㎞, 총 78km에 달하는 한강공원 자전거도로는 현재 안전을 최우선으로 개선 공사가 한창이다.​오는 2022년에는 한강공원 자전거도로 전 구간의 상황을 종합 검토해 업그레이드 계획을 수립하는 동시에 시설 개선도 병행될 예정이다. 2023년도에는 수립 계획에 따라 전면 재구조화를 완료하는 등 한강공원 자전거도로는 지속적으로 안전 보완 작업, 시설 확충 작업을 거치며 더욱 편리하고 안전하게 시민의 자전거 생활을 응원할 계획이다. 그간 사고 다발 지역이던  자전거도로도 구조 개선을 완료하고 지난 9월 13일 개통됐다.​이번 사업의 주요 목적은 자전거 이용자의 증가와 함께 전동킥보드 등 개인형 이동 장치(PM)가 자전거도로를 이용할 수 있게 되면서 자전거도로의 안전한 이용 환경 조성이 필요해졌기 때문이다.​이에 시는 사고 다발 지역 안전시설 확충, 한강과 지천 합수부 회전식 교차로 설치, 도로 구조 개선 및 개방형 자전거 쉼터 등을 조성했으며 노후화된 도로는 지속적으로 정비해 나갈 계획이다. 새롭게 변화하는 자전거도로와 더불어 안전에 대한 이용자들의 인식도 함께 자리잡기를 바란다. 사업이 진행된 곳과 한강변 자전거도로의  있는 곳을 함께 둘러보자. 개선 공사 전의  자전거도로는 일반 차도와 나란히 설치돼 있어 사고 다발 지역이었다 ⓒ조수봉개선 공사를 완료한  양평나들목 부근의 자전거도로는 일반 차도에서 벗어나 강기슭 쪽으로 새로운 길을 내고 안내표지 등 각종 안전시설을 확충했다 ⓒ조수봉의 자전거도로는 기존의 도로를 버리고 새로 강기슭을 따라 보행로와 나란히 길을 내고 안전을 위한 시설물들을 설치했다 ⓒ조수봉성산대교 남단부터 선유도 육교 부근까지 새로 신설한  자전거도로와 보행로 ⓒ조수봉의 자전거도로는 더 넓어지고 보행로와의 사이에 화단을 조성해 더욱 안전한 길이 됐다 ⓒ조수봉선유도 육교로 오르는 길은 계단뿐만 아니라 완만한 경사의 데크를 설치해 이용자들이 자전거를 타고 편하게 이동할 수 있다 ⓒ조수봉에서 선유도 육교로 오르내릴 수 있는 데크는 자전거, 유모차, 휠체어 등을 위한 무장애길로 조성됐다 ⓒ조수봉에 새로 신설된 자전거도로의 선유도 육교 부근 안전표지와 구조물 ⓒ조수봉가양대교 남단의 자전거도로에서 가양대교로 자전거와 같이 이용이 가능한 엘리베이터 ⓒ조수봉가양대교 북단의 자전거도로에서 가양대교로 자전거와 같이 이용이 가능한 엘리베이터 ⓒ조수봉강동구 천호동공원사거리에서 광나루자전거공원으로 진입할 수 있는 천중로 자전거도로는 라이더들이 애용하는 길이다 ⓒ조수봉광나루자전거공원의 자전거 체험장에서는 무료 자전거교실을 운영한다 ⓒ조수봉광나루자전거공원의 BMX 경기장 ⓒ조수봉광나루한강공원의 자전거도로도 위험한 내리막길은 과속 방지 포장재를 사용하고 색으로도 주의를 표시했다 ⓒ조수봉시민들이 난지한강공원의 익스트림장에서 자전거를 타고 있다 ⓒ조수봉난지한강공원의 자전거공원 ⓒ조수봉난지한강공원 BMX·MTB 체험장의 흙 언덕길 코스 ⓒ조수봉난지한강공원 수변생태학습센터 부근 자전거도로도 도색과 표지물을 정비하여 안전 운행을 도모했다 ⓒ조수봉상·하행선 가운데 넓은 녹지를 조성한 반포한강시민공원의 자전거도로 ⓒ조수봉수리 등 자전거와 관련된 모든 문제를 해결할 수 있는 반포한강시민공원의 자전거공방 ⓒ조수봉잠수교 북단에는 화단과 시설물로 보행로, 자전거도로, 일반 차로를 구분했다 ⓒ조수봉색깔로 구분한 잠수교 북단의 자전거도로와 보행로 ⓒ조수봉잠수교 자전거도로에는 전용 신호등이 설치됐다 ⓒ조수봉삼거리와 곡선 도로로 사고 다발 지역이던 행주대교 남단의 자전거도로도 사고 예방을 위한 개선 작업을 마쳤다 ⓒ조수봉 시민기자 조수봉의 참모습을 알리는 시민기자(사진영상)가 되겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 조수봉 
"잠실,이촌, 생태공원화 사업 완료"2011.11.17 (주요소식) 시가 잠실과 양화, 이촌한강공원 등 3개 한강공원에 대한 생태공원화 사업을 완료했습니다.세 지역에 조성된 생태공원은 역사와 자연이 공존하는 새로운 개념의 생태공원으로 규모는 모두 52만㎡에 달합니다.잠실은 뽕나무공원, 이촌은 버들공원, 양화는 들판공원 등으로 각 지역의 을 살려 조성됐습니다. 
​​ ​  한강공원 가볼만한곳 반포한강공원 이촌한강공원 선유도공원 등 6곳걷기좋은길​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 에 있는 한강공원 중 가볼만한곳을 소개해 드리겠습니다. 날이 많이 포근해져서 걷기 좋은 날씨예요. 걷기만 잘해도 병의 90%는 치유가 가능하다 하네요. 저는 요즘 한강공원의 매력을 느끼며 걷기의 치유력을 체험하고 있는 중이랍니다. 제가 다녀온 한강공원 중 6곳은 다음과 같아요.​​​ 1. 강서한강공원(습지생태공원)방화동에 있는 강서한강습지생태공원은 방화대교에서 행주대교까지예요. 에 이런 습지가 있음에 감탄하며 걸었던 곳입니다. 찬 공기 속에서도 운동하는 사람들이 보이더라고요. 걷기에 괜찮은 길이었어요.두 곳의 탐방로가 있고, 조망대가 있어 탁 트인 한강뷰와 함께 철새를 관찰할 수 있어 더 괜찮았답니다.. ​​ ​ ​​​​​​ 2. 선유도공원에 주차하고 걸어서 선유도공원으로 걸어들어갔어요. 선유도공원에는 주차장이 없어 에 주차하고 조금 걸어야 해요.  한강공원과의 자유로운 이동이 가능해서 편합니다. ​ ​걷는 동안의 뷰가 예쁘니 걷기에는 괜찮으실 거예요. 선유도로 들어가려면 선유교라는 다리를 건너게 됩니다.  선유교는 조망명소이니 인생샷 하나 찍으시면 좋고, 일몰사진이나 일출사진 찍기에도 좋답니다.​​​  ​선유교 전망대에서 감상하고 선유도공원에 들어가면 일반 공원과는 좀 다른 분위기를 느끼실 수 있을 거예요. 정수장으로 사용하다가 폐쇄된 뒤 공원으로 꾸민 곳이거든요. 걷기에 괜찮으실 거예요.​​​ ​공원 정문 입구에는 풍등 소리가 맑게 울려 퍼지는 소리를 들으며 입장할 수 있는 온실이 있어요. 내부는 QR 인증 후 입장. 촬영금지라서 촬영은 못했네요. 둘러보시기 괜찮으실 거예요.​​​ 3. 이촌한강공원이촌한강공원은 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 있어요. 집에서 가까워 운동삼아 갔는데 기대이상으로 괜찮았던 곳입니다. 국제 규모의 인라인스케이트장, 농구장, 테니스장, 게이트볼장 등 여가 및 레포츠 공간이 많이 있어요. ​ ​한강공원 어디나 그렇듯 자전거도로도 잘되어 있고 운동하는 사람들이 많습니다.  스크롤이라는 멋진 조형물도 있어요. 한강의 매력을 살릴 수 있는 공공예술을 설치해 쉼터로 이용하도록 조성해 놓았더라고요. ​​ ​한강 수변길 따라 걷다 보면 거북선나루터가 보이고 수상체험장도 있어요. 혼자 앉아서 물멍하기 딱 좋은 멋진 의자 조형물도 신기했어요. 한강예술공원의 다양한 작품들도 산책코스를 더욱 풍성하게 해주어 걷기에 괜찮았습니다.​​​   ​​​​​ 4. 잠원한강공원잠원한강공원은 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변 남단에 위치해 있어요. 다양한 체육시설이 고루 갖추어져 있고, 레스토랑과 그랜드 모스 그리고 수상 레저 스포츠를 즐길 수 있는 시설도 있습니다. ​​​  ​ ​아름다운 숲이 있어 좋았던 공원이었어요.친환경테마 기후 어린이 놀이터가 있어 아이와 함께 하기에도 괜찮겠다는 생각 들었네요. 예쁜 공원이 상하지 않도록 정해진 관찰로로만 다녀야 해요.  고목들도 많아 보기 좋음.​​​  ​잠원한강공원이라 이름 지은 것은 이곳이 뽕나무 밭이었기 때문이라 하네요. 누에의 일생이 조형물과 함께 컬러플한 애니메이션 그림으로 게시된 곳이 보임. 초록이 많아 좋았던 공원이었습니다.​​​​ 5. 여의도한강공원​여의도 한강공원은 63빌딩부터 시작됩니다. 수변길 따라 국회의사당 방향으로 걸으면 다양한 것들을 볼 수 있어요. ​​  ​접근성이 좋아 많은 사람들이 즐겨 찾는 곳이랍니다. 각종 축제가 있고 공연이나 마라톤 행사 등 볼거리와 즐길거리가 풍부한 공간임.​​​    ​불꽃놀이 명당자리인 불꽃계단이 있고, 유람선을 탈 수 있는 곳, 각종 쉼터, '너와 나의 ' 인증 장소, 그네의자 그리고 의외의 생태숲까지 있었어요. 출렁이는 물결 앞에  서 있으니 마치 베네치아 같았습니다. 한강 119구조대 옆에 있던 오리들도 파도를 즐기는 듯함!걷기 괜찮았어요. 여의도 수변길을 걷다 보면 이어지는 샛강생태공원도 너무나 좋답니다. 기회되면 꼭 걸어보시길 추천드려요.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​​​ 6. 반포한강공원반포한강공원엔 아름다운 세빛섬(한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬)이 있어요. 활짝 핀 꽃을 형상화한 가빛섬, 꽃봉오리를 형상화한 재빛섬, 씨앗을 형상화한 솔빛섬입니다. ​​  ​​ ​세계 기네스협회에 등재된 달빛무지개분수로 유명한 반포대교가 있는 곳이랍니다. 요트 타는 곳이 있고 포토존이 많아서 놀기에 괜찮은 곳이에요. 연결된 섬을 함께 구경하시면 좋으실 거예요. 조금 걷다 보면 서래섬이 있어요. 꽃길이 예쁜 곳이니 봄에 걷기 더 괜찮으실 겁니다.​  이상으로 여행명소 한강공원 가볼만한 곳을 소개해 드렸는데요. 공원마다의 이 있어 모두 괜찮으니 어디든 걸어보셔도 좋으실 거예요.   강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32선유도공원특별시 영등포구 선유로 343이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 
지금 블로그를 쓰면서 듣고 있는 노래러어어어비 더비이 한창 셤 기간 때 듣다가 딱 카페갔는데이 노래가 나와서 더 좋아졌다가사가 달달혀🍯​동현씨 노래가 일케 좋은지 몰랐스 정이라고 하자, 벤쿠버, 글고 러비 더비 세 개🔂​아 글고 미노이 너무 매력있다..중간시험 기간 땐 열심히 요리조리 찾아봤었는데 ㅎ ㅎ대본인거 알지만.. 미노이랑 게스트랑 케미가 넘 설레 이런 걸로 대리 설렘이나 느끼며 산답니다 ㅋㅋㅋ%%.. 눈물나는 거 맞어​암튼 미노이언니야가 너무 매력있는데 그 이유를 꼽자면 일단 예쁜 무쌍. 무쌍인데 아주 눈이 땡그랗고 고양이상 귀여우심그리고 아담한 키. 키 큰 미노이 상상해봤는데 안 귀여움마지막은 화끈한 멘트 ㅋㅋㅋㅋㅎㅋ 웃으면서 맞을래? 하는 게 진짜 너무 귀여우심 👊​미노이 언냐 오늘 코쿠니 오빠랑 신곡냈던데 내가 요즘 너무너무 좋아하는 둘을 갖다 붙였음.  심지어 앨범 취지도 좋아서 ㅎ ㅎ 🐈 ​아 글고 이 언니도 러비더비야스읍 나만 알고 싶은데 곧 상당히 떡상할 거같은 느낌이🥲근데 솔직히 이언니가 구독자 5천인건 말 안돼이 글이 성지가 될 것이다 Previous imageNext image 유튜버 fiverosy 언니얀데……………이언니 목소리도 너무 좋고 자기한테 뭐가 어울리는지너무 잘 알아서 너무예뻐…또 얼굴이 있어서 좋음?그냥 요즘 무쌍이 좋은가​생각없이 블로그를 적고 잇어서리이젠 근황 talk를 해보겠다..일단 어제 종강을 했고미x3녀랑 넘x3 해피데이였어 갔는데 한강 우리가 전세냈다지  개미 때메 한강에 겨우 1시간 있었음 ㅋㅋㅎㅋㅎㅋCentral Park에서…📸ㅋㅋㅋㄹㅋㄹㄹ 피드에 올렸었는데..전희지 얼굴 안 가려서 혼났다..1시간 동안 한강 빡시게 달리고이름이 기억은 안 나는데 합정에 있는 술집에 갔서리 저 술사진 왜 찍은 걸까? 안주값이 안암 생각하다가 보니깐말~안~된~다였는데 어묵탕 쏘굳 딜리셔스였음특히 저 어묵볼(?) 저 안에 잡채마냥 아 어묵 만두 같았어요​가서 진짜 올만에 편하게 실컷 수다 떨었다잉7/1 mi x5녀 모임이 기대된다​글고 안암와서 남시니랑 노래방까지 땡기고 ..서로 부르고 싶은 노래 바로바로 생각나서 너무 좋았음노래방에서 노래 못 고를 때처럼 세상 초조할 땐 없다​아 시은 이걸 본다면 나 스탠딩 마이크 쓰는 사진ㅋㅅㅋㅅㅋㅅㅋㄱㅋㅋ 보내줘​그리고 오늘 21일밀린 집안일을 3/4정도 ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋ했다…옷 수건 빨고이불도 빨고 화장실 청소도 하고 겸사 겸사 ‘손’님 맞이 🫵​너무 더워서 안 나가고 방에서 에어컨 켜고 요양했다 전기세…가 걱정이 되긴하는데…저녁에 스벅 그릭요거트 사서 먹었는데 응당연히 이걸로 배가 찰리가 없었지 ㅋㅋㅋㅋ​8시쯤 배가 고파서 새로운 인서타 기능으로초코아이스크림 사러 나갈까말까 올렸수그랬더만 이주하 빼고 다 나가라했다 쭈하.. 아쉽지만 탈락이었어 결국 내가바 먹었음​​이번 방학 뭔가 바쁠 예정이라오늘처럼 집콕하고 푹 쉬는 건 당분간 없을수도..😢​ㅎ ㅎ그래도 안 시켜도 노는 건 잘해 ^^빠이 이만 갈게요다들 종축🥳 
소상공인 영등포 키오스크 무인기 당산동 대림 양평 여의도 설치 임대​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  이번 공모에서 구는 대상지의 지역적 특성을 반영한 5가지의 로컬콘텐츠를 제시했습니다. 첫째로, 선조들이 신선놀음하던 곳으로 알려진 ‘선유(仙遊)도’ 명칭에서 착안해 밀레니엄, MZ세대가 함께 즐기는 일상 속 ‘선유로운’ 생활상권 조성입니다. 둘째, 서남권 수변 랜드마크인 선유도공원, 문화와 생태가 공존하는 ‘안양천 수변공원-선유도역- 녹지벨트’를 활용한 골목상권 활성화 전략입니다. 도심에서 쉽게 접하기 힘든 자연환경을 누리면서 먹거리, 즐길거리, 볼거리까지 즐길 수 있는 골목상권을 선보일 계획입니다. 셋째, 과거 해태제과 공장부지와 현재 롯데제과 공장이 위치한 ‘스위트 빌리지’입니다. 과자 박물관인 스위트 팩토리에서 선유도공원까지 이어지는 선유걷고싶은거리를 중심으로, 무인기 키오스크 지역 예술가들과 협업해 ‘과자’를 콘셉트로 한 공방체험, 쿠킹클래스 등 다양한 로컬문화 플랫폼을 육성할 예정입니다. 넷째, 반려동물과 함께 편안하게 머물 수 있는 상권이다. 산책코스로 좋은 주변 자연환경, 반려동물 동반 가능 카페, 전용 오피스텔 등 반려동물 인프라를 두루 갖춘 이점을 살려 콘텐츠를 개발하고자 합니다. 다섯째, 골목골목 취향 찾아 걷기 좋은 상권입니다. 약 50여 개의 독립브랜드 및 로컬크리에이터 상점을 통해 상권의 브랜드 가치를 제고, ‘선유로운 상권’만의 경쟁력을 강화, 방문객들에게 다채로운 즐거움을 선사하려고 합니다. 구는 앞으로 로컬콘텐츠 잠재력이 빛을 발하고 상호 간 시너지를 낼 수 있도록 집중적인 지원을 펼칠 계획입니다. 영등포구는 시가 주관하는 ‘2022년 로컬브랜드 상권 육성사업 공모’에 선정돼 올해부터 2024년까지 3년간 ‘양평동 선유로운 상권’ 활성화를 위한 행·재정적 지원을 받게 됐다고 밝혔습니다. 해당 사업은 과 매력 있는 골목상권을 로컬브랜드 상권으로 육성하고 기반 조성부터 활성화까지 지원하는 것으로, 구는 양평동 선유도역 일대 상권을 묶는 ‘선유로운 상권’을 제안, 공모에 최종 선정돼 사업비 30억 원을 확보했습니다. ‘선유로운 상권’은 지난해 영등포구 제1호 여의도 골목형상점가로 선정된 선유도역골목형상점가와 선유로55길 골목상권, 양평로22라길 선유걷고싶은거리를 포함합니다. 한강, 안양천과 접한 풍부한 수변 공간과 편리한 교통환경, 창의예술센터, 가로공원 등 다양한 문화체육 인프라를 자랑할 뿐 아니라, 젊고 활기찬 분위기 속 상대적으로 높은 소비 성향과 문화 향유에 대한 욕구를 보이며 상권의 발전 가능성과 키오스크 설치 잠재력이 높은 곳으로 평가되고 있습니다.​​​​ 
  ​ 대표 여름축제'2019 한강몽땅 여름축제'가이번주에 드.디.어.!!개막을 앞두고 있어요!  2019 한강몽땅 여름축제- 2019.7.19~8.18 - ​이번 주말,한강의 하늘·수상·공원은즐길거리로 가득!  ​이번주 주말에 한강공원에서 씐나게 놀아볼까요?어디에서 무얼 즐겨야 할지 고민중인 분들을 위해한강몽땅 개막주간 즐길 수 있는이색 놀거리 BEST 3 를 소개해드릴게요!​     한강 상공을 둥둥 한강 열기구 체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00여의도 한강공원 너른들판   열기구를 타고 하늘에서 내려다보는한강의 풍경은 얼마나 아름다울까요?여의도 한강공원 너른들판에서'한강 열기구 체험' 프로그램에 참여해보세요.​열기구는 지면에서 10~30m 높이의상공까지 도달할 수 있고,발아래로 펼쳐진 한강의 풍경을360도 각도로 즐길 수 있는 이색 체험이에요.​ •참가대상 : 일반시민(제한없음)•참가방법 : 현장 참여•​참가비 : 유료, 탑승객 1인당 1만원 (카드, 현금영수증 가능)•문의 - 전화번호 041-837-8809 - 홈페이지 www.skybanner.co.kr - 홈페이지 www.balloontour.co.kr - 페이스북 www.facebook.com/skybannerno1​※ 우천, 풍속 등 기상 상황에 따라 유동적 운영     물위에서 한강 즐기기 ① 한강 킹카누 원정대7.19(금)~8.18(일) /주간1회(10시), 야간3회(18시, 19시 30분, 21시)반포 한강공원 내 서래나루   ​한강 수상에도 즐길거리 가득!​'한강 킹카누 원정대'는12명까지 동시 탑승이 가능한 킹카누를 타고반포대교와 잠수교를 넘나들며반포한강공원의 야경을 물위에서 감상할 수 있는프로그램이에요.​폭염시간대를 피해주간 1회, 야간 3회 운영하니시간대를 꼭 참고해주세요.​ •참가대상 : 생후 36개월부터•참가방법 : 모두투어 모바일 or PC홈페이지 예약가능•참가비 : 대인 19,000 / 소인 15,000•사전예약 : 모두투어•예약기간 : 7.1(월) ~ 8.16(금)•모집인원 : 회차당 50명•문의 : 1544-5252 (모두투어)   물위에서 한강 즐기기 ② 어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금) 18:50~19:30,7.20(토) 15:00~16:00, 18:50~20:00여의도 한강공원(아라호 선착장↔마포대교 하부)   ​여의도한강공원 아라호 선착장 인근 수상에서는에서 보기 힘든 진도닻배와 뱃놀이까지신명나는 공연을 감상할 수 있어요.누구나 현장에서 무료로 참가할 수 있습니다.​ •참가대상 : 일반시민(제한없음)•​참가방법 : 현장 참여•참가비 : 무료•사전예약 : 당일 무료 현장참여   물위에서 한강 즐기기 ③ 한강 줄배타기7.19(금)~8.18(일) /주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00양화 한강공원 선유보행로 상류   ​한강몽땅의 전통적인 수상프로그램인'한강 줄배타기'는 7.19.(금)~8.18.(일)까지매일  선유보행로 상류에서 진행됩니다.현장에서 무료로 참가하실 수 있어요.​ •​참가대상 : 일반시민 (단, 만 7세 이하는 부모동반 탑승)•참가방법 : 방명록 작성 후 선착순 탑승•참가비 : 무료•문의 : 02-3780-0648     1919년 마포나루 장터 콘셉트 2019 한강 빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00여의도 한강공원 이벤트 광장  ​“1919 마포나루 장터,한강빌리지로 새롭게 돌아왔소!”​1919년 마포나루 장터를 콘셉트로 한'2019 한강 빌리지'는 한강유역의 12개 지자체와자치구가 공동으로 협력하여 진행하는의미있는 프로그램이에요.여의도한강공원 이벤트광장을 다양한 지역의 문화를즐길 수 있는 한마당으로 꾸밉니다.​진도군과 인제군의 수상 퍼포먼스, 송파 길놀이,정선 아리랑 등의 공연과 각 지역의 을체험할 수 있는 체험과 전시 등풍성한 즐길거리가 가득!​특히 공연 무대의 배경을 달로 꾸민‘만천명월’은 사진 명소로도 눈길을 끌 예정이에요.​ •참가대상 : 일반시민(제한없음)•참가방법 : 현장 참여•참가비 : 체험 부스 무료 / 포토존 유료•문의 - 전화번호 02-3780-0597~8 - 페이스북 ko-kr.facebook.com/hangangsummerfestival/  이번 주말부터 시작되는'2019 한강몽땅 여름축제!'​개막을 맞이하여다양하고 이색적인 즐길거리를 준비했어요.​한강으로 소풍 나와한강 곳곳에서 무더위도 날리고특별한 추억을 만들어보세요!​  다양한 테마로한강몽땅 즐기기​​① '2019 한강몽땅 여름축제' 무더위를 뿌셔뿌셔! - 액티비티 편 '2019 한강몽땅 여름축제' 무더위를 뿌셔뿌셔! - 액티비티 편​무더위를 뿌셔뿌셔한강몽땅 여름축제- 액티비티 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​시민, 관광객...blog.seoul.go.kr ​② '2019 한강몽땅 여름축제' 다함께 소리질뤄~!- 음악&피서 편 '2019 한강몽땅 여름축제' 다함께 소리질뤄~! - 음악&피서 편​다함께 소리질뤄~!한강몽땅 여름축제- 음악&피서 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​'2...blog.seoul.go.kr ​③ '2019 한강몽땅 여름축제' 낮보다 아름다운 한강의 밤- 나이트힐링 편 '2019 한강몽땅 여름축제' 낮보다 아름다운 한강의 밤 - 나이트힐링 편낮보다 아름다운 한강의 밤한강몽땅 여름축제-나이트힐링 편-​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​7월 19일...blog.seoul.go.kr ​   ​ 
  낮보다 아름다운 한강의 밤한강몽땅 여름축제-나이트힐링 편-  ​    대표 여름축제한.강.몽.땅.!​7월 19일(금)부터 8월 18일(일)까지2019 한강몽땅 여름축제가11개 한강공원에서 열립니다!​축제를 200% 만끽할 수 있는 꿀팁한강몽땅 여름축제 MUST GO 3편!  분위기 있는 한강의 야경과 함께다양한 프로그램을 즐겨볼까요?​때론 씐나게, 때론 로맨틱하게한강의 밤을 즐길 힐링 프로그램을 소개합니다.​   시네마퐁당7.19(금)~8.16(금)매주 금 19:00~22:00 (20:00 상영 시작)난지 한강공원 강변물놀이장​지금까지 이런 영화관은 없.었.다!이곳은 물놀이장인가? 영화관인가?한강에서 튜브 타고 야경과 함께 즐기는이색 불금 영화관이 본격개장한다.​물속에서 즐기는 프로그램이니물놀이 복장은 필수~개인 튜브와 물놀이 용품도 사용이 가능하니퐁당퐁당~시원하게 영화관람을 즐겨보자! •참가비 :사전예약 9,000원 / 현장구매 12,000원(입장료, 영화 관람료, 샤워실 및 탈의실 이용료, 음료 1잔 포함)•참가신청 :현장참여 / 지마켓에서 사전 온라인 신청•부대시설 :물품보관소, 튜브대여소(유료), 탈의실, 샤워시설, 매점​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8​※ 영화등급에 따라 입장제한, 초등학생 미만 입장 불가,초등학생 이상 보호자 동반 입장 가능 ​   한강데이트7.27(토), 8.3(토), 8.10(토) 17:00~22:007.27(토) 반포 한강공원 서래섬8.3(토) 양화 한강공원 선유보행교 인근 잔디밭8.10(토) 망원 한강공원 초록길​한강에서데이트 데이트 첫 데이트~♪한강의 '숨은 명소'에서 진행되는휴식과 힐링 프로그램이 찾아온다!​마사지, 요가, 명상 등자연을 느끼며 일상에 지친 나에게휴식을 선물해보자~ •참가비 : 무료•참가신청 :현장참여 / 일부 프로그램 사전 온라인 신청​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8인스타그램 www.instagram.com/hangangdate ​   한강별빛소극장8.2(금)~3(토) 17:00~22:008.9(금)~10(토) 17:00~21:00뚝섬 한강공원 자벌레 옆 잔디마당​부채&별빛 뱃지 만들기 체험부터 별 사진 인증샷 이벤트까지(이벤트 참여시 별빛 바람개비핀 선착순 증정)​한강을 배경으로 펼쳐지는 이색 놀거리!그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한특별한 공연과 프로그램을 만나보자~ •참가비 : 무료•참가신청 : 현장참여​•문의 :전화번호 02-3780-0597~8 ​   라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토)평일 17:00~22:00 주말 및 공휴일 15:00~22:00여의도 한강공원 63빌딩 앞 민속놀이마당 일대​우리 모두의 균형 잡힌 삶을 위하여!금융, 신체, 정신, 영감4가지 핵심 요소를 새롭게 조명하는LIFEPLUS WELLNESS를영화를 통해 만나보고영화 속 다양한 삶의 모습에서나만의 균형 잡힌 삶을 찾아보자~ •참가비 : 무료 •참가신청 :현장참여 / 일부 프로그램 사전 온라인 신청​•문의 :홈페이지 www.lifeplus.co.kr페이스북 www.facebook.com/lifeplus.h ​   밤도깨비야시장8.9(금)~10(토), 8.16(금)~17(토)금 18:00 ~ 23:00, 토 17:00~23:00여의도 한강공원 물빛광장 및 반포 한강공원 달빛광장 일대​한강의 멋진 경관을 감상하며 즐길 수 있는있는 야시장에서세상에 하나뿐인 핸드메이드와청년 셰프들의 창의적인 푸드트럭 먹거리를만나보자!​올해는 특히, 장소별 콘셉트를 정해야시장별 각기 다른 이색 볼거리와 재미를 선사한다~​​2019 밤도깨비야시장 이용꿀팁장소별 콘셉트 확실한밤도깨비야시장을 야무지게즐길 수 있는 꿀팁을 소개합니다.​▽바로가기▽ '2019 밤도깨비야시장' 이용꿀팁 4가지!(시간/장소 총정리)밤이면 다른 차원의 문이 열린다밤도깨비야시장 2019. 4. 5.(금) 개봉박두 ​봄과 함께 밤도깨비야...blog.seoul.go.kr •참가비 : 무료•참가신청 : 현장 참여​•문의 :전화번호 120홈페이지 www.bamdokkaebi.org페이스북 ko-kr.facebook.com/bamdokkaebi/ ​   한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) 18:00~22:00반포 한강공원 세빛섬 앞 수변무대 일대​한여름 밤 한강에서 펼쳐지는신비로운 서커스의 세계로~!​손에 땀을 쥐게 하는 공중곡예와차이니즈 폴 서커스,웃음과 감동이 함께하는 마임과이색 공간 불의 정원까지~1일 삐에로가 되어 다채로운 공연과놀이 체험을 즐겨보자! •참가비 : 무료•​참가신청 : 현장 참여​•문의 :전화번호  02-3780-0597~8인스타그램 www.instagram.com/moonstar_2019 ​   “아름다운 밤이에요~”​환상적인 야경과 딱 어울리는한강몽땅 여름축제장에서가족, 친구, 연인 혹은 나홀로도 좋으니달빛, 별빛을 벗삼아시원한 여름밤을 즐겨보세요!  ​  한강몽땅 여름축제 시리즈취향저격 테마별로 축제를 즐겨보고 싶다면?​짜릿한 감동과 재미를 선사하는한강몽땅 여름축제 - 액티비티편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 무더위를 뿌셔뿌셔! - 액티비티 편​무더위를 뿌셔뿌셔한강몽땅 여름축제- 액티비티 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​시민, 관광객...blog.seoul.go.kr 팝, 레게, 클래식 등 음악과 함께감동만땅 피서를 즐길 수 있는한강몽땅 여름축제 - 음악&피서편▽바로 만나보기▽ '2019 한강몽땅 여름축제' 다함께 소리질뤄~! - 음악&피서 편​다함께 소리질뤄~!한강몽땅 여름축제- 음악&피서 편 -​​ 대표 여름축제한.강.몽.땅.!​'2...blog.seoul.go.kr  ​전체 한강몽땅 프로그램은 홈페이지에서 확인 하실 수 있습니다. 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​​   ​ 
내가 사는 지역이나 즐겨 찾는 골목에 불어오는 긍정적인 변화의 바람은 언제나 환영할만한 일이다. 시설·환경·인프라 개선을 통한 외형적인 변화와 브랜딩·콘텐츠 개발로 더욱 매력 있는 곳으로 발돋움하여, 상인과 소비자 모두 윈-윈 할 수 있는 골목상권으로의 변화는 생각만 해도 즐겁다.​​시와 자치구, 신용보증재단이 역할을 분담해 추진하는 '로컬브랜드 상권 육성사업' 은 잠재력 있는 골목상권을 선정, 지역 기반 로컬 콘텐츠를 연계하고, 골목상권 을 반영해 추진하는 '상권 단위 종합지원 사업'이다. 2022년~2024년 사업 대상지로 선정된 5개 상권은 ▴중구 창충단길 ▴마포 합마르뜨 ▴영등포구 선유로운 ▴구로구 오류버들 ▴서초구 양재천길 상권으로 3년간 최대 30억과 브랜딩, 마케팅 등 다양한 부분을 지원받게 된다. ☞[관련기사]  있는 골목상권 제대로 키운다…3년간 30억 지원​​3년 뒤, 다섯 곳의 골목은 어떤 모습으로 변화돼 있을까? 상인에게는 골목의 상권과 자신의 일에 자부심을 갖고 즐겁게 일할 수 있는 환경으로, 주민과 방문객에게는 좋은 기억을 안고 돌아갈 수 있는 있는 골목으로 변신이 기대된다. 필자는 선정된 5개의 상권 중 3개의 상권을 방문해 봤다. 대상지로 선정된 이유와 골목상권의 모습, 잠재력, 향후 골목의 변화 등이 궁금했기 때문이다. 합마르뜨 상권은 조용한 주택가에 독립서점과 갤러리, 개성 있는 카페와 음식점 등이 숨어 있어 찾아보는 즐거움이 있다. ⓒ김아름​​역사, 문화 두 가지 다 누린다! 마포구 '합마르뜨' 상권첫 번째로 방문한 마포구 ‘합마르뜨’ 상권은 MZ 세대가 모여드는 ‘합정동 골목’과 ‘몽마르뜨(Montmartre, 순교자의 언덕)’를 결합시켜 이름 붙인 골목이다. 지하철 2, 6호선 합정역 7번 출구 쪽 넓은 구역을 아우르고 있으며, 홍대 상권과 ‘마포 디자인·출판 특정개발진흥지구(마포구 서교동 일대)’와 인접해 있다.​​늘 사람이 많고 복잡한 홍대입구역이나 상수동 일대보다는 조용하고 한적한 풍경의 주택가로, 골목 사이사이 독립서점과 갤러리, 개성 있는 카페와 음식점 등이 숨어 있어 찾아보는 즐거움이 있다. 이렇게 트렌디하고 감각 있는 상점들뿐만 아니라 '당인리문화창작발전소', '절두산 순교성지', '양화진 역사문화공원' 등 아름다운 경관 속에서 역사·문화를 모두 누릴 수 있는 특별한 장소들도 있다.​​한강을 바라보는 위치에서 왼쪽을 보면 우뚝 솟아있는 굴뚝이 보이는데 이곳이 바로 우리나라 최초의 석탄 발전소인 ‘화력발전소(당인리발전소)’다. 현재 이곳은 액화천연가스(LNG) 복합화력발전소로 대체해 지하화하고 지상에 문화복합공간을 조성 중에 있는데, 2021년 1단계 사업으로 진행된 ‘지상부 공원(마포새빛문화숲)’ 조성을 마치고, 현재 2단계 사업이 진행되고 있다. 2단계 사업으로 폐기된 발전소 4·5호기에 산업유산 체험공간, 공연장, 전시장 등 예술인과 시민들이 함께 즐길 수 있는 ‘복합문화공간(당인리문화창작발전소)’을 조성하고 있으며 2023년 완공 예정이라 한다. 여의도 쪽에서 바라본 화력발전소(당인리발전소). 현재 폐기된 발전소 4·5호기에 복합문화공간(당인리문화창작발전소)을 조성하고 있다. ⓒ김아름​오른편에는 ‘절두산 순교성지’와 ‘양화진 역사문화공원’이 있다. 조선시대 ‘양화나루 잠두봉’이라 불리며, 한강변 명승지였던 이곳은 병인박해(1866)로 인해 수많은 천주교인들이 머리가 잘려 숨져 '절두산'이라는 지명을 갖게 됐다. 병인박해 100주년이 되던 1967년, 성당과 박물관이 준공됐고, 이후 우리 역사의 중요한 유적지라는 가치를 인정받아 ‘국가 사적 제399호( 양화나루와 잠두봉 유적)’로 지정됐다.​​절두산 순교성지 인근에는 '양화진 역사문화공원'이 있다. ‘양화진’은 조선시대 국방의 요충지로 군진(軍鎭)이 설치돼 상비군이 주둔했던 곳으로 군진 옛터의 일부를 장대석으로 구획해 놓았다. 시민들은 아름답게 가꾸어진 절두산 순교성지와 양화진 역사문화공원을 천천히 산책하거나 쉬어가기도 한다.​​이러한 역사·문화적인 장소뿐만 아니라, 인근에 있는 한강공원까지 다채로운 장소들이 모여있다는 점에서 합마르뜨 골목상권의 변화에 대한 기대가 크다. 향후 3년간 지역 고유의 장점을 잘 살려 더욱 매력 있는 상권으로 거듭나길 바란다. 절두산 순교성지에 있는 성 김대건 안드레아 신부 동상 ⓒ김아름 양화진 역사문화공원 전경. 조선시대 국방의 요충지로 군진(軍鎭)이 설치돼 상비군이 주둔했던 '양화진' 옛터의 일부를 장대석으로 구획해 놓았다. ⓒ김아름​자유로움, 세련미의 공존! 영등포구 '선유로운' 상권다음에 찾은 장소는 영등포구 양평동 선유도역(9호선) 일대의 ‘선유로운 상권’이다. 멀지 않은 곳에 아름다운 과 선유도공원이 있으며 신선한 거리 분위기로 사람들이 끊이지 않는다. 이 일대는 지역 내 인기가 높고 있는 점포를 발굴·육성해 자유로움과 세련미가 공존하는 차별화된 상권으로 만들어나갈 예정이라 한다.​​ 및 선유도공원으로 가기 위해 필수로 지나게 되는 선유도역 2번 출구 앞거리는 개성 있는 카페와 음식점들이 모여있으며 주말에 마켓이 열리는 등 활기찬 모습이다. 이러한 모습이 인근 골목형상점가에도 활력을 불어넣으며 긍정적인 변화를 가져왔으면 하는 바람이다. 선유도역 2번 출구 앞에는 개성 있는 카페, 음식점 등이 모여있으며, 주말에 마켓이 열리며 활기가 넘친다. ⓒ김아름 푸른 녹음이 우거진 아름다운 . 선유도역(2번 출구)에서 과 선유도공원으로 걸어갈 수 있다. ⓒ김아름​추억을 여행하는 구로구 '오류버들' 상권마지막으로 방문한 구로구 오류동 ‘오류버들 상권’은 레트로한 다양한 업종이 모여있는 골목형 상점가다. 골목 안은 수시로 드나드는 차량과 사람들로 북적이고 복잡하지만, 정겨운 풍경을 지녔다. 골목 곳곳에는 '로컬브랜드 상권 육성사업' 대상지 선정을 알리는 현수막이 걸려있었고, 오류버들 상권의 변화에 대한 기대감도 느낄 수 있었다.​​이곳은 과거 버드나무가 울창해 여행객들이 쉬어갔다던 ‘오류골 주막거리’를 복원하고 오류골주모와 전통주 소믈리에를 연계한 스토리텔링으로 예스러움이 담긴 추억을 여행하는 상권으로 만들 계획이라 한다. 골목 안에 수시로 드나드는 차량과 사람들로 북적이고 복잡하지만, 정겨운 풍경을 지닌 '오류버들 상권' ⓒ김아름​​#로컬브랜드 상권 육성사업 #장충단길 #합마르뜨 #선유로운 #오류버들 #양재천길 #골목상권 #선유도공원 #오류동 #합정동 #마포구 #골목상권 육성 #비전2030 #골목경제 #비전2030_골목경제활성화​출처  | 시 - 내 손안에  (seoul.go.kr) 
안녕하세요? 35핫플레이스&여행에취하다입니다.​벌써 봄을 넘어서 봄과 초여름의 사이에 왔습니다.우리는 아직 꽃에 목마르고 꽃과 함께 인생사진을찍어보고 싶어하기 때문에 준비한!!!​5월에는 어떤꽃과 축제 그리고 여행지가 함께있는지추천해드리도록 하겠습니다.​바로 '장미여행지 추천' 입니다.장미는 24도나 27도에서 피는 식물로5월이나 6월에  꽃이 가장아름답고 이쁘게 핀다고 할 수 있죠.​또한 장미의 꽃말은 애정과 사랑의 사자행복한 사랑 등 동서양을 막론하고결혼식용부케나 여성에게 고백할 때 선물로 주는최고의 꽃이라고 할 수 있습니다. 5월 여행 가볼만한곳:: 국내 장미핫플레이스 여행지 추천 BEST7또한 장미는 꽃의 색깔에 따라각기 다른 사랑의 말을 가지고 있죠ㅎㅎ​빨간 장미욕망, 열정, 기쁨, 아름다움, 절정​하얀 장미존경, 빛의 꽃, 순결, 순진, 매력​분홍 장미맹세, 단순, 행복한 사랑​노란 장미질투, 완벽한 성취, 사랑의 감소​파란 장미얻을 수 없는 것, 불가능한 곳등등 다양한 의미를 지니고 있으니자신이 원하는 장미를 찾아 인생사진을 찍어보시고다양한 여행지의 풍경도 골라서 방문해보시면 좋을 듯합니다^^​ 1. 대전 한밭수목원 장미원주소: 대전광역시 서구 둔산대로 169 한밭수목원​대전에서 가장 아름다운 장미명소로 장미향이 가득하면서 마치 동화 속에 장미꽃을 보는 분위기를 낼 수 있는 여행지입니다.​100만 송이 장미로 매혹적인 장미향에 취할 수 있고 산책이나 피크닉 등을 함께 즐길 수 있는 여행지로 추천드립니다. 한밭수목원장미원대전광역시 서구 둔산대로 169 한밭수목원 ​​​ 2. 곡성 세계장미축제주소: 전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16​곡성 섬진강기차마을에서 즐길 수 있는 장미공원으로 산책이나 놀이기구 다양한 봄꽃들과 함께 즐길 수 있는 여행지입니다.​장미터널부터 1004종 형형색색 장미꽃을 구경할 수 있으며 이국적인 풍경과 한국적인 풍경이 적절히 조화가되어 있는 장미여행지로 소개합니다. 곡성 세계장미축제전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16 ​​​ 3. 창원 장미공원주소: 경남 창원시 성산구 창원대로 929​운영시간09:00 ~ 21:00(5월 ~ 10월에만 개장)​이용요금무료​세계각국의 다양한 장미를 총 98여 종 2만 3천본이 조성되어있는 여행지입니다.​특히 큐피트 형상의 분수대와 장미터널 11개, 장미탑 43개소, 경관조명 4개소, 40m에 달하는 장미 담장까지!​경남 도심에서 있고 다양한 볼거리를 제공하는 장미여행지로 소개할 수 있습니다. 장미공원경상남도 창원시 성산구 창원대로 927 ​​​​ 4.  중랑천 장미공원주소: 특별시 중랑구 묵동 335​에서 즐길 수 있는 장미축제와 산책과 라이딩까지 즐길 수 있는 장미여행지입니다.​중락천 둑에서 이루어지며 대략 5km의 거리에서 즐길 수 있는 축제로 낮에는 아름다운 장미의 정열을 밤에는 야경과 함께 환성적인 밤풍경을 즐길 수 있는 여행지로 추천합니다. 무인카페프리즘특별시 중랑구 중랑천로 286 아이파크상가동 101호 ​​​ 5.  주소:  영등포구 노들로 113 양화개나리점​에서 한강을 바라보며 피크닉과 산책 등 을 즐기며 즐길 수 있는 장미여행지입니다.​특히 숨은 장미명소이기 때문에 한적하게 즐기며 인생샷을 많이 남길 수 있는 장미여행지로 소개합니다. 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​ 6. 울산 울산대공원 장미원문의전화: 052-271-8818주소: 울산 남구 대공원로 94​이용시간05:00 ~ 23:00​이용요금장미원 동물원, 생태여행관(성인) 2,000원장미원 동물원, 생태여행관(청소년) 1,000원장미원 동물원, 생태여행관(어린이) 500원​울산에서 즐길 수 있는 장미여행코스로 동물원부터 튤립도 함께 즐길 수 있는 여행지입니다.​특히 장미터널이 이쁜곳이며 다양하게 즐길 수 있는 여행지 치고 입장료가 갓가성비와 장미사진콘테스트를 즐기기 좋은 장미여행지로 추천드립니다. 울산대공원장미원울산광역시 남구 옥동 361 ​​​ 7. 용인 에버랜드 장미원주소: 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드​남녀노소 즐기기 좋은 데이트코스로 포토존, 동물원, 로스트밸리, 놀이기구, 퍼레이드 등 환상속에서 즐기는 듯한 장미핫플레이스로 추천드리는 여행지입니다. 장미원경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 이렇게 국내에서 즐길 수 있는 5월 장미꽃 여행지를소개해드렸습니다.​장미를 제대로 즐겨보시지 못하신 분들이라면이 중에서 꼭! 즐겨보시면 좋을 듯합니다. 
안녕하세요? 밥심은 국력입니다.선유도는 선유봉이라고 불리웠으며 한강의 아름다운 경치를 이루는 명소 중 하나였어요. 그러나 1925년 대홍수 이후 선유도의 암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는 데 사용하면서 점차 섬 해체의 비운을 맞앗죠.1965년 양화대교가 이곳을 지나 놓아고 1978년 선유정수장이 자리잡음으로써 안타깝게도 선유도는 그 아름답던 옛모습을 상실했지요.2001년 9월 정수장은 강북 정수사업소로 기능이 통합.이전되었고 2002년 4월 선유도는 공원으로 새로운 모습을 갖추게 되지요.정수장의 구조물과 건물을 재활용하여 휴식과 함께 자연환경의 중요성을 느끼고 배울 수 있는 환경 교육의 장을 조성하고 선유도가 예전의 아름다운 푸른 섬으로 다시 태어났다고 볼 수 있답니다. 선유도 공원 입구입니다.​ 선유도공원에 대한 설명이 한글, 영어, 중국어로 되어 있어요.​ 나무들이 많아서 아주 좋아요.​ 개장시간은 오전 6시에서 밤 12시까지입니다.입장료는 무료이구요. 주차는 일반 차량은 양화 한강공원 주차장을 유료로 이용하시구요.장애인 차량은 공원 안에 주차할 수 있어요.​온실인데, 사진촬영은 금지입니다. 다양한 수생식물들을 관찰할 수 있어요.​온실도 보이구요.​ 위에 올라가서 보면 한눈에 관찰하기도 좋구요.​ 돌을 예쁘게 쌓아 만들어 놓았는데, 물놀이가 금지되어 있어요.​ 다리까지 있어서 더 아름답네요.​ 산책하기 좋은 곳이 참 많아요.​ 넓은 잔디밭에는 돗자리를 깔고 누워 계신 분들이 더러 계셨어요.무념무상으로 있으면 너무 좋을 것 같네요.​선유도 이야기관입니다.선유도와 한강의 역사와 문화가 담긴 전시공간이지요낙서도 운치있구요.점자 안내판도 있고 피아노도 아주 있네요. 영등포 스탬프 투어도 있구요. 장방형 구조의 송수펌프실을 재활용했답니다.​ 걷기 좋은 길이 많아서 좋아요.​ 초록초록하니 눈이 시원하고, 한강이 가까이 있어서 바람이 시원하게 불어서 덥지 않았어요.​ 우수(빗물) 방류 밸브랍니다. ​ 한강이 시원하게 보이구요.​ 공원이 넓어서 사람들이 많음에도 전혀 많아 보이지 않아요.안내도를 보시고 이동하면 편해요. 카페테리아 나루는 취수펌프장을 재활용한 휴식공간으로 피자 등 여러가지 음식을 판매하고 있어요.​ 한강의 전경을 눈앞에서 볼 수 있어서 뷰가 좋은 곳이예요.​ 살구가 은근히 많이 열렸더라구요.​ 선유정으로 정자입니다.옛사람들의 풍류를 느낄 수 있으며, 의 아름다운 풍광을 조망할 수 있어요.​ 멋지죠?​ 푸른 숲도 멋지구요.​ 여기가 은근히 포토존이예요.여기서 웨딩촬영하는 신혼부부 두 쌍을 봤답니다.​ 구도가 참 멋지죠. 멀리 보이는 계단도 멋스럽구요.​ 이렇게 사진 찍는 분들이 많아요.​ 예쁜 꽃들도 보이구요. ​ 시원한 물줄기가 떨어지는 조형물.​이름모를 예쁜 꽃. 빨간 부분이 꽃일까요?  식물 이름은 문외한이라.... 파랗게 뒤덮인 식물들도 장관이구요.​ 사진 찍기 좋은 명소가 이곳 선유도공원이 아닐런지요?​ 방문한 날은 환경교실은 운영되지 않고 있었어요.​ 네개의 원형공간으로 농축조와 조정조를 재활용한 휴식과 놀이의 문화공간입니다.​ 원형극장입니다.​ 탁트인 전망이 아주 좋아요.한강이 한눈에 보이구요.  희뿌옇게 보이는  공기는 참 아쉽네요. 독특한 것은 커다란 나무를 살리려고 다리를 뚫여서 만들었어요.그물을 만들어 땅바닥까지 나무가 있어요.​ 하늘대교, 성산대교, DMC 디지털미디어시티, 월드컵경기장, 망원동, 강변북로, 망원한강공원, 백련산, 북한산, 망원동, 안산, 합정역, 양화대교, N 타워 순으로 조망할 수 있어요.​ 멋지죠?​선유도 조망지점으로 밤에 오면 근사한 야경을 조망할 수 있어 더욱 좋을 것 같아요. 오리배를 타는 분들도 보이구요. 유유자적해보이지만, 저도 예전에 타다가 패달 밟느라고 너무 힘들었어요. 선유교는 양평동과 선유도공원을 잇는 보행교입니다.기본 개념 설계는 프랑스에서 건설은 시에서 했구요. 120미터 구간의 무지개 모양의 다리는 새로운 소재인콘크리트를 사용하여 파이형 단면의 날렵한 구조를 이루고 있답니다.​옆에서 보면 요렇게 아치형이죠. 폐타이어로 만들어서 쿠션도 좋아요.  옆에 계단식도 있구요.​ 선유교라고 씌여져 있지요. 도심에서 가까워서 좋고 한강이라는 여백의 공간을 통해 의 뼈대를 이루는 크고 작은 산들을 바라볼 수 있어 좋은 곳입니다.도시 안에서 힐링의 시간을 가지고 새삼 한강의 고마움을 깨닫게 해주는 곳이 바로 선유도 공원입니다.선유도공원은 서 있는 장소에 따라 받는 느낌이 다 다르답니다. 막힘없이 어디든 갈 수 있고 탁 트인 전망을 보면서 사색하기 좋은 곳이기도 합니다.​ 주소  영등포구 선유로 343 지번양화동 95​전화 02-2631-9368주차 승용차 이용시 양화선착장으로 검색,  주차장 이용(02-3780-0581~3) 기본 30분 1,000원,                            추가 10분당 200원                           일요일, 공휴일 무료/ 장애인분들만 공원안에 주차        지하철 이용시 9호선 선유도역 2번 출구 도보 10분/ 6호선 합정역 9번 출구,        버스    이용시                 603, 761, 5714 이용입장료 무료
- 6월 7일 (화) 뜨개굴 공장 시작… 여기까지만 하고 그만둔 나 눈감아……#뜨개 초록색이 집에 세가지 색깔이 있는데 만들어야하는 뜨개굴은 네마리라 한참을 고민했던것 같다..연한 배춧잎 같은 색깔이랑 노랑 둘중에 하나 이용해서 만들생각인데 일단 지금은 노랑색. 노랑 개구리라니 있고 귀여울것 같다.​​아침에 일어나서 밥먹고 해야할일들을 처리하러 출발 💨체감상 엄청 긴 거리를 이동한것 같았는데 막상 이동거리는 되게 짧더라는 ㅎㅎ일들을 끝내고 근처가 이라 거기서부터 출발했다! 어제는 되게 날씨가 좋더니 오늘은 구름가득…여기까지 오는 길을 지난번에 와봤어서 지도도 안보고 힘차게 왔더니 길을 잘못들어서 왠 남의 동네서 한참을 헤맴… 그치만 나는 길을 헤매도 다시 돌아갈 시간이 있다!​ 뜨개일상인데 너무 자전거만 나오나 싶지만 저기 제 뜨개 가방이 함께하고 있어요이거 뭔가 멋있다고 생각하면서 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 성산대교 성산대교는 영등포구 양평동이랑, 마포구 망원동을 잇는 다리인데, 망원동에 특별한 기억을 가지고 있는 나는 여기를 지나면 항상 뭔가 반가운 마음이 든다 ㅎㅎ 강반대편에 있는 내가 사랑하는 사람들을 생각하게 된다. 물론 지금은 거기 없지만요🥲​ 자전거를 타고 가다보면 한강공원이어도 한강이 보이는 구간이 있고 잘 안보이는 구간들도 많은편인데 나는 성산대교방향으로 자전거를 쭉 타고 가다보면 딱 이구간을 마주칠때 속이 뻥 뚫리는 느낌이 난다.​세시간 정도 자전거 타고 며칠전부터 먹고싶었던 비빔면이랑 베이컨이랑 사와서 집에 남은 샐러드랑 같이 먹었는데 진짜 맛있었는데 사진을 안찍었네 ㅠㅠ ​어제 잠들기전 나의 목표 오늘은 덕메언니에게 줄 선물을 떠보자!주말에 만나기로 해서 그전까지 완성해야하니까 마음이 되게 바쁘게 느껴졌다 오늘 화요일인데요언니는 항상 내가 뭘 준다고 하지만 나는 언니에게 마음으로 받은게 아주아주 많으므로 항상 만나면 뭔가 주고싶어진다. 이번에 새로운 아가를 입양한 언니에게 줄 선물을 떠보기로!​ 우리집 아이들은 내가 아무것도 안해도 다소 화나있는 편 …..복숭아 느낌 파우치 뜨고서 넘 귀여워서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ흐흐흐흑 #효달이 너무귀여워ㅠㅠㅠ효달이 본체가 별명이 복숭아여서 골라본건데 너무 귀엽자나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ원래 먼저왔던 효달이도 그렇고 이번에 새로온 효달이도 그렇고 우리집 애들은 좀 화나보이는게 집안내력인가 싶고(?)동생 보여줬더니 동생도 너무 귀엽다고 해줘서 이걸 받을 언니도 좋아했으면 하는 바람♥️​그나저나 뜨개굴 언제 뜬담… 
안녕하세요, 수호산입니다.​​비전 2030의 핵심과제 중 하나였던 '골목경제 부활프로젝트'  기억하시나요?​시가 잠재력 있는 골목상권 5곳을 선정, 3년간 상권당 최대 30억 원의 예산과 시설, 콘텐츠, 상인 역량 강화를 집중적으로 투입해  있고 매력 있는  대표 상권으로 탈바꿈시킨다는 소식입니다. ​그 첫 번째 시작으로 4월 28일(목)「로컬브랜드 상권 육성사업」대상지 5곳을 최종 선정했다고 밝혔습니다. ​오늘은 로컬브랜드 상권 육성사업에 대해 알아보고 대상지 5곳을 온라인 임장을 해보겠습니다. 골목경제 부활 프로젝트란?우선 골목경제 부활프로젝트부터 알아야겠죠? 골목경제 부활 프로젝트란?비전 2030에서 발표된 일자리 사다리 계획 중 하나로 민생경제의 실핏줄인 소상공인을 살리기 위한 프로젝트로,​소상공인을 살리기 위해 4가지 맞춤 전략으로  있는 골목상권과 로컬브랜드를 육성해 ‘골목여지도’를 완성한다는 계획입니다.​세부계획으로는 ​1. 독특한 스토리와 관광자원이 있어 잠재력이 있는 상권 100개를 로컬브랜드로 육성하고, ​2. 연트럴파크나 샤로수길 같이 인지도가 있는 상권은 영업환경 규제를 완화해 지속가능성을 담보​3. 전통시장은 온라인 판로를 지원, ​4. 생활상권은 지역주민과의 관계 형성을 각각 지원합니다. 로컬브랜드 상권 육성사업이란?잠재력 있는 골목상권을 선정해 지역 특성을 살린 골목 브랜드를 선보이고 시설·인프라 개선 등 ‘하드웨어’와 콘텐츠·커뮤니티 등 ‘소프트웨어’, 상권을 변화시킬 소상공인 양성 등 ‘휴먼웨어’까지 지원해 머물고 싶은 골목상권을 육성시키는 사업입니다.  매력 있는 멋스러운 상권Hardware즐거움이 있는 트랜디한 상권Software도전하는 새로운 상권Humanware  ​체류환경 개선상권 디자인 개발디지털 인프라 구축안전한 상권 조성브랜드스토리 발굴커뮤니티 공간 마련앵커스토어 육성이벤트 개최로컬크리에이터 양성창업 패키지 지원상생협약 체결상인 역량 강화 사업의 수용성 확보를 위하여 연차별로 단계적으로 추진하고, 시와 자치구, 신용보증재단간 역할 분담을 통한 협업체계를 구축합니다. 구 분1단계(인프라 구축)2단계(브랜드화)3단계(자생력 강화)    주요사업‣기반사업(市, 신보)‣상생협약 체결(區)‣상권협의체 구성(區)‣협력 사업(구)‣로컬크리에이터 양성(市)‣성장사업(區)‣상권육성기구 운영(區)‣창업 지원(區, 신보)‣협력 사업(신보)‣크리에이터 인큐베이팅(市)‣도약사업(區)‣상권육성기구 운영(區)‣성과평가·보완(市, 區)‣협력 사업(신보)‣크리에이터 엑셀러레이팅(區)사업집행신용보증재단자치구자치구 ※ 1단계 사업은 신용보증재단의 표준사업계획에 따라 추진하고, 2~3단계 사업은 1단계 사업 종료 후 자치구에서 별도 계획을 수립하여 추진​사업기간은 2022년~ 2024년 3년간이며 지원규모는 상권당 1단계 사업은 5억 원 내외, 2~3단계 사업은 단계별로  10억 원을 지원합니다.​ ​저는 바로 SBS 백종원의 골목식당이 생각 났는데요,  골목식당은 지역에 가성비 좋은 맛집을 만들고 그 맛집을 바탕으로 골목 활성화를 목표로 하는 프로그램이었습니다. 지역의 특성을 살린 특산물이나 그 가게에서만 맛볼 수 있는 메뉴 등을 개발해서 멀리서 사람들이 찾아오게 하자는 취지로 골목식당들을 개선해나갔었죠.​개중에는 방송 시에만 잠깐 반짝하고 뜬 식당도 있지만 롱런하고 있는 식당들도 많습니다.어쨌든 비슷한 취지라고 볼 수 있겠네요. 선정된 상권 5개그러면 이번에 선정된 상권은 어디냐가 가장 궁금하실 겁니다. 이번에 선정된 상권은 ​①장충단길(중구 퇴계로) ②합마르뜨(마포구 성지길) ③선유로운(영등포구 양평로) ④오류버들(구로구 오류로) ⑤양재천길(서초구 양재천로)  ​총 5곳입니다.  자치구상권명위 치비 고중 구장충단길 상권퇴계로56길 일대3호선 동대입구역마포구합마르뜨 상권성지길 일대2,6호선 합정역영등포구선유로운 상권양평로19길, 22길 일대9호선 선유도역구로구오류버들 상권오류로8길 일대1호선 오류동역서초구양재천길 상권양재천로, 논현로27길 일대3호선, 신분당선 양재역 시는 선정된 상권에 대해 3년간 최대 30억 원을 투입해 상권 특화를 위한 기반 조성부터 상권별 특화 프로그램 개발과 활성화까지 체계적으로 지원하게 됩니다. 올해 우선 5곳을 선정해 인큐베이팅하고 2030년까지 100곳의 로컬브랜드 상권을 조성하는 것이 목표입니다. ​ 장충단길 상권먼저 중구 장충동 <①장충단길 상권> 입니다.장충단길과 장춘단길이 혼용돼서 쓰이는 것 같네요 장충단길 상권은 인근에 동대문디자인플라자(DDP), 장충체육관, 국립극장, 동국대 등이 있어 잠재수요가 풍부하다고 평가됐습니다. 또한 장충단공원, 남소영광장 등 지역 문화 자원과 국내 유일 커피그라인더박물관 등 다양한 볼거리가 있어 이를 연계해 관광객이 모이는 명소로 조성할  예정입니다.​장충단길 상권 면적은 14,740㎡로 소상공인 점포 수가 146개 있습니다 동대입구(3호선)이 가장 가까운 전철역입니다. ​장충단길 상권 사진입니다.사진만 보고서는 이곳이 어떤 이 있는지 모르겠는데요, 정말 일반적인 로컬 느낌입니다. 약간 올드 한 느낌이 있는데, 이런 분위기를 좋아하는 사람들도 있고, 사람들이 몰려들어서 건물 외관 등도 리모델링이 된다면 또 모르겠습니다.​파라다이스 호텔 뒤쪽으로 맛집들이 좀 생길까요?지가는 아직 비싸 보이진 않지만 아직 토지가 난잡해서 선뜻 투자 추천을 드리기는 힘드네요.또 지구단위계획상 옆 필지랑 묶여있는 곳도 많아서 꼭 구청에 물어보시기 바랍니다. 장충단길 지구단위계획합마르뜨 상권두 번째로 마포구 합정동 <②합마르뜨 상권>입니다. 이름 참 센스 있죠? 합마르뜨 상권은 절두산순교성지, 당인리문화창작발전소, 양화진역사문화공원 등 차별화된 볼거리를 보유하고 있습니다. 이곳의 가장 큰 특징은  홍대 상권과 디자인출판개발진흥지구와 인접해 있어 독립서점, 갤러리, 카페 등 감각 있는 점포들이 속속 유입되고 있다는 점입니다.이곳은  망리단길이 알려진 이후로 조용조용 크고 있는 상권이었는데요, 상권 특성을 살려 MZ 세대가 모여드는 개성 있는 힙(hip)한 골목으로 조성할 계획입니다.​합마르뜨 상권의 구역면적은 137,807㎡ 로 5개 중에서 가장 넓습니다.현재 위치한  소상공인 점포 수도 193개로 가장 많습니다.  합정역(2,6호선) 이 가장 가까운 전철역이네요.​ 이곳 건물과 거리 사진들을 보여드렸는데요, 마포구 7번 출구에서 남쪽으로 쭉 내려오면 일반 골목 같은데, 안쪽 골목으로 들어가면 홍대와 망리단길을 반반 섞어 놓은 것 같은 느낌이 나는 건물과 가게들이 있습니다. 건물들이 벌써 알록달록한 게 장충단 길과는 느낌이 다릅니다.​지가는 벌써 꽤 올랐습니다. 대로변은 벌써 평당 9천을 넘어섰고 골목은 이제 대로변을 따라서 지가가 올라오고 있는데 아직 골목 안쪽은 저렴한 것 같습니다. 만약 이곳에 투자하실 생각이 있으시다면 메인 스트리트가 될 유력할 자리를 먼저 선점해 놓는 것이 중요할 것 같습니다. 다른 네 지역보다 면적이 넓어서 이왕이면 상권 중심지가 될 만한 곳에 투자하는 것이 수익 및 환급성 면에서 좋을 거라 생각됩니다. 점포수도 많고 유동인구도 늘어나고 있습니다. 그리고월~일 유동인구가 거의 비슷한게 특이하네요. 선유로운 상권영등포구 양평동 선유도역 일대 <③선유로운 상권>은 의 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 대표 콘텐츠인 선유도공원을 중심으로 지역 내 인기가 높고  있는 점포 발굴‧육성해 자유로움과 세련미가 공존하는 차별화된 상권으로 만들어나갈 예정입니다. 면적은 84,930㎡로 소상공인 점포 수는 175개가 있습니다.입지특성은 선유도역에서 선유도와 에 가는 길목이며 선유도역(9호선)이 가장 가깝습니다.​ 선유도역에서 내려 을 가는 녹색 부분이 현재 메인 길입니다.오른쪽 노란색 부분은 일반적인 골목 느낌입니다.교회 맞은편에 멋진 건물이 있긴 하지만 크게 이 있지는 않습니다. 녹색 지역의 로드뷰입니다. 2차선 도로가 나있으며 도보도 넓어서 걸어 다니기 좋아 보입니다.유명 프랜차이즈 식당도 몇 있습니다만  그뿐, 흔히 말하는 인스타 감성의 거리는 아닙니다.시 지원을 받은 뒤 이곳이 어떻게 변할지 궁금하네요 오류버들 상권구로구 오류동 <④오류버들 상권>은 레트로한 다양한 업종이 모여있는 골목형 상점가입니다. 과거 버드나무가 울창해 여행객들이 쉬어갔다던 ‘오류골 주막거리’를 복원하고 오류골주모와 전통주 소믈리에를 연계한 스토리텔링으로 옛스러움이 담긴 추억을 여행하는 상권으로 만든다는 게 골지입니다.   면적은 32,650㎡, 소상공인 점포 수는 160개입니다.주요 교통으로는 오류동역(1호선)이 지나갑니다.시에서  입지 특성으로 개웅산, 오류역 문화공원, 고척스카이돔야구장을 써놓았는데요 제 생각에는 이곳 상권 발달에는 크게 영향을 줄 것 같지 않습니다.​오늘 언급된 5개 중 가장 회의적인 느낌이 드는 지역인데요, 그 이유는 반대쪽 상권이 너무 세기 때문입니다. 지도를 보시면 오류동역을 기준으로 위쪽에 상업지역이 크게 있는 것을 보실 수 있습니다. 오류동역 북쪽 상권오류동역 남쪽 상권로드뷰를 보면 두 지역의 차이가 확연히 드러납니다.​그래도 오류동  남쪽의 이라면 유명한 음식점이 있습니다.골목식당에 나와서 백종원이 감탄한  감자옹심이 집인데요 옹심이집 말고도 솔루션 받은 집으로 통닭집과 부대찌개집이 있으니 이 지역에 들릴 일이 있다면 한번 찾아가 보시기 바랍니다. 요즘 소액 투자자분들이 많아서 건물 찾기가 너무 어렵고 해서 이쪽으로 한 번쯤 임장 나가지 않을까 싶은데 쉽게 발이 향하진 않을 것 같네요.사람들을 끌려면  있는 가게가 더 많이 나와야 할 것 같습니다. 양재천길 상권마지막으로 서초구 <⑤양재천길 상권>입니다.<⑤양재천길 상권>은 천혜의 자연환경인 양재천에 예술의 전당, 국립국악원, 한국종합예술학교 등 풍부한 문화예술자원을 더해 연중 클래식과 국악이 흐르는 도심 속 고품격 힐링 상권으로 발전시켜 나갈 계획입니다.  ​면적은 97,653㎡로 소상공인 점포 수는 129개입니다. 입지 특성으로는 양재천, 카페거리, 양재시민의숲, 서초문화예술공원이 있고  양재역(3호선, 신분당선)이 가장 가까운 지하철입니다.이곳은 대로변으로 사무실 수요가 많은 곳입니다. 강남과 가깝지만 상대적으로 가격이 싸서 강남에 입성하기 부담스러운 분들이 많이 선택하시는 곳입니다.  선호하는 자리는 대로변이나 양재천 카페거리 쪽이 될 것으로 예상됩니다. ​ 유동인구도 증가하고 있고, 월~금 매출 비중이 높은 직장인 상권입니다. 골목상권 활성화로 유동인구가 는다면더 좋은 상권이 될 것 같습니다. 다만 이곳에 다른 곳과 차별화된 어떤 이 깃들 수 있을까? 하는 생각이 드네요 상권 특화 기반조성~특화프로그램 개발~상권 활성화 지원마지막으로 로컬브랜드 상권 육성사업 프로세스입니다.​시는 1년 차인 올해는 우선 시-신용보증재단-자치구가 협력해 선정된 상권이 대표 상권으로 발돋움하는데 필요한 ▴스토리 발굴 ▴BI 개발 및 시설물 설치 등 ‘브랜드 개발 및 확산’과 ▴대표점포(앵커스토어) 발굴 ▴시민참여행사 등 ‘마케팅’ 등을 집중 지원합니다.​아울러 골목상권의 경쟁력 강화와 지속성 보유를 위해 필요한 지역 내 로컬네트워크 구축부터 상인조직화, 상권활성화 교육 등 상인 역량 강화에도 힘쓰며, 이외에도 로컬크리에이터 창업과 임대인-임차인 상생협약 체결 등 안정적이고 체계적인 추진을 위한 촘촘한 지원도 더할 계획입니다. ​이번에 선정된 상권 5곳에 대해 상권 자원 조사와 전문가 자문 등을 실시해 상권 특성을 살린 콘텐츠와 강점을 최대화할 수 있도록 사업 계획을 한층 보완해 3년간 내실 있게 사업을 추진해 나가겠다고 강조하며, 골목상권을 되살리는 모델이 되겠다고 했습니다.    ​오늘은 시가 선정한 잠재력 있는 골목상권 5곳을 살펴보았습니다. 투자에 관심 있으시거나 상권을 알아보고 계시다면 남들보다 한발 먼저 찾아가 보시는 것이 어떠실까요?​이상 수호산이었습니다. 
날씨가 따뜻해져서 근처 공원이나 뷰가 좋은 장소로 산책 많이 다니고 싶으시죠?하지만 가벼운 피크닉을 즐기자고 용품을 구매하는 건 너무 부담스럽잖아요ㅠ오늘은 의 대표적인 피크닉 즐기기 좋은 장소인 한강에서 피크닉 용품을 대여할 수 있는 카페나 업체를 소개해드리도록 할게요 :)​​​1. 한강에피크닉 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소특별시 영등포구 여의나루로 117 122호 서초구 반포대로 316 씨티21 206호2) 운영 시간평일 11:00 ~ 23:00 / 주말 10:00 ~ 23:003) 가격표 한강에피크닉은 반포 한강공원, 여의도 한강공원에서 피크닉을 즐길 수 있는 텐트, 레저, 조명, 캠핑도구를 대여하고 있어요.​  ​2. 써니텐트 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 영등포구 여의나루로 117 1층120,121,122호 써니텐트 여의도점2) 운영 시간매일 11:00 ~ 22:003) 가격표FLEX파라솔세트 - 30,000 ~ 35,000원인생샷 세트 - 35,000원써니심플 - 15,000원​써니텐트는 다양한 메뉴와 아이템으로 차별화된 피크닉 아이템을 대여할 수 있어요.최근 가게를 1층으로 이전하여 새롭게 오픈하여 편하게 제품을 대여할 수 있게 되었어요.​  ​3. 갑자기피크닉 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 영등포구 여의나루로 117 114호2) 운영 시간매일 11:00 ~ 00:003) 가격표 갑자기피크닉은 한강텐트대여를 가장 먼저 시작한 업체라고 해요.구성이 다양한 피크닉, 캠핑 등의 용품을 대여할 수 있을 것 같아요.​  ​4. 스마일피크닉 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 영등포구 여의나루로 117 1층 스마일 피크닉 텐트2) 운영 시간평일 11:00 ~ 22:00/주말 10:00 ~ 22:003) 가격표스마일안녕 - 15,000 ~ 20,000원스마일씸플 - 10,000 ~ 15,000원스마일달콤 - 17,000 ~ 22,000원​스마일피크닉은 여의도 한강공원 인근에 위치하고 있어요.인스타그램 감성의 소품들이 많다고 해요.예약자분들께 다양한 서비스를 제공하고 있으니 이용해보셔도 좋을 것 같아요.​  ​5. 낭만소풍 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 서초구 신반포로 195 반포쇼핑타운5동 지하2) 운영 시간매일 11:00 ~ 22:003) 가격표 낭만소풍은 반포한강공원, 잠원, 세빛섬에서 텐트대여, 돗자리대여, 피크닉용품대여를 할 수 있는 업체예요.대여시간 추가 이벤트, 주차장 4시간 주차시 할인 등의 다양한 혜택도 이용할 수 있어요.​  ​6. 피크닉109 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 영등포구 양평로22다길 1 마포구 망원로 9 1층 광진구 자양번영로1길 35 1층 서초구 신반포로23길 41 잠원쇼핑센터 108호 영등포구 여의나루로 113 공작상가 1층 118호2) 운영 시간매일 11:00 ~ 22:003) 가격표 피크닉109는 지점이 많아서 어느 장소의 한강에 가셔도 예쁘고 편리한 피크닉 용품을 대여할 수 있을 것 같아요.​  ​7. 카페 어썸피크닉 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 송파구 풍성로 75 1층 어썸피크닉2) 운영 시간매일 09:00 ~ 18:00​어썸피크닉과 피크닉은 같은 피크닉용품 대여 업체예요.카페 메뉴를 구매하고 피크닉용품을 함께 대여할 수 있어요.맛있고 달콤한 디저트 메뉴와 함께 피크닉을 하고 싶으시다면 방문해보시면 좋겠어요.​  ​8. 시나의두시 피크닉 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 성동구 성수일로1길 16-52) 운영 시간매일 24시간​시나의 두시 피크닉은 유럽의 느낌이 물씬 풍기는 테마가 인 피크닉용품 대여 업체예요.피크닉용품 세트도 소녀세트, 핑크세트, 엔젤세트, 그레이스세트, 베르사유세트 등으로 테마에 맞추어 세트 구성을 갖추고 있어요.​  ​9. 보통의 낭만 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 영등포구 양평로20길 8 충성빌딩 1층 보통의낭만2) 운영 시간월 - 일 10:30 ~ 20:00(화요일 휴무)​보통의 낭만은 선유도역 인근에 위치하고 있어요.주변에 과 선유도 공원이 위치하고 있지요.피크닉세트 대여 뿐만 아니라 맛있는 음료와 베이커리도 함께 판매하고 있어서 달콤한 피크닉을 한번에 준비할 수 있어요.​  ​10. 피크니크 선유도점 ▲ 이미지 클릭시, 대여업체 공식 사이트로 바로 접속1) 대여 장소 영등포구 양평로22길 2-12) 운영 시간매일 10:00 ~ 22:00​피크니크는 선유도, 판교, 롯데몰수지점, 홍대점 등 여러지점으로 운영하고 있어요.하지만 피크닉 용품은 선유도점에서만 대여하고 있는 것 같아요.아름다운 한옥건물에 자리하고 있는 피크닉 카페에서 맛있는 음료와 베이커리를 구매하고 감성 피크닉 소품을 대여해서 바로 앞의 과 선유도 공원으로 즐거운 피크닉을 떠나보시면 어떨까요?​​#피크닉용품대여#한강피크닉대여#감성피크닉​  ​지금까지  한강공원에서 피크닉을 즐기기위해 필요한 피크닉용품 대여 업체의 정보를 소개해드렸어요.코로나 사회적 거리두기도 해제되고 이제는 정말 예전으로 돌아가는 게 실감이 나는 것 같은데 날도 따뜻하겠다 거리두기도 해제되겠다 한강공원에 피크닉하러 나들이 가보시면 어떨까요?!​​​공감, 댓글, 이웃추가는 사랑입니다 ♡​​​​​ 
집에 풀무원 돌얼음 떨어지는 일 없게 하라~!~! 냉동실에 있던 돼지목심, (아마도 교촌치킨) 감자튀김 구워서 간단 식사 이때 냉동실 파먹기 대작전 중이었어서ㅋㅋㅋㅋ 냉동실에 있던 대게 내장+몸통살로 real 게살볶음밥도 해먹음. 야무치다 야무쳐 냉동실에 초콜릿이 너무 많아서 그거 해치우려고 박력분 사다가 쿠키를 구워 보았다. 그냥 초콜릿 집어 먹거나 버리면 되는 걸ㅋㅋㅋㅋ 일 벌이기 대마왕... 그리고 베이킹 결과=Ddong Mang! 에어프라이어로 구워서 그런지 계량이 엉망이라 그런지 모르겠는데, 기름기가 너무 많았다ㅋㅋ큐ㅠㅠ 그나마 몇 개 좀 괜찮은 것들을 선별해서 포장지에 담아 보았음 드디어 내 인생 첫 신용카드 발급 완! 네이버페이 라인프렌즈 신한카드~ 현대카드랑 고민 많이 했지만 전월 실적이 없다는 점에서 신한카드 당첨. 파랑이랑 핑크 중에 핑크로 골랐는데 너무 귀엽다ㅎㅎ 다들 귀엽다고 해줘서 더 뿌듯!  토요일, 종로에 볼 일이 있어 나왔다. 버스 기다리는데 저 멀리 보이는 창경궁과 북악산이 싱그럽다ㅎㅎ 약간 여름 오는 것 같애 저녁 약속이 힙지로에서 있었는데 생각보다 앞의 일이 빨리 끝나서, 혼자 청계천을 좀 걷기로 했다. 이 날이 선거날이었어서 이렇게 장식도 걸려 있었다. 막 마임 공연 같은 것도 하고! 평화로운 늦은 오후 풍경 걷다보니 도착한 청계천 초입. 왼쪽에는 아이폰 광고, 오른쪽엔 애플 스토어가 있어서 내가 좋아하는 광화문 특유의 고전+현대 감성을 더해준다ㅋㅋㅋ 날 한번 청명하다~ 자유를 만끽하며, 간만에 즐겁게 걸었다. 미우나 고우나... 내가 이래서 을 못 떠나나봐 후 대학교 과동기 친구들과 함께 을지로 3가역(aka. 힙-지로) 도착! 내가 에서 특히 약한 핫플이 이태원, 힙지로인데 친구들과 함께라면 용기낼 수 있다 이거에요  원래 가려던 식당이 영업을 안한대서 내 맛집 리스트에서 찾아서 간 [다케오 호르몬 데판야끼]. 여기 완전 맛있음 ㅁㅊ 우리는 믹스호르몬(대창+곱창)과 부채살을 주문했는데, 양념대창 완전 미쳤고ㅠㅠㅠ  부채살은 딱 기본적인 단백한 맛이라 대창이 느끼하려고 할 때 중간중간 먹어주면 딱 좋았다. 특제양념이랑 숙주가 참 잘 어울리고, 간장양파절임 한 입이면 입 싹 깔끔해지고! 맥주가 그냥 술술 들어간다ㅋㅋㅋㅋ 셋이 갑자기 텐션 올라가기 시작ㅋㅋㅋ 대창 추가요 절대 못 참아  2차로는 [만석호프 노가리체인본점] 야외 자리에서 마늘통닭이랑 노가리 냠냠. 여기 근데 시끌시끌 말이 많더만?! 그래서 그 자리에서 인터넷 찾아보면서 이슈 공부했다 이런 거 진위여부 확인 안하면 못 참는 아이들 그나마 생존한 에어프라이어 쿠키들 증정식ㅋㅋㅋ 그냥 마음만 전했다 생각해줘 얘들아..^^ 낡은 건물 + 망한 것 같은 점포 + 화려한 원색 네온사인 = hip - ji - ro ~~~~~ A ~~~~ 이왕 핫플 온 김에 최대한 여기저기 가보자 싶어서 신나게 3차로 이동!  친구가 한번 가본 적 있다고 데려간 [을지로 베로나]. 뭔가 어쨌든 보통은 아닌 분위기,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 뭐라고 해야될까... 컬트스럽기도 하고 크리스마스같기도 하고 컬러스테인드글라스때문에 중세분위기도 좀 나고 성당같기도 하고~!?! 아무튼 느낌 있는 인테리어에 환호한 다음 얼그레이 하이볼과 베로나 라떼, 레드벨벳 크로플을 주문해 폭풍수다를 떨며 신나게 해치웠다. 정말 우리 셋이 모이면 할 얘기 너무 많고 목소리 너무 크고 사투리 너무 심햌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 박나래가 최근에 극찬을 해서 핫해졌다는 얼그레이 하이볼은 생각보다는 평범한 맛이었는데, 친구 말로는 박나래가 방문한 원조집을 가봐야한댄다! 또 본인은 집에 얼그레이 시럽을 사서 혼자 해먹고 있다고도 했닼ㅋㅋㅋㅋ 역시 핫플핫밈수집가 나보다 더 심해 우리 다음엔 그 원조 얼그레이하이볼 집 가보자~~~>< 여의도 [경천애인2237]에서 육회비빔밥쓰~ 뭔가 안 뜨거운 거, 산뜻한 거 먹고 싶은데 샐러드나 샌드위치는 아닐 때! 그럴 때 먹는 메뉴가 육회비빔밥 같다ㅎㅎ 여의도에서 육비는 경천애인, 창고43, 민소한우 가봤는데 음 순위는 아직 모르겠다. 좀 더 먹어보고 오겠습니다 [백미당] 갔는데 아이스크림은 안 먹고 싶고 그렇다고 음료가 땡기는 것도 아니고~ 그래서 고민하다고 고른 그래놀라 요거트! 식후에 먹기 나쁘지 않더라 말린 블루베리 맛있다ㅎㅎ 예전부터 궁금했었는데 드디어 가 본 여의도 냉동 삼겹살 맛집 [장미의 집]! 냉동 삼겹살 1인분(150g)에 17,000원이라는 정말 부담스러운 가격... 덕분에 유명하기도 한 집이다. 과연 가격값을 하는지, 생삼겹보다 비싼 냉삼은 뭐가 달라도 다른지 먹어보니 아놔 맛있긴 맛있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깰꼼쓰한 맛이 나는 소면 국수도 한 그릇 곁들여 보았다. 너무나 단순한 맛이라 나는 굳이 안 시켜도 될 것 같았는데 일행은 엄청 좋아했음 후식으로는 지난 첫 방문 때 넘 맘에 들었던 [홍설 죠샌드위치 여의도점]을 재방문했다. 망고빙수랑 팥빙수를 컵빙수로 하나씩 시켰는데 생각보다 양도 많고 유리 그릇에 담아줘서 좋았다. 우유 얼음, 달달 망고, 딱 좋은 당도의 팥~ 참 맘에 드는 담백한 가게! 빙수 뿌시고 나서는 한창 핫한 올리브영 여름 세일을 구경하러 갔다ㅋㅋㅋ 잘 놀고 집으로 돌아가는 길~ 이날 날씨가 참 좋았어서 간만에 걸어서 퇴근을 하기로 했다.  선선한 밤바람 맞으며 오랜만에 찍어본 여의도 스카이라인. 밤 9시인가 그랬는데 여전히 번쩍번쩍 바빠 보인다. 저는 먼저 들어가 보겠습니다~! 드디어 금요일 아침~ 금요일은 내일부터 주말이라는 생각에 엄청 설레는 기분으로 출근하게 된다ㅎㅎ 8시 정각에 시작하는 아침 회의가 유일하게 없는 날이기도 하고! 이 날은 스타벅스 신제품 [녹차 마카다미아 스콘]을 에어프라이이어에 구워 회사에 챙겨갔다. 탕비실 전자레인지로 30초만 돌려주면 겉바속따뜻하게 먹을 수 있다!  아이스아메리카노랑 따끈바삭한 스콘으로 아침을 꼭 챙겨 먹고 말겠다는 의짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 맛은 음~~ 평타 정도였다. 말차맛이 진해서 좋았지만 스벅스콘답게 꽤 달아서 아아 필수였음. 그리고 마카다미아 박힌 메뉴는 꼭 에프에 돌려서 먹기를 추천! 고소함이 배가 되고 맛이 더 고급스러워진다! 재구매 의사는 음... 쏘쏘?  여의도 점심 식당으로 추천하는 [권수산] 회덮밥집. 만 원 안되는 가격으로 야채폭탄 회덮밥과 매력만점 밑반찬들을 즐길 수 있는 곳이다.  금요일 오후 반차쓰고 다녀온 안국역 빵투어! 글 따로 쪘어요ㅎㅎㅎ 뮤반자 친구(사실 빵반자이기도 함ㅎㅎ 빵&뮤 내 취향동반자 후)와 함께 빵쇼핑 야무지게 한 뒤에 충무아트센터로 이동했다. 안녕 <데스노트>! 너를 또 보러 왔구나 내가ㅠㅠㅠㅠㅠ 3층 맨 마지막 자리에서 등 대고 봤었는데... 이제 얼은이라고 나 1층 4열 티켓 끊어왔어... (오열) 준수야 경수야 선영언니 저 왔어요  티링 티켓봉투 예쁘잖아.. 테니스핀뱃지 예쁘잖아ㅠㅠ!! 뱃지 고민 일만이천시간했다가 고른 게 저거 2개인데 완전 만족이다ㅎㅎ 내 뱃지 프레임에도 찰떡꽁떡쓰><  준수야 준수야... 이상하네 나 탈덕했는데 이상하네....(눈물을 닦으며)(엘 목소리만 들렸는데 입 찢어졌던 나를 애써 숨기며) 서경수도 진짜ㅠㅠㅠㅠㅠ 그런 분장하고 그렇게 멋있기 잘생기기 있냐구여ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 후.... 여길봐도 행복 저길봐도 행복그잡채. 게다가 원래 좋아하던 배우들 외에도 케이, 고은성 배우까지 새로운 발견이었다! 캐스팅 좋았음ㅇㅇ 고은성 배우님... 당신이 족금 궁금해졌어요^_^  뮤지컬 보고 나서는 집으로 돌아와 당산 맛집 [털보네 꼼장어] 소금 꼼장어&무뼈닭발을 뿌셨다! 랜디스 도넛도 꺼내먹었는데 그냥 진짜 감동. 최고의 도넛.  도넛집 TOP3 중에 랜디스가 제일 맛있는 것 같다 난! 랜디스>노티드>올드페리, 순으로 하겠습니다. 열외로 TOP4라 하면 해방촌 버터북도 들어가던데 거기가 4위. 안국역 [아티장 크로아상]의 라우겐 크로아상. 예전에 한번 먹어보고 오 괜찮다, 정도로만 생각했는데 이번에 다시 먹어보니까 왜이렇게 맛있어!!!! 라우겐크로아상은 에프굽 필수인 것 같다 클라스가 달라지네 와ㄷㄷ 전에 요리해서 얼려 두었던 치킨알라킹 데워서 곁들이니 진짜 무슨 5만원짜리 브런치 같았어요 졸귀탱이 친구가 우리집에 놀러온 날. 원래는 에서 피크닉을 할까 했지만, 날도 흐리고 바람도 불길래 당산 카페 [카페설리번]에서 커피 한 잔씩 하고 집으로 들어갔다. 매장 넓고 우드+화이트+플랜테리어라 좋긴 한데 료 맛이나 가격은 그닥? 자리에 콘센트도 없어서, 그냥 오래 앉아서 떠들고 싶을 때 가면 좋을 것 같은 카페. 나는 디카페인 콜드브루, 친구는 아인슈페너를 시켜놓고 수다를 떨었다.   이날도 당산 [털보네꼼장어]에서 막창&무뼈닭발&날치알주먹밥! 나 그냥 당산 오는 모든 친구들한테 로컬  나랑 같이 와인 좋아하는 친구라서 이날 와인 2병 마셨다ㅋㅋㅋ 하나는 내가 준비한 [배비치 블랙라벨 말보로 쇼비뇽블랑], 또 하나는 친구가 준비한 [그라함 엑스트라 드라이 화이트 포트]. 배비치는 내가 사놓고 계속 아껴두고 있었던건데 이렇게 와인러버랑 같이 맛볼 수 있어서 즐거웠다ㅎㅎ 입에 넣은 직후에는 좀 옅은가? 싶은데 바로 뒤에 라임자몽 풍미가 팡팡 터져서 정말 맛있었다! 상큼한 산미도 딱 좋았어서 나랑 친구랑 둘다 눈이 휘둥그레해졌다. 역시 뉴질랜드 쇼블은 다 맛있는건가?! 친구가 이거 맛있다고 사진 찍어가길래 엄청 뿌듯했닿ㅎㅎㅎ 그라함 화이트포트는 뭐랄까 위스키 느낌? 온더락이나 하이볼로 마시면 좀더 쉽게 접근할 수 있을 것 같았다. 레드포트랑은 아예 다른 종류로 느껴져서 신기했음  친구 온다고 에어프라이어로 난생 처음 브라우니도 구워봤다ㅋㅋㅋㅋ 버터가 좀 많이 들어간 것 같긴 했지만, 차갑게 식혀서 얼린 생크림과 곁들여 먹으니 꽤 나쁘지 않았다>< 사실상 생크림이 살렸다고 봐야... 그리고 궁금했던 신상 과자 [오리온 대왕오감자]를 드디어 먹어봤는데 짱맛탱구리였음ㅋㅋㅋㅋ 크리미칠리소스 완전 맛있고 오감자 자체도 크게 먹으니 포슬포슬한 식감이 더 잘 느껴졌다. 온고잉해줘 제발 (찾아보니까 오리온 최근 매출을 견인하고있다는데 그럼 가능성 있을 듯ㅎㅎ) 후식으로 [빙그레 자연에서갓 따옴바] 납작복숭아, 딸기맛도 먹었다. 나는 납복 먹었는데 큼직한 복숭아 다이스들이 씹혀서 꽤 괜찮았다! 날씨 뭐야 완전 미쳤네(feat.T-ara) 샛강역 쪽인데 미쳤네2 여의도 한강공원 쪽인데 미쳤네3... 엽서 한 장 뚝딱이네ㅠㅠㅠ 나는 파크원 빨간 테두리 찬성파다.. 파란 하늘+초록 공원+회색 건물의 여의도에 딱 포인트 컬러라구요! 흰색 파스텔로 뭉게뭉게 그린 것 같은 구름들~ 완전 유럽 하늘 같아ㅠㅠ 혼자 유럽여행 다녀왔을 때 영국 런던 타워브릿지를 보러 갔는데, 그날 하늘이 딱 이랬는데 (오열) 그림같은 풍경을 바라보며 미니 돗자리 위에서 점심도 먹고, 노래도 듣고, 낮잠도 잤다. 그러고 부모님과 통화하고 사무실로 복귀  여의도 [팔레토]에서 학교 사람들과 저녁 모임이 있었던 날! 시그니처 메뉴인 '박찬일식 닭 튀김' 기본으로 시키고, 최근 드포레에서 감동받았던 명란 파스타가 생각나서 '보따니가 어란 파스타'를 골랐다. 닭튀김은 말모말모~ 어란 파스타는 그냥 쏘쏘했다. 사알짝 비렸던 것 같기도 하고  우니 크레마 파스타. 얘가 어란 파스타보다 차라리 더 나았다. 그리고 가지 라자냐인데 이것도 무난무난. 흠... 팔레토 음식이 되게 맛있는지는 잘 모르겠다. 파스타류보다 식사류가 더 나은 것 같고, 다음에 파스타를 또 먹게 된다면 라구를 먹어야겠다. 팔레토 추천 메뉴는 "닭튀김, 라구파스타, 바지락볶음, 삼란덮밥"입니다요. 클라우드베이 쇼비뇽블랑 마셨는데 역시나 최고의 쇼블이었다b  2차는 동여의도 [동해골뱅이전문점]에서 노가리와 골뱅이! 옆에 태성골뱅이신사 가려다가 자리가 없어서 + 비가 조금씩 와서 들어갔는데 완전 대학가 감성이었다ㅋㅋㅋ 쏘맥타워 크으으ㅡ으~~~~~일행 한 명이 3:1 비율을 강력하게 주장해서 그렇게 먹어 봤는데 오 정말 맛있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 학교 때로 돌아간 것 같고 참 재밌는 자리였다 편하고ㅎㅎ 이날 텐션 좀 좋았어 후  다음 날 아침. 술 먹고 난 다음 날 걸어서 출근하는 거 좋아한다ㅎㅎ 그래 힘내야지! 스트레스 풀었으니 오늘부터는 또 열심히 잘 살아봐야지! 하고 마음을 다잡는 시간이랄까ㅋㅋㅋㅋ 그리고 뭔가 어제 놀았지만 오늘 눈뜨자마자 바로 부지런하게 반성합니다, 이런 기분도 들곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 나 혼자만의 포포몬쓰~ 여의도 공원 어귀에서 우리 엄마처럼 고운 장미 발견 일미집에서 감자탕 먹으려다가 자리가 없어서 바로 옆에 있는 [원당감자탕]으로 옮겨 뼈해장국 먹었다. 어제 술 마신 나를 위한 메뉴 선정ㅋㅋㅋ 동기들아 고마워... 해장국 고기 양 나쁘지 않고 괜찮은데 시래기 조금만 더 많았으면 좋겠다. 깍두기 맛있음 평소에는 비싸서 먹을 생각도 못하는 [얀 쿠브레]. 동기들이랑 다같이 한입씩 먹어보기로 하고 왕창 사왔다ㅋㅋㅋ 맛있는 순서대로 써보앗읍니다 후​-파리 브레스트(10,400원): 헤이즐넛 무슬린크림(버터크림+커스터드크림)과 헤이즐넛 프랄리네(카라멜라이즈드한 견과류. 견과류 정과)를 곁들인 슈 디저트이다. "파리 브레스트" 자체가 링 모양 슈 디저트 이름임! 헤이즐넛 재료가 많아서 딱 페레로로쉐맛이 난다ㅋㅋㅋ 또다른 얀쿠브레 시그니처 디저트인 '메르베이유(여우문양으로 장식된 초콜릿 케이크)'도 비슷한 맛이라던데 아무튼 페레로로쉐가 맛없을 수 없고요? 다들 호불호 없이 최고로 꼽은 디저트! 남녀노소할 것 없이 다 좋아할 것 같은 맛이다ㅎㅎ-타르트 이자티스(9,700원) : 부드러운 화이트무스 위에 카라멜 피칸이 솔솔 뿌려져있다. 은은한 바닐라맛 무스가 맛있긴 했는데 크게 있는 맛은 아니었다. 다만 재료 퀄리티가 좋게 느껴졌다.-타르트 시트론베르(7,600원): 라임무스와 깻잎의 상큼함, 으로 설명되어 있는 레몬류 케이크인데 정말 엄청 시다ㅋㅋㅋㅋ 층층이 이거저것 많이 들어가 있고 정성스러워 보이는데, 내가 신 디저트를 안 좋아함-메르베이유 쇼콜라 오 래: 바크초콜릿같은데 쏘쏘. 근데 왜 준초콜릿이야 싸지도 않으면서요-에끌레르(8,300원): 위쪽 초코무스부분은 진하고 맛있는데 아래 빵 부분이 스폰지같은 질감이라 별로 케이크 썰고 있는 다급한 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 와중에 손 좀 이뿌네 나~~ㅎㅎ 또이엠베이글 [아이엠베이글]에서 콥샐러드로 저녁 먹었다. 매번 에브리띵 베이글만 고르다가 처음으로 어니언 베이글 골랐는데 역시 맛있었다!  나만 그런지 모르겠는데, 뭔가 몸도 마음도 허할 때 분식 와구와구 밀어넣고 싶지 않나요? 그래서 뭔가 허했던 저녁에, 여의도 백화점 지하 [마포만두]에서 순대랑 갈비만두 먹었다. 혼자 먹지만 만두는 사이드 메뉴니까 총 1인분이지! 대표 메뉴인 갈비만두는 보통 이상으로 맛있었다! 하지만 청결이나, 직원 친절도가 좋지는 않아서... 급하게 분식이 당길 때 혹은 돈 아끼고 싶을 때가 아니면 잘 안 올 것 같다.  사브르 비스트로... 호피무늬(토터스) 버터나이프만 샀다가 너무 예뻐서 결국 디저트 스푼, 포크를 들여 디저트 세트 완tothe성! 너무 예뻐 버리네... 이렇게 또 여름 상의 한 장이 날아갔읍니다 여의도 공원 산책  미원빌딩 [오락떡볶이] 에서 즉석떡볶이 배터지게 먹은 날! 기본 사리가 라면, 쫄면, 김말이, 야끼만두, 계란, 이라 마음이 넉넉해진다ㅎㅎ 양념은 매콤하지만 꽤 달달한 편. 어묵이 잘게 잘라져서 나오는데, 그래서 어묵 맛이 잘 안 느껴져서 그거만 좀 아쉬웠다.   새로 나온 무침만두(떡볶이 성지 애플하우스가 생각남)도 먹어봤는데 딱 떡꼬치 양념맛ㅋㅋㅋ 굳이 여기서 안 먹어도 될 것 같다. 여러분 오락떡볶이 가시면은 무침만두 말고 이 볶음밥을 꼭 드셔야 합니다 여기 볶음밥 맛집임ㅇㅇ 치즈 낭낭하게 섞어서 눌러줘서 어딜 퍼먹어도 맛있고 끝까지 맛있음ㅎㅎ 여의도 IFC몰 [그라놀로지]에서 '그라놀로지 보울' 시그니처맛을 라지 사이즈로 주문했다. 도대체 어느 나라 라지가 이 정도인 줄은 모르겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맛은 괜찮았는데 가성비가 안 좋아서 가끔가다 그릭 요거트 땡길 때 갈 듯하다. 그릭 요거트라기엔 묽은 편이니 참고하시길  금요일 퇴근 후에는 급하게 본가에 내려갔다. 퇴근하고 8시 40분 기차타면 11시 50분에 도착하게 된다. 신나는 집밥 릴레이~! 새우국, 찐 한치, 꽃게탕으로 해산물 충전 완료   산딸기 한 바가지랑 은행 한 주먹으로 간식도 충전 완-료 나 부산 사람 아니지만 나도 바닷가 옆에 살아요~!  우리 가족 파이팅! 사랑합니다 저 깊고 넓은 바다만큼 올라갈 때는 아주 오랜만에 기차가 아닌 버스를 탔다. 나 프리미엄 버스 좋아했네? 휴대폰 미러링 기능 넘 좋고 휴게소 최애간식 고구마스틱도 넘 반가웠다ㅎㅎ 여의도백화점 [후루룩] 재방문해서 모밀 또 먹었어요  동여의도 [교대이층집]에서 삼겹살, 등심, 항정살 먹었다 냠냠굿~ 여기는 명이나물이랑 쑥떡이 나와서 좋아  고기먹고 볶음밥까지 순삭 2차로는 부국증권 지하 [이태원천상]. 명란계란말이에 명란 인간적으로 너무 적은 거 아니냐궄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것저것 시켜먹었는데, 여기는 맛보다는 좌석때문에 가는 곳 같다. 룸 혹은 분리된 자리ㅇㅇ 술 마신 다음날엔 상쾌하게 걸어서 출근! 날씨 완전 좋아서 웰컴투뉴욝! 들으면서 파워워킹했다ㅋㅋㅋ 크으으으으 유리외벽건물 짱 날이 너무 좋았어서 자꾸만 사진을 찍게 됐다 [후루룩] 삼방문해서 이번엔 비빔모밀세트를 먹어보았음. 매콤달콤 맛있지만 다음부터는 물모밀 먹어야지! [텐퍼센트커피]의 아몬드 케이크. 알고보니 나름 인기가 많던데 나는 레몬맛으로 먹어서 그런가 큼 감흥은 없었다. 유명한 맛은 바닐라, 초코, 말차라고 하니 다음에 기회 딱 한번만 더 줄게!!...2편에서 계속됩니다 
가을은 마라톤의 계절.  달리기 좋은 날씨가 이어집니다.​가을만 되면 크게는 춘천 마라톤부터 작게는 동네 코스의 달리기까지 가을 하늘 아래 마라톤과 달리기를 하곤 했는데, 코로나 시대에는 마라톤 대회들은 아예 안 하더라고요.  그래도 이 날씨를 그냥 보낼 수는 없어서 근처 여의도 한강변 달리기를 나가보았습니다.  여의도 한강 공원도 이 무렵에는 항상 마라톤 대회들이 열리던 곳인데, 오랜만에 가니까 사람도 거의 없고 매우 한가하더라고요.​한가한 분위기 속에서 살짝 비가 온 뒤 새파랗고 높은 하늘 아래 한강을 보면서 달리는 기분을 느껴보아요. ​​  여의도 한강 공원 가는 길지하철 5호선 여의나루역에서 한강 쪽으로 나오면 바로 있는 여의도 한강 공원.  갑자기 비가 쏟아진 후라서 보도블록은 촉촉하고 하늘에는 아직 구름이 있습니다.​​  달리기 길여의나루역을 중심으로 강북을 바라보고 섰을 때 오른쪽은 여의도 한강공원, 왼쪽은 색 공원이라고 표시되어 있더라고요 (네이버 지도 기준).  그냥 보통은 여의도 공원, 여의도 한강공원이라고 불렀는데요.​오늘의 달리기 코스는 일단 여의나루역에서 동쪽으로 가는 코스, 여의도 한강공원 방향입니다.  달리기 시작하는데 금빛으로 번쩍이는 63빌딩이 보이네요.  이런 것이 여의도 달리기의 이지요.  자연과 인공.  한강과 높은 빌딩.​​  남산 타워가 보이는 한강변 달리기 @ 여의도 한강공원 비온 뒤라서 아직 하늘이 흐립니다.  슬슬 뛰어가는데 옆의 한강변에는 가을 꽃이 피어 있고, 한강 크루즈도 보이고, 강 너머에는 남산타워가 보입니다.  저 남산타워 쪽으로 뻗어있는 다리가 원효대교.  여의나루역에서 시작하면 원효대교는 금방입니다.​​  자연 속으로의 길 여의도에서 달리기를 하다 보면,  한복판 여의도 아닌 것 같은 길들도 나타납니다.  타원형에 동쪽과 서쪽 끝이 뾰족한 여의도 섬의 동쪽 끝 정도에 다다르면 이곳이 시골 어느 길 중간을 찍어놓았다고 해도 될 것 같은 풍경도 있어요.​비가 조금 온 뒤인데 길 전체가 물이 고여 있고 진흙이라서 이 곳에서 어떻게 지나가나 한참을 서성이다가, 옆 쪽의 풀길을 밝고 간신히 지나갔습니다.  여의도 마라톤으로 시작했지만 강제로 서행 구간 형성.​​  63빌딩을 지나서 다시 여의도 섬 안쪽으로 턴여의도 섬의 동쪽 끝까지 가면 길을 계속 따라가면 섬 건너 편 노량진 수산시장 간판이 보이기 시작하고요...  이 길은 차들이 생생 다니고 사람은 다니기 그리 편하지는 않고 달리기 코스로는 더 적합하지 않은지라, 63빌딩 옆 쪽에서 방향을 반대로 틀어서 다시 여의도 섬 안쪽으로 들어갑니다.   동쪽으로 가다가 반대로 다시 서쪽으로 달리기.​​  피아노 물길 @ 여의도  마포대교 아래를 지나면서 @ 여의도다시 한강변을 따라서 여의도 공원 달리기.  여의나루 근처에 있는 피아노 물길은 여의도에서 하는 마라톤 대회들 참석하면 매우 자주 보게되는 달리기 코스이고요.  조금 더 지나면 마포대교 아래를 통과하게 됩니다.  이 다리 아래에도 예전에는 나들이 나온 사람들이 햇빛을 피해 그늘을 찾아서 다리 교각 아래에 잔뜩 있었는데, 오늘은 한손으로 사람 숫자 다 셀 수 있을 정도로 밖에 사람이 안 보이네요 (이 때가 주말 아침 10시가 훨씬 넘은 시간).  사람들 요즘 다들 어디서 뭐 하는지??​​  비 온 뒤 구름이 걷혀가는 한강변에서 @ 여의도 쨍한 하늘 아래 여의도 달리기 여의도 한강공원 여의도 수상 분수한강변 여의도를 계속 달리고 있는데 본격적으로 가을 낮의 햇살이 내리쬐기 시작하네요.  이 구간이 힘듭니다.  그늘 없음.  햇빛 내리쬐면 머리부터 얼굴과 팔이 익어가기 시작하는 구간.  그 와중에 가로수도 없는 구간이 계속 이어짐.​​  서강대교를 지나서  @ 여의도 여의도에서 바라보는 강북의 풍경 @ 여의도 국회의사당 @ 여의도  마리나 @ 여의도서강대교 구간을 지나서 계속 서쪽으로 땡볕 아래를 달리고 있으면 왼쪽으로 국회의사당 건물이 보입니다.  국회의사당 지나면 조금 후 바로 마리나 건물.  한눈에 보기에도 여기가 섬의 끝이구나... 하는 느낌이 오고요.​마라톤 대회들을 하면 여의도에서 시작하고 끝나는 대회들은 이 구간에서 다리 위쪽으로 오르락 내리락과 코너 구간을 만들어 두고 당산동 쪽의  구간으로 달리기 코스가 이어지게 하지요.  혼자 달릴 때는 그렇게 죽~ 달리기 힘들고 오르락 내리락 힘들기 때문에 패스... 하고 여기서 다시 턴!​여의도 섬의 서쪽 끝까지 보았으면 다시 출발 지점인 여의도 중간 여의나루역 쪽으로 달리기를 계속해요.​​  한강 자전거 코스 여의도 인증 센터 비온 뒤 여의도 다시 여의도 섬 안쪽으로 달리기 시작하고, 이번에는 아래쪽 길 한강에 접한 길을 따라서 달리기를 이어갑니다.  음... 비온 뒤라서 길 상태가 메롱하네요.  길 바로 옆으로는 금방 넘칠 듯이 한강 물이 찰랑찰랑 하는 것이 보입니다.​여기  한복판 여의도 맞아요~~  저 나무들 사이로 황색 물이 찰랑찰랑 하는 사진만 보면 무슨 동남아 아닌가 싶지만요.​​   서강대교 옆 서강대교 아래에서 @ 여의도  여의도 섬의 서쪽 끝은 매우 '자연스러운' 모습이지만, 서강대교가 다가오면 다시 우리가 아는 한강변 도시의 모습이 나오기 시작합니다.  서강대교 아래쪽은 물결 무늬로 구조물을 형성해 두어서 한강물이 파도 치듯이 찰랑찰랑 흔들리고 있어요.​​   파란 하늘 아래 여의도 한강공원 달리기 역시 여의도 한강변 달리기는 서강대교에서 마포대교 사이 구간이 최고 난코스.  길이 험해서 난코스가 아닙니다.  길은 잘 포장된 평지.  문제는 하늘이 뻥~ 뚫려있다는 것이지요.  이 가을 햇살 좀 보세요.  하늘이 파랗고 높은 계절.    이 파란 하늘 아래에서 여의도 달리기 하기도 쉬운 것만은 아닙니다. ​​  여의도 한강공원 I Seoul U @ 여의도 한강공원여의도 한강공원 중앙 광장 도착.   강북 빌딩 숲이 건너보이는 위치에 I Seoul U 간판이 서 있는 곳인데, 비가 살짝 온 뒤라서 낮게 깔린 물에 글씨가 반사되어 보여 멋있습니다.  여기가 종착 지점.​​  여의도 달리기 코스 이렇게 파랗고 높은 가을 하늘 아래 한강변 여의도 섬 달리기는 끝. ​아이폰의 헬스 앱으로 기록을 해보니, 여의나루에서 시작해서 여의도 섬의 양쪽 끝까지 왔다 갔다 하니까 7.5 km 라고 가르쳐주네요.  주말 오전에 조깅하기 적당한 길이이지요.  단,  시내 한복판 상업지구인 여의도라고 생각되지 않는 시골 비포장길 같은 곳들이 상당히 있고, 가로수없이 비바람과 땡뼡에 노출되는 구간이 있어서 그렇게 자주 가는 코스는 아닙니다.​​ 
“한강공원에 봄을 배달해요”팬지, 비올라 등 봄꽃 6종 8만4천본 심어 반포한강공원 서래섬 유채꽃"한강공원에 꽃배달이요~"일상 속 여가와 휴식공간인 한강공원이 봄맞이에 한창이에요. ​시 한강사업본부는 봄기운 가득한 한강을 만들기 위해 전체 11개 한강공원 곳곳에 향기롭고 아름다운 봄꽃을 심는답니다.​한강공원에 심는 봄꽃은 팬지, 비올라, 데이지 등 봄을 알리는 꽃 6종 84,000본으로, 산책로 등 시민이 즐겨 찾는 장소마다 완연한 봄을 느낄 수 있는 다채로운 색감이 입혀질 예정이에요. 여의도한강공원 봄꽃한강사업본부는 매년 한강공원의 주요 광장, 녹지대, 산책로, 자전거도로 등에 각 계절의 을 느낄 수 있는 초화를 심어 아름다운 경관과 볼거리를 제공하고 있어요.​한강공원 전역에 봄꽃을 심는 것뿐만 아니라, 공원 곳곳의 명소에도 봄 향기가 가득해진답니다.​반포한강공원 서래섬은 봄철 유채꽃 명소로 많은 시민의 사랑을 받고 있어요.  서래섬특별시 서초구 반포동   올해도 서래섬을 비롯한 광나루, 양화, 난지한강공원 전원풍경 단지 4개소에 유채씨를 파종하여 5월이면 노란 유채꽃을 만날 수 있을 거예요. 광나루 한강공원특별시 강동구 암사동 659-1 이 밖에도 여의도한강공원 화단에는 수선화 등 봄을 알리는 계절초화 약 8천 본 식재되어 생기 가득한 공원을 만들 예정이며, 에는 자전거도로를 따라아름다운 꽃길이 펼쳐질 예정이에요. 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
​ ​평일한적한 선유도 공원 ㅣ​​​7oct2021 ​​​​ 선유도역에서 선유도공원 가는길선유도공원 육교선유도역 2번출구에서12분 선유도역 2번출구에서 길을 따라 쭉 걸으면 이런 육교가 나온다. 엘레베이터도 있어서 타고 올라갈수 있다. 이 육교를 지나면 선유도 공원이 나온다.​​​ 선유도공원​ 선유도공원 안내선유도 공원 발자취신선이 놀던 산이란 뜻에서 이름 이 유래됐다고 한다.선유도 공원은 폐기된 공장 시설을 재활용한 우리나라 최초의 사례라고 하는데 그래서 그런지 공장의 모습이 곳곳에 남아있다.그렇게 크지는 않은 공원이라서 빠르게 둘러보면 30분이면 충분히 다 둘러볼 수 있다.그래서 유모차 끌고 아이들이랑 함께 오기 좋다.또 곳곳에 벤츠가 많고 나름 둘러볼 곳들도 마련해 놓아서 데이트 삼아 산책하러 오기 좋다.​​​​​ 선유도공원 카페, 편의점, 짐보관장소​ 선유도 카페 / 편의점 / 짐보관 사물함 육교를 따라 걸어 도착한 공원 입구와 얼마 떨어지지 않은 곳에 편의점과 카페가 있다.그리고 한켠에 마련해둔 짐 보관 장소 ㅋㅋㅋ 짐이 많다면 이용하는 것도 좋다. 카페 바로 앞에 한강이 있어서 날씨가 좋을 때 2층에 올라가 커피 한잔하는 하면 좋았겠으나 ㅋㅋ하필 오늘 날이 꾸물꾸물.........하..ㅋㅋㅋ​​ 선유도이야기관선유도이야기관 휴관선유도이야기관-코로나로 인한 휴관 선유도 이야기관을 한번 둘러보고 싶었는데 코로나때문에 휴관이란답ㅋㅋㅋ 언제까지인지 적어주면 좋겠다 ㅋㅋㅋ이야기관 앞에는 피아노가 있는데 누구나 칠 수 있다ㅋㅋㅋ피아노 좀 배워놓을걸 ㅋㅋㅋ​​​ 선유도공원 자전거 출입 금지선유도 공원 - 자전거 출입금지 선유도공원 반대편 입구에 따릉이 두대가 서있길래 따릉이 정류장인줄 알고 냉큼 타고 가려고했는뎈ㅋㅋㅋㅋ알고봤더니 따릉이 정류장 아니가 두대가 앞에 세워두고 사람만 공원으로 들어간 거였닼ㅋㅋㅋㅋㅋ선유도 공원은 안전상의 이유로 자전거는 출입금지라고 한다. 길이 그렇게 넓은 편이 아니기때문에 자전거가 있으면 서로 불편하거야...ㅋㅋㅋ​​ 선유도공원 내의 원형공간환경체험마당,원형극장,환경교실,화장실 선유도공원 환경체험마당 미끄럼틀 /  환경교실 폐쇄 선유도 공원 - 네개의 원형공간 예전 정화하던 시설을 살려서 4개의 원형 공간에 있게 꾸며놨다.첫번째 환경체험마당에는 원형관으로 이루어져있는데 원형 미끄럼틀도 있고 작은 장애물들이 있어서 애기들이 놀기 좋다.원형극장에는 텅빈 공간에 계단식으로 좌석을 마련해놨다.환경교실은 문이 자물쇠로 잠겨서 보지 못했다 ㅠ.ㅠ 환경교실이 다시 개관하면 아이랑 같이 프로그램 체험하면 좋을듯 ㅋㅋ​​ 선유도공원 휠체어가능선유도공원 쓰레기통선유도 공원 - 휠체어가능, 쓰레기통 선유도도공원에는 편안한 길이라는 코스에는 계단이나 턱이 없어서 휠체어나 유모차를 끌고 와도 편하게 이용할 수 있다.선유도공원 출구 쪽에 쓰레기통이 있어서 간단한 쓰레기는 처리하고 가도 된다. 물론 분리수거는 철저히!!!​​ 선유도공원 온실 선유도 공원 온실 - 관람가능 선유도 이야기관은 휴관이라서 여기도 휴관인가 했지만 관람가능했다 ㅋㅋㅋ다만 온실 내부에서 사진 촬영은 안된다.​​ 선유도 공원  - 주차정보  선유도 공원 내에는 주차장이 없다. 장애인의 경우 주차가 가능하다. 입구에 관리 아저씨가 계셔서 장애 차량이 확인 되면 주차가 가능하다.주차장을 이용하려면  주차장을 이용하면 된다!!!​​평일에 찾은 선유도공원은 한적했다.날씨만 좋으면 조금더 좋았겠지만 오늘 같이 흐린 날씨에 폐기된 공장을 활용한 선유도 공원이 어쩐지 어울리는 것 같기도 ㅋㅋㅋㅋ무튼 가볍게 산책가기에 좋다! 가보시길 선유도 공원 ㅋㅋㅋ​​​ 
  무더위를 뿌셔뿌셔~올여름 무더위를 시원하게 날려줄2019 한강몽땅 여름축제가시작됐어요!​11개 한강공원에서 펼쳐지는99개의 다채로운 한강몽땅 프로그램을어떻게 즐겨야 할지 고민이시라면?​   ​공원별로 진행되는 프로그램을한눈에 살펴보고방문해 보시는 건 어떨까요?​강서, 난지, 양화, 망원, 여의도,이촌, 반포, 잠원, 잠실, 뚝섬, 광나루각 한강공원에서는 펼쳐지는99개의 프로그램들을지금 바로 소개해드릴게요!​  ​    강서 한강공원습지생태공원과 체육공원이 결합된테마형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​강서습지생태공원 여름 부채 꾸미기 등5종의 특색 있는 자연체험과생태 프로그램을 만나보자.​'한강몽땅 여름생태학교' 프로그램은양화, 난지, 망원, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 이용이 가능하니각 공원에서 진행되는 다양한 자연 체험을 즐겨보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭) 강서 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46788ㆍ문의 02-3780-0621강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32     난지 한강공원노을공원, 하늘공원, 평화의 공원과 연결되어접근성 좋은 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​가까운 한강공원에서첨벙첨벙 씌원한 물놀이를 즐겨보자.​한강여름수영장은양화, 난지, 여의도, 잠원, 뚝섬,잠실, 광나루 한강공원에서도 즐기실 수 있어요.튜브 타고 둥둥~ 시원한 물놀이와 함께무더위를 날려보세요!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 시네마퐁당7.19(금)~8.16(금) 매주 금요일만 운영 / 19:00~22:00※ 상영 시작 20:00​불금에만 열리는 이색 영화관!한강 야경을 바라보며 튜브 타고물속에서 영화를 감상해보자.물품보관소, 튜브 대여소, 탈의실, 샤워시설, 매점 등부대시설도 운영되니 물놀이 복장 준비하고영화 보러 GO GO!!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강워터피크닉-물싸움축제8.3(토)~ 8.4(일)/ 11:00~18:00​​쿨하고 FUN한 여름을 위해한강에서 즐기는 시원한 한강 물싸움 축제!​물총과 물만 있다면 '워터워'의 승리는 내 것이다~물놀이 어트랙션, 서바이벌 게임 등하루 종일 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 한강통통! 로그롤링파크8.3(토) ~ 8.4(일) / 11:00~18:00​균형감각과 집중력을 이용해물 위에서 빙글빙글 굴러가는통나무 위를 달리는글로벌 수상 스포츠가 펼쳐진다.​쉽게 배우고 즐길 수 있는 스포츠이니이번 기회에 내 균형감각을 테스트해보자~▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 2019 샤워런 8.17(토) / 14:00~21:00​시원한 여름 한강 축제를 찾고 있을19세 이상 남녀를 대상으로음악과 액티비티 그리고150톤의 물대포 어트랙션이 어우러진힙하고 쿨한 여름축제가 온다!▶프로그램 자세히 보기(클릭) ​난지 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이 제17회 협회장배 아쿠아슬론대회7.21(일) / 06:00~11:30 인기페스티벌8.10(토) / 14:00~익일 4:00 한강브리즈웨이8.15(목)/13:00~21:00   난지 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46777ㆍ문의 02-3780-0611​난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터   ​양화 한강공원탁 트인 전망과 다른 곳에서 보기 힘든 풍광을 자랑하는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강줄배타기7.19(금)~8.18(일) / 주중 12:00~19:00, 주말 10:00~19:00​선유도 상류에서 옛 도강 수단인 줄배를 타고한강 경치를 감상하며 뱃놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강데이트8.3(토) / 17:00~22:00​한강의 숨은 명소에서자연을 느끼며 휴식을 즐겨보자.마사지, 요가, 명상 등 힐링형 프로그램을 통해한강과 함께 특별한 데이트를 즐겨보세요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 수상안전교실8.7(수)~8.11(일) / 09:00~17:00​수상 구조 장비 사용법, 선박 탈출, 생존 수영,심폐소생술 등 수상 안전사고 예방법을 익히고,고무보트, 카약, 바나나보트 등익사이팅한 스포츠 체험까지 모두 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​양화 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  양화 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46804ㆍ문의 02-3780-0581​양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1     망원 한강공원수상 레저활동이 활발히 이뤄지는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~ ​한강 다리 밑이 영화관으로 大변신!가장 시원하고 이색적인 영화관에서매주 다양한 주제의 무료 영화가 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 어린이낚시체험교실7.29(월)~8.1(목) / 15:00~17:00​낚시 종류와 방법, 낚시 예절 등 강의, 낚시체험,낚시 장비 전시, 포토존 사진 찍기 등승부를 가리지 않는 낚시체험을 즐길 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 어린이강태공선발대회8.2(금) / 14:00~17:00​가족과 함께하는 어린이 낚시 대회가 열린다.한강 낚시 대회에서 강태공이 되어최다어ㆍ최대어상, 행운상의 주인공이 되어보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 미스터캡틴8.15(목), 8.17(토), 8.18(일) / 13:00~18:30​실제 전투함에서 펼쳐지는 역사 이야기와 퀴즈 게임을 통해미지의 군함 속, 숨겨진 보물을 찾아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​망원 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  망원 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/3663ㆍ문의 02-3780-0601​망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소     여의도 한강공원대중교통으로 접근성이 좋은 생태학습장 및자연친화형 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 2019 한강빌리지7.19(금)~7.21(일) / 17:00~22:00​1919 마포나루 장터가 돌아왔소!각 지역 상인부터 일본 헌병, 지역 독립운동까지100년 전 마포나루를 만나볼 수 있는 시간~각 지역 과 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강열대야페스티벌7.19(금)~7.20(토), 7.26(금)~7.27(토) / 20:00~22:00​여의도 물빛무대에서 펼쳐지는공연, 영화, 시민참여 프로그램으로한 여름밤의 낭만과 야시장의 정취를 느껴보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 해띠·해온과 함께하는 ‘미니체전’7.19(금)~8.18(일) / 14:00~20:00​제100회 전국체전,제39회 전국장애인체전을 기념해출발 드림팀을 연상케하는액티비티한 체험이 가득한 이곳!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 다리밑헌책방축제8.1(목)~8.18(일) / 12:00~22:00​12만 권이 넘는 헌책들을 한자리에서 만날 수 있는시 가장 큰 헌책 축제가 열린다.우리 집 헌책을 판매할 수 있는일일 책방도 열리니 참여해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    05 한강썸머뮤직피크닉8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토) / 18:30~22:00​여름밤, 다채로운 음악과 맛있는음식이 함께하는 피크닉을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​여의도 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:002019 한강포럼 7.19(금) / 13:00~17:30부여군과 함께하는 한강열기구체험7.19(금)~7.21(일) / 19:00~22:00자연 지킴이 한강 수달7.19(금)~8.18(일) / 상시(조명 19:00~22:00)어이야 술비야~진도닻배 한강놀이7.19(금)~7.20(토)/ 7.19(금) 18:50, 7.20(토) 15:00, 18:50​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이몽땅크루즈타운7.19(금)~8.18(일) / 11:00~21:00한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~선상에서 밤섬 둘러보기7.24(수)~7.26(금),7.29(월)~8.2(금) / 19:00~20:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>7.26(금) / 체험 18:00~18:50, 연주회 19:00~20:00​굿데이페스티벌7.26(금)~7.27(토) / 7.26(금) 18:00~21:00, 7.27(토) 16:00~21:00한강나이트워크42K7.27(토) / 17:00~익일 08:00밤섬체험-밤섬 이야기 속으로, 수달아 놀자7.30(화)~8.4(일), 8.6(화)~8.9(금) / 14:00~16:30 한강윈드피크닉(사이트 미운영)8.1(목)~8.17(토) 상시로맨틱 가든8.1(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​문화유람선 아라8.1(목)~8.15(목) / 일정별 시간 상이한강푸드트럭1008.2(금)~8.3(토) / 18:00~23:00한강우중산책8.3(토)~8.4(일), 8.10(토)~8.11(일), 8.17(토)/8.3(토)~8.17(토) 중 비 오는 주말 하루 15:00~20:00(비가 오지 않으면 8.17(토) 진행)2019 탈을 벗은 탈놀이 8.3(토) / 체험 17:00~20:00, 공연 18:00~19:302019 강동패밀리 한강그린투어 8.9(금) / 10:00~16:00라이프플러스 시네마위크 20198.9(금)~8.17(토) / 평일 17:00~22:00, 주말 및 공휴일 15:00~22:00​밤도깨비야시장8.9(금)~8.10(토), 8.16(금)~8.17(토) / 금 18:00~23:00, 토 17:00~23:00커뮤니티댄스 빨간우산 8.9(금)~8.10(토) / 19:30~20:00한강소셜댄스페스타8.10(토) / 19:00~22:00오케스트라와 춤을8.10(토) / 20:00~22:00한강자전거한바퀴8.15(목) / 07:00~13:00(08:00 출발)타이나이트8.17(토) / 18:00~22:00​  여의도 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46758ㆍ문의 02-3780-0561​여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터     이촌 한강공원여가 및 레포츠 공간으로 사랑받는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 드래곤보트와 함께하는한강 액티비티7.27(토)~ 7.28(일) / 13:00~15:00​드래곤보트를 타고 시원하게 한강 위를 달려보자!드래곤보트 머신을 활용한 트레이닝과 동시에실제로 팀을 이뤄 드래곤보트를 타볼 수 있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​이촌 습지생태교실 등 3종의자연체험, 습지생태 프로그램을만나보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 이촌 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46695ㆍ문의 02-3780-0551이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터     반포 한강공원낮과 밤이 아름다운 공원에서즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강재즈페스타8.2(금)~8.3(토) / 19:30~22:00​20인조 빅밴드 재즈오케스트라, 한국 재즈 1세대와국내 최고 수준의 재즈 뮤지션들이 선보이는음악 축제를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 그린임팩트마켓8.15(목) / 14:00~20:00​그린임팩트 마켓을 방문해지구를 지키기 위한 다양한미션을 수행하고 스탬프를 받아보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강달빛서커스8.15(목)~8.17(토) / 18:00~22:00​손에 땀을 쥐게 하는공중곡예, 차이니즈 폴 서커스부터웃음과 감동을 선사하는 마임을 선보인다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 불의 정원8.15(목)~8.17(토) / 19:30~22:00​불길이 활활 타오르는 불의 정원!재활용 및 새활용 자재들을 활용한 작품 전시와불이 가진 다양한 이미지와 이야기를 전달하는관객 체험형 전시공연을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​반포 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강데이트8.10(토) / 17:00~22:00  반포 한강공원ㆍ홈페이지 ​http://hangang.seoul.go.kr/archives/46727ㆍ문의 02-591-5943​반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터     잠원 한강공원낭만적인 수상 스포츠를 체험할 수 있는공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​저렴한 비용으로 물놀이를즐길 수 있는 알뜰 피서지!온 가족이 함께 물놀이를 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​도심에서 쉽게 살펴볼 수 없는꿀벌을 관찰할 수 있는 꿀벌 생태교실 등 3종의자연체험을 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ 잠원 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46678ㆍ문의 02-3780-0531​잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동     잠실 한강공원어린이들의 자연학습과 가족단위 소풍 장소로인기 있는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 낭만예술병원7.27(토) / 15:00~22:30​자신의 취향을 진단하여 그에 맞는 예술 치료를 처방해주는예술체험교실, 버스킹 공연, 플리마켓, 심야 공포영화 상연 등청년 예술가들과 함께 무더위를 날려보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 종이배경주대회8.2(금)~8.4(일) / 09:00~17:00​한강몽땅 종이배 경주대회가 열린다!골판지로 종이배를 만들어 한강 위를 건너보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강크로스스위밍챌린지8.18(일) / 08:00~16:00​수영 활동을 통한 국민의 건강과물놀이 안전사고 예방을 위한 글로벌 축제의 장으로수영으로 한강을 횡단해보는 대회!▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​잠실 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~ 8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~ 8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이  잠실 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46639ㆍ문의 02-3780-0511잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터     뚝섬 한강공원낭만과 젊음을 만끽할 수 있는 수상 스포츠가활발히 이뤄지는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​    01 한강수상놀이터7.26(금)~7.28(일), 7.31(수)~8.4(일),8.6(화)~8.11(일), 8.13(화)~8.19(월) / 주말, 공휴일 10:00~19:00/평일 13:00~19:00​패들보드, 카약, 카누, 워터 범퍼카,모터보트, 핸드페달보트, 오리보트 등누구나 즐길 수 있는 다양한 수상 레포츠가준비되어있다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강별빛소극장8.2(금)~8.3(토), 8.9(금)~8.10(토)8.2(금)~3(토) 17:00~22:00 / 8.9(금)~10(토) 17:00~21:00​그림자와 풍선, 풀피리, 인형을 이용한작은 공연들이 한강에서 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한여름 밤의 별나라 여행8.7(수)~8.11(일), 8.15(목)~8.18(일) / 18:00~21:30 / 8.18(일) 시립천문대​망원경 조립 체험과 별자리 관측, 특강 등한강에서 반짝이는 밤하늘의 별을 관측해보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 리사이클 뗏목 한강 건너기8.10(토)~8.11(일) / 10:00~17:00​버려지는 플라스틱 병과 PT 병을 이용해뗏목을 만들어보자.수집부터 제작까지 전 과정을 학생 스스로진행해보는 재활용 프로그램이에요.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​ ​뚝섬 한강공원에서이용 가능한 프로그램 더 보기프로그램명을 클릭하면해당 프로그램을 상세히 보실 수 있어요.​한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 운영시간 프로그램별 상이한강에이블러닝페스티벌7.20(토) / 10:00~13:00저 물 한가운데 떠어7.20(토)~7.21(일),7.23(화)~7.28(일) / 14:00~20:00​한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~한강여름봉사학교7.20(토) 16:00~20:00자원레이스7.27(토)~7.28(일) / 12:00~18:00한여름 밤의 큰 풍선 그림자 극장8.2(금)~8.3(토) / 17:00~22:00쉐도우 아트와 함께하는 무비 콘서트8.2(금)~8.3(토) / 21:00~21:30​외로운 인형 제작자의 외출8.2(금) ~ 8.3(토) / 20:30~21:00자연의 소리 풀피리 콘서트 <한강, 노래하다>8.3(토) 체험 17:00~18:00 / 연주회 18:00~18:40Represh : 예술로 변형 가능한 물질체험 8.3(토), 전시 8.3(토) ~ 8.11(일) /체험 8.3(토) 16:00~, 전시 8.3(토)~11(일) 상시2019 문화가 있는 날 청춘마이크8.4(일) / 14:00~20:00한강퍼펫파크8.9(금)~8.10(토) / 17:00~21:00​​  뚝섬 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46661ㆍ문의 02-3780-0521​뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139     광나루 한강공원자연 그대로의 한강 모습을 잘 유지하고 있어 아름다운경관을 자랑하는 공원에서 즐기는 '한강몽땅 여름축제'​ 01 한강여름수영장6.28(금)~8.25(일) / 09:00~19:00​수영장 바깥 면이 한강과 맞닿아인피니티풀을 연상케하는 난지 물놀이장에서피크닉과 물놀이를 함께 즐겨보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    02 한강몽땅 여름생태학교7.19(금)~8.18(일) / 프로그램별 운영시간 상이​광나루 한강공원 내암사생태공원에서는 수서곤충 탐험 등7종의 체험이 가능하며,고덕수변생태공원에서는한강변가족달빛산책 등 6종의생태체험이 가능하다.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    03 한강다리밑영화제7.20(토)~8.17(토) 매주 토요일만 운영 / 20:00~​이색적인 영화관으로 변신한 한강 다리 밑!시원하고 이색적인 공간에서 다양한 주제의무료 영화를 즐겨 보자.▶프로그램 자세히 보기(클릭)​    04 7080 통기타 페스티벌7.21(일), 8.2(금), 8.9(금), 8.18(일) / 19:00~21:00​7080세대 및 90세대의 음악과잊혀가는 추억을 되살리며통기타의 정겨운 노래를감상할 수 있는 공연이 펼쳐진다.▶프로그램 자세히 보기(클릭) 광나루 한강공원ㆍ홈페이지 http://hangang.seoul.go.kr/archives/46585ㆍ문의 02-3780-0501광나루 한강공원특별시 강동구 선사로 83-66 한강사업본부 광나루안내센터  ​   2019 한강몽땅 여름축제와 함께시원한 여름 즐겨요!! 공원별로 한강몽땅 여름축제프로그램을 모두 만나보았는데요.​일부 프로그램의 경우사전 예약을 통해 참가모집이마감되었을 수 있으니프로그램 자세히 보기를확인 후 이용 부탁드려요~!​ 2019년 한강몽땅 여름축제한강여름축제 Hangang Summer Festival 2019 한강몽땅hangang.seoul.go.kr ​   ​ 
  시 농부의시장과 한강공원 문화장터 일정!       매주,토,일요일 도심 곳곳에서 공주 밤,금산 수삼,신안 천일염 등 전국 각 지역을 대표하는 농수 을10%~30% 저렴하게 살 수 있는 ' 농부의 시장 (Seoul Farmers Market)’이 열립니다.농부의 시장은 4월6일(일)부터 11월 15일(토)까지 10시부터 17시까지 운영되며(우천·혹서기 제외),  장소는 ▴광화문광장 북측광장(매주 일) ▴북 꿈의숲 볼프라자(매주 토) ▴보라매공원 독서실 앞(둘째, 넷째 토) 3곳입니다.한편, 도심공원 농부의 시장 외에도 ▴한강공원 9개소 ▴자치구 11개에서도 각각 ‘문화장터’ 등 직거래 장터 열립니다.한강공원 농부의 시장은 작년 7곳에서 올해 9곳으로 확대됐으며, 4일(금) 을 시작으로 11월까지 열리며, 한강유역 1개 도(강원도)와 5개 군(횡성, 평창, 영월, 인제, 충북 단양)이 참여합니다. <시 농부의 시장 > • 행사기간 : ’14. 4월 ~ 11월(10:00~17:00)/ 우천시, 7,8혹서기 제외• 장 소 : 광화문광장, 북꿈의숲, 보라매공원• 규 모 : 농수 판매부스 등 개소별 50~70부스• 내 용- 지자체 보증 농·수· 및 도시농부 생산물 직거래 장터 운영- 도시농업과 연계한 체험공간 및 문화 행사 개최- 전통시장 활성화 홍보 및 장터 물품구색 다양화를 위해 전통시장 부스 운영 * 시 농부의 시장 일정개 최 지광화문광장북 꿈의숲보라매공원기  간4. 6~11. 94.19~11.154.12~11. 8개최주기매주 일매주 토2,4째 토<한강공원 문화장터 행사일정> • 행사기간 : ‘14. 4 ~ 11월 / 우천시, 7,8혹서기 제외(10:00~20:00)• 장 소 : 9개소(광나루, 잠실, 반포상류, 반포하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬)• 규 모 : : 한강유역 지자체 1개도, 5개군- 강원도, 횡성군, 평창군, 영월군, 인제군, 충북 단양군• 내 용- 지자체  등 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품판매- 떡메치기, 풍물놀이 등 지역 전통문화 행사 개최다.  참여 지자체날 짜장 소강원도4.4~4.6(3일)양화(당산철교 밑)횡성군4.5~4.6(2일)반포상류(무지개분수 앞)평창군4.4~4.11(8일)여의도(안내센터 앞)인제군4.5~4.11(7일)여의도(안내센터 앞)평창군4.12~4.13(2일)여의도(안내센터 뒤)단양군4.12~4.13(2일)뚝섬(청담대교 밑)인제군4.12~4.13(2일)뚝섬(청담대교 밑))강원도4.18~4.20(3일)망원(성산대교 밑)횡성군4.19~4.20(2일)뚝섬(청담대교 밑)평창군4.19~4.20(2일)여의도(안내센터 뒤)영월군4.19~4.20(2일)이촌(안내센터 앞)인제군4.19~4.20(2일)반포상류(무지개분수 앞)평창군4.25~4.27(3일)반포하류(수영장 앞), 반포상류(무지개분수 앞)인제군4.26~4.27(2일)뚝섬(청담대교 밑)단양군4.26~4.27(2일)뚝섬(청담대교 밑)    * 상기일정은  변경될 수 있으니 참고바랍니다. <시에 대한 모든 궁금증은 120다산콜센터(국번없이 120)> * 해당 자료는 자료를 게시한 시점에서 유효함 안내해드리며,법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다*
강원도 맛보러 한강으로 오시드래요~4~10월까지 한강공원 곳곳에서 ‘한강문화장터’ 운영…첫 개장은 4일톡톡 | 2014.04.01[톡톡] 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 시는 4~10월까지 한강유역에 있는 강원도 횡성군, 평창군, 영월군, 인제군, 충북 단양군 등 총 6개 자치단체가 참여하는 '한강 문화장터'를 한강공원 곳곳에서 순회 개장한다고 밝혔다. 장터 개최 장소는 잠실, 반포 상류, 반포 하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬 등 한강공원 8개소이다. 각 지자체는 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)을 구성·판매할 예정이다. 또한 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 풍성한 볼거리를 제공한다. 특히 ▲양구군 곰취 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲횡성군 한우 축제 ▲평창군 산나물 축제·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲영월군 김삿갓 문화제 ▲인제군 산나물 축제 등 각종 유명 축제를 에서 만나볼 수 있는 문화 프로그램을 마련한다. 첫 번째 한강 문화장터는 4월 4일(금)~ 4월 6일(일)까지 3일간  당산철교 밑에서 강원도 문화장터가, 4월 5일(토)~4월 6일(일) 반포상류 무지개분수 앞에서 횡성군 문화장터가 열린다. 장터는 오전 10시부터 오후 8시까지 개최하며, 6~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장한다.   ■ 한강공원 문화장터 4월 일정 4월 행사구분날짜시간장소1 주강원도4.4~6(3일)10:00~20:00양화(당산철교 밑)횡성군4.5~6(2일)10:00~20:00반포상류(무지개분수 앞)평창군4.4~11(8일)10:00~22:00여의도(안내센터 앞)인제군4.5~11(7일)10:00~22:00여의도(안내센터 앞)2 주평창군4.12~13(2일)10:00~22:00여의도(안내센터 뒤)단양군4.12~13(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)인제군4.12~13(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑))3 주강원도4.18~20(3일)10:00~20:00망원(성산대교 밑)횡성군4.19~20(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)평창군4.19~20(2일)10:00~22:00여의도(안내센터 뒤)영월군4.19~20(2일)10:00~20:00이촌(안내센터 앞)인제군4.19~20(2일)10:00~20:00반포상류(무지개분수 앞)4 주평창군4.25~27(3일)10:00~20:00반포하류(수영장 앞)반포상류(무지개분수 앞)인제군4.26~27(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)단양군4.26~27(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)※ 일정은 참여 지자체의 사정에 따라 조정 될 수 있음 
자연과 함께 다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)2021년을 돌아보며, 잊고 지낸 소중한 것을 떠올리는 12월 여행지로도 의미 있을 것한국관광공사가 선정한 12월 추천 가볼만한 곳의 테마는 ‘다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)’예요. 도시재생 여행지를 ESG 관점에서 들여다 보자는 취지예요.   용도가 다한 낡은 시설이나 건물을 되살려 활용하는 작업은 그 자체로 의미 있는 시도였고, 그 간 MZ 세대의 주목을 받으며 뉴트로 여행을 이끌기도 했어요. 다만 카페 중심의 소비적인 상업 공간이 많았어요.​12월 추천 가볼만한 곳은 단순한 재생을 넘어, 옛 공간에 부여한 새로운 역할이 메시지가 되는 ‘다시 태어난 여행지’에 주목해요. 훼손된 자연과 환경에 더 나은 가치를 부여하거나 나쁜 영향을 끼친 곳이 친환경 여행지로 거듭난 사례예요. 최근에 문을 연 곳도 있고 오래전에 선보여 자연과 도시의 어울림을 새롭게 증명한 여행지도 있어요.​ 영등포구 선유도공원은 폐정수장에서 친환경 생태공원으로, 마포구 문화비축기지는 옛 석유비축기지에서 문화를 만날 수 있는 생태문화공원으로 변신했어요. ​강원 정선군 삼탄아트마인은 폐광에서 피어나는 예술의 향기를 느낄 수 있는 문화예술단지로, 충북 충주시 활옥동굴은 활옥을 채굴하던 동굴을 신비로운 동굴 여행지이자 힐링 여행지로 조성했어요.​ 울산 북구의 세대공감창의놀이터는 음식물처리장에서 아이에서 어른까지 삶의 의미를 만들어가는 놀이터로, 제주 서귀포시 빛의 벙커는 요새처럼 자리한 국가기간통신시설에서 빛과 음악의 궁전으로 변모하였어요.  이들 여행지는 옛 공간의 흔적과 역사를 장식으로 사용하는 데 머물지 않아요. 생태 환경에 해를 끼친 과거를 반성하고, 자연과 함께 살아가야 할 미래를 이야기해요.​다시 태어난 여행지는 잃어버린 시간을 찾아서 떠나는 여정이자, 자연과 인간의 공존이라는 재생의 이유를 찾는 과정인 셈이에요.​ 2021년을 돌아보며, 잊고 지낸 소중한 것을 떠올리는 12월 여행지로도 의미 있을 거예요.​여행지 방문시, 코로나19 사회적 거리두기 단계에 따라 입장이 제한되는 등 변동 여지가 있으므로 개방여부·개방시간·관람방법 등 세부정보를 사전에 관련 지방자치단체, 관광안내소 등에 확인하는 건 필수예요. ​또한 한국관광공사 대한민국구석구석 누리집 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 생활속 거리두기에 따른 안전여행 가이드를 꼭 확인해요.​ 폐정수장에서 친환경 생태 공원으로 영등포 선유도공원Previous imageNext image 시는 영등포구 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 지난 2002년 개장했어요. 선유도공원은 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받아요.   수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내던 여과지는 관리사무소로, 물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 ‘수질 정화원’으로 화려하게 부활했어요. ​정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만 남긴 ‘녹색 기둥의 정원’과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 ‘시간의 정원’은 선유도공원의 인기 포토 존이에요. ​정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 ‘환경 교실’ ‘환경 놀이마당’, 취수 펌프장을 리모델링한 카페 ‘나루’는 시민에게 소중한 휴식처를 제공해요. ​선유도 남쪽과 을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더해요.​선유도공원에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있어요. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존해요. ​한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가까워요. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨 위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받아요. ▷위치 :  영등포구 선유로 ▷문의 : 선유도공원 석유비축기지에서 문화를 만나다, 마포 문화비축기지2002년 월드컵경기장은 뜨거운 열기와 함성으로 가득했어요. 하지만 경기장 서쪽 매봉산 자락에 조성된 거대 산업 시설은 한일월드컵 준비 과정에 폐쇄됐어요. 1976~1978년에 건설된 마포석유비축기지는 폐쇄 후 버려진 상태로 있다가, 2017년 ‘문화비축기지’로 새롭게 태어났어요. ​석유를 저장하던 탱크 시설(T1∼T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리 잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐어요. ​T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 ‘에코라운지’ 등을 갖춘 커뮤니티센터예요. ​문화비축기지는 과거와 현재가 공존하고, 역사와 문화가 어우러진 도심 속 생태 문화 공원이에요. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전 10시~오후 6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방해요.  상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기예요.​ 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 분위기가 사뭇 다르지만, 차분히 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당해요. ​▷위치 :  마포구 증산로 ▷문의 : 마포구청 관광기획팀  폐광에서 피어나는 예술의 향기, 정선 삼탄아트마인Previous imageNext image 한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었어요. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었어요. 하지만 정부의 석탄 산업 합리화 정책으로 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았어요. ​2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 ‘삼탄아트마인(samtan art mine)’으로 다시 태어났어요. ​종전 산업 시설은 그대로 살리면서 예술의 향기를 입힌 독특한 디자인 콘셉트로 그해 ‘대한민국 공공디자인 대상’을 받았고, 2015년 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 ‘한국인이 꼭! 가봐야 할 한국 관광 100선’에 들었어요. 삼​탄아트마인 관람 시간은 오전 9시 30분~오후 5시 30분(월요일 휴관), 관람료는 어른 1만 3000원, 중·고등학생 1만 1000원, 초등학생 1만 원이에요.​정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이에요.   ‘금과 대자연의 만남’이란 주제로 꾸민 개방 구간에 환상적인 볼거리가 이어져요. 나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이에요. 지난해 말 ‘국내 1호 간이역 카페’가 문을 열어 많은 사람이 찾아요. ​주말이면 관광객으로 붐비는 정선아리랑시장에서 곤드레, 황기, 더덕, 감자 등 을 살 수 있어요. ​▷위치 : 강원 정선군 고한읍 함백산로 ▷문의 : 삼탄아트마인 폐광에서 신비로운 동굴 여행지로, 충주 활옥동굴Previous imageNext image 충주호 변에 있는 활옥동굴은 1900년 발견되고 일제강점기에 개발을 시작한 국내 유일의 백옥·활석·백운석 광산이다. ​한때 8000여 명이 일하던 이곳은 값싼 중국산 활석이 수입되면서 폐광했어요. 방치된 활옥동굴이 지난 2019년 동굴 테마파크로 다시 태어났어요.​ 갱도 2.5km 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했어요. 동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있어요.   미래 세계를 다룬 애니메이션에 등장하는 기계장치처럼 생겼는데, 원통형 몸체에 쇠줄을 감아 물건을 끌어 올려요. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수예요. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데, 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀라워요. ​활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무), 관람료는 어른 7000원, 청소년 6000원, 유아 5000원이에요(투명 카약 3000원).​관아골이 자리한 성내동에는 조선 시대 충주읍성에 있던 충주목 관아 터가 남았어요. ​지금은 구도심이 됐지만, 낡은 건물을 리모델링한 청년 몰 ‘소소한시장’과 카페, 맛집 등이 들어서면서 또 다른 명소로 발돋움해요. ​청녕헌과 제금당 등 충북유형문화재로 지정된 관아 건물이 있어, 늦가을 분위기가 근사해요. ​달천 변 수주팔봉은 조선 철종이 아름다움에 반해 발 담그고 놀았다는 곳. 암벽 사이로 아찔한 출렁다리가 놓였어요. ​▷위치 : 충북 충주시 목벌안길 ▷문의 : 활옥동굴  아이에서 어른까지 삶의 의미를 지어가는 놀이터, 울산 세대공감창의놀이터Previous imageNext image 세대공감창의놀이터는 주민 혐오 시설이던 음식물 처리장이 도시 재생 프로젝트로 새롭게 태어난 곳이에요.​ 울산 북구가 주민 의견을 수렴해 복합 문화 공간으로 바꿨어요. 세대공감창의놀이터는 어린이를 위한 창의적인 친환경 놀이 공간, 모든 세대가 공감하는 가족 중심 공동체와 문화 예술 활동 체험 공간을 지향해요. ​유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받아요.​ 세대공감창의놀이터의 진가는 기획 프로그램에서 드러나요.​ 학생들이 집을 설계하고 시공하는 ‘청소년 건축학교’, 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 ‘지구별 생존기’, 부자(父子)가 더욱 가까워지는 ‘아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프’ 등 재미있는 프로그램이 많아요.  세대공감창의놀이터를 둘러본 뒤에는 울산 북구의 명소를 찾아봐요. 송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원으로, 덱 로드를 따라 호젓하게 산책하기 좋아요. ​정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이에요. ​강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리로 수평이나 수직으로 형성된 다양한 생김새가 볼 만해요. ​▷위치 : 울산 북구 중보1길 ▷문의 : 울산광역시청 관광진흥과 어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로, 서귀포 빛의벙커Previous imageNext image 빛의벙커는 몰입형 미디어 아트 전시장이에요. ​1990년 해저 광케이블 관리 센터로 지은 국가 기간 시설을 활용했어요.​ 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m 단층 건물 위에 흙을 덮고 나무를 심어 마치 산의 일부처럼 보여요. ​보안 속에 관리되던 시설은 2012년 민간에 불하하며 공개됐어요. 2015년 제주커피박물관 바움이 옛 사무실과 숙소동에 들어서고, 2018년 빛의벙커가 센터에 개관했어요.​ 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 〈구스타프 클림트―색채의 향연〉과 2019년 〈빈센트 반 고흐―별이 빛나는 밤〉을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시해요. ​빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있어요. ​빛의벙커 옆 제주커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋아요.​광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이에요. ​이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이에요. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시해요. 2관 2층 통로에서 보이는 제주 바다 파노라마 뷰가 인상 깊어요.​ 서귀포매일올레시장은 제주 간식 ‘먹부림’ 천국이에요. ​▷위치 : 제주 서귀포시 서성일로1168번길 ▷문의 : 빛의벙커 ​  ​ 
​​12월 여행. 가볼만한 곳. 명소추천. 베스트. 축제일정​한국관광공사는 12월 추천 가볼만한 곳 테마로 '다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)'를 선정했다​◆폐정수장에서 친환경 생태 공원으로...영등포 선유도공원물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 '수질 정화원 '녹색 기둥의 정원'과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 '시간의 정원'은 선유도공원의 인기 포토 존이다.정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 '환경 교실' '환경 놀이마당', 취수 펌프장을 리모델링한 카페 '나루'는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다.선유도공원에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다.​◆석유비축기지에서 문화 만나다...마포 문화비축기지석유를 저장하던 탱크 시설(T1~T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐다.T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 '에코라운지' 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전10시~오후6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다.상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다.​◆폐광에서 피어나는 예술의 향기...정선 삼탄아트마인삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시30분~오후 5시30분(월요일 휴관)이다.정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다.나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 '국내 1호 간이역 카페'가 문을 열어 많은 사람이 찾는다.  정선아리랑시장에서 곤드레·황기·더덕·감자 등 을 살 수 있다.​◆폐광에서 신비로운 동굴 여행지로...충주 활옥동굴갱도 2.5㎞ 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했다.동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있다. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수다. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀랍다. 활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무)이다.​◆아이에서 어른까지 삶의 의미 지어가는 놀이터...울산 세대공감창의놀이터.유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받는다.학생들이 집을 설계하고 시공하는 '청소년 건축학교', 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 '지구별 생존기', 부자 사이가 더욱 가까워지는 '아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프' 등 재미있는 프로그램이 많다.송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원 정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이다. 강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리​◆어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로...서귀포 빛의벙커 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 '구스타프 클림트-색채의 향연'과 2019년 '빈센트 반 고흐-별이 빛나는 밤'을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시한다.빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있다. 빛의벙커 옆 제주커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋다.광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이다. 이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이다. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시한다.​ ​12월 전국 지역별 가볼만한 곳이천 시몬스 테라스점  :  경기도 이천시 모가면 사실로 988. 11.00 - 20.00(금,토 21.00까지)화성 울암온천  :  06.00 - 21.00. 경기 화성시 팔탄면 온천로 434-14.  팔탄면 율암리 842-8포천 캠프운악 캠핑장  :  입촌 13.00-퇴촌 11.00. 경기 포천시 화현면 금강로 3806-80.  화현면 화현리 1090-1​강릉 커피바다  :  강원 강릉시 주문진읍 해안로 1822  10.00 - 22.00속초 설악 워터피아  :  10.00 -19.00. 강원 속초시 미시령로2983번길 88.  장사동 24-9인제 원대리자작나무숲  :  09.00 -17.00. 강원 인제군 인제읍 원대리 762원주 치악산 구룡사  :  신흥동주차장 - 구룡탐방지원센터 - 전망대 - 구룡사 - 구룡소   강원 원주시 소초면 학곡리 983-2​제천 의림지 미디어 아트쇼 : 충북 제천시 모산동 581.  10.00 - 21.00포레스트 리솜  :  충북 제천시 백운면 금봉로 365. 백운면 평동리 707수안보온천  충주라이트월드  :  충북 충주시 남한강로 24.  금릉동 601온양 온천  :  06.00 - 22.00. 충남 아산시 온천대로 1459.  온천동 242-10온빛자연휴양림  :  충남 논산시 벌곡면 한삼천리 309아일랜드 리솜  :  충남 태안군 안면읍 꽃지해안로 204. 안면읍 중장리 765-81아산여행  :  지중해마을. 파라다이스스파 도고. 온양 민속박물관. 아산 스파비스. 영인산 자연휴양림. 세계꽃식물원. 신정호​소노벨 청송  :  솔샘온천  경북 청송군 주왕산면 하의리 859함양 하미앙 와인밸리  :  09.00 - 18.00. 경남 함양군 함양읍 삼봉로 442-14 창녕 우포늪  :   경남 창녕군 유어면 세진리 252-1부곡온천  :  09.00-18.00. 경남 창녕군 부곡면 온천로 594.  부곡면 거문리 203-10밀양 용암정. 밀양호  :  경남 밀양시 단장면 고례리 산 215-9주남저수지  :  경남 창원시 의창구 동읍 주남로101번길 32. 동읍 월잠리 306-16거제도 구천저수지와 온더선셋  :  경남 거제시 동부면 구천리 195-1남래 금산 보리암  :  경남 남해군 이동면 보리암로 586. 이동면 신전리 산 116-2사천 비토애 시즌2  :  경남 사천시 서포면 토끼로 217부산 해운대빛축제  :  21.11.27(토) - 22.02.02(수)  18.00 - 24.00부산 금정산 범어사  :  부산 금정구 범어사로 250. 청룡동 546​경천자연쉼터캠핑장  :  전북 완주군 화산면 성북리 219담양 메타프로방스  :  전남 담양군 담양읍 메타프로방스1길 17.  담양읍 학동리 586-1전남 순천만. 국가정원  :  08.00-18.00. 전남 순천시 순천만길 513-25.  대대동 162-2​​ ​​일출명소제주 : 마라도. 새연교. 성산일출봉. 군산. 사라봉공원. 우도전라 : 노고단. 선유도. 유달산. 도리포. 격포해변. 흑산도. 항일암. 백수해안도로. 보길도. 대둔산 마천대. 도리산전망대. 제방낙조전망대. 땅끝마을경상 : 장승포항. 문무대왕릉. 보리암. 대구 앞산. 태종대. 용두산공원. 동백섬. 해운대. 상사해상공원. 고래볼해변. 영덕해맞이공원. 울릉도 저동항. 독도. 대왕암. 간절곶. 망양정. 구룡포해변. 호미곶. 충청 : 단양도담상봉. 왜목마을. 대천해변. 무창포해변. 간월암. 마량포구. 꽂지해변강원 : 정동진. 경포대. 통일전망대. 화전포해변. 망상해변. 추암촛대바위. 추암해변. 낙산사. 하조대경기 : 행주산성. 불암산 중턱. 월드컵공원. 응봉산팔각정. 용왕산 용왕정. 선유도. 팔각정공원 북악팔각정.남산 팔각정. 백령도. 월미도. 거잠포선착장. 을왕리해변. 서해대교. 검단산​​12월 전국 축제 일정​경복궁 생과방                                .10.20~2021.12.05     진행중      종로구제15회 울산과학기술제전.              11.20~2021.12.05     진행중    울산 남구부산국제아트페어 2021                 .12.02~2021.12.06     진행중     부산 부산진구제주국제관악제                             .12.03~2021.12.07      예정        서귀포시청소년 우주과학여행.                     11.26~2021.12.10      진행중울산국제아트페어.                          12.09~2021.12.12      예정        울산 울주군의성세계하늘축제                           12.11~2021.12.12       예정       경북 의성군관악별빛조명축제.                          11.23~2021.12.14       진행중     관악구​제6회 전국대학가요제(예선.            12.01~2021.12.18      진행중    경기 부천시2021 전라감영이 돌아왔다              10.08~2021.12.26      진행중    전북 전주시 아트쇼 2021.                            12.22~2021.12.26      예정         강남구​롯데월드 miracle winter.                  11.26~2021.12.31       진행중       송파구부산 불꽃축제.                                 12.24~2021.12.31       예정         부산 수영구태안 빛축제 2021.                            01.01~2021.12.31       진행중     충남 태안군허브아일랜드 불빛동화축제.            01.01~2021.12.31       진행중     경기 포천시오크밸리 '소나타오브라이트'.          01.01~2021.12.31        진행중    강원 원주시퍼스트가든 빛축제                           01.01~2021.12.31       진행중     경기 파주시안산별빛마을 빛축제                   01.01~2021.12.31       진행중     경기 안산시제주 허브동산 "별빛놀이".               01.01~2021.12.31       진행중      서귀포시수원화성 빛의 산책로.                     01.01~2021.12.31       진행중      경기 수원시랜드 불빛축제 루나파크.          01.01~2022.12.31        진행중     경기 과천시별빛정원우주 365일 별빛축제.        01.01~2021.12.31       진행중      경기 이천시​네이처파크 미라클크리스마스.       11.20~2022.01.02        진행중     대구 달성군거창크리스마스트리문화축제.       12.05~2022.01.09         예정        경남 거창군​청도 프로방스 산타마을 빛축제.     11.19~2022.01.23        진행중     경북 청도군제4회 미추홀 윈터마켓.                  12.04~2022.01.28        예정         인천 남구대관령눈꽃축제.                              01.21~2022.01.30       예정         강원 평창군마노르블랑 동백꽃축제.                  11.26~2022.01.31       진행중      서귀포시​제8회 해운대 빛축제      11.27~2022.02.02        진행중     부산 해운대구고니골빛축제.                                 11.20~2022.02.06        진행중     강원 원주시부산시민 희망의 빛드림 페스티벌.  12.06~2022.02.06       예정         부산 부산진구칠갑산 얼음분수축제.                      01.01~2022.02.13       예정         충남 청양군이월드 미라클 윈터 나이트.             11.20~2022.02.28       진행중     대구 달서구오색별빛정원전 2021-2022.            12.03~2022.03.14       예정         경기 가평군​​ 
한강공원에서 만나는 고향의 맛! ‘2014 한강문화장터’ 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회!한강공원에서 펼치는「한강문화장터」에서 지자체 도 만나보고흥겨운 전통문화행사도 관람하세요!  4월~10월까지 한강유역에 있는 강원도, 횡성군, 평창군, 영월군, 인제군, 충북 단양군 등 총 6개 자치단체가 참여하는「한강 문화장터」가 한강공원 곳곳에서 순회 개장합니다. 장터 개최 장소는 잠실, 반포 상류, 반포 하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬 등 한강공원 8개소에서 순차적으로 열립니다. 「한강문화장터」는 한강유역 지자체의 뿐만 아니라 전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 ▲과 지방이 상생발전하고 ▲새로운 한강문화를 조성하며 ▲장기적으로 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었습니다. 한강 문화장터 프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매 ② 전통 문화행사 개최로 구성됩니다. ① 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상됩니다. ② 전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보입니다. 특히, 문화행사의 경우 ▲양구군 곰취 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲횡성군 한우 축제 ▲평창군 산나물축제·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲영월군 김삿갓 문화제 ▲인제군 산나물 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 될 전망입니다. 첫 번째 한강 문화장터는 4월 4일(금)부터 4월 6일(일)까지 3일간  당산철교 밑에서 강원도가, 이후로 4월 5일(토)~4월 6일(일)까지 2일간 횡성군(반포상류 무지개분수 앞) 문화장터가 열립니다. 장터는 오전 10시부터 오후 8시까지 개최하며, 6~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장 할 예정입니다. 특히, 여의도 벚꽃축제 기간을 맞아, 여의도한강공원 안내센터 앞에서 평창군(4/4~4/11)과 인제군(4/5~4/11)이 합동장터를 엽니다. 기간 내에는 특별히 오전 10시부터 오후 10시까지 장터가 열리니, 여의도 벚꽃축제도 보고 문화장터도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있습니다. 한강공원 문화장터 4월 일정은 다음과 같습니다.4월 행사구분날짜시간장소1 주강원도4.4~4.6(3일)10:00~20:00양화(당산철교 밑)횡성군4.5~4.6(2일)10:00~20:00반포상류(무지개분수 앞)평창군4.4~4.11(8일)10:00~22:00여의도(안내센터 앞)인제군4.5~4.11(7일)10:00~22:00여의도(안내센터 앞)2 주평창군4.12~4.13(2일)10:00~22:00여의도(안내센터 뒤)단양군4.12~4.13(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)인제군4.12~4.13(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑))3 주강원도4.18~4.20(3일)10:00~20:00망원(성산대교 밑)횡성군4.19~4.20(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)평창군4.19~4.20(2일)10:00~22:00여의도(안내센터 뒤)영월군4.19~4.20(2일)10:00~20:00이촌(안내센터 앞)인제군4.19~4.20(2일)10:00~20:00반포상류(무지개분수 앞)4 주평창군4.25~4.27(3일)10:00~20:00반포하류(수영장 앞)반포상류(무지개분수 앞)인제군4.26~4.27(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)단양군4.26~4.27(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)※ 일정은 참여 지자체의 사정에 따라 조정 될 수 있음 한편, 시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 ▲한강 수질개선 사업에 협력하고 ▲깨끗한 한강 만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획입니다. 또한 ▲시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의 발판이 되도록 하고 ▲참여 지자체에서는 매달 판매액 중 일정금액을 적립해 연말 시 불우이웃돕기 행사에 동참할 예정입니다. 「한강문화장터」를 매개로 한강유역의 다양한 문화 체험과 안전한 먹거리 공급을 통하여 삶의 활력과 시민의 만족도를 높이고 새로운 한강문화를 조성해 도·농간 상생 발전의 계기를 마련하게 되기를 기대합니다.​
 2016 한강 청보리 축제 전철 경의 중앙선 이촌역 4번 출구로 나와서 이촌한강공원으로 가는 안내 표지판 따라가면 행사장이 보입니다. ​청보리 축제라고는 하지만. 보리가 누렇게 익어서 금보리 축제를 해야 되겠습니다. ​​한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’이라는 테마로 ‘포토존’이 운영됩니다.영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는  녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노 풍경(風磬) 길로 구성됐습니다. ​​시 한강사업본부는 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’를 엽니다.​​한강 청보리 축제는 올해 처음 열리는 행사로, 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원 풍경 단지 조성 사업의 일환으로써 이촌한강공원에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 펼쳐집니다.​​​이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변 자전거길, 산책로변으로 연장 1300m, 1만㎡으로 만들었습니다.​​​청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성해 의미가 있습니다, 이번 축제에는 고창군도  장터와 특별 공연으로 참여합니다. ​고창군으로부터 종자(240kg)를 무상 지원받아 파종, 재배 등 보리 재배 전 과정을 고창군과 합동 작업으로 추진했습니다. ​(2015년은 뚝섬, 여의도 한강공원에 5000㎡ 파종) 또한 에 6000㎡, 뚝섬에 3100㎡, 잠원한강공원에6000㎡의  밀밭이 조성됐고, 수확되는 밀과 보리는 밀가루, 보리쌀 등으로 가공하여 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이랍니다.​ 피아노를 연주하는 여성  관람객   구름은 끼었지만  노을은 곱습니다.  ​​행사장 한편에는 유채꽃도 심었습니다. ​ 
​한국관광공사(사장 안영배)가 선정한 12월 추천 가볼 만한 곳의 테마는 ‘다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)’이다. 도시 재생 여행지를 ESG 관점에서 들여다보자는 취지다. 용도가 다한 낡은 시설이나 건물을 되살려 활용하는 작업은 그 자체로 의미 있는 시도였다. 그간MZ 세대의 주목을 받으며 뉴트로 여행을 이끌기도 했다. 다만 카페 중심의 소비적인 상업 공간이 많았다.​12월 추천 가볼 만한 곳은 단순한 재생을 넘어, 옛 공간에 부여한 새로운 역할이 메시지가 되는 ‘다시 태어난 여행지’에 주목한다. 훼손된 자연과 환경에 더 나은 가치를 부여하거나, 나쁜 영향을 끼친 곳이 친환경 여행지로 거듭난 사례다. 최근 3~4년 사이에 문을 연 곳도 있고, 약 20년 전에 선보여 자연과 도시의 어울림을 증명한 여행지도 있다.​‘다시 태어난 여행지’는 ‘잃어버린 시간을 찾아서’ 떠나는 여정이자, 자연과 도시의 공존이라는 재생의 이유를 찾는 과정인 셈이다. 2021년을 돌아보며, 잊고 지낸 소중한 것을 떠올리는 12월 여행지로도 의미 있을 것이다. ▲폐정수장에서 친환경 생태 공원으로, 선유도공원() ▲석유비축기지에서 문화를 만나다, 문화비축기지() ▲폐광에서 피어나는 예술의 향기, 삼탄아트마인(정선) 등 세 곳을 12월가볼 만한 여행지로 추천한다.​  폐정수장에서 친환경 생태 공원으로, 영등포 선유도공원​위치 :  영등포구 선유로​시는 영등포구 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 지난 2002년 개장했다. 선유도공원은 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받는다. 수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내던 여과지는 관리사무소로, 물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 ‘수질 정화원’으로 화려하게 부활했다. 정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만 남긴 ‘녹색 기둥의 정원’과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 ‘시간의 정원’은 선유도공원의 인기 포토 존이다. 정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 ‘환경 교실’ ‘환경 놀이마당’, 취수 펌프장을 리모델링한 카페 ‘나루’는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다.​선유도공원에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨 위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다. 문의전화 : 선유도공원 02)2631-9368​ SeonyudoSeonyudo is floating on the Han River in Yeongdeungpo District, Seoul. It was open to the public in 2002 with remodeling the disused water purification plant into an eco-friendly park. Time Garden is the best spot to take a photo and Naru is a cafe to refresh over a cup of tea or coffee alongside snacks. During the day, you can walk around the island in a slow pace overlooking tall buildings and motorways opposite the river of both sides. At night, you can whisper romance over splendid yet calm lightings. If you want to do more since you are there, Mullae Artist Village is a 15 minute drive. The village used to cluster hardware stores and steel processing factories but artists gathered there one by one to give a unique feel. Many art studios, galleries, cafes and brunch restaurants are a must look around and get into. Call 02 2631 9386 for more info.​  석유비축기지에서 문화를 만나다, 마포 문화비축기지​위치 :  마포구 증산로​내용 : 2002년 월드컵경기장은 뜨거운 열기와 함성으로 가득했다. 하지만 경기장 서쪽 매봉산 자락에 조성된 거대 산업 시설은 한일월드컵 준비 과정에 폐쇄됐다. 1976~1978년에 건설된 마포석유비축기지는 폐쇄 후 버려진 상태로 있다가, 2017년 ‘문화비축기지’로 새롭게 태어났다. 석유를 저장하던 탱크 시설(T1∼T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리 잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐다. T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 ‘에코라운지’ 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지는 과거와 현재가 공존하고, 역사와 문화가 어우러진 도심 속 생태 문화 공원이다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전 10시~오후 6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다.상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 분위기가 사뭇 다르지만, 차분히 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다. 문의 전화 : 마포구청 관광기획팀 02)3153-8655​ Oil Tank Culture ParkTowards west from World Cup Stadium is Oil Tank Culture Park. It was built and used in 1976 and 1978 but left unattended for a long time. In 2017, the city remodeled it into current Oil Tank Culture Park and opened to exhibitions, concerts and performances alongside listing it in the Seoul Cultural Heritage. Apart from artistic facilities, the Park offers cafes, seminar rooms, meeting rooms and an ecolounge library. It runs from 10 am to 6 pm every day except Sunday but outdoor gardens are open 24/7. Call 02 3153 8655​  폐광에서 피어나는 예술의 향기, 정선 삼탄아트마인​위치 : 강원 정선군 고한읍 함백산로​한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었다. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었다. 하지만 정부의 석탄 산업 합리화 정책으로 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았다. 2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 ‘삼탄아트마인(samtan art mine)’으로 다시 태어났다. 종전 산업 시설은 그대로 살리면서 예술의 향기를 입힌 독특한 디자인 콘셉트로 그해 ‘대한민국 공공디자인 대상’을 받았고, 2015년 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 ‘한국인이 꼭! 가봐야 할 한국 관광 100선’에 들었다. 삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시 30분~오후 5시 30분(월요일 휴관), 관람료는 어른 1만 3000원, 중·고등학생 1만 1000원, 초등학생 1만 원이다.​정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다. ‘금과 대자연의 만남’이란 주제로 꾸민 개방 구간에 환상적인 볼거리가 이어진다. 나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 ‘국내 1호 간이역 카페’가 문을 열어 많은 사람이 찾는다. 주말이면 관광객으로 붐비는 정선아리랑시장에서 곤드레, 황기, 더덕, 감자 등 을 살 수 있다. 문의 전화 : 삼탄아트마인 033)591-3001 Samtan Art MineIf you happen to swing by Gangwon Province, try Samtan Art Mine in Gohan-eup. The mine opened in 1964 and miners who worked there contributed to economic growth of the nation. It was closed in 2001, left unattended until 2012 and reborn as Samtan Art Mine the next year. Around 100,000 art works from 150 countries are being displayed. It received the Korea Public Design Awards and was listed in the 100 Must Visit Tourist Spots of Korea in 2015. It runs from 9:30 am to 5:30 pm except Sunday. 13,000 won ($11) admission per adult, 11,000 won per student and 10,000 per children for admission. If you want to drive around the vicinity, try nearby Hwaam Cave. Call 033 591 3001 for more info. ​​​​​​​  글 | 백종원 기자 bridgekorea@naver.com온라인 업로드 | 백지원 발행 | 12월 호 BRAND사진·자료 | 뉴시스, 한국관광공사<저작권자 © 월간파워코리아 / 파워코리아데일리 무단전재 및 재배포금지>​ 
뉴트로(Newtro·새로운 복고) 여행이 최근 인기다. 용도를 다한 시설·건물을 되살려 활용하는 작업이 MZ세대(1980~2000년대 초반 출생)의 취향을 저격하면서 더욱 주목받고 있다. 한국관광공사는 12월 추천 가볼만한 곳 테마로 '다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)'를 선정했다. 훼손된 자연과 환경에 더 나은 가치를 부여하거나 나쁜 영향을 끼친 곳이 친환경 여행지로 거듭난 사례다. 최근에 문을 연 곳도 있고 오래전에 선보여 자연과 도시의 어울림을 새롭게 증명한 여행지도 있다. <출처 : 뉴시스 2021년 https://newsis.com/view/?id=NISX20211129_0001668093&cID=10701&pID=10700>​1. 영등포 선유도공원(폐정수장에서 친환경 생태 공원으로)시는 영등포구 선유도에 있던 폐정수장을 친환경 생태 공원으로 꾸며 지난 2002년 개장했다. 선유도공원은 역사적인 산업 유산을 재생했다는 점에서 높은 가치를 인정받는다. 수조에 모래와 자갈 등을 담아 불순물을 걸러내던 여과지는 관리사무소로, 물속 불순물을 가라앉혀 제거하던 약품 침전지는 '수질 정화원'으로 화려하게 부활했다. 정수지의 콘크리트 상판 지붕을 들어내고 기둥만 남긴 '녹색 기둥의 정원'과 옛 침전지의 구조물이 가장 온전하게 남은 '시간의 정원'은 선유도공원의 인기 포토 존이다. ​정수장의 농축조와 조정조를 재활용한 '환경 교실' '환경 놀이마당', 취수 펌프장을 리모델링한 카페 '나루'는 시민에게 소중한 휴식처를 제공한다. 선유도 남쪽과 을 잇는 아치형 선유교는 밤이면 알록달록한 조명이 낭만적인 분위기를 더한다. 선유도공원에서 자동차로 15분 거리에 문래창작촌이 있다. 과거 소규모 철강 공장과 철물상이 자리 잡은 이곳은 쇠망치 소리와 아담한 갤러리, 골목과 예쁜 카페가 공존한다. 한강의 랜드마크였던 63스퀘어도 가깝다. 동심을 자극하는 아쿠아플라넷63과 맨위 60층에 마련된 63아트는 탁월한 전망으로 사랑받는다. <출처 : http://parks.seoul.go.kr/maps/seonyudo/seonyudo_map_KR.pdf>2021년 10월에 촬영 했습니다.2021년 10월에 촬영 했습니다. 2. 마포 문화비축기지(석유비축기지에서 문화 만나다)2002년 월드컵경기장은 뜨거운 열기와 함성으로 가득했다. 하지만 경기장 서쪽 매봉산 자락에 조성된 거대 산업 시설은 한일월드컵 준비 과정에 폐쇄됐다. 1976~1978년에 건설된 마포석유비축기지는 폐쇄 후 버려진 상태로 있다가, 2017년 '문화비축기지'로 새롭게 태어났다. 석유를 저장하던 탱크 시설(T1~T5)은 전시와 공연이 열리는 예술 공간으로 자리잡았고, 탱크 원형이 그대로 남은 T3를 비롯해 마포석유비축기지는 미래유산으로 지정됐다.​T1과 T2를 해체할 때 나온 철판으로 만든 T6는 카페와 강의실, 회의실, 생태 도서관 '에코라운지' 등을 갖춘 커뮤니티센터다. 문화비축기지는 과거와 현재가 공존하고, 역사와 문화가 어우러진 도심 속 생태 문화 공원이다. 문화비축기지 실내 공간 관람 시간은 오전10시~오후6시(월요일 휴관), 야외 공원은 상시 개방한다. 상암동 노을공원에 있는 특별시산악문화체험센터는 우리나라 산악 문화와 역사를 알아보고 암벽등반을 즐기는 공간으로, 어드벤처 체험이 인기다. 경의선숲길과 양화진외국인선교사묘원은 분위기가 사뭇 다르지만, 차분히 산책하며 초겨울 정취를 맛보기 적당하다. <출처 : https://inmun360.culture.go.kr/content/382.do?mode=view&cid=104346&page=9><출처 : 1급 보안시설 마포 석유비축기지, 복합문화공간으로 재탄생 - 조선비즈 (chosun.com)><출처 : https://familyseoul.or.kr/node/4618>2019년 10월에 촬영 했습니다. 3. 정선 삼탄아트마인(폐광에서 피어나는 예술의 향기)한때는 기계 소리 가득한 산업 현장이었다. 당시 이름은 삼척탄좌 정암광업소. 1964년 문을 연 뒤 수십 년 동안 광부들의 피땀으로 대한민국의 고도성장을 이끌었다. 하지만 정부의 석탄 산업 합리화 정책으로 생산량이 감소하다, 2001년 결국 문을 닫고 말았다. 2013년 옛 삼척탄좌 정암광업소가 150여 개국에서 수집한 예술품 10만여 점을 갖춘 복합 문화 예술 단지 '삼탄아트마인(samtan art mine)'으로 다시 태어났다. ​종전 산업 시설은 그대로 살리면서 예술의 향기를 입힌 독특한 디자인 콘셉트로 그해 '대한민국 공공디자인 대상'을 받았고, 2015년 문화체육관광부와 한국관광공사가 선정한 '한국인이 꼭! 가봐야 할 한국 관광 100선'에 들었다. 삼탄아트마인 관람 시간은 오전 9시30분~오후 5시30분(월요일 휴관)이다. 정선 화암동굴(천연기념물)은 일제강점기에 개발된 금광과 천연 동굴이 어우러진 곳이다. '금과 대자연의 만남'이란 주제로 꾸민 개방 구간에 환상적인 볼거리가 이어진다.​나전역은 예쁘기로 소문난 간이역이다. 지난해 말 '국내 1호 간이역 카페'가 문을 열어 많은 사람이 찾는다. 주말이면 관광객으로 붐비는 정선아리랑시장에서 곤드레·황기·더덕·감자 등 을 살 수 있다. <출처 : http://samtanartmine.com/bbs/page.php?hid=s0301><출처 : http://samtanartmine.com/bbs/board.php?bo_table=s0604&wr_id=17> <출처 : http://samtanartmine.com/bbs/page.php?hid=s0104>4. 충주 활옥동굴(폐광에서 신비로운 동굴 여행지로)충주호 변에 있는 활옥동굴은 1900년 발견되고 일제강점기에 개발을 시작한 국내 유일의 백옥·활석·백운석 광산이다. 한때 8000여 명이 일하던 이곳은 값싼 중국산 활석이 수입되면서 폐광했다. 방치된 활옥동굴이 지난 2019년 동굴 테마파크로 다시 태어났다. 갱도 2.5㎞ 구간에 각종 빛 조형물을 설치하고, 공연장과 건강테라피존 등을 마련했다.​동굴에는 활석을 채취할 때 사용하던 권양기도 그대로 있다. 미래 세계를 다룬 애니메이션에 등장하는 기계장치처럼 생겼는데, 원통형 몸체에 쇠줄을 감아 물건을 끌어 올린다. 동굴 여행의 하이라이트는 암반수가 고여 생긴 호수다. 동굴 안에 호수가 있다는 것도 신비로운데, 2~3인용 투명 카약을 타고 유람할 수 있다니 놀랍다. 활옥동굴 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(월요일 휴무)이다. <출처 : e트레블뉴스 2021년 https://www.momonews.com/sub_read.html?uid=56995> <출처 : https://jujuland.tistory.com/492>5. 울산 세대공감창의놀이터(아이에서 어른까지 삶의 의미 지어가는 놀이터)세대공감창의놀이터는 주민 혐오 시설이던 음식물 처리장이 도시 재생 프로젝트로 새롭게 태어난 곳이다. 울산 북구가 주민 의견을 수렴해 복합 문화 공간으로 바꿨다. 세대공감창의놀이터는 어린이를 위한 창의적인 친환경 놀이 공간, 모든 세대가 공감하는 가족 중심 공동체와 문화 예술 활동 체험 공간을 지향한다. 유아와 어린이를 위한 그물놀이터와 나무놀이터가 상설 운영되는데, 아이보다 학부모에게 환영받는다.​세대공감창의놀이터의 진가는 기획 프로그램에서 드러난다. 학생들이 집을 설계하고 시공하는 '청소년 건축학교', 지구별에서 살아남기 위한 필수 생존 기술을 습득하는 '지구별 생존기', 부자 사이가 더욱 가까워지는 '아빠와 함께하는 1박 2일 놀이캠프' 등 재미있는 프로그램이 많다. 세대공감창의놀이터를 둘러본 뒤에는 울산 북구의 명소를 찾아보자. ​송정동에 있는 송정박상진호수공원은 대한광복회 총사령을 지낸 박상진 의사의 이름이 붙은 공원으로, 덱 로드를 따라 호젓하게 산책하기 좋다. 정자항은 울산 북구의 대표적 항구로 남쪽 방파제에 자리한 귀신고래등대가 명물이다. 강동화암주상절리(울산기념물)는 동해안에서 가장 오래된 주상절리로 수평이나 수직으로 형성된 다양한 생김새가 볼 만하다. <출처 : e트레블뉴스 2021년 http://www.momonews.com/serial_read.html?uid=56940&section=section24> <출처 : https://www.bukgu.ulsan.kr/nori/EventProgramDetail.do?menuNo=1020100&eventId=EVENT_00000000000631>6. 서귀포 빛의벙커(어둠의 벙커에서 빛과 음악의 궁전으로)빛의벙커는 몰입형 미디어 아트 전시장이다. 1990년 해저 광케이블 관리 센터로 지은 국가 기간 시설을 활용했다. 가로 100m, 세로 50m, 높이 10m 단층 건물 위에 흙을 덮고 나무를 심어 마치 산의 일부처럼 보인다. 보안 속에 관리되던 시설은 2012년 민간에 불하하며 공개됐다. 2015년 제주커피박물관 바움이 옛 사무실과 숙소동에 들어서고, 2018년 빛의벙커가 센터에 개관했다. 빛의벙커는 개관 기념 전시로 그해 '구스타프 클림트-색채의 향연'과 2019년 '빈센트 반 고흐-별이 빛나는 밤'을 열었고, 현재는 르누아르와 모네, 샤갈, 클레 등의 작품을 미디어 아트로 전시한다. ​빔 프로젝터 90대가 벽과 바닥 등에 영상을 투사해 거장의 회화 이미지를 연출하는데, 고전의 새로운 해석이다. 내부 공간의 겹치는 면과 선을 활용하면 색다른 사진을 연출할 수 있다. 빛의벙커 옆 제주커피박물관 바움은 창이 넓어 숲을 바라보며 커피 마시기 좋다. 광치기해변은 빛의벙커에서 가장 가까운 해변이다. 이끼 낀 빌레(너럭바위)와 성산일출봉이 장관이다. 본태박물관은 전통 공예품과 거장의 현대미술 작품을 전시한다. <출처 : 뉴시스 2021년 https://newsis.com/view/?id=NISX20211129_0001668093&cID=10701&pID=10700> <출처 : https://www.bunkerdelumieres.com/Intro> <출처 : https://www.bunkerdelumieres.com/Home>​ 
  한가운데서 만나는 고향장터!  교통체증 뚫고, 비용 들여 고향 장터까지 찾아가기 힘드셨던 시민들을 위해 이제 장터가 로 찾아옵니다. 의 중심, 한강으로!  시는 4~10월까지 강원도, 충청북도 등 총 16개 시군이 참여하는「한강 문화장터」를 뚝섬·여의도·잠실 등 한강공원 곳곳에서 순회 개최한다고 밝혔습니다. 시는 고향장터 한강공원 유치를 위해 지난 해 10.26~27일, 11.2~3일 영월군 <동강愛(애) 파머스마켓>을 시범 개최해 참여농가의 소득향상은 물론 수요자와 공급자가 모두 만족하고 즐길 수 있는 ‘정(情)’ 나눔의 장을 마련했다는 평가를 받았습니다.   ‘한강 문화장터’는 - 한강유역 지자체의 뿐만 아니라 전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 과 지방이 상생발전하고 새로운 한강문화를 조성- 장기적으로는 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었습니다.  -  참여 지자체는 총 16개 시군으로 강원도 15개, 충청북도 1개 지자체로 구성.( 강원도에서는 영월군, 인제군, 평창군, 횡성군, 양구군, 화천군, 정선군, 홍천군, 태백시, 원주시, 고성군, 속초시, 강릉시, 삼척시, 양양군 등 15개 시군이, 충청북도에서는 단양군이 참여)   첫 번째 한강 문화장터는 4.12(금) 여의도한강공원 안내센터 앞 광장에서 인제군이 문을 엽니다. 장터는 오전 10~오후 6시까지 개최하며, 7~8월 여름철에는 오후4~밤 10시까지 야간에 개장 할 예정입니다.    <직거래장터 4월 일정> 구분날짜시간장소인제군4.12(금)~14일(일)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞영월군4.13(토)~14일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑단양군4.17(수)~18일(목)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆평창군4.19(금)~20일(토)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞강원도(합동)4.19(금)~21일(일)10:00~18:00 당산철교 남단횡성군4.20(토)~21일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑평창군4.26(금)~27일(토)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆영월군4.27(토)~28일(일)10:00~18:00이촌한강공원 안내센터 앞  한강 문화장터 프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매, ② 전통 문화행사 개최로 구성됩니다.  친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 소비자 만족도를 높일 수 있을 전망입니다.  전통 문화행사는 전통씨름, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 기대합니다.   특히, 문화행사의 경우 ▲영월군 동강축제·단종문화제 ▲인제군 산나물 축제 ▲평창군 군민의 날·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲횡성군 한우 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲양구군 곰취 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 됩니다.    시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 한강 수질개선 사업에 협력하고 한강 클린데이를 선정하고 깨끗한 한강 만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획입니다. 또한, 시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의 발판이 되도록 할 예정입니다.        
□  한가운데서 만나는 고향장터! 교통체증 뚫고, 비용 들여 고향 장터까지 찾아가기 힘드셨던 시민들을 위해 이제 장터가 로 찾아온다. 의 중심, 한강으로!  □ 시(한강사업본부)는 4~10월까지 강원도, 충청북도 등 총 16개 시군이 참여하는「한강 문화장터」를 뚝섬·여의도·잠실 등 한강공원 곳곳에서 순회 개최한다고 밝혔다.   □ 시는 고향장터 한강공원 유치를 위해 지난 해 10.26~27일, 11.2~3일 영월군 <동강愛(애) 파머스마켓>을 시범 개최해 참여농가의 소득향상은 물론 수요자와 공급자가 모두 만족하고 즐길 수 있는 ‘정(情)’ 나눔의 장을 마련했다는 평가를 받았다.   □ ‘한강 문화장터’는 한강유역 지자체의 뿐만 아니라 전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 ▲과 지방이 상생발전하고 ▲새로운 한강문화를 조성하며 ▲장기적으로는 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었다.   ○ 한강 문화장터 참여 지자체는 총 16개 시군으로 강원도 15개, 충청북도 1개 지자체로 구성된다.    ○ 강원도에서는 영월군, 인제군, 평창군, 횡성군, 양구군, 화천군, 정선군, 홍천군, 태백시, 원주시, 고성군, 속초시, 강릉시, 삼척시, 양양군 등 15개 시군이, 충청북도에서는 단양군이 참여한다.  □ 첫 번째 한강 문화장터는 4.12(금) 여의도한강공원 안내센터 앞 광장에서 인제군이 문을 연다.    ○ 장터는 오전 10~오후 6시까지 개최하며, 7~8월 여름철에는 오후4~밤 10시까지 야간에 개장 할 예정이다.  <!--[endif]-->    구분날짜시간장소인제군4.12(금)~14일(일)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞영월군4.13(토)~14일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑단양군4.17(수)~18일(목)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆평창군4.19(금)~20일(토)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞강원도(합동)4.19(금)~21일(일)10:00~18:00 당산철교 남단횡성군4.20(토)~21일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑평창군4.26(금)~27일(토)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆영월군4.27(토)~28일(일)10:00~18:00이촌한강공원 안내센터 앞   □ 한강 문화장터 프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매 ② 전통 문화행사 개최로 구성된다.    ○ 친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 소비자 만족도를 높일 수 있을 전망이다.    ○ 전통 문화행사는 전통씨름, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 보인다.  □ 특히, 문화행사의 경우 ▲영월군 동강축제·단종문화제 ▲인제군 산나물 축제 ▲평창군 군민의 날·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲횡성군 한우 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲양구군 곰취 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 된다. □ 한편, 시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 ▲한강 수질개선 사업에 협력하고 한강 클린데이를 선정하고 ▲깨끗한 한강 만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획이다. 또한 ▲시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의 발판이 되도록 할 예정이다.   □ 한국영 시 한강사업본부장은 한강 문화장터를 매개로 한강 유역 지자체들이 함께 한강을 가꾸고 보존해갈 수 있다면 더 아름다운 한강을 후대에 물려줄 수 있을 것으로 기대한다고 말했다. 시﻿ 
2016 한강 청보리 축제 3천 평 금 보리밭의 물결…21~22일 '한강 청보리 축제'전철 경의 중앙선 이촌역 4번 출구로 나와서 이촌한강공원으로 가는 안내 표지판 따라가면 행사장이 보입니다. ​청보리 축제라고는 하지만. 보리가 누렇게 익어서 금보리 축제를 해야 되겠습니다. ​​한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’이라는 테마로 ‘포토존’이 운영됩니다.영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는  녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노 풍경(風磬) 길로 구성됐습니다.축제에 작은 재미를 더해줄 ‘체험 프로그램’은 매일 13시부터 18시까지 운영됩니다. ​​시 한강사업본부는 오는 21일부터 22까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’를 엽니다.​​한강 청보리 축제는 올해 처음 열리는 행사로, 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원 풍경 단지 조성 사업의 일환으로써이촌한강공원에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 펼쳐집니다.​​​이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변 자전거길, 산책로변으로 연장 1300m, 1만㎡으로 만들었습니다.​​​청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성해 의미가 있습니다, 이번 축제에는 고창군도  장터와 특별 공연으로 참여합니다. ​고창군으로부터 종자(240kg)를 무상 지원받아 파종, 재배 등 보리 재배 전 과정을 고창군과 합동 작업으로 추진했습니다. ​(2015년은 뚝섬, 여의도 한강공원에 5000㎡ 파종) 또한 에 6000㎡, 뚝섬에 3100㎡, 잠원한강공원에6000㎡의  밀밭이 조성됐고, 수확되는 밀과 보리는 밀가루, 보리쌀 등으로 가공하여 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이랍니다.​  축제 행사 마스코트와 기념촬영하는 나들이 온 가족들​피아노를 연주하는 여성  관람객   구름은 끼었지만  노을은 곱습니다.  ​​행사장 한편에는 유채꽃도 심었습니다. ​ ​​​​​
 강원도내에서 생산되는 신선농산물과 잡곡류, 나물류, 축산물, 가공품, 계절상품 등 150여개 품목이 시민과 만나고 있다. 매월 첫째주와 셋째주에  한강공원에서 강원의 맛과 멋이 느껴지는 직거래장터가 운영되고 있다. 강원도는 지난 4월부터 직거래장터 운영에 들어가 오는 10월까지 운영하기로 했다.  4월에 열린 첫 행사는  당산철교 앞 광장에서 열려, 도내 30여개 생산자, 법인단체가 참가했다. 4월말에는 강동구 직거래장터를 운영하는 등 양화지구를 시작으로 망원, 잠실, 여의도 등 6개 지구를 10월까지 순회 운영할 계획이다. 오는 7월에는 종합특판행사와 연계한 시와 상생협약 체결 등 강원농수 홍보 및 판매확대를 위한 다양한 계획이 준비되어 있다. 강원 직거래장터의 연간 이용인원은 2,300만명에 이를 것으로 기대된다.  강원 직거래장터는 한강공원을 찾는 도시 시민에게 강원도의 우수 농수을 알리고 마을단위 생산자 참여 확대를 통해 농가 소득 증대 및 도․농간 상생발전에 도움을 주고 있다. 또한 직거래 행사장에서는 체험 휴양마을, 권역단위, 정보화마을 등 시군과 마을단위의 특색있는 농촌마을을 소개하고 있다. 정선 아리랑공연, 양구 곰취축제, 홍천 찰옥수수 단호박축제 등 도내의 각종 축제와 문화 행사의 사전 홍보의 장이 되고 있다. 직거래장터는 강원한우, 돼지고기 소비촉진 행사와 연계하면서 수도권 시민들에게 다양한 볼거리, 먹거리, 즐길거리를 제공하고 있다. 도시와 농촌의 교류를 통한 농산물 직거래는 도차원 뿐만 아니라 지방자치단체가 직접 운영에 나서기도 한다. 고성군 현내면사무소는 도농교류를 통한 농산물 직거래 기회 제공으로 우수 농산물의 안정적인 판로 확보와 소득증대에 기여하기 위한 적극적인 마케팅활동에 들어갔다.   고성군 역시 지난해부터 해마다 두 차례씩 경기도 부천시 원미구에서 직거래 장터를 운영하고 있다. 고성군 현내면은 지난 2010년 7월 경기도 부천시 원미구 상3동과 자매결연을 체결한 뒤 2~3차례의 상호교류방문을 한 바 있으며, 지난 2012년 2차례에 거쳐 직거래 장터를 운영하였다. 지난해 4월에는 상3동 아파트 일대 6개소에서 13품목에서 2826만원을, 지난 9월에는 상3동 아파트 일대 6개소에서 9품목에서 2990만원의 실적을 올렸다.  현내면주민자치위원회가 주관하는 부천의 직거래 장터는 관내의 농협현내지점, 화진포 정보화마을 등 4개 업체가 참여했다. 상3동 아파트 단지내 4개소(신성미소지움 아파트, 대우·진달래공원 등)에서 쌀(고성오대미), 젓갈(명란, 창란, 오징어, 식혜, 낙지), 미역, 다시마, 고성태(채, 포), 오징어 등 현내면에서 직접 생산·판매하는 12개 품목을 전시하여 판매 활동을 벌였다.   판매소별 쌀을 제외한 전 품목에 대해 시식코너를 운영하였으며, 각 품목별 기존가격에서 500원~10,000원까지 할인된 가격으로 판매하여 주민들의 많은 호응을 얻었다. 특별코너로 운영된 감자떡홍보부스는 나중에 소비자와 생산자간 직접적인 판매가 이루어질 수 있도록 홍보하기로 했다. 고성군은 직거래 장터를 운영할 때 고객카드를 작성하여 고성군의 지역축제나 행사정보, 농 구매 정보 등의 홍보용 발송자료로 활용하기로 했다. 고성군에서는 직거래장터를 운영하면서 판매소별 결재 책임자 및 상품 입·출고 책임자를 지정하여 잔고 기록관리를 철저히 했다. 이러한 관리 시스템은 자매결연을 통한 직거래장터 운영의 농산물 판매실적과 지역의 우수 특산품을 홍보하는 효과를 거두었다. 고성군의 사례에서 보이듯 도·농교류 활성화를 통한 지역의 특산품 판매는 지역의 실질적 이익으로 돌아오고 있다.   시사주간 강원리뷰 http://www.gwrw.co.kr/     
4~10월까지 한강공원 곳곳에서 ‘한강문화장터’ 운영…첫 개장은 4일톡톡 | 2014.04.01[톡톡] 믿을 수 있는 친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 시는 4~10월까지 한강유역에 있는 강원도 횡성군, 평창군, 영월군, 인제군, 충북 단양군 등 총 6개 자치단체가 참여하는 '한강 문화장터'를 한강공원 곳곳에서 순회 개장한다고 밝혔다. 장터 개최 장소는 잠실, 반포 상류, 반포 하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬 등 한강공원 8개소이다. 각 지자체는 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)을 구성·판매할 예정이다. 또한 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 풍성한 볼거리를 제공한다. 특히 ▲양구군 곰취 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲횡성군 한우 축제 ▲평창군 산나물 축제·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲영월군 김삿갓 문화제 ▲인제군 산나물 축제 등 각종 유명 축제를 에서 만나볼 수 있는 문화 프로그램을 마련한다. 첫 번째 한강 문화장터는 4월 4일(금)~ 4월 6일(일)까지 3일간  당산철교 밑에서 강원도 문화장터가, 4월 5일(토)~4월 6일(일) 반포상류 무지개분수 앞에서 횡성군 문화장터가 열린다. 장터는 오전 10시부터 오후 8시까지 개최하며, 6~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장한다.   ■ 한강공원 문화장터 4월 일정 4월 행사구분날짜시간장소1 주강원도4.4~6(3일)10:00~20:00양화(당산철교 밑)횡성군4.5~6(2일)10:00~20:00반포상류(무지개분수 앞)평창군4.4~11(8일)10:00~22:00여의도(안내센터 앞)인제군4.5~11(7일)10:00~22:00여의도(안내센터 앞)2 주평창군4.12~13(2일)10:00~22:00여의도(안내센터 뒤)단양군4.12~13(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)인제군4.12~13(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑))3 주강원도4.18~20(3일)10:00~20:00망원(성산대교 밑)횡성군4.19~20(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)평창군4.19~20(2일)10:00~22:00여의도(안내센터 뒤)영월군4.19~20(2일)10:00~20:00이촌(안내센터 앞)인제군4.19~20(2일)10:00~20:00반포상류(무지개분수 앞)4 주평창군4.25~27(3일)10:00~20:00반포하류(수영장 앞)반포상류(무지개분수 앞)인제군4.26~27(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)단양군4.26~27(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)※ 일정은 참여 지자체의 사정에 따라 조정 될 수 있음 
믿을 수 있는  친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 절호의 기회! 한강공원에서 펼치는「한강문화장터」에서 지자체  도 만나보고 흥겨운  전통문화행사도 관람하자!  시(한강사업본부)는 4월~10월까지 한강유역에 있는  강원도, 횡성군, 평창군, 영월군, 인제군, 충북 단양군 등 총 6개 자치단체가 참여하는「한강 문화장터」를 한강공원 곳곳에서 순회  개장한다고 밝혔다. 장터 개최 장소는 잠실, 반포 상류, 반포 하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬 등 한강공원 8개소에서 순차적으로 열린다.  「한강문화장터」는 한강유역 지자체의 뿐만 아니라  전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 ▲과 지방이 상생발전하고 ▲새로운 한강문화를 조성하며 ▲장기적으로 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었다. 한강 문화장터  프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매 ②  전통 문화행사 개최로 구성된다.친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소,  가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 참여 시민들의 만족도가 높을 것으로 예상된다.  전통 문화행사는 떡메치기, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는  교육의 장이 될 것으로 보인다.  특히, 문화행사의 경우 ▲양구군 곰취 축제 ▲홍천군  찰옥수수 축제 ▲화천군  토마토 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲횡성군 한우 축제 ▲평창군  산나물축제·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲영월군 김삿갓 문화제 ▲인제군 산나물 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 될 전망이다.  첫 번째 한강 문화장터는 4월 4일(금)부터 4월 6일(일)까지 3일간  당산철교 밑에서 강원도가, 이후로 4월 5일(토)~4월 6일(일)까지 2일간 횡성군(반포상류 무지개분수 앞) 문화장터가 열린다. 장터는 오전 10시부터 오후 8시까지 개최하며, 6~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장 할 예정이다.  특히, 여의도  벚꽃축제 기간을 맞아, 여의도한강공원 안내센터 앞에서 평창군(4/4~4/11)과 인제군(4/5~4/11)이 합동장터를 연다. 기간 내에는 특별히 오전 10시부터 오후 10시까지 장터가 열리니, 여의도 벚꽃축제도 보고 문화장터도 즐기는 일석이조의 즐거움을 누릴 수 있다.   ▶한강공원 문화장터 4월 일정은 다음과 같다.◀4월 행사구분날짜시간장소1 주강원도4.4~4.6(3일)10:00~20:00양화(당산철교 밑)횡성군4.5~4.6(2일)10:00~20:00반포상류(무지개분수 앞)평창군4.4~4.11(8일)10:00~22:00여의도(안내센터 앞)인제군4.5~4.11(7일)10:00~22:00여의도(안내센터 앞)2 주평창군4.12~4.13(2일)10:00~22:00여의도(안내센터 뒤)단양군4.12~4.13(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)인제군4.12~4.13(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑))3 주강원도4.18~4.20(3일)10:00~20:00망원(성산대교 밑)횡성군4.19~4.20(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)평창군4.19~4.20(2일)10:00~22:00여의도(안내센터 뒤)영월군4.19~4.20(2일)10:00~20:00이촌(안내센터 앞)인제군4.19~4.20(2일)10:00~20:00반포상류(무지개분수 앞)4 주평창군4.25~4.27(3일)10:00~20:00반포하류(수영장 앞)반포상류(무지개분수 앞)인제군4.26~4.27(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)단양군4.26~4.27(2일)10:00~20:00뚝섬(청담대교 밑)  한편, 시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 ▲한강 수질개선 사업에 협력하고 ▲깨끗한 한강  만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획이다. 또한 ▲시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의  발판이 되도록 하고 ▲참여 지자체에서는 매달 판매액 중 일정금액을 적립해 연말 시  불우이웃돕기 행사에 동참할 예정이다. 한국영 시 한강사업본부장은 “「한강문화장터」를 매개로 한강유역의 다양한 문화  체험과 안전한  먹거리 공급을 통하여 삶의 활력과 시민의 만족도를 높이고 새로운 한강문화를 조성해 도·농간 상생 발전의 계기를 마련하게 되기를 기대한다”고 말했다.    <사진제공 = 시청>   지역엔 네트워크 종합뉴스  이규덕기자<저작권자 ⓒ 엔케이뉴스 I 무단 복제·전재 및 재배포를 금지합니다.>
  한가운데서 만나는 고향장터!  교통체증 뚫고, 비용 들여 고향 장터까지 찾아가기 힘드셨던 시민들을 위해 이제 장터가 로 찾아옵니다. 의 중심, 한강으로!  시는 4~10월까지 강원도, 충청북도 등 총 16개 시군이 참여하는「한강 문화장터」를 뚝섬·여의도·잠실 등 한강공원 곳곳에서 순회 개최한다고 밝혔습니다. 시는 고향장터 한강공원 유치를 위해 지난 해 10.26~27일, 11.2~3일 영월군 <동강愛(애) 파머스마켓>을 시범 개최해 참여농가의 소득향상은 물론 수요자와 공급자가 모두 만족하고 즐길 수 있는 ‘정(情)’ 나눔의 장을 마련했다는 평가를 받았습니다.   ‘한강 문화장터’는 - 한강유역 지자체의 뿐만 아니라 전통문화·행사 등을  한강으로 유치하여 과 지방이 상생발전하고 새로운 한강문화를 조성- 장기적으로는 한강유역 환경 공동체를 구성하여 한강유역 수질개선 협력 사업까지 추진하기 위해 시작되었습니다.  -  참여 지자체는 총 16개 시군으로 강원도 15개, 충청북도 1개 지자체로 구성.( 강원도에서는 영월군, 인제군, 평창군, 횡성군, 양구군, 화천군, 정선군, 홍천군, 태백시, 원주시, 고성군, 속초시, 강릉시, 삼척시, 양양군 등 15개 시군이, 충청북도에서는 단양군이 참여)   첫 번째 한강 문화장터는 4.12(금) 여의도한강공원 안내센터 앞 광장에서 인제군이 문을 엽니다. 장터는 오전 10~오후 6시까지 개최하며, 7~8월 여름철에는 오후4~밤 10시까지 야간에 개장 할 예정입니다.    <직거래장터 4월 일정> 구분날짜시간장소인제군4.12(금)~14일(일)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞영월군4.13(토)~14일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑단양군4.17(수)~18일(목)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆평창군4.19(금)~20일(토)10:00~18:00여의도한강공원 안내센터 앞강원도(합동)4.19(금)~21일(일)10:00~18:00 당산철교 남단횡성군4.20(토)~21일(일)10:00~18:00뚝섬한강공원 청담대교 밑평창군4.26(금)~27일(토)10:00~18:00잠실한강공원 수영장 옆영월군4.27(토)~28일(일)10:00~18:00이촌한강공원 안내센터 앞  한강 문화장터 프로그램은 ① 친환경 농·축산물 전시판매, ② 전통 문화행사 개최로 구성됩니다.  친환경 농·축산물 전시판매는 각 지자체에서 품질을 보증하는 지자체 (쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등)로 구성되며, 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품으로 준비되는 만큼 소비자 만족도를 높일 수 있을 전망입니다.  전통 문화행사는 전통씨름, 풍물놀이 등 각 지역 전통문화 행사를 병행해 볼거리를 제공함으로써 장년층에게는 향수를, 청소년들에게는 우리 문화와 친근해질 수 있는 교육의 장이 될 것으로 기대합니다.   특히, 문화행사의 경우 ▲영월군 동강축제·단종문화제 ▲인제군 산나물 축제 ▲평창군 군민의 날·봉평 메밀꽃 축제·오대산 불교문화제 ▲횡성군 한우 축제 ▲화천군 토마토 축제 ▲홍천군 찰옥수수 축제 ▲정선군 아리랑 축제 ▲양구군 곰취 축제 등 각종 유명 축제들을 에서 만나볼 수 있게 됩니다.    시는 장기적으로 ‘한강 유역 환경 공동체’를 구성해 한강 수질개선 사업에 협력하고 한강 클린데이를 선정하고 깨끗한 한강 만들기를 위해 한강 오염원에 대한 공동 대응에 나설 계획입니다. 또한, 시~지자체간 문화교류를 이끌어 공동체 형성의 발판이 되도록 할 예정입니다. 
[이북오도신문 박노석 기자] 강바람에 일렁이는 청보리 파란물결 한 폭의 그림이 따로 없다.  푸른 한강과 그 바람에 일렁이는 청보리밭이 주는 청량함으로 때 이른 봄 더위를 시원하게 날려보는 것은 어떨까? 시(한강사업본부)는 21~22일까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 2016 한강 청보리 축제가 열리고 있다. 올해 첫 회를 맞이하는 '한강 청보리 축제'는 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원풍경단지 조성 사업의 일환으로써 이촌한강공원에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭이 펼쳐졌다.  이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변자전거길, 산책로변으로 연장 1300m, 1만㎡으로 조성됐다.  청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성, 더욱 의미가 있고 이번 축제에는  장터와 특별 공연으로 일요일까지 열린다.  고창군으로부터 종자(240kg)를 무상지원 받아 파종, 재배 등 보리재배 전 과정을 고창군과 합동작업으로 추진했다.   과 뚝섬, 잠원한강공원에 각각 6000㎡, 3100㎡,  6000㎡의 밀밭이 조성, 수확되는 밀과 보리는 밀가루, 보리쌀 등으로  가공해 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이다.   한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 '가만히 귀 기울이면' 이라는  테마로 사진찍기 공간도 마련해 인기다.  영화 봄날은 간다를 연상시키는 녹음 장비, 실제 연주 가능한 피아노, 풍경(風磬)길로 구성돼 있다.    그 외에도 봄의 시 팻말, 날개벤치도 만들어졌다. 축제에 작은 재미를 더해줄 체험 프로그램은 매일 13시부터 18시까지 운영된다. 축제의 마스코트 청보리 종이인형 만들기,  페이스페인팅은 무료이며, 바람개비 피리 만들기, 청보리 빛깔 매듭공예, 핀버튼 만들기는 유료로 참여 가능하다. 한강사업본부측은 "요즘 도시 아이들이 시골에 대한 직접적인 체험이 턱없이 부족해 청보리 축제장에서 오감으로 느끼면 좋은 추억과 창의력도 향상될 것"이라며 "이번 축제가 호응을 받으면 내년에는 더 준비를 철저하게 해 더 멋진 축제로 만들 것"이라고 말했다.  13시부터 18시까지 매시 정각부터 30분간 진행되며 피아노 연주와 석고마임이 번갈아 열린다.  특별 프로그램으로는 고창군과 협력으로 매일 10시부터 20시까지  장터가 열리고 21일 1시간동안 오카리나 연주 고창군 전통무용팀 등 특별공연이 펼쳐졌다.  22일 15시부터 18시까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 2016 한강 멍때리기 대회를 개최한다. 멍때리기 대회는 현대인의 뇌를 탁 트인 한강에서 쉬게하자는 콘셉트의 이색퍼포먼스 행사로 무료함과 졸음을 이겨내고 아무것도 하지 않음을 유지하면 된다.  참가자들은 심박측정기를 지니고 가장 안정적인 상태를 유지하면 우승자가 된다. 대회 우승자에겐 트로피와 상장을 수여한다.  그 이외에도 서래섬 인근 농구장에서 한강문화장터가 열린다. 문화장터에는 강원도, 평창군 등 한강유역 지자체가 참여해 친환경 농산물을 판매할 예정이다.   한강공원 문화장터에서는 지자체에서 품질을 보증하는 믿을 수 있는 친환경 농산물 및 메밀식품을 비롯해, 간단한 음식 등을 판매 시민들에게 먹는 즐거움도 선사할 예정이다. 자세한 내용은 시 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.co.kr) 참조하면 된다.  이촌한강공원 지하철 1.4호선 이촌역을 이용 한강공원 방면의 이촌나들목을 지나오면 된다. 황보연 한강사업본부 본부장은 "바쁜 일상에 지친 시민 여러분들이 탁 트인 한강을 방문해 시원한 청보리 축제를 즐기시면 좋겠다."라며, "시민들이 도심 속에서 고향의 정취를 느끼고 여유를 즐길 수 있도록 한강공원 전원 풍경단지 조성사업을 지속적으로 추진하겠다."고 말했다. [ 저작권자 © 이북오도신문. 무단 전재-재배포 금지 - http://www.ibukodo.com ]* 기사 원문 보기 : http://www.ibukodo.com/news/newsview.php?ncode=1065615951202973 
한강바람에 일렁이는 청보리 파란물결 함께 즐겨요~- 5. 21(토)~22.(일) 이촌한강공원에서 ‘2016 한강 청보리 축제’ 개최- 고창군 농특산품 판매장터, 한강유역 체험할 기회- 도심 내 전원풍경 배경으로 ‘2016 한강 멍때리기 대회’ 열려  이번 주말, 푸른 한강과 그 바람에 일렁이는 청보리밭이 주는 청량함으로 때 이른 봄 더위를 시원하게 날려보는 것은 어떨까?시(한강사업본부)는 “5. 21(토)~22(일)까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 ‘2016 한강 청보리 축제’ 를 개최한다.”라고 밝혔다. 올해 첫 회를 맞이하는 ‘한강 청보리 축제’는 한강공원 내 대규모 유휴 공간에 전원풍경단지 조성 사업의 하나로써 이촌한강공원에 1만㎡ 규모에 달하는 청보리밭을 배경으로 진행된다.   이촌 한강공원 청보리밭은 거북선나루터 앞 구간의 강변자전거길, 산책로변으로 연장 1,300m, 10,000㎡으로 조성되었다.  특히 청보리 축제로 유명한 전북 고창군과의 협력을 통해 조성하여  더욱 의미가 있고, 이번 축제에는  장터와 특별 공연으로 참여한다.  고창군으로부터 종자(240kg)를 무상지원 받아 파종, 재배 등 보리재배 전 과정을 고창군과 합동작업으로 추진하였다. (2015년은 뚝섬·여의도 한강공원에 5,000㎡ 파종)또한 과 뚝섬, 잠원한강공원에 각각 6,000㎡, 3,100㎡, 6,000㎡의 밀밭이 조성되었으며, 수확되는 밀과 보리는 밀가루·보리쌀 등으로  가공하여 시 광역 푸드뱅크에 기부할 계획이다.  한강변을 따라 조성된 청보리밭 내에 ‘가만히 귀 기울이면’ 이라는  테마로 <포토존>을 운영한다. 영화 ‘봄날은 간다’를 연상시키는 ▴ 녹음 장비, 실제 연주 가능한 ▴ 피아노,▴ 풍경(風磬)길로 구성되어 있다.  그 외에도 ▴‘봄의 시’ 팻말, ▴‘날개벤치’도 운영한다.축제에 작은 재미를 더해줄 <체험 프로그램>은 매일 13시부터 18시까지 운영된다. 축제의 마스코트 청보리 ▴ 종이인형 만들기, ▴ 페이스페인팅은 무료이며, ▴ 바람개비 피리 만들기, 청보리 빛깔 ▴ 매듭공예, ▴ 핀버튼 만들기는 유료로 참여 가능하다. <소규모 공연>은 13시부터 18시까지 매시 정각부터 30분간 진행되며 ▴ 피아노 연주와 ▴ 석고마임이 번갈아 진행된다. <특별 프로그램>으로는 고창군과 협력으로 매일 10시부터 20시까지 ▴  장터가 열리고 5월 21일(토) 14시부터 15시까지 1시간동안 ▴ 오카리나 연주 ▴ 고창군 전통무용팀 등 특별공연이 펼쳐진다. 또한 5. 22(일) 15시부터 18시까지 이촌한강공원 청보리밭 일대에서 <2016 한강 멍때리기 대회>를 개최한다. 멍때리기 대회는 ‘현대인의 뇌를 탁 트인 한강에서 쉬게하자’는 콘셉트의 이색퍼포먼스 행사로 무료함과 졸음을 이겨내고 아무것도 하지 않음을 유지하면 된다. 참가자들은 심박측정기를 지니고 가장 안정적인 상태를 유지하면 우승자가 된다. 대회 우승자에겐 트로피와 상장을 수여한다.그 이외에도 5월 21일(토)부터 22일(일) 10:00~20:00까지 서래섬 인근 농구장에서 <한강문화장터>가 열린다. 문화장터에는 강원도·평창군 등 한강유역 지자체가 참여해 친환경 농산물을 판매할 예정이다.   ‘한강공원 문화장터’에서는 지자체에서 품질을 보증하는 믿을 수 있는 친환경 농산물 및 메밀식품을 비롯해, 간단한 음식 등을 판매하여 시민들에게 먹는 즐거움도 선사할 예정이다.자세한 내용은 시 한강사업본부 홈페이지(hangang.seoul.co.kr)를 방문하거나 또는 다산콜센터 (02-120)로 문의하면 된다.  이촌한강공원 지하철 1·4호선 이촌역을 이용하여 한강공원 방면의 이촌나들목을 지나오면 된다.황보연 한강사업본부 본부장은 “바쁜 일상에 지친 시민 여러분들이 탁 트인 한강을 방문해 시원한 ‘청보리 축제’를 즐기시면 좋겠다.”라며, “시민들이 도심 속에서 고향의 정취를 느끼고 여유를 즐길 수 있도록 한강공원 전원 풍경단지 조성사업을 지속적으로 추진하겠다.”라고 말했다.  ​​ <한강 이촌 청보리밭> [제공 : 특별시청] 
      ≪ 요 약 ≫ ① 친환경농업 트렌드와 함께 주목받는 녹비작물친환경 농산물 소비의 확산 트렌드와 전 세계적인 온실가스 배출 감축 등으로 인해 녹비작물에 대한 관심이 높아지고 있다. 녹비란 생풀이나 생나무 잎으로 만들어 충분히 썩지 않은 거름을 의미하며, 좋은 녹비작물은 생육이 왕성하고 재배가 쉬워야 하며, 뿌리가 깊어 땅 속의 양분을 잘 활용하여야 한다. 또한, 양분함량이 풍부하여 화학비료를 가능한 많이 대체할 수 있고, 줄기나 잎이 부드러워 토양 중에서 분해가 빨라야 한다. ② 녹비작물의 특성을 알고 목적에 맞게 선정녹비작물은 콩과, 화본과, 경관 겸용 작물로 나뉘며, 각자가 지닌 장점에 따라 용도를 달리하여 이용한다. 질소비료 대체효과가 뛰어난 콩과 작물에는 헤어리베치, 크림손클로버, 자운영, 살갈퀴, 완두콩 등이 있으며, 양분의 흡수력과 보수력이 뛰어나 토양 개량에 탁월한 화본과 작물에는 호밀, 보리, 수단그라스, 옥수수, 이탈리안 라이그라스 등이 있다. 아름다운 꽃을 즐길 수 있는 경관 겸용 녹비작물은 크림손클로버, 메밀, 황화초, 파셀리아, 꽃양귀비, 수레국화 등이 대표적이다.③ 비료 그 이상의 다양한 가치를 제공녹비작물은 기본적으로 천연 비료로서 높은 가치를 가지고 있으며, 그 외에도 농업생태계 보호와 생물다양성 증진, 도시민에게 아름다움과 여유를 제공하는 농촌 경관 조성, 토양 유실 예방과 염류 제거, 수자원 보호, 미세먼지 제거 등 공기 정화, 이산화탄소 흡수 능력이 높아 농업분야의 온실가스 저감, 그리고 부수적으로 친환경 농산물 인증, 밀원식물로 이용, 종자 생산 등에 따른 농가소득 향상에도 큰 의미가 있다.④ 녹비작물에 대한 지속적인 R&D와 정책 지원이 필수녹비작물에 대한 연구는 초기 단계로 선진국 수준의 기술력을 확보하려면 예산과 인력을 꾸준히 지원하여야 하며, 녹비작물 재배가 활성화될 수 있는 지원정책을 지속적으로 추진하되 농가의 자립을 염두에 둔 정책개발도 요구된다. 이를 위해, 4대강 유역 및 유휴지를 이용한 국산 종자생산 및 보급, 지자체별 녹비작물 종자생산 육성 지원 등도 고려할 필요가 있다.  Ⅰ. 녹비(綠肥)작물이란? 식물을 비료(肥料)로 쓴다는 뜻, 녹비(綠肥)□ 식물은 토양과 물로부터 영양분을 흡수하여 성장하는 대표적인 생물로 천연비료 소재 중 하나○ 산야초나 농사 후에 남은 뒷그루, 식물 사체(死體)는 옛날부터 활용해오던 좋은 퇴비 재료○ 녹비(Green manure)란 우리말로는 풋거름이라 하며 생풀이나 생나무 잎으로 만들어 충분히 썩지 않은 거름을 의미- 녹비작물이란 녹비를 공급할 용도로 쓰이는 식물을 통칭하는 말로, 학술적으로는 토양에 양분과 유기물을 공급하는 작물* 심겨지는 작물에 필요한 양분을 100% 공급할 수는 없으나 화학비료의 사용량을 줄일 수 있고 소위 땅심을 돋우는 역할을 하므로 가치가 높음 □ 녹비로 이용되는 작물은 사용 목적에 따라 크게 콩과(豆科), 볏과(禾本科), 기타 녹비작물로 나눌 수 있음○ 콩과식물은 뿌리에 공생하는 균에 의해 식물에 필요한 질소(N) 성분을 만드는 기능이 있어 가장 많이 활용○ 볏과식물은 콩과에 비해 영양분은 적으나 토양의 물리적 성질을 개량하는 효과와 양분 유실을 막아주는 특성 때문에 녹비로 이용○ 기타 녹비식물은 콩과나 볏과식물에 비해 비료나 토양개량 효과는 적지만 경관, 생태 보존, 잡초 제거 등의 기능을 하는 작물녹비작물의 조건▷ 좋은 녹비작물은 ① 생육이 왕성하고 재배가 쉬워야하며, ② 뿌리가 깊어 땅 속의 양분을 잘 활용하는 특징이 있어야 하며, ③ 양분함량이 풍부하여 화학비료를 가능한 많이 대체할 수 있고, ④ 줄기나 잎이 부드러워 토양 중에서 분해가 빠른 식물자원 녹비(綠肥)이외의 비료들□ 비료는 성분의 특징에 따라 유기질과 무기질로 나뉘며, 주는 시기에 따라 밑거름, 덧거름 등으로 구분○ 비료에 유기성분이 포함되었는가, 아닌가에 따라 무기질비료와 유기질 비료로 구분○ 시기에 따라 작물을 심기 전에 주는 밑거름(기비, 基肥)과 생육 중에 주는 덧거름(추비, 追肥) 등으로 구분- 밑거름은 보통 논, 밭을 준비할 때 뿌려서 흙과 함께 잘 섞어 놓으며, 덧거름은 생육이 왕성해지는 시기에 상태를 보아가며 투입* 엽면살포제는 개화, 결실을 촉진하거나 상품성의 향상, 자연재해나 병충해로 부터의 회복을 목적으로 잎에 살포하는 종합영양제 개념퇴구비가 지력(땅심)을 높이는 이유▷ 퇴구비는 유기물(짚, 산야초, 분뇨 등)이 주성분으로 흙 속에서 천천히 분해되면서 토양 내에 유기물 함량을 높이기 때문- 흙(토양) 속에 퇴비를 넣고 땅을 갈거나 잘게 부수면 분해 과정에서 흙 입자의 결합력을 증가시켜 통기성(通氣性)과 보수성(保水性)을 향상시킴- 또한 퇴비를 분해하는데 관여하는 미생물들이 많아지면서 토양생태계를 건강하게 만드는 기능을 하게 됨 □ 유기질 비료의 종류는 전통적으로 사용되어온 퇴비(堆肥), 구비(廐肥), 최근 사용이 증가되고 있는 유박 등이 해당○ 퇴비는 보통 산야초, 볏짚 등을 겹쳐 쌓아 자연발효시킨 것이며, 구비는 가축분뇨와 짚, 톱밥 등이 섞인 것을 발효시킨 것- 분해되는 속도가 느려 생육기간 내내 비료의 효과가 지속되며 토양 유기물 함량을 높여 지력(땅심)을 높이는 효과가 있음* 제대로 발효되지 않은 퇴비는 가스장해 등의 문제도 일으킬 수 있는 것이 단점 □ 천연 유기질 비료와 반대의 개념으로 사용되는 무기질비료는 보통 화학적인 제법에 의해 생산되므로 화학비료라고 부르기도 함○ 1841년 독일의 리비히가 골분(骨粉)에 황산을 작용시켜 수용성 인산을 만들어내고 이것이 비료로 적합함을 증명하면서 시작○ 생육에 필요한 질소, 인, 칼륨 등의 중요성분이 한 가지 이상 포함되어 있으며 유기질 비료에 비해 쉽게 물에 녹는 것이 특징* 물에 쉽게 녹아 빠르게 식물에 이용되어 비료효과를 나타내므로 속효(速效)성 비료라고도 부름○ 질소는 식물의 핵산, 단백질을 구성하는 중요한 성분으로 1906년 석회질소 제조, 1913년의 암모니아 인공합성 이후 합성비료화* 작물의 성장, 잎의 색 등에 영향을 주므로 눈으로 효과를 확인할 수 있기 때문에 과용되는 경우가 있으며, 요소, 질산암모늄, 황산암모늄, 칠레초석 등이 대표적○ 인산은 열매 성장에 가장 영향을 끼치는 요소로 주로 인(燐)광석을 이용하여 제조한 용과린, 용성인비 등이 대표적이며 원료는 수입○ 칼륨은 작물의 성장, 병해충 저항성, 뿌리 발달에 영향을 미치며 우리 나라에 칼륨 자원이 없어 원료를 수입○ 그 외에 칼슘(석회질), 마그네슘(고토), 규산, 붕소 등이 있으며 비료성분 2종 이상을 혼합한 복합비료가 가장 많이 이용- 회사에서 벼, 과수, 채소 등에 맞춘 복합비료를 생산함에 따라 사용되는 비료의 70% 이상이 복합비료일 정도 녹비작물에 주목해야 하는 이유 Ⅰ, 친환경 농산물 소비의 확산□ 2000년대 이후 국민들의 소득이 높아지고 건강에 대한 관심이 높아지면서 친환경 농산물에 대한 선호도도 높아짐○ 전 세계적으로는 1990년대부터 우리나라에서는 2000년대부터 불기 시작한 웰빙 열풍은 농산물 소비 트렌드에 크게 영향을 미침* 건강에 대한 트렌드는 건강에 대한 관심 → 운동열풍 → 기능성식품 → 안전한 식품 → 건강한 식품 등으로 계속 진화○ 주 소비자가 여성, 노년층, 어린아이 등으로 변화하면서 좋은 농산물에 대한 요구와 기준이 상향- 젊은 층 중심의 다이어트 식품, 노년층 중심의 항노화 식품, 어린이, 젊은 여성 중심의 유기농 식품 소비가 부상* 우리나라에 잘 발달된 인터넷망과 스마트 폰 보급에 의한 빠른 정보 확산과 유기농 전문 브랜드의 탄생도 트렌드 형성과 변화에 일조 □ 친환경농산물에 대한 수요는 계속적으로 증가하여 최근에는 곡물, 채소, 과일 중심에서 가공식품, 산업소재까지 확장 중○ 어린아이를 위한 유기농 분유, 이유식, 과자, 음료 등의 출시가 증가하였으며 최근에는 세제, 속옷, 화장품 등까지 확장○ 친환경농업으로 소비자의 신뢰를 얻은 강소농과 유기농 전문 브랜드, 매장 등이 탄생하면서 전 세계적으로 시장규모가 계속 확대 녹비작물에 주목해야 하는 이유 Ⅱ, 녹색경제□ 1992년 브라질 리우데자네이루에서 열린 ‘리우회의’ 이후 세계는 온실가스 배출 감소 등 환경보전에 대한 관심이 높아짐○ 우리나라도 녹색성장에 대한 강력한 의지를 표명하면서 2009년 11월 온실가스 감축안을 확정하여 현재까지 추진 중- 2020년 배출전망치 대비 30% 감축을 목표로 설정하였으며, 그 중 농림어업의 할당량은 5.2%(2011, 녹색성장위원회) □ 세계 온실가스 배출량에서 농업이 차지하는 비중은 전체의 14%로 주로 농경지, 가축 등에서 발생○ 아산화질소는 전 세계 온실가스 배출량의 57%를 차지하는 온실가스로, 농업부분에서도 메탄(CH4)과 아산화질소(N2O) 배출이 많음- 질소질이 포함된 화학비료는 쉽게 분해되기 때문에 토양의 상태, 날씨 등에 따라 쉽게 기체로 변하여 날아갈 수 있음* 아산화질소는 지구의 온난화에 영향을 미치는 정도가 이산화탄소의 310배가 넘을 정도로 발생량 통제가 시급한 온실가스○ 정부에서는 2013년까지 2003년 대비 화학비료 사용량을 40%까지 줄인다는 목표를 설정하여 추진 중* 유기질, 완효성(緩效性)비료 등의 사용을 적극 권장화학비료 절감형 친환경농업을 주도하고 있는 지자체▷ 전남 순천시는 2005년부터 지역 내 친환경농업 비중을 높이는 5개년 계획을 추진하여 2009년 친환경 농가수가 168명에서 3,503명으로 크게 증가- 가축분뇨 퇴비화시설, 친환경농업대학 등을 설립하여 친환경농업을 지원하였으며 현재 ‘유기농 15%, 무농약 30%, 화학비료 30% 감소’를 목표로 2단계 계획을 추진 녹비 작물의 역사(歷史)□ 동양의 녹비 이용 역사는 서양보다 오래된 것으로 추정되며, 가축 분뇨와 함께 땅을 기름지게 하는 중요한 역할을 담당해왔음○ 녹비의 기원에 대해서 정확히 알려진 바는 없으나, 중국 기록을 보면 기원전부터 농사에 사용했었던 것으로 추정- 유가사상과 주나라의 생활양식을 총 정리한 것으로 알려진 예기(禮記)에 의하면, 녹비의 기원은 주나라(BC 1134~247) 이전* 녹비작물은 처음에는 식량으로 쓰이다가 사료, 녹비, 피복 작물 등으로 쓰임새가 확산된 것으로 추정- 가장 오래된 종합 농업기술서인 제민요술(齊民要術)에는 기원전부터 녹비를 이용했다고 기록(1927, Adrian)* “밭을 기름지게 하는 데는 ‘녹두’가 최고, ‘팥’과 ‘깨’가 그 다음이며, 효력은 누에의 똥, 잘 부숙(腐熟)된 퇴비만큼 좋다.”라고 녹비의 효과를 언급○ 우리나라에서도 녹비의 역사는 매우 오래 되었을 것으로 보이나 처음 기록된 것은 조선시대- 조선 초, 예부터 행해지던 휴한(休閑)농법이 연작재배로 바뀌면서 지력 증진을 위해 ‘녹두’를 이용하기 시작* 조선 세종 때의 농사직설(農事直說)에 의하면 ‘녹두’를 심어 무성할 때 갈아엎으면 척박한 땅이 좋아진다고 기록- 조선 후기에 들어서면서, 녹두 일색이던 녹비작물의 종류가 보다 다양하게 변화* 농정신서(1881)에서는 ‘완두’가 ‘녹두’보다 녹비효과가 높다고 언급하고, 농정촬요(1886)에서는 최근에 많이 재배되는 ‘자운영’을 처음 소개녹비작물을 소개한 우리나라의 고농서(古農書)▷ 농사직설, 농정신서, 농정촬요, 농가집성, 색경증집, 산림경제, 증보산림경제, 해동농서, 농정회요 등에서 지력을 높이는 작물을 소개 □ 동양에 비해 늦기는 하나, 서양에서도 기원전 수세기 경부터 콩과 작물을 중심으로 하는 녹비재배가 일반화(1927, Adrian)○ 서양에서 녹비 재배 역사의 기원은 그리스, 로마시대까지로 거슬러 올라감- 식물학(植物學)의 시조로 불리는 그리스의 철학자 테오프라스토스(Theophrastus, BC 372~287)가 녹비에 관해서 처음 언급* 저서 ‘식물의 본원(Causes of Plants)’에서 마케도니아인들이 콩을 녹비로 이용하는 사례를 기록(2011, Josep Roisman & Ian Worthington)- 로마의 대학자로 손꼽히는 바로(Varro, BC 116~27)는 “층층이 부채꽃의 꼬투리가 나기 전에 녹비로 쓰면 토질에 좋다”고 저술○ 콩과 작물인 ‘층층이부채꽃’이 중세 유럽에서 많이 이용되다가 삼포식 농업의 출현으로 감소한 후, 17세기 이후 다시 각광- 농경지의 1/3씩을 차례로 휴한하여 땅심을 증진시키는 삼포식 농법이 도입되었다가 쇠퇴 후 개량식 삼포농법으로 부활* 삼포식 농법에서는 단순히 휴경만 하였으나 개량식 삼포농법에서는 휴경지에 클로버류의 콩과 작물을 재배하여 지력을 증진- 18세기 영국에서는 메밀, 미국은 콩과 작물이 많이 이용되고 19세기에는 슐츠에 의해 ‘층층이부채꽃’의 이용이 권장* 19세기 중반들어 독일에서 녹비작물이 기존 퇴.구비를 대체하게 되면서 알베르트 슐츠는 이후 ‘현대 독일 녹비의 아버지’로 추앙받음 세계의 녹비 작물 연구 동향□ 선진국에서는 유기농법과 연계한 녹비작물의 효과 및 이용연구를 통해 자연의 순환, 생물다양성의 유지를 추구○ 영국의 환경식품농업부(DEFRA)는 80년대부터 봄·가을용 녹비 작물의 발굴과 작부체계를 연구했고, EU차원의 공동연구도 진행- 녹비작물을 포함하는 유기농 작부체계를 컴퓨터 시뮬레이션화 하는 EU 차원의 공동 프로젝트를 수행○ 미국의 경우, 사계절 이용이 가능한 녹비작물의 DB화로 기능성, 최적품종, 혼파(混播)의 경제성 등에 대한 연구도 진행녹비작물도 뭉쳐야 산다?!▷ 미국의 유기토마토 생산에 녹비작물을 도입하는 경우, 단일 녹비작물을 이용하는 경우보다 혼용해서 이용하면 효과가 더 우수(2011, Krishna)- 메릴랜드 주의 경우, ‘헤어리베치’만 이용하는 경우에 비해 ‘사료용 무’와 ‘헤어리베치’를 혼용하는 경우, 지난 15년간 153만 달러의 추가 이익이 발생- 뉴욕 주는 ‘호밀’만 이용하는 경우보다 ‘호밀’과 ‘순무’를 혼용하는 경우의 경제적 효과는 261만 달러가 더 높고, 오하이오 주는 312만 달러의 추가 이득이 발생○ 일본의 지자체에서는 친환경 농가에 보조금 등의 지원을 할 때 녹비작물을 재배하는가의 여부가 중요한 기준 □ 개도국에서는 비싼 화학비료를 대체하고, 토양의 침식을 방지하며, 열대 잡초의 과도한 생장을 억제하기 위한 차원에서 적용○ ’80∼’90년대부터, 개도국에도 녹비작물의 연구와 소농을 중심으로 하는 현장 적용이 이루어지면서 인기를 구가(2004, Eilitta)- 특히 열대 지방에서는 잡초가 매우 빠르게 자라기 때문에 농부들이 특정 녹비작물을 도입하는데 잡초의 생장 억제력이 중요한 변수가 됨  Ⅱ. 녹비작물 100% 활용법 목적별 적절한 녹비작물 선정은 필수□ 콩과, 볏과, 기타 경관 겸용 녹비작물은 각 작물의 장점에 따라 용도를 달리하여 이용○ 콩과 작물은 질소비료를 대체하는 효과가 뛰어나며, 분해되기 쉬워 후작물(뒷그루)이 잘 자랄 수 있는 환경을 조성- 식물 뿌리에 혹을 만들고 공생하는 ‘뿌리혹박테리아’들이 공기 중의 질소를 끌어당겨 식물에게 필요한 비료성분으로 제공* 헤어리베치(Hairy Vetch), 크림손클로버(Crimson Clover), 자운영, 살갈퀴, 완두콩 등이 대표적인 종류탄질률(炭窒率, C/N), ‘흙 속 미생물이 먹는 밥과 고기의 비율’?!▷ 물질 중에 함유된 탄소와 질소의 비율을 의미하며, 토양의 미생물이 살기에 적당한 탄질율은 20∼25사이로 알려짐(친환경유기농법카페, 인터넷다음포털)- 사람이 건강하게 살기 위해서는 밥과 고기를 함께 먹는 것뿐만 아니라 비율이 중요하듯이, 미생물에게도 탄소(밥)와 질소(고기)의 비율이 중요- 녹비의 탄질률이 너무 높으면, 미생물이 상대적으로 부족한 질소를 흙속에서 찾아 먹어버리므로 후작물(예: 벼)은 잎이 누렇게 뜨는 영양부족 현상이 발생○ 볏과 작물은 양분의 흡수력과 유실 억제가 모두 뛰어나 토양 개량의 효과가 있고 타감물질 분비로 농약 줄이기에도 일조- 시설재배에서 문제가 되는 염류집적(鹽類集積)의 해소 수단으로도 유용하며, 유기물이 많아 분해 후 미생물의 증가효과가 우수* 시설재배지에서 녹비작물(수단그라스, 하우스솔고, 네마장황) 재배로 염류 농도 감소, 토양환경 개선으로 생산량 증대- 병해충이 싫어하는 물질(타감물질)을 분비하여, 토양 속에 있는 병해충과 잡초의 발생을 줄이는 효과가 뛰어나 농약 사용도 감소* 호밀, 보리, 수단그라스, 옥수수, 이탈리안 라이그라스 등이 대표적○ 경관 겸용 작물은 비료 및 토양 개량과 소독 효과뿐만 아니라 아름다운 꽃을 즐기는 부가효과도 제공- 크림손클로버(선홍색), 메밀(흰색), 황화초(노란색), 파셀리아(연보라색)는 색이 화려하며 개화 기간도 길어 밀원식물로도 이용* 파종시기를 3월로 앞당기면 꽃을 감상할 수 있는 기간이 길어지고, 5∼6월에 파종하는 농작물의 비료로도 이용이 가능- 노란색이 예쁜 네마장황(크로탈라리아)은 질소 공급능력이 높고, 딸기, 참외, 오이, 멜론 등에 피해를 주는 선충까지 방제‘네마장황’으로 선충병 90% 이상의 방제가 가능?!▷ 휴경기(5∼8월)에 ‘네마장황’과 ‘수단그라스’를 2개월 정도 키워 경운하여 정지한 후 1개월 정도 뒤에 작물을 심으면 효과적- 녹비를 잘라 토양에 넣은 후, 그 위에 비닐피복을 하면 90%이상의 높은 방제효과를 얻을 수 있음* 네마장황과 수단그라스에서 나온 알칼로이드 계통의 화학 물질이 선충의 활동을 억제- 연작 재배지를 중심으로 선충병 피해가 증가 중이며, 성주 참외 재배지는 40∼50% 수량의 감소로 연간 57억 원의 손실이 발생 네마장황의 꽃 □ 겨울을 잘 날 수 있는 능력(내한성)과 꽃을 볼 기간을 고려하여 파종시기를 조절하는 것이 중요○ 보통 녹비작물은 벼 등 여름작물의 생산성을 높이기 위한 수단으로 사용하기 위해 8월 하순부터 10월 중순 사이에 파종- 자운영은 8∼9월, 헤어리베치는 9∼10월, 호밀은 10월 상중순에 파종하여 겨울을 나는 것이 특징* 헤어리베치, 호밀은 거의 전국에서 재배가 가능하나, 자운영의 경우 겨울을 나는 능력이 떨어져 대전 이남이 재배의 한계선○ 꽃을 이용하기 위한 경관 겸용 작물은 보통 4월에 파종하며, 파종 후 40~60일 정도에 꽃이 피기 시작하여, 7월 초순까지 이용이 가능 땅을 비옥하게 만드는 녹비작물 7선□ 헤어리베치는 비료효과가 우수하며 월동이 가능한 작물로, 고랭지 일부를 제외하고 전국의 논, 밭, 과수원 등에서 재배가 가능○ 질소비료의 100% 대체가 가능하여 농가에서 인기가 있으나, 덩굴성이 강해 예초 및 초기 관리가 어려운 것이 단점- 자주색 꽃이 5월 중순부터 피고, 겨울 월동을 하는 작물로 보통 대전 이북은 9월 하순, 대전 이남은 10월 상순에 파종* 농촌진흥청이 국내 처음 개발한 비료작물인 ‘청풍보라’는 월동률이 94.1%로 내한성이 우수하고 개화기는 5월 7일로 외국 품종보다 빠름 □ 자운영은 따뜻한 남부지방에서 월동이 가능하여 대전 이남의 평야지 논에서 잘 자라며 질소비료를 약 70% 대체할 수 있는 콩과 작물○ 4~5월에 피는 분홍빛 꽃은 넓은 들판에 독특하고 아름다운 경관을 연출- 녹비작물의 용도 외에 가축의 사료나 약재로도 이용이 되며, 꽃은 중요한 밀원식물로도 가치가 높음 □ 크림손클로버는 따뜻하고 비가 많은 기후를 좋아하고 가뭄에 민감하며, -12℃ 이하에서는 동해를 입을 수 있는 콩과 작물○ 5월에 선홍색 꽃이 피어 경관용 또는 꽃꽂이용으로 많이 이용되며, 양분 공급이 많지 않아 보리, 헤어리베치 등과 혼합재배 □ 크로탈라리아(네마장황)는 기후와 토양에 민감하지 않아 활용이 높지만, 여름 재배에 적합한 콩과 작물○ 노란색 꽃이 8월에 피고, 파종 후 50일이면 녹비로 사용이 가능하여 시설재배에서 선호하는 작물로 선충 억제 효과도 뛰어남- 배추, 상추 재배 시에는 50% 정도의 질소비료 절감효과가 있음 □ 녹비보리는 전국에서 재배가 가능하며 손실되기 쉬운 땅속 양분을 잘 붙잡아 주고 천천히 분해하여 땅심을 높여주는 볏과 작물○ 바이오매스가 많으며 헤어리베치와 같은 콩과 녹비작물과 혼합 재배하면 비료 효과가 증진* 일반보리를 녹비목적으로 재배하는 경우에 녹비보리라 부름 □ 호밀은 녹비작물 중 내한성이 가장 강하여 고랭지 지역을 포함한 -25℃ 지역까지 재배 가능하고 메마른 땅에도 잘 자라는 볏과 작물○ 가을에 파종하며, 뿌리 생육량이 많아 토양 물리성 개선에 좋으며, 비료를 흡수하는 능력이 강해 토양염류제거 효과도 있음 □ 들묵새는 스스로 씨를 뿌리는 능력이 큰 피복작물로 중부 이남에서 잘 자라며, 얼핏 보면 잡초와 비슷한 볏과 작물○ 연중 피복이 가능하여 감귤 등 과수원에서는 제초 효과가, 밭에서는 토양유실 방지 효과가 뛰어난 것이 특징 경관을 아름답게 꾸미는 녹비작물 4선□ 황화초는 전국에 분포하고 있으나 월동력이 약하여 봄에 이용되고, 어떤 토양에서도 잘 자라는 배추과 작물○ 초기 생육이 빨라 파종 후 65일이면 노란색의 예쁜 꽃망울을 터뜨리고, 잎과 열매는 매운맛과 향이 있어 양념으로도 이용 □ 끈끈이대나물은 따뜻하고 배수가 잘되는 곳에서 잘 자라고, 월동률이 떨어져 봄에 파종되는 석죽과 작물○ 농경지 토양의 유기물을 공급하는 데 이용되며, 6~8월에 화사한 분홍색 꽃이 피어 길가나 화단 등에서 관상용으로도 이용 □ 꽃양귀비는 마약성분이 없는 관상용으로, 월동력이 강하여 가을과 봄에 파종이 가능한 양귀비과 경관작물○ 꽃양귀비만 사용해도 아름답지만 수레국화, 안개초, 황화초 등과 어울리면 더욱 아름다운 경관을 연출하는 작물로 인기* 노란색, 분홍색, 흰색 등 다양한 꽃이 피는 종류가 있으나, 대부분 월동력이 약하여 늦은 봄에 농경지의 유기물 공급용으로 이용 □ 수레국화는 모든 토양에서 재배되는 생육이 왕성하고 월동력이 뛰어나고, 유기물 공급용으로 이용되는 국화과 경관작물○ 청보라색 품종이 많이 이용되며, 개화는 5~9월로 꽃이 피는 기간이 길어 꽃양귀비와 함께 키우면 뛰어난 경관 조성이 가능  Ⅲ. 비료 그 이상의 가치 농업생태계의 파수꾼□ 녹비작물은 생물에게 필요한 먹이와 살 수 있는 공간을 제공하여 생물다양성을 증진하는 역할을 담당○ 토양내 유기물 함량이 많아져 이를 이용하는 미생물과 작물의 뿌리에 사는 미생물의 종류가 다양해지고 그 수도 증가- 녹비작물을 장기 재배하면 미생물의 바이오매스가 2배가량 증가하고, 토양 곰팡이의 종류도 다양(2008, 일본 농업환경기술연구소)○ 유기물을 분해하는 톡토기, 지렁이 같은 미소동물의 종류가 많아지고 이들을 먹는 포식자들이 늘면서 전체적으로 생물다양성이 증대 □ 농약사용의 감소로 천적이 증가하고, 잡초를 녹비작물로 이용하여 생태계의 균형을 유지하는 부수적인 효과도 발생○ 녹비를 3년간 계속 재배하였을 때 거미, 무당벌레 등 농경지에 사는 동물의 종수가 1종에서 18종으로 증가(2010, 농촌진흥청)* 경남 고성 생명환경농업단지에서는 녹비를 이용한 벼농사를 하는 경우 천적이 증가하여 해충 피해가 현저하게 감소○ 골칫덩어리로 여겨지던 환삼덩굴, 뚝새풀, 망초 등 잡초를 녹비작물로 이용을 할 경우 생태계 균형을 유지하는데도 유익생물다양성을 높여 질 좋은 생태계 서비스를 받자!▷ 생물다양성이 훼손되면 인류의 행복과 안녕에 직접 영향을 미치는 생태계 서비스도 훼손(2009, 유엔환경계획)- 생명 전체를 의미하는 생물다양성은 막대한 경제적 가치를 가지고 있으며, 생물다양성 감소로 연간 글로벌 GDP의 6% 감소* 유기물이 많은 토양 1g에는 백만 마리 이상의 미생물이 살고 있을 정도로 토양은 많은 수의 다양한 생물이 살고 있는 작은 우주토양 속 생물 아름다운 농촌 경관 디자이너□ 녹비작물은 경관을 아름답게 꾸며 도시민에게는 아름다움과 여유를 제공하고 지역민에게는 경관 소득의 기회를 제공○ 녹비작물 종류별 특성을 이용하면 사계절 각양각색의 아름다운 꽃과 푸른 대지를 가꾸는 데 유용- 분홍의 자운영(4월), 선홍의 크림손클로버(5월), 화려한 꽃양귀비(5월), 보라색의 수레국화(5～9월) 등은 들녘을 화려하게 수놓는 녹비작물- 이른 봄 고랭지 등 경사가 심한 농경지에 심겨진 호밀은 아름다운 경관을 제공하여 편안한 느낌을 제공보랏빛 ‘청풍보라’로 물든 아름다운 한강변!▷ 농촌진흥청은 시와 함께 과 숲공원에 자체 개발한 '청풍보라'를 이용해 아름다운 경치를 조성- 둔치의 땅심을 높여줌과 동시에 국산 비료작물의 우량종자를 모으는 것이 부가적인 목적으로, 4대강 주변 유휴지에도 적용이 가능○ 경관작물을 심어 마을을 아름답게 가꾸어 농촌관광 및 정부의 보조금 제도 등을 연계해 소득을 올리는 사례도 존재* 경남 하동군 북천면 코스모스.메밀꽃 운영단은 고령화로 늘어나는 유휴지에 경관작물을 심어 직불제 보조금과  판매 등으로 좋은 성과를 얻음 □ 녹비작물이 제공하는 아름다운 꽃과 푸른 들은 축제의 공간으로 활용되어 농촌관광의 명소로 탈바꿈○ 전북 고창 청보리축제(4월), 제주 서귀포시 유채꽃잔치(4월), 경남 함양 하고초축제(6월), 강원 원주 양귀비축제(6월)가 대표 건강한 토양을 지키는 수호자□ 우리나라 경사지 밭은 빗물과 바람에 의해 토양이 유실될 우려가 매우 커, 녹비작물 재배가 토양 보호의 수단으로 등장○ 작물 재배 초기인 6월 장마, 수확후인 9월 태풍, 그리고 겨울의 눈과 얼음에 의해 경사지 밭의 토양 유실이 매우 심각한 상황- 토양 유실로 비옥한 흙들과 함께 영양물질들이 쓸려 내려가 작물생산 기반이 망가지고, 인근 하천의 수질오염도 야기* 강원도 고랭지 농업지역의 토양조사 결과 70년대 초반 150cm이던 유효 흙 깊이가 최근 30cm 내외로, 유기물 함량도 7~8%에서 3% 내외로 하락○ 토양 유실을 줄이는 가장 좋은 방법은 빗물이나 바람에 토양을 노출시키지 않는 것으로 피복작물 재배가 대안- 식물체의 뿌리는 토양 구조를 발달시켜 빗물을 흡수하여 유지하고 토양을 단단히 잡아주어 유실을 예방하는 효과* 밭을 갈지 않고 헤어리베치 및 크림손클로버로 피복한 경우, 밭을 갈고 피복하지 않은 조건에 비해 토양 유실이 96% 감소(2001, 농촌진흥청) □ 비료를 계속 사용하면 염류가 많이 쌓이게 되어 작물을 키우지 못하게 되는 염류장해를 줄이는 목적에도 녹비작물이 활용- 보리, 호밀, 수단그라스 등의 녹비작물은 과잉의 염분을 흡수하고 토양의 유기물 함량을 높여주어 토양을 개선* 화학비료를 많이 사용하여 염류가 축적이 되어 인삼재배가 어려운 토양에서 2년간 녹비작물을 재배하면 안전한 인삼 재배가 가능(2009, 농촌진흥청)소리없는 위협 ‘사막화’, 토양 유실이 문제!▷ 가뭄, 관개, 산림 벌채, 환경오염 등에 의해 토양이 퇴화되어 지구 면적의 19% 가량이 사막화가 진행되고 있는 실정- 토양 퇴화는 표토 유실과 표토 오염에 의해 발생* 표토는 지구 토양 중 표면을 덮고 있으면서 생태계의 근원이 되는 부분(한국과학창의재단)몽골의 사막화 물과 공기를 깨끗이 하는 환경지킴이□ 녹비작물 재배가 토양의 수분 조절 능력을 높여주어 작물이 가뭄과 홍수에 견디는 능력이 커짐○ 유기물은 자체 무게의 3~5배의 물을 보유할 수 있어 작물을 재배할 때 물 절약 효과가 있음* 논에 헤어리베치를 투입하면 벼 생육과 수량은 큰 변화가 없으며, 토양의 보수력이 증대되어 물 소요량이 46% 정도 절약(2010, 농촌진흥청)○ 녹비작물의 뿌리와 유기물은 토양의 공극량을 늘려 수분 보유와 배출을 쉽게 할 수 있도록 하여 가뭄과 홍수 피해 예방에 기여- 모래땅의 경우에는 수분 공급 능력을 높여주고, 습해 우려가 있는 진흙땅의 경우에는 통기성을 높이는 역할 □ 녹비재배는 이산화탄소를 흡수하고 산소를 배출하여 공기를 정화하는 기능이 있으며, 다가오는 탄소 거래 시장에서의 활약도 기대○ 녹비작물은 공기 중의 미세먼지 제거 등 대기오염 정화, 산소공급, 탄산가스 제거 등의 대기환경 정화 기능이 있음- 이산화탄소 흡수량은 호밀이 ha당 11톤, 녹비 보리는 8.1톤, 헤어리베치는 7.3톤, 자운영은 6.6톤에 달함- 식물이 자라지 않아 대기 정화가 어려운 겨울에, 월동을 하는 녹비작물을 심으면 공기 정화에 매우 효과적온실가스는 줄이고 농가 소득은 올리고!▷ 농가가 자발적으로 감축한 온실가스 배출권을 탄소 시장에 판매할 수 있는 ‘농업탄소상쇄제도’를 추진(농림수산식품부)- 온실가스 감축을 위해 우리나라에도 탄소배출권 거래법이 2012년 11월 15일 시행되고, 탄소배출권 거래시장이 개설될 예정 농가 경영의 도우미□ 녹비는 비료로서의 역할만이 아니라 친환경 농산물의 가격 상승, 밀원식물 이용, 종자 생산 등으로 농가 소득 향상에도 큰 의미○ 대한민국을 대표하는 친환경 쌀과 고구마 농가가 녹비작물을 이용해 재배하고 있어, 유기농에서는 빠질 수 없는 존재- 경남 고성군의 ‘생명환경쌀(20kg당 8만원)’은 재배면적의 60%에 녹비작물을 심어 재배하는 명실상부한 우리나라의 최고가 쌀- 전남 영광군의 ‘사계절이 사는집’쌀은 비료 대신 110ha의 헤어리베치를 먹고 자라며, 모든 논에 잔류농약검사가 실시될 정도- 자운영을 먹고 자라는 경남 하동군의 ‘황새 쌀’은 우리나라 최초의 탑라이스(Top rice) 무농약 쌀로 유명- 바닷바람과 헤어리베치로 재배되는 경남 통영의 ‘욕지 고구마’는 욕지도의 190여 농가에 매년 25억 원을 안겨주는 효자○ 벌꿀의 원천인 밀원식물(蜜源植物)로서도 역할을 하며, 과수와 화훼 농가에게 수정에 필요한 벌이 살아가는 데도 큰 도움- 경남 함양군 하고초 마을 30명의 주민들은 다랑논에 하고초를 심어 생산한 벌꿀을 팔아 한해(‘09년) 5억 원의 소득을 달성○ ‘15년부터, 수입에 의존하는 녹비 종자를 녹비용 보리, 청풍보라 등 국내산으로 전환하여 약 4천만 달러의 수입 대체 효과를 목표  Ⅳ. 시사점 녹비작물을 전략적으로 육성해야 할 시기□ 녹비작물은 국제적인 쟁점 해소, 농촌 환경보전, 농가 경영비 절감 등의 목적을 위해 전략적으로 육성할 필요성이 높은 품목○ 농업분야의 온실가스 저감에 기여할 수 있으며 토양, 수질보호 및 농업생태계 보호 등 1석 3조 이상의 효과가 내재- 농가의 입장에서는 비료구입 비용을 절감할 수 있으며, 비료용 원자재 도입으로 가격이 급등할 경우에도 완충작용이 가능○ 지자체 중심의 보급이 이루어질 경우, 경관자원 확보, 환경보전, 농촌지역의 차별화 등 지역경제 활성화 가능성이 매우 높음 지속적인 R&D와 정책지원이 필수□ 지속가능한 농업으로의 발전과 자연생태 보호 기능을 고려하여 국가 차원의 관심과 지원이 가장 중요○ 녹비작물에 대한 연구는 외국에 비해 초기 단계로 예산과 인력을 꾸준히 지원하여야 선진국 수준의 기술력 확보가 가능○ 녹비작물 재배가 활성화될 수 있는 지원정책을 지속적으로 추진하되 농가의 자립을 염두에 둔 정책개발도 요구- 농가단위로는 자립이 어려우므로 생산자단체, 지자체 등 지속 가능성을 확보하고 의지가 있는 지역을 지원하는 방안도 검토- 4대강 유역과 활용 가능한 국유지를 이용한 국산 종자생산 및 보급, 지자체별 녹비작물 종자생산 육성 지원 등도 고려가 필요  [부록] 경관가치가 큰 녹비작물수레국화(Cornflower)○ 원산지: 유럽 동부와 남부○ 재배지: 들, 밭○ 꽃색: 파란색, 분홍색, 자주색, 흰색 등○ 파종량 : 3~5kg/10a크림손클로버(Crimsonclover)○ 원산지: 유럽○ 재배지: 논, 밭, 들○ 꽃색: 붉은색○ 파종량: 2~3kg/10a크로탈라리아(Showycrotalaria)○ 원산지: 인도, 스리랑카, 동남아시아○ 재배지: 들, 밭○ 꽃색: 노란색○ 파종량: 6~8kg/10a끈끈이대나물(Catchfly)○ 원산지: 유럽○ 재배지: 강가, 바닷가○ 꽃색: 자주색, 흰색○ 파종량: 1~2kg/10a파셀리아(Phacelia)○ 원산지: 중국 , 시베리아, 몽고○ 재배지: 산기슭 초지, 습진 곳, 고지대○ 꽃색: 연보라색○ 파종량: 2~3kg/10a황화초(Yellowmustard)○ 원산지: 중앙아시아○ 재배지: 논, 밭, 하천부지○ 꽃색: 노란색○ 파종량: 2~3kg/10a     이 자료는 농촌진흥청에서 복사하여 편집한 것입니다. [출처] 작물을 키우는 작물 - 친환경농업의 감초, 녹비작물|작성자 종주
부자의 지도 다시쓰는 택리지  책은 총 2장(/경기)으로 구성서초, 강동, 영등포 ,성북, 노원, 마포구 의정부, 구리, 안양, 광주시 이렇게 나누어 설명.사학을 전공한 저자만의 인사이트랄까?. 지명의 유례, 지역의 역사, 풍수지리학적 관점의 이야기들과 함께 지역을 분석해준다.솔직히 살고있는 지역, 살아본 지역 외에는 관심가지기도 어렵고지역분석 이라는 용어만으로도 재미가 없어지려는 데저자의 글을 통해 지역을 접하다보면술술 재미있게 읽혀진다.다만 정말 처음들어본 동네의 경우 머릿속에 그림이 잘 그려지지 않아(뒤로갈수록 점차 모르는 동네들이..)네이버 지도와 부분 거리뷰를 보며 읽으니  좀더 즐겁게 읽을 수 있었다.한국에 많은 지역이 있는데 언급한 지역이 극히 일부인것을 보면 앞으로 후속버전이 계속 나오지 않을지.책 중간중간 [입지인사이트]를 통해 지역에서 일어나는 현상, 키워드들을 캐치하고 이해하는 방법,어떤 현상에 관심을 두고 바라봐야할지 에 대해  알기쉽게 설명해준다.또 [빠숑생각]에서는초보자, 일반인들을 위해 정작 부동산 투자자의 입장에서 실질적으로  중요하게 바라봐야할 부분에 대해 전문가로서의 의견을 담아 조언 해준다.이야기들속에 언급된 맛집, 캠핑장 ,즐길거리는 특별히 따로 메모해 뒀다 ㅎㅎ날도 풀리고 봄바람 살랑살랑 돌아다니기 딱좋은 날씨꼭 가볼 생각~^^ 이책을 읽다보니 그토록 에 오래 살았어도 낯선 동네가 수두룩 했건만잘 몰랐던 지역의 이야기들을 읽으며 조금은 안면을 튼 기분.또 그냥 지나다녔던 동네의 숨은 이야기를 통해 한단계 친근해진 기분.긴장감 그득한 새로운 동네 탐방도 조금은 덜 긴장될 듯이 책을 통해서로다른 매력을 품고있는 각 지역과의 소개팅을 즐겨보시길~사실 이 책의 저자가 궁극적으로  이야기 하고자 하는것은 독자가 책속의 지역이야기를 읽고 흥미를 느끼는 것이 다가 아니다.아래 의 책 서두를 읽어 보면 알 수 있는데 부자의 지도는 부동산의 본질을 향합니다부자의 관심은 늘 미래에 있습니다. 과거의 모습을 통해 현재를 정리하고, 현재의 움직임을 통해 미래의 향방을 그리는것입니다우리는 이 방향성에 주목해야 합니다.부자들이 그리는 지도를 따라 그려볼 필요가 있는것이지요내가 직접 그려봐야 확신이 생기기 때문입니다. 돈을 쫓으면 돈을 벌 수 없다는 격언이 있습니다. 부동산도 마찬가지 입니다.남들이 제안하는 의견에 따르기보다 여러분만의 부동산 지도를 직접 그려보시기 바랍니다.작은 지역부터 시작하면 됩니다..그렇게 하나하나 지도를 추가해가면어느새 여러분만의 미래지도가 완성되어 있을 것입니다. 이 부자의 지도가 그런 길잡이 역할을 해 드릴 것입니다. 움직임을 바라볼 수 있는 시각을 키우고발로 뛰며 나만의 지도를 완성해 가는것.실천이 필요하다! ----목차시작하며 부자의 지도는 부동산의 본질을 향합니다 1장. “살어리 살어리랏다, 에 살어리랏다” [ 도입부]질적 수요의 시대가 시작되다 서초구강남 태생의 대한민국 최고 인기 지역 강동구자연에 가장 가까운 강남권 도시 영등포구원조 강남| 빠숑생각 하나 |부동산은 발전 가능성이 중요합니다 성북구옛것과 새것이 어우러지다 노원구대한민국 최고의 인구 밀집 도시 마포구젊음과 한강의 도시 | 빠숑생각 둘 |묻지마 투자는 절대 안 됩니다 2장. 경기“해를 품은 달” 경기 도입부원조 위성도시들이 다시 부각되기 시작하다 의정부시경기 북부의 강남 구리시동구릉의 명당 도시 | 빠숑생각 셋 |지명에도 브랜드가 있습니다 안양시3차 도약이 필요한 위성도시의 최강자 광주시광역화되어 가는 도시 | 빠숑생각 넷 |교육환경, 10분만 따져보세요  마치며이제 지도를 따라 현장으로 가보세요--- [ 부자의 지도 다시쓰는 택리지 ] 본문 중에서 ---1장. “살어리 살어리랏다, 에 살어리랏다”  [ 도입부]질적 수요의 시대가 시작되다 2015년 분양시장 신기록의 연속. 서초구 신규아파트 평당 4,000만원대 분양.(사회적으로 인정하는 상품의 가치, 질적 수요)공급하면 분양이 잘되고 기존아파트틀의 시세도 끊임없이 올랐으나2008년 전후 금융위기 - 과거 양적 수요만 강조되던 시장에 제동. 비로소  부동산 시장 재정비강남구 아파트들은 2006년 최고시세기록, 전고점을 회복하지 못하고있다.송파구 역시 마찬가지. 강남 3구 중 유일하게 서초구만 현 사상 최고가 기록,(최근 서초구 공급 상품들이 질적 수요를 충족시켰기 때문)압구정동재건축해야하는 단계. 입지경쟁력이 높으나 상품성이 계속 떨어지고있어 30년이상의 위상도 서초, 반포동에 뒤짐.반포동 교통, 교육, 상권, 환경이 모두 좋은 입지 1군의 브랜드 대단지 아파트들이 들어섰음, 세대당 2대 추차, 주부생활동선고려 평면, 단지내 다양한 활동을 할수있는 커뮤니티 시설과 서비스 등 모두 제공,에는 기존아파트가 제공하지 않았던 요소를 희망하는 수요자들이 점점 많아지고있음, 임차로 사는것에 거리낌도없음, - 기업형 임대아파트 '뉴스테이'가 초근 급격하게 공급이 늘고있는 것은 이러한 트렌드의 단적인 예비용을 조금 더 지불하고서라도 더 좋은 주택환경에서 살고싶어하는 문화는 점차 대두될것,은 공급을 크게 늘리 수 있는 상황이 아니다. 과거 수요 분산을 위해 경기, 인천 위성도시가 개발된 것처럼, 향후에도 의 양적 수요는 경기, 인천이 나누어 충족시킬 것은 택지개발이 아닌 재건축, 재개발이 활성화 되며 양질의 상품을 공급하는데 중점을 두게 될것,서초구 필두로 강동구, 노원구에서는 재건축 위주로 양질의 상품을 준비중,영등포구, 마포구, 성북구는 재개발위주로 공급되고 있음서로다른 방식으로 보이지만, 결국 양질의 상품을 공급한다는 측면에서 일맥상통,이제부터 은 이전과 완연히 다른 시장이 전개될것이다. , 서초구 이외 지역에서도 이를 벤치마킹할것이며 경기, 인천의 주요지역들도 유사한 개발방식을 보일것이다.그래서 에서의 변화들을 살펴볼필요가있다. 여섯개 지역을 통해 앞으로 이 어떻게 변화할지, 그 트렌드를 느껴보도록 하자, 서초구강남 태생의 대한민국 최고 인기 지역 대한민국 최고 아파트 배틀!2014.09. 반포한신 1차아파트 재건축한 아크로 리버파크 분양1차분양가 약 3,900만, 2차분양가 5,000만원 (평당가) -전 평형 1순위마감 기록2015.07. 25평형 - 2억 전후,  34평형 - 4억전후 프리미엄 형성,덕분에 반포는 그야말로 뜨거운 주목을 받고있다.저자기준 현재 가장 좋은 단지는 2008년 입주한 반포동 래미안퍼스티지,지하철 9호선 역세권, 초고학군 8학군 위치, 신셰게 , 뉴코아등 대형 유통시설, 고속버스 터미널 인접,성모병원, 한강고수부지를 도보로 이용가능, (부동산 입지 평가 기준 모두 갖춘 명당)아파트 상품 자체도 잘 지었다. 래미안이라는 이름에 2,440세대 대단지, 수영장, 야외카페까지 구비비설은 입주민의 꿈구는 모든 조건을 갖춤서초구에도 최고의 단지가 많다. 래미안 퍼스티지, 반포자이, 반포힐스테이트, 반포리체등도 압구정에 밀려 움츠려 지내던 서초구의 위상을 높여준 단지.(2008년 부터 초고 의 위상이었던 램안 퍼스티지도 곧 아크로리버파크에 왕관을 넘겨줄것 같다.)계속 새 아파트가 분양, 입주하므로 최고의 자리는 계속 바뀔것,아직 재건축 추진 활성화에 들어가지 않은 강남구 대비 서초구는 거의 전지역이 도시 재생중,잠원동의 대부분단지는 이미 재건축 진행중, 반포 1차 주공아파트는 가장 높은 시세를 유지하며 재건축을 준비중,또 방배동지역이 서서히 운직이면서 강남구가 긴장하기 시작햇다는 풍문이 들린다.그야말로 최고의 단지가 될 후보들이 강남구가 아닌 서초구에서 쟁쟁한 경쟁을 벌이고있는것강남구 아성을 넘보는 서초구는 어떻게 탄생했나? 정말 강남구를 넘어서는 지역이 될까?지금부터 서초구 부동산을 샅샅이 더듬어보고 판단해 보기 바란다.동네 썰전 01서초구의 대표선수 반포동 반포주공아파트, 래미안퍼스티지, 잠원지구 한강공원, 반포대교, 세빛 둥둥섬, 강남고속터미널.서초구에서도 가장 대표적 아파트 밀집지역, 가장 많이 회자되는 주거지역,1973년 대한주택공사(현 LH공사)가 대한민국 최초 주공아파트 대단지를 건설.지금도 반포에서 가장 큰 단지인 반포주공 1단지,22-42평형까지 총 3, 786가구로 이루어짐. 강남을 아파트 왕국으로 만드는 시발점 역할을 했다.국내 최초 복층아파트를 시공, 개별난방이 아닌 지역난방을 설치. 수도를 틀면 뜨거운물이 나와 당시 최첨단지금은 신도시 택지개발은 기반시설(교통, 생활편의, 교육)이 제대로 갖추어지지 않아 늘 문제,반면 40년 전에 개발된 반포 주공 1단지는 기반시설을 이용하도록 설계.단지앞에 스트리트 점포형식으로 판포 상가타운을 배치, 유치원, 학교, 동사무소, 전화국, 은행 등 생활편의시설까지모두 도보로 이용하능한 거리에 배치, 교통문제는 단지내로 버스를 통과시키는 방법으로 해결,정말 획기적인 발상의 아파트 단지였던 것,이런 대단지 개발은 반포주공 2, 3단지로 이어졌다.반포주공 2단지가 현재의 래미안퍼스티지, 3단지가 반포자이1단지역시 재건축 추진중가장 큰 단지여서 이해 관계가 얽혀 진행이 더딘데 오래된 만큼 입주민 내공이 대단히 높다.재건축 완료시점에는 반포동에서 가장 좋은 아파트가 될 수밖에 없는 규모와 위상.당연히 재건축에 관심이 있다면 최우선으로 살펴봐야할 곳이다.이것이 바로 현재 아크로리버파크의 위상이 오래 이어지진 못할것이라 말한이유이다.반포동의 교통환경지하철이용 매우편리, 뜨거운 주목을 받는 9호선역이 3개, 인천과 부천을 관통하며  강남, 강북까지 연결되는 7호선 역 3개9호선 개통전까지 최강 지하철 노선이었던 3호선도지남,트리플역세권!강남 고속버스터미널, KTX가 운행되면서 경부권 고속버스 운행이 다소 줄었으나 여전히 강원권이나 전라권은 버스이용 빈도가 꽤 높다.이곳은 더이상 시외버스만 이용하는 공간이 아니다.센트럴시티라는 이름에 걸맞게 중심 상권이 비약적으로 발전신세계 백화점 매출 1위인 센트럴 시티점, 호남선버스터미널이 있는 센트럴시티와 파미에스테이션이라는 복합쇼핑몰안에는 다양한 유명식당들이 입점.전주 최고 맛집인 베테랑 칼국수를 비롯, 일본의 명물 햄버거인 모스버거까지 다양한 식문화 경험가능,엄청난 규모의 스타벅스, 대한민국 최고 지하도로 상권, (없는게 없는 지하상가)편의시설서초구에서 가장큰병원 카톨릭 대학교 강남성모병원, 메리어트호텔, 팔레스 호텔, 공공기관의 공공기관 조달청, 기획예싼처, 국립중앙도서관 고급빌라가 밀지뵌 명품주거지, 서래마을,(원래 프랑스인들이 살던 마을로 유명연예인들의 주거지로도 선호됨)김제동, 박명수, 정준사, 봉준호감독, 신동엽, 최민수, 백윤식, 고현정, 황정민 등맛집들도 즐비, 사람이 많이 찾는 곳은 부동산 프리미엄이 형성되기 마련.보고 즐길 것이 많아 좋기도 하지만, 부동산 흐름 파악에 좋은 사례가 되는 지역.2000년대까지 압구정에 비할 수 없었지만 이제는 더 많은 관심을 받고있다.반포동은 현재 다각적 변화가 진행중, 이로인해 발전가능성이 많다는 것이 중요, 앞으로 인지도도 계속 올라갈 것, 현재도 흥미진진 미래의 반포는 더욱 기대가되는 이유이다.특히 반포 주공 1단지  재건축 이후를 상상해 보는것이 이 지역을 바라보는 재미있는 기준이 될것,동네 썰전 02강남권에서 가성비가 가장 높은 잠원동과거 잠원동은 잠실과 풍경이 비슷했다. (누에고치, 뽕나무 재배지였음)서초동 몽마르뜨공원과 서리풀공원을 연결하는 구름다리가 누에다리, 이 지역이 뽕나무 재배로 유명했다는것을 알려줌.실제 세종대왕이 심었다고 알려진 잠실리 뽕나무도 잠원동에 있다.현재 잠원동은 서초구와 강남구를 통틀어 가장 저평가되어있는 우량주이다.강남권에 거주나 투자를 목표로하는 이들이 가장 현실적으로 접근할수있는곳, 앞으로 반포동과 더불어 서초구 최강지역이 될 곳.서초구에서 가장 작지만 집이 낡았다는 점만 제외하면 모든 측면우수하다.교통, 생활편의 시설, 교육환경, 서초구에서 한강 조망이 가장 좋다.(한강 조망이라는 프리미엄은 시간이 흐를수록 그 가치가 더 높아질 것이다.)1980년 조성된 아파트 밀집지역은 현재 거의 모든 단지가 재건축중이거나 재건축준비중이다.재미있는 점은 특히 한신아파트가 많다는 점인데, 택시타고 '잠원동 한신아파트 가주세요'라고하면 기사분이 화낼지 모른다.무려 27차까지 있다.잠원동 대부분 아파트들이 재건축을 준비중이며 2016년 5월에 입주할 래미안 잠원이 멋지게 스타트를 끊었다.이들 중 한강변에 개발될 아파트들의 조망이 기대된다.한강대교 중에서 가장 멋진 야경을 보여주는 반포대교와 잠수교가 있고 세빛둥둥섬, 용산구 동부이촌동, 서빙고동, 한남동의 경관과 남산타워를 한눈에 볼 수 있는 유일한 지역이기 때문,한강조망에 대한로망이 있는 분은 이곳에 관심을 가져보세요.한강공원 중 가장 많은 사람이 찿는곳이 바로 잠원지구,주말, 평일에도 많은 인파가몰린다. 반포대교에서 매일 세번씩 보여주는 달빛무지개 분수쇼와 유람선에서 실시하는 주말 불꽃 놀이는 잠원동을 명품주거지로 도약시키는데 큰 역할을 하고있다.타 지역민들은 이곳에 일부러 방문해야하지만, 잠원동 주민들은 집에서 이 광경을 볼수있으니.한강이라는 자연환경하나만으로도 잠원동은 명품주거지가 될 수밖에없는 입지인 것,교통도 편리9호선, 7호선, 3호건 모두 이용가능, (3호선 이용가능은 반포동보다 더 편리한 교통환경임)쇼핑시설뉴코아 (고속버스터미널 옆 부지에 신셰계가 생기기 전까지 뉴코아는 서초구, 강남권 최고의 상권이었다.)부도가 나고 주인이 여러번 바뀌어 현재 이랜드가 운영하고있지만, 여전히 잠원동, 서초구민들이 가장 사랑하는 쇼핑공간 중 한곳이다. 킴스클럽의 가격은 지금도 매우저렴,교육시설초등학교 2곳, 중학교 2곳, (신동중, 경원중학교는 강남권 통틀어 다섯손가락안에 드는 인기중학교)다만 고등학교가 없다는것이 맹점인데 잠원동 개발 당시부터 3호선 잠원역 부지에 고등학교를 맞이할 준비를 하고있다.예정대로 현재 서초동에 있는 고등학교가 이곳으로 이전해 오거나 새로운 고등학교가 들어오는 순간잠원동 교육 프리미엄은 더욱 높아질것이다.이렇게 자연환경, 교통, 상권, 교육 환경까지 매우 좋은 잠원동은 강남권 내에서도 요지중의 중요요지향후 10년간 계속 변화할 것이라 기대되는 만큼 아주 흥미로운 곳!동네 썰전 03서초구의 중심 서초동반포대로를 사이에 두고 동쪽에는 고등검찰청, 서쪽에는 대검찰청이 있다.서초동이대표시설은 바로 대법원과 대검찰청길 하나를 두고  고등법원과 고등검찰청도 자리.최초의 문화 공연시설인 예술의 전당이 있고 최고의 선생님 사관학교인 교육대학, 1등기업 삼성타운, (강남역 삼성타운은 강남구가 아닌 서초동이다) 즉, 대한민국 최대상권인 감남역도 서초동인 셈,교통환경대한민국 고속도로의 중심인 경부고속도로가 서초동을 관통, 남부터미널, 지하철 2호선, 3호선서초동은 반포동, 잠원동과 달리 업무환경이 좋다.대표 업무지역인 '테혜란로 업무집중지역'2호선 서초역부터 시작하여 동족으로는 삼성역까지 이어진다.2호선 서초, 교대, 강남역은 수많은 유동인구와 출퇴근 인구로 늘 북적이고 관련 상권도 발전해 있다.사실 서초동에는 강남권에서 가장 잘나가던 삼풍백화점이 있었다. 현재 교대역 삼호가든 사거리 쪽으로 올라가다보면  고등법원이있는데 그 길건너가 삼풍백화점 부지였다. 당시 서초구, 강남구, 송파구를 통틀어 가장 영업이 잘됐고, 현재 갤러리아 백화점이 가지고있는 명품 백화점 이미지도 원래 삼풍백화점것이었다. 그러나 1995.06.29. 500명의 목숨을 앗아간 삼풍백화점 참사가 발생,그 부지에 건축한 주상복합이  서초 아크로비스타.지대가 높아 북쪽한강조망과 남쪽 우면산 조망이 모두 가능. (창문없는 백화점 보다 이런 고급 주상복합입지로 훨씬 적합하다는것이 개인적 견해)혼잡한 분위기를 싫어하는 부유층들에게는 대형 상업시설의 부재가 오히려 더 좋은조건.그 덕분에 분양도 잘 되었고, 대림에서 분양한 아파트 중 가장 고급스러운 주거지로 평가받고있다.실제로도 현재 서초동에서 가장 비싼 아파트중 한곳이며, 입지의 활용이 중요하다는것을 다시한번 보여주는 사례.예술의 전당은 참으로 멋진 시설. 서초역 사거리에서 보면 조선시대 선비가 갓을 쓰고있는 모양인데, 뒤로 우면산과 어우러지며 멋진 외관.가수들의 공연이 많은 세중문화회관과 다르게 대중가수 공연은 배제. 유명작가전시회, 클래식한 예술공연을 즐길 수 있다.(다른 예술 공연장과는 차별화 된 힘과 아우라기 있다는 것)한강 조망만 제외한다면 서초동은 서초구에서 가장 좋은 입지라 해도 과언이 아니다.핵심시설을 갖추었고 고급스럽고 녹지가 가깝다.문화 예쑬을 좋아하는 이에게 아주 좋은곳, 북쪽의 서리풀공원과 동쪽의 몽마르뜨공원, 남쪽의 우면산으로 둘러싸인풍수적으로 아주 좋은 기운을 뿜는 서초구의 알짜배기 입지동네 썰전 04힘을 내요, 복고파워~ 방배동고급빌라가 많은 방배동은 상대적으로 부유층이 많이 살았던 곳,최초의 방배동은 관악구였다. 1980년 강남구로 편입되기 전 서초구권역이 되었다.현재는 관악구 남현동, 동작구 사당동과 맞닿아있다. 동쪽 강남권에 가까운 방배본동과 방배 3동은 아파트 위주이며, 서쪽 관악구와 동작구에 가까운 방배 1,2,4동은 주택이나 연립이많다.그렇다보니 방배동은 관악구, 동작구, 강남구의 성격이 모두 나타난다.지하철역 근처로 살펴보자면, 7호선 이수역, 내방역 사이에 재개발 예정지가 많다.특히, 단독주택 재건축이 예정되어있는 방배 5구역은 많은 부동산 투자자들의 관심을 받는 지역이다.이들 다세대 위주의 주거시설이 공동주택으로 개발된다면 지역 프리미엄은 더욱 높아질 것이다.2호선 방배역 주변은 쾌적한 환경, 학교, 아파트들이 잘 어우러진 명품 주거지이다.방배 서리풀 e편한 세상 등 명품 아파트와 녹지공간 사이에 고급빌라들도 많다.2,4호선 더블역세권인 사당역 주변은 에서도 손꼽히는 먹자골목,방배동 메인 상권은 역시 카페거리 방배 카페촌은 [장미의 숲]이 있을 당시, 한국카페의 전형을 보여주는곳이었다.(약간은 촌스럽고 클래식한 분위기 였다.)최근에는 서래마을, 가로수길 같은 세계 음식의 카페거리로 변화해 가고있다.길건너 방배 사이길(방배로 42길)역시, 여러 수공예품 숍들과 카페로 채워지고있다.논현동의 가로수길처럼 골목 자체가 하나의 문화가 되어가고 있는 것어찌보면 방배동은 가장 서초구 답지 않은 지역인지도 모르겠다. 그만큼 서초구에서는 섬같은 지역이었다.우로 반포주공아파트에 막혀 반포동이나 한강권이 아니고, 서쪽으로는 동작구, 남쪽으로는 관악구에 막혀있어다른 면모를 보이기도했다.하지만 곧 숨통이 트일것이다.7호선 내방역과 2호선 서초역 사이에 있는 서리풀공원을 뚫는 장재터널(정보사터널)이 오는 2018년 개통되기 때문이렇게 되면 그동안 소원했던 서초동과 방배동이 마치 친형제처럼 밀접한 관계가 될 것이다.기존의 서초역과 교대역을 중심으로 하던 2호선 상권이 내방역과 이수역까지 확대될 여지가 생긴다.장재터널 주변 주거지에 활력을 줄 것은 물론이다.장재 터널이 뚫리는 순간, 방배동의 위상은 한단계 이상 상승할 것이다.방배동은 서초구 내에서는 복고 스타일 지역이다. 기존 강남구나 서초구 분위기가 식상한 이들에게 새로운 매력을 줄 수 있으리라 생각한다.여러 재건축, 재개발이 계획되고있고 교통 호재도 있다.그만큼 발전가능성이 많은 지역이니 앞으로 계속 방배동의 변화를 지켜봐야 한다.동네 썰전 05강남 개발의 산증인, 말죽거리 양재동양재동은 서초구에서 가장 넓은 지역이다. 땅이 넓다는것은 개발 된 곳이 많지 않다는 의미이기도하다.그래서 즐길 자연환경이 많다. 구룡산, 청계산, 서초구의 진산(한 마을의 중심이 되는산)인 우면산. 그야말로 자연속의 도심인셈한남대교까지 이어지는 강남대로의 시작점이자 종착점이며, 강남구의 환경을 쾌적하게 해주는 양재천의 시발점 이기도 하다.윤봉길 의사 기념관이 있는 양재 시민의 숲과 서초문화예술공원은  시민들이 즐겨찾는 공원.강남구의 개포동과 도곡동, 역삼동에 맞닿아있는 양재동은 강남 개발당시 높은 지대덕분에 서초구와 강남구의 개발을 지켜볼 수 있었다.강남 개발의 산 증인인 셈. 북쪽으로는 서초동과 접해있으며, 인접한 동네만큼은 아니더라도 항상 함께 움직이는 모습을 보여준다. 무려 30년동안을. 양재동은 늘 발전가능성을 지니고있었고 현재도 많이 개발되어 있지만 앞으로 개발될 곳이 더 많은 동네이다.그래서 더 재미있는 곳이다.지하철 3호선만 지날 때도 교통이 편리한 지역이었는데 얼마전 신분당선이 통과하면서 다시 한번 불이 붙었다.분당, 용인과 강남을 연계하는곳으로서 양쪽의 거주민들이 지속적으로 관심을 갖게 될 것으로 예상된다.말죽거리 시절부터 특화되었던 교통요지로서의 역할을 지금도 충실히 하고있다.아직까진 널리 알려진 주거시설이 없다.그러나 강남구, 서초구의 타지역과는 다른 분위기이다보니, 강남권에서 아파트 밀집지가 아닌곳을 찾는 이에게 양질의 대안이 될 수있다.크고 작은 업무시설과 중소 상업시설이 많으며, 대표적 업무시설로는 현대기아차본사와 LG전자 서초연구개발센터, 그리고 얼마전 준공된 우면동의 삼성전자  R&D캠퍼스가 있다.지금도 대규모 업무 시설들이 계속 입주하고있고, 최근에는 시가 경부고속도로 양재 IC 인근에 양재-우면연구단지를 집중적으로 개발할 예정이라 발표했다.양질의 업무시설은 그 자체로 끝나는것이 아니라 인근의 주거시설과 상업시설에도 큰 영향을 준다.따라서 양재동은 아주 큰 호재가 기다리고 있다.사실 이미 대규모 상업시설 개발지로서 잠재력이 있는 지역이었다2006년부터 구 화물터미널 부지(양재동 225번지 일대)에 파이시티가 대한민국 최대 규모의 호텔 및 상업시설을 개발할 예정이었다.파이시티이 파산으로 사업이 무산된 이후, 현재 새로운 주인을 기다리는 중.입지가 워낙 좋기때문에 용산 국제업무지구까지는 아니더라도 언제든 주인만 만나면하늘높이 날아갈 준비를 하고있다고 보면 된다. 일단 100층이상의 건물을 지을수 있는 입지이다. 그곳이 아마도 양재동의 랜드마크가 될것,이제는 인조가 이괄의 난을 피해 공주로 피난가던 도중 급하게 말 위에서 죽을 먹은 지역, 출장가는 말에게 죽을 끟여먹이던 말족거리 양재가 아니다.과거 다른 지역의 개발만 지켜보던 입지에서 직접 주인공이 되어 발전을 주도해가는 지역이 되었다.그런 면에서 용산구와 많이 닮아있는 것 같다.구 화물터미널 부지에 첫삽을 뜨는 순간, 양재동의 역사가 다시 쓰일 그날을 기다려 본다.동네 썰전 06서초구의 청정 지역 내곡동헌인릉은 서초구 유일의 왕릉으로 개발제한구역으로 묶여있다. 자연환경 그대로의 지역이라 해도 과언이 아니다.내곡동은 행정구역이 서초구일 뿐, 정작 서초구와 크게 연관이 없다. 그저 그린벨트 역할을 충실히 해오던 지역,이명박 전 대통령의 사저 부지로 등장하면서 부터 인지도가 높아졌고 인지도가 높아진 입지는 시세가 올라가게 되어있다.땅에 관심많은 살마은 지속적으로 관심을 가져도 좋다.당대 최고의 건설사를 이끌던 사업가 출신 대통령이 선정한 입지라면, 일반인들이 못보는 특별한 입지적 장점이 있지 않을까.한편, 보금자리는 이명박 대통령이 강력히 추진했던 서민을 위한 주택공급책이었다.그중 내곡동 공공주택 부지는 다른 보금자리와 느낌이 사뭇다르다. SH공사가 제공한 아파트에 시공사 브랜드를 사용하게 한 것만으로도 뭔가 특별하다.서초더샵포레, 서초엠코타운젠트리스, 서초포레스타 등 이름만 들어도 벌써 몇 단계는 업그레이드 된 느낌이다.2015년 10월에는 내곡지구 행복주택의 입주 시작.관악산을 관통하는 강남 순환고속도로가 금천구, 광명까지 연결되면 내곡동도 변화모습이 계속 보일듯,물론 서초구의 다른 동네 처럼 대규모 개발이나 변화는 생기지 않겠지만태생이 강남인 서초구서초구는 1988년 강남구에서 분구,강남구와 같은 뿌리로 교육학군도 같다. 유명한 8학군으로 같은 강남권 송파구와는 학군자체가 다르다.학군을 따지는 이들이 송파구를 강남권으로 인정하지 않는 중요한 이유이기도 하다.현재 가장잘 나가는 입지 반포동을 중심으로 강남구를 뛰어넘기 위한 지역 프리미엄을 꾸준히 쌓아가고있다.비강남권 타지역과의 차별화를 위한 노력, 실제동작구, 관악구와 인접했으나 누구도 옆동네라 생각하지 않음동작구에서 서초구와 붙어있는 흑석동, 상도동, 이수동 지역민들은 스스로 동작구권역이라 생각지 않음,반포생활권이라 생각함 그만큼 서초구는 자체 자부심 뿐 아니라, 주변 지역에서도 편입되고싶어하는 욕심나는 위상을 가짐확실하게 강남권이라 말할 수 있는 곳.강남구와 1위 쟁탈전. 승자는 누구?현재 서초구>강남구 로 보임2008년 래미안퍼스트지, 반포자이 입주시작때부터 대한민국 최고 아파트 위상이 압구정에서 반포동으로 확실히 넘어왔다고 많은 이가 평가한다.주상복합 도곡동 타워팰리스, 삼성동 아이파트는 아파트가 아닌 특별한 주거상품이라 한다면, 일반아파트 중 이 두 아파트가 최고위상을 가지고있다 평가한것다른의견도있다.압구정 거주자는 절대 반포동의 압구정 추월을 인정하지 않는다.대한민국 최고 위상은 여전히 압구정 현대아파트라 생각. 반포동은 압구정동에 못들어오는 서민층이 사는 아파트라 평가했다.해서 이 경쟁이 재미있다.앞으로 한동안 서초구에 관심이 조금더 집중될 수 밖에 없다.서초구 내 거의 모든 아파트들이 재건축을 앞두고있고, 양재권역 개발, 방배동 개발 등 여러개발 호재가 많기때문.그렇다면 서초구는 강남구를 제치고 1위를 차지할 수 있을까?제생에는 오리지널 강남구가 1등지역위상을 서초구에 뺏기지는 않을것으로 본다.아니 애초부터 그 높이가 달랐다.서초구가 아무리 올라와도 강남구에 미치기 어려울것이라는 의미.단적예로 하나의 부동산 개발사례를 들어본다.한국전력 부지를 현대자동차가 11조억원에 매입할 때 이미 강남구 위상을 충분히 엿볼 수있었다.한전 부지는 그 가치이상을 충분히 해줄것이다. 사전 조사를 면밀히 한 현대자동차가 그 가치에 상응하는 금액을 지불.부지 개발 완료 즈음 강남구의 위상은 더 높이 올라가 있을것서초구에는 그정도 위상의 호재가없다.반포주공 1단지가 재건축되어도 양재 우면지구에 아무리 많은 연구단지가 들어와도 현대자동차 부지 개발 호재에 비견될 수 없다.또 압구정 재건축은 아직 시작도 하지 않았다. 어느 정도 파급력을 가질지 어림짐작도 쉽지않은 핵폭탄을 예비전력으로 가지고있는 셈.비강남권에서보면 서초구는 이미 최고의 부동산 입지이고 최고 주거지, 업무시설타운, 최고자연환경, 화려한 상업시설을 가진 곳.굳이 강남구와 비교할 필요가 없다. 내려다 볼 곳이 더 많다는 사실왠지 강남구는 부동산계의 극락세계, 천국같은 존재같다.강남구는 굳이 들어가기보다 사업적으로만 접근하면 어떨까 싶다. 내행복을 위해 돈을 버는공간, 기반시설을 즐기는 공간으로 충분히 활용하자는말,서초구가 조금더 친근한 이유가 여기에 있다. 다른지역보다 어렵지만 왠지 도전하면 들어갈 수 있을 것 같은,걷고싶은거리, 놀러가고싶은 곳도 많고 살고싶은곳, 배우고 싶은것도 많다.다양하게 좋은 곳이라 더 친근하게 늒는것이 아닐까? 미래가 기대된다.효령대군과 세종대왕, 서초구와 강남구입지 인사이트 한강 조망권을 주목하라주택의  양적 수요 충족후엔 질적수요에 관심이 높아짐, 집만있으면 > 입지(교통,교육, 생활편의 시설) > 고급주거지조건요구 (자연환경-남산, 한강)서초구 재건축 단지들 중 한강조망 가능지역은 반포,잠원동뿐.이 두 지역을 계속 주목해야하는 이유.핵심지역에 터널이 뚫리는 지역은 꼭 주목.방배동 장재터널개통. 서초구에서 매우 중요한 교통망 변화터널하나로 입지운명이 크게 바뀌는 경우는 거의 드물지만 서초이기 때문에 중요서초구 중심지는 강남구 핵심인 테혜란로와 직접연결되는 서초동, 이도로의 시작이 이제 서초동이 아닌 방배동이 된다는 점에 큰의미.현재 방배동의 여유로움과 업무시설로의 입지가 어우려져 이 지역에 상당한 변화를 가져올 것더 흥미로운 전망은 서초구 뿐 아니라 동작구에도 영향을 줄 수 있다는 사실,동작구에서도 가장 저렴한 사당동이 부각될 것이고, 더블 역세권인 이수역은 새로운 중심지로 활약 기대.임대 아파트와 분양아파트의 어울림같은 단지내 임대동, 분양동이 함꼐 있는경우 보이지않는 벽 존재,대규모 택지개발지구 내 임대아파트단지와 일반분양 아파트 단지간도 마찬가지이것은 최근의 사회적 문제가 아니라 1970년 입주 반포주공1단지 역시 입주당시부터 임대, 분양세대 갈등존재,단지를 동서로 가르는 도로(현재 신 반포로) 남쪽으로는 임대주택, 한강변인 북쪽으로는 중대형 일반분양 아파트 배치.당연히 양쪽간에는 위화감이 조성될수밖에없었고 관리수준, 인력배치, 주변기반시설 운영등에 있어 임대동과 분양동을 다르게 취급했다함임대 아파트, 분양아파트 운영에 보다 선진화된 제도가 필요하다.  강동구자연에 가장 가까운 강남권 도시  수도권에서 가장 오래된 역사역사상 초고의 내공, 최고의 역사, 강남구보다 개발시점이 늦었다. 강남구는 1975년 성동구에서 분리. 1979년 강남구에서 분리되면서 발전시작.1979년 이후 대단지 아파트 개발과 더불어 많은 사람들이 이주, 명당기운들이 다시 발동시작1,000세대가 살만한 좋은 입지의 천호동 부터 강일동, 명일동, 고덕동, 둔촌동에 개발된 아파트 단지들은 단일 지자체로는 사상최대규모, 이 개발로 인해 동시에 22,000세대가 이주를 해야하니 및 수도권 부동산 시장에 아주 큰 영향을 주고있는 것 강동구의 위력은 이장도로 막강, 수도권 내 어느곳보다도 숨은 내공이 대단한지역,동네 썰전 01강동구의 진자 대장주 상일동지역의 가치를 과거, 현재, 미래 라는 역사적 관점에서 보았을 때 강동구의 모습을 가장 잘 표현해 주는곳이 상일동.대부분 잘 모르는 지역이지만 강동구 최고 관심지역으로 선정 하고싶다.(이런 점이 이책을 쓴 이유)상일동은 강남구, 송파구처럼 꽤 오랜기간 농사를 주업으로 하는곳이었다.농업 활동과 더불어 땅의 질이 좋아 옹기와 벼돌 등을 굽는곳이기도 했다.[수도권 알짜부동산 답사기]라는 책에도 설명이 나옴, 농사짓던 곳은 풍수적으로 좋은곳이다. 도자기, 옹기의 원재료가 있는 양질의 토양이고 좋은 주거지 기질이 뛰어난곳.강동구의 가장 좋은 공원 명일원터공원, 상일동산이 모두 상일동에 있다.앞으로 고덕천이 흐르고 산(공원)과 천사이에 있는 고덕 3-7단지는 전형적 배산임수지형.고덕천은 과거 '게 내'라 불릴 만큼 게가 아주 많이 살았고 지역에 맑은 물을 공급,그 좋은 물 위쪽에 있다하여 붙여진 이름이 바로 상일동. 그만큼 자연환경이 훌륭,교통편리성지하철 5호선 상일동역, 지금은 출발점이자 종점이지만 개통을 앞둔 하남선이 연장되면 이지역은 더이상 끝지역이 아닌 중심지가 됨하남이라는 거대 신도시를 배후에 두게 됨또한 현재 하남시에서 추진중인 9호선 연장이 확정되면 둔촌동을 걸쳐 상일동으로 지날수밖에 없고 9호선이라는 최고 교통망을 구비하게 됨도로교통망43번 국도를 통해 천호동을 걸쳐 강북지역인 광진구로 바로연결, 송파구로의 진입도 매우 원만, 외곽 순환고속도로 상일 IC를 통해 수도권 1기 신도시와 그 인근 지역으로의 진출이 편리.경부고속도로와 양대 축인 중부 고속도로 진입도 내에서는 가장 좋다. 교통 편리성으로만 보면 최고의 지역중 한곳,교육환경강동구, 전지역 통틀어도 매우 수준높은 조건, 지역내 초등, 중학교만 갖추고 고등학교는 없는 곳이 많은데 상일동에는 무려 5개의 쟁쟁한 명문고등학교들이 있다.한영외고, 한영고, 강동고 편의시설경의대학교병원, 강동아트센터문화유적지조선 개국공신 문희공 유창묘역, 신도비(위인의 공적을 기록한 비석)도 이곳에 있음결정적 한방삼성엔지니어링 입주, 상일동의 비상은 이 시설의 유치와  관계가있다.첨단업무단지벨트라고 불리는 이곳에 그외에도 한국종합기솔, 세스코, 세종텔레콤 등 국내 유수기업들이 입주,이런 대기업들의 진출로 강동구가 단순 강남권이 베드타운이 아닌, 직주근접의 탄탄한 주거지가 된 것, (강남구, 서초구 처럼)이 첨단 업무단지 개발이 추진되는 동안 우리나라는 금융위기를 겪었다. 당시 대부분의 수도권 부동산 시세가 하락했지만, 강동구는 거의 흔들리지 않았다그 배경에는 바로 이 삼성 엔지니어링을 중심으로 한 업무시설들이 있었다. 이들의 영향력은 앞으로 더더욱 강해질것,유일한 약점신규브랜드 아파트단지가 없다는것, 지금은 고덕 3-7단지가 재건축을 준비하고있다. 특히, 가장 큰 고덕 3단지는 대림산업과 현대건설이 시공을 맡아 곧 공사를 시작한다.나머지 단지들도 곧 시작 예정. 쾌적한 입지에 선망의 직장, 편리한 교통과 이상적 교육환경, 이정도면 상일동을 강동구 대장주라 할만하지요?동네 썰전 02강동구 최고의 주거지 고덕동5호선 고덕역에서 상일동역으로 가는 길에 느티나무가 많다. 길을 따라 걷다보면 고층건물이 없어 하늘이 넓게 보이는 동네.강동구에서 가장 먼저 택지개발 주거단지가 생긴곳, 가장먼저 재건축을 시작한 곳이기도,고덕 주공 1단지를 재건축한 고덕 아이파크가 2011.02입주를 했고, 고덕 시영아파트를 재건축한 고덕 래미안 힐스테이트가 2017.02 입주를 압두고있으며고덕 주공 2단지가 곧 재건축예정시공사는 대우, 현대, SK컨서시움이고, 재건축이 다른지역보다 훨씬 빨리 진행된다는것은 이곳에 수요층이 많고, 개발하고싶어하는 건설사도 많다는의미.공급자, 수요자 모두 관심이 많다는 것만으로 충분히 가치가있다는 말 (누구나 탐내는 지역)고덕동의 매력은 오랫동안 차분히 그곳을 지켜왔기 때문이라 생각거의 동시대에 개발된 강남구, 송파구가 잘 나갈떄도 그저 묵묵히 주거역할을 하였다.전면에 나서지 않았지만 강남권의 강자로 늘 그자리에 있는 곳가장오래된 근대교육기관 배재고등학교, (국사교과서 나오는 1885 개교 배재학당)오랜세월 강북에 있다 1984년 이주, 강남 대부분의 고등학교들 처럼,그밖에 인기있는 학교들이 많다.이곳이 교육으로 특화될 수 있었던 이유지명에서 충분히 유추할 수 있듯 고려말 충신 이양중의 주거지였기 때문,강동구의 진산 (한 마을의 중심이 되는산) 인 고덕산 고지봉 인근에 살았던 이양중은 조선태종과 둘도없이 친한 친구였다. 태종이 이양중을 한성부윤(현 시장)에 임명하려 했지만 고려의 충신으로 조선의 신하이기를 거부, 태종이 아들에게 벼슬을 주고 그의 뜻이 높다하여 고덕이라 추앙,이러한 역사가 있으니 늘 잘개를 지키며 묵묵히 공부하는 지역 분위기가 만들어진것이라 봄.현재 위상만으로도 상일동과 함꼐 강동구의 Top2지역이지만, 이제 엄청난 호재가 추가.고덕 상업 업무 복합단지. 한강과 맞닿은 고덕동북쪽은 개발제한구역이었는데이곳에 보금자리 주택을 개발하고 그 규모만큼 큰 부지에 대규모 상업시설과 업무시설을 개발한다는 계획계획대로만 된다면 강동구는 의 새로운 중심이 된다이미 이케아의 입주가 확정되어 공사를 시작했고, 쟁쟁한 기업체들이 입주를 검토중에 있다둔촌동까지 계획되어있던 지하철 9호선이 고덕역까지 연장 추진된 이유가 여기에 있는것.친환경적인 업무 상업 지역의 새로운 강자로도 관심을 가져야 할 곳이다.동네 썰전 03전형적인 주거지역 명일동물가에 살던 신석기(빗살무늬 토기) 선조는 청동기시대(민무늬 토기)가되면서 구릉지로 주거지를 옮김,명일동 해발 40m전후 낮은 야산에서 민무늬 토기들이 출토이를 통해 오래전부터 이곳에 사람들이 살아왔다는것을 알게됨. 문명이 채 발달하기 전부터 사람들이 살만한입지였다는뜻고려시대 명일원이라는 숙박시설이 있었는데 출장중인 관리나 여행객들에게 숙식제공 하는 공공시설그 분위기가 이어져서 이곳은 깔끔한 주거시설들만 있다.고덕 택지지구의 한 블록으로 아파트단지들과 다세대 주택들이 대부분의 면적을 차지, 아파트 단지 사이사이에는 초등학교가 있다. 5호선 명일역과 고덕역을 끼고있으며, 두 역세권에는 상권이 형성되어있다.외부지역 사람들을 유인하는 대규모 중심 상권이 아니라, 지역민들이 이용하는 근린생활시설 위주로 구성된 상권,북쪽에는 원터공원, 남쪽에는 길동생태공원이있어 녹지도 풍부.대규모 상업시설과 업무시설이 들어서는 고덕동이나 상일동처럼 화려하게 개발되는곳은 아니다.그러나 갖출시설은 모두 갖춘 최적화 주거지로 매력도가 높은곳,이곳의 아파트들도 고덕동이나 상일동처럼 재건축을 준비하고있다.동네 썰전 04의 가장 오래된 청정 주거지 암사동강동구 지역의 거주역사가 7,000년이라 한다면 이는 곧 암사동의 역사라고도 할 수 있다.빗살무늬 토기가 발견되고 집단 거주지가 유일하게 보존된 곳이 바로 암사동이기 때문,강동구에서는 유일하게 개발이 제한된 곳이기도 함.강동구가 아파트 밀집지역으로 유명해도 암사동에는 아파트가 얼마없다.개발제한구역 내에는 양지마을, 선사마을, 서원마을 등 마치 농촌마을 같은 주거지들이 있다고층빌딩을 전혀 찾아볼수없는도심속의 별나라 같은곳으로 단독주택들이 옹기종이 아름답게 배치되어있다.암사동은 강동구에서 가장 시원하게 하늘을 볼 수 있는곳,중소도시의 읍면 같은느낌?단독주택을 좋아하는 이들에게 강서구의 개화동과 더불어 가장 인기있는 주거지중 한 곳,이미 조성된지 오래되어 일산정발산이나 판교 단독주택단지처럼 그림같은 집이 많지는 않지만, 주변 환경만큼은 아름답다.게다가  한가운데. 신도시가 갖지 못하는이라는 장점이 있다. 암사역에서 서원마을로 향하는 올림픽로를 달리다 보면, 길 양옆으로 늘어선 풍성한 가로수와 하늘이 어우러진 기가막힌 풍광을 볼 수 있다.마치 지평선을 향해 달리는것같은 착각이 들 정도로 에서 시골 도로의 분위기를 느낄 수 있는 몇 안되는 숨은 드라이브 코스이다.또 강동구에서 유일하게 아파트 세대 내 한강조망이 가능한 동네.선사현대아파트나 한솔솔파크더리버 아파트.부쪽의 암사둔치 생태공원 너머 한강변 최고의 호텔 워커힐, 남서방향으로 한강공원 광나루지구가 조망됨.광나루 지구에는 수영장이 있어서 여름에 더 시원한 풍경 선사,그 너머로 천호대교,와 또하나의 명당 지역인 광진구가 보임,암사동의 상권은 8호선 종점 암사역 주변과 고덕동으로 이어지는 고덕로 주변으로 형성,암사종합시장, 화려하진 않지만 웬만한 상가는 모두 있다.퇴폐시설이나 유흥상가는 없고, 학원가와 함께 맛집, 카페들이 꽤 많다암사역은 종점역 특유의 분위기가 있다. 송파구 문정동, 은평구 구파발, 도봉구 도봉동, 금천구 시흥동처럼.그러던 이곳이 변화하고있다.암사~별내 8호선 연장의 확정과 구리암사대교의 개통으로 분위기가 확달라지는중,과거엔 강동구에서 가장 정적인 느낌이었지만, 요즘은 한창 개발중인 다른 동네처럼 동적인 활기가 가득차기 시작.남양주와 구리시, 중랑구 등과 교통망으로 연결되면서 종점이 아닌 부심으로서의 역할을 하게 되었기 떄문.이처럼 교통망 확장은 지역의 운명을 바꿔놓기도,이제 남양주와 구리시민들도 암사동에 직접적으로 관심을 가질만한 조건이 되었다.얼마전 개통한 구리암사대교 덕분에  강북지역으로의 접근성이 매우 좋아졌고 중랑구의 용마봉을 관통하는 용마터널을 이용하면 노원구까지도 상당히 짧은 시간에 이동할 수 있다.이 도로망이 활성화 되고 8호선이 연장되는 시점에는 암사동이 광역 관광지이자 강남권의 대표 상권으로 많은 사람들이 찾는 지역으로 거듭날 것.강동구 내 다른 지역 뿐아니라 기타 , 경기, 아마도 전국에서 모여들게 될지 모른다.그럼에도 개발제한구역의 매력도 함께 유지될 것이다.아무리 많은 사람들이 유입되어도 유적지인 만큼 다른곳처럼 무작정 확장할 수 없기 때문역설적으로 이런 점이 오히려 이곳의 입지적인 가치를 지켜줄 것,개발되지 않고 떄묻지 않은 과거그이 모습을 보여줄 수  있는 의 몇 안되는중심지이기 때문.동네 썰전 05강동구 대표 상권 천호동강동구 하면 천호동을 떠올린다.그만큼 에서 손꼽히는 대표상권으로 각지에서 대단히 많은 사람들이 찾는인기 지역, 당연히 강동구의 다른지역들보다 인지도가 월등히 높을 수밖에없다. 강동구에서 유일하게 상업 시설이 주를 이루고있으며, 강동구에서 가장 비싼 공시지가를 기록하고있는 동네.과거 천호동은 향응시설과 퇴폐업소로 유명했다. 천호동 텍사스는 동대문구 전농동의 청량리 588, 미아리 텍사스와 더불어 3대 사창가였다. 그중 접근성이 좋고 주변 상업 시설이 훨씬 많았던 천호동이 더 번창했다고 한다.현재 이 3대 사창가 지역은 고층 주상복합 개발이 가능한 지역으로 모두 용도변경 되었다.사창가는 풍수적으로 기운이 세기 때문에 그 센 기운을 고층시설로 억누르기 위한 비보책이라 할수있다.이렇게 부동산을 방문하는 사람들이 그곳에 사는 사람들이 달라지면 지역이 완전히 바뀐다.부동산은 '입지'이지만, 입지위에 사람이 먼저라는것을 다시한번 확인하는 사례가 되겠다.천호동 (千戶洞) 은 지명자체에 풍수적 의미가 담겨있다. 가히 천세대가 살수있는 명당입지라는 뜻.이 명당 입지의 발전은 광진교로부터 시작되었다.1936년 한강의 두번째 다리로 개통된 광진교는 광나루(현재 광진구 광장동) 와 연결이 되면서 이 지역에 비약적인 인구 유입을 불러왔다.조선시대에는 광나루를 통해 , 광진교 개통이후에는 광진교를 통해 한강남북으로의 교류가 많이 이루어졌다.상권 중심지로 발달할 수 밖에없는 입지적 요건과 역사적 이유가 있었던 것,그렇게 수십년이 지나, 천호동 상권은 5호선 천호역에 이어 8호선이 생기며 더블역세권이 된다.이 역세권에 현대백화점과 이마트가 입점하면서 천호시장에서 천호역 주변으로 중심상권이 이동했고, 상권을 주도하는 업종도 교체가 되었다. 중심상권의 이동으로 구 상권이 된 천호시장 인근은 현재 천호 뉴타운으로 지정되어 체계적인 개발을 준비 중이다.개발된 미래를 상상하면서 어떻게 활용할 것인지 궁리해 보아야 할 시점이다.천호동은 지금까지 그래왔던 것처럼 앞으로도 강동구에서 가장 많은 이슈를 만들어낼 동네강동구를 처음으로 외부에 알렸던 곳이고, 앞으로 도 그런역할을 계속 할 수 밖에없는 지역,동네 썰전 06광주 이씨의 본고장 둔촌동둔촌동에는 강동그린웨이 가족캠핑장. 그 바로 옆에 일자산 해맞이 공원 및 근교에 있는 캠핑장, 피크닉 공간으로는 최고의 장소라고 생각될 정도로 진짜 외국으로 캠핑온것같은 분위기가 난다.이 친자연적 동네 둔촌동은 의 끝이었다. 대부분 농사를 주업으로 하는 분들이 살던 곳으로 지금도 농촌마을이 일부 남아있다.1980년대에 주공아파트 단지가 대규모로 들어섰고, 5호선이 개통되면서 주거 밀집지역이 되었다.구로구에서 이전해 온 대형 병원인 중앙 보혼병원이 있으며, 브랜드 아파트들이 들어서고 일자산이 명품공원으로 개발된 뒤에는 쾌적한 준 강남권 주거지로 은근히 인기를 모으고 있다. 지금의 둔촌동은 이곳을 잘 아는 이들만 찾아오지만 9호선 연장선이 보훈병원앞에 개통되면 사정이 달라질것,둔촌동이 가장 큰 호재는 9호선 연장이 아니다.면적의 절반을 차지하고있는 둔촌 주공아파트의 재건축이다.4,000세대가 훨씬 넘는 대규모 세대가 곧 이주할 예정현대건설, 현대 산업개발, 대우건설, 롯데건설 등 국내 굴지의 선설사 컨소시엄이 시공하고, 재건축후에는 11,000여 세대이 대단지가 탄생,3인가족으로 계산해도 3만명이 넘는 인구가 재편성 되는것.둔촌 주공의 재건축후에는 지역내 시설도 달라질것, 단지내 대형 골프장, 실내수영장, 사우나, 도서관, 게스트하우스, 키즈카페등다양한 커뮤니티 시설이 들어올 예정이고, 단지 주변 상가들도 많은 교체가 예상된다.입주민들이 바뀌게 되면 그들이 희망하는 대로 주변 상권이 교체되기 떄문이다.둔촌동은 5년내에 이전과는 완연히 다른 위상의 지역이 되어있을 것이다.동네 썰전 07평평탕탕, 길지여서 좋은 길동길동은 홍수 피해를 낼 수 있는 강이 멀리떨어져있고 높은 산이 없기때문에 산사태 피해가없는 살기좋은 길한곳이라 하여 이름 붙여진 지역, 실제로도 무척 살기좋은곳,길동역과 굽은 다리역 사이의 상권은 천호동 다음가는 큰 상권이며, 강동성심병원이라는 대형 병원도 있다.이곳은 대기업 건설사에 의해 개발된 대단지보다 지역사업자들이 모여 소규모로 개발한 아파트 단지들이 많다.당연히 대단지보다 많이 저렴하기 때문에 강남권 환경을 누리면서 편리하게 생활할 수 있는 강동구 내 최적의 지역,앞으로 동네의 가치를 한층 높여줄 2,4000평이 넘는 규모의 길동생태공원도 있다.길동을 제외한 거의 모든 강동구 지역에 재개발이나 재건축이 시행되고있다.일시적으로 이주를 해야하기 떄문에 생활권이 같은 근처동네를 선호할 것,따라서 재건축, 재개발 예정이 없는 길동으로 이주해올 확률이 매우 높다. 길동에서는 꼭 아파트만 고집할 필요가 없다.실제로도 나홀로 아파트가 대부분이고 빌라나 다세대도 인기가 많은 지역강동구에 살고싶은데 아파트가 비싸서 포기했다면 참 길한곳이 바로 이 길동동네 썰전 08마지막 미개발지 강일동원래 경기도 광주 땅이던 곳, 1963.로 편입되면서 상일동의 대칭개념인 하일동으로 동명이 정해졌다가2000년 지금의 명칭인 강일동으로 바뀌었다.강일동은 강동구 보다 오히려 하남시에 가깝다.거리상으로도, 실제모습도 그렇다. 지금도 농촌지역이 대부분인 도농복합지역으로 강건너의 암양주와도 비슷, 원래 같은 지자체였던 광주시와도 많이 닮아있다.강일동은 1967 당시  동대문구 홍인동과 용산구 서부이촌동의 무허가 건물 철거 유민과 1968 종로구 창신동, 숭인동 화재민들이 집단적으로 이주해 온곳, 애환이 있는 분들의 마을인것, 지금은 교통의 요지로서 큰역할을 하고있다.강일동 북쪽 한강으로는 88올림픽대로가 지나고, 남쪽 하남시와의 경계에는 43번 국도(천호대로)가 통과.서에서 남북으로 관통하는 중부고속도로와 외곽순환고속도로가 지나는 교통의 요지.곧 착공할 제 2경부고속도로가 개통되면 강일동이나 고덕동이 출발점이 될 가능성이 매우 높은데그렇게되면 경부고속도로 덕분에 강남도로교토의 중심이 된 서초구와 강남구의 역할을 일부 가져오게 됨, 지역의 위상을 높여줄 호재.강일 택지개발사업이 진행되어 1지구에는 6,000세대가 입주하였으며, 2지구에는 3,400세대 아파트가 들어섬이 강일 리버파크 단지 내에 초, 중, 고등학교 및 청소년수련관이 있으며, 단지 근처에 어린이집이 있어 교육환경이 아주 좋다주변에 상권과 편의 시설이 함꼐 들어서며 주거 환경도 양호한 지역이 되었다.더이상 농촌마을이 아닌것이다.특히, 삼성엔지니어링 본사의 상일동이전계획으로 강일동의 가치도 동반상승중,지하철역이 없다는 것이 유일한 약점이었는데 5호선 연장선이 지나가면서 강일역이 개통될 예정,9호선 연장도 적극검토되고있어 앞으로의 교통여건은 더더욱 좋아질듯,동네 썰전 09송파구와 강동구의 시너지 성내동과거 성안말, 안말등으로 불렸다고 전해짐,백제수도 풍납토성 내부에 자리잡았기때문에 이렇게 불렀다.성내동은 송파구나 풍남동과 토질이 비슷하며 1945년 광복이전까지 주로 옹기와 벽돌을 만드는 지역이었다. 풍납토성, 몽촌 토성 부지로 추정되는 올림픽공원과 도로를 사이에 두고 마주보고 있으며, 송파구의 성격이 강하게 나타나는 동네강동구 중에서는 천호동과 거의 성격을 같이한다.주로 상업시설과 업무시설 위주로, 천호역과 강동역 사이의 천호 상궈은 실제로 반은 성내동 권역이기도 하다.최근 천호동 상권의 시세가 급등한 뒤로는 이 성내동 지역으로 상권이 이전, 확장되는 양상을 띄고 있으며, 향후 몇년동안은 더욱 확장될 것으로 보임성내동은 업무시설로도 유명, 과거부터 한강과 광나루를 통하는 수륙교통망이 있어 유통업이 활발하였고,1970년대 까지 송파변전소의 전력과 6,25전쟁이후 정착한 피난민들을 중심으로 영등포에 버금가는 준공업 지대로 활약했다함그후 강남권이 개발되고 인구가 증가함에 따라 강동구청, 강동경찰서 등 공공시설이 들어오게 도면서 공장들은 외곽으로 밀려나고, 주거지역으로 변했다현재는 상업시설과 업무 시설 밀집지답게 지하철 5호선과 8호선이 지나며, 교통이 아주 편리한 지역이다.재건축 이후 주거지와 상권의 이동, 확장. 강동구의 미래를 상상하라!강동구는 본래 경기도 광주시, 하남시 영역이었으나 해방이후  행정구역을 정비하면서 성동구에  포함 강남개발이후에는 강남구에 편입되었다가 다시 강동구로 분리,분리후에는 또다시 송파구를 분리해주게 된다.그때문에 송파구와 거의 유사하며 하남시와 강북의 성동구, 광진구 그리고 강남의 성격도 일부 가지고있다.강남구에서 강동구로 분리된 초기에 송파구와 위상이 유사했지만, 송파구의 잠실 개발이 본격화 된 이후  격차가 벌어지기 시작했다.롯데월드의 개장이후로는 완전히 다른 위상이 되었다. 결국 그 후로는 송파구를 뒤따라가기만 하는 양상이었다.최근에서야 여러업무시설, 상업시설개발과 대규모 재건축 단지들이 등장, 강남권에 영향을 주는 지역이 된 것,지금까지 강동구는 강남권의 대체주거지역할을 해왔다.거의 베트타운이었다 볼수있을정도, 고덕동과 둔촌동에 규모가 큰 아파트단지가 형성된 이유이기도하다.현재는 고덕동, 둔촌동, 상일동이 중심주거지이다. 이곳 주거시설은 1980년대 초반에 지은 아파트가 대부분이라 재건축 물량이 매우 많이 몰려있다.이미 그 규모나 위상으로 보면 강남구를 위협할 정도로 매우 크다.대부분 대형 시공사들이 참여를 하고있으먀, 그만큼  내 타지역과 비교하여도 인기가 많다.신규 주거지로는 암사동과 강일동이 각광받고있으며, 개발이 제한된 청정지역과 미개발지에 새로 개발하고있는 만큼 아주 꺠끗한것이 특징강동구의 주거시설은 거의 전지역이 재건축 혹은 신규 개발중이기 떄문에 5년후에는 지금과 다른 위상을 가지게 될 것,특히 강남구와 송파구의 대체지 역할이 크기 떄문에 강남권진출을 희망하는 이들의 관심을 많이 받을 것,지금도 주변에서 지속적으로 인구가 유입되고있으니, 재건축단지들이 완공되고 입주하는 시점에는 더욱 많아질 것,다음으로 강동구 상업시설과 업무시설을 중심으로 살펴보자,동구 상권은 전철역 위주로 살펴봐야하고 크게 두가지 상권으로  구분된다.먼저 , 대단지 배우 세대를 바탕으로 고정적인 수요가 있는 상권대표적으로 고덕역 상권, 명일동 상권지하철 5호선 고덕역, 명일역중심으로 수만세대의 아파트 단지를 배후로 두고있으먀, 인근에 학교가 많아 학생을 대상으로 하는 판매시설이 발달해있다. 마찬가지로 둔촌역 일대도 두터운 배후 수요를 바탕으로 형성되니 전형적인 근린생활시설 상권 이들 상권은 배후 단지들의 현재 상태와 향후 개발방향(재건축 후)을 중심으로 상상하면 될 것 같다.두번째는 집객 시설로 유동인구를 끌어들여야 하는 광역상권 그 중 강동구 대장 상권인 천호역 상권은 과거부터 유흥가와 재래시장을 중심으로 형성된 곳, 이후 5호선과 8호선이 개통되며 상궈이 더욱 커지게 되었다.강동구 거주민보다 송파구, 광진구, 성남시, 구리시, 하남시, 남양주등의 타 지역 유동인구의 이용이 더 활발한 것이 특징그중심에는 강동구 유일의 백화점인 현대백화점이 있다. 그외에는 유흥가와 의류판매점 등 중소판매시설이 대부분이며, 수요 대비 공급이 과다함에 도 불구하고 임대료가 지속상승, 성내동쪽으로 상권이 이동, 확장되고있다.한편 길동역 인근에는 길동사거리 방면으로 강동구 유일의 종합병원인 강동 성심병원과 집객 시설들이 있다.집객시설이 있다는 것은 다른 상업시설에도 좋은 영향을 준다.이 길동역에서 굽은 다리역까지는 천호역 주변만큼이나 화려한 상권,2017년 완공예정인 래미안 강동패리리스의 입주 이후 변화가 생길것으로 보이는 강동역 상권도있다.지역 입주민의 수준이 변하면 상권도 변하기 때문유동인구 상권은 타지역에 강력한 집객시설이 새로 들어설 경우 이탈할 가능성을 분석해 봐야한다.특히 천호역은 5호선과 8호선라인에 어떤 시설들이 들어올지 분석이 필요,5호선으로 연결되는 잠실역에 개발중인 123층 롯데수퍼타워도 그렇고,  5호선 연장선 하남미사 지구에 들어올 신세계 하남유니온스퀘어와 의 향후 경쟁관계또 살펴보아야겠다.결국 이런 시설들로 인해 반사이익을 보느냐, 유동인구가 유출되느냐를 한번쯤 생각해 봐야 한다는것.강동구는 이제 완전한 의 중심지2010년 이전까지만해도 강동구는 의 변두리지역이었다.강남권에 인접했음에도 그저 지녁관공서 밖에 없기도 했고, 농촌지역도 많았기에.하남과 광주, 남양주로 넘어가려면 반드시 거쳐야하는 지역이고 전철역도 종점이었다.하지만 이제는 틀림없는 의 중심지이며, 앞으로 이 중심지 역할은 점점 더 커질것이다.주면 경기도 도시들이 발전하고 인구가 증가함으로써, 강동구를 중심으로 하는 새로운 부동산 역학 구도가 형성되었기 떄문.강동구 북쪽의 구리와 남양주는 이제 신도시이다. 동쪽 하남시는 미사강변도시 개발을 바탕으로 명품 신도시 반열에 올라섰다.남쪽의 광주시는 분당에 근접하는 위상을 만들어가고 있다.이처럼 대단한 신도시들로 에워싸인 강동구는 강남권의 위상을 가진곳이 되었다.앞으로 이들 주변지역의 부동산 위상이 높아질수록 강동구는 저절로 더 높은 위상을 가지게 될 것,부동산은 중심지가 대부분 더 비싸다. 비싸지면 좋은곳이 되었다는것, 재산이 많은 사람들이 많이 살게 될테니, 이것저것 돈도 많이 쓰게 될것,선순환 효과로 인해 중심지는 더욱 중심지가 될 수밖에없으니까.변두리를 탈피하여 중심지가 된 강동구가 더 발전할 수 밖에 없는 근원이며, 강동구의 미래를 보고싶은 이유도 바로 여기에 있다.비망록기운을 통하게 하라풍수에서 기운이 잘통하는곳=명당. 선조들은 산과 나무를 통해 이런 기운을 받는다 생각,현대에는 도로망 생성과 확장이 가장 빠르고 효과적 방법, 막다른 골목, 끝지점에 있는 벽을 뚫어버리는순간 벽너머 사람들과의 교류시작, 그 지점은 새로운 중심지가 된다.(EX: 베를린 장벽 철거후의 독일)강동구역시 그런 사례가 될것, 하남시로 광주시로, 남양주로, 구리시로 도로망이 연결되면서 강동구는 강남구도 가지지 못하는 위상을 가지게 되었다. 이런 풍수적 혜택을 주는 도로망이 확장될 곳을 추가적으로 찾아본다면 분명히 가치가 있겠다.입지인사이트 과거 공공기관역할을 한 곳들은 관심을 가져보라명일동에는 원터공원이 있다.  원의 역할을 했던 터라는의미, 이러한 공공기관 시설의 입지는 대부분 중심지에 있다. 사람들의 눈에잘 띄고 접근이 용이해야 하니까.이러한 곳은 주거지로도 상업지로도 모두 활용도가 높은 입지이다.특히 높은 분들이 사용했던 시설의 입지는 좋은 자연환경도 갖췄다.과거 공공기관의 입지들을 따쳐볼 필요가 있다.전철역 종점들을 주목하라순환노선 2호선제외 모든 노선은 종점과 기점이 있는데 종점은 낙후된 동네가 많다.3호선 종점 구파발, 4호선종점 당고개, 5호선 종점 상일동, 마천동도 그런분위기였다.같은 지하철노선 역세권임에도  종점인근은 부동산 시세가 많이 낮았다.하지만 영원히 종점이란 법은 없다. 전철역이 연장되면 종점이 중간역이 된다. 가장 확실한 부동산 투자방법 중 하나가 아닐까 싶다.5호선이 강일동을 지나 하남씨까지 연장이 되면, 현재 종점인 상일동은 중간역이 된다.9호선이 고덕역까지 연장되면 현재 종점이 종합운동장 역은 중간역이 되며, 8호선이 남양주까지 연장되면 암사역도 중간역이 된다.대규모 재건축으로 새롭게 변모하는곳을 주목하라고덕동과 둔촌동의 거의 모든 단지들이 재건축을 했거나 진행중, 과거 아파트들 대부분 저층단지이기에 재건축이후 기존세대수보다 두배가까이 늘어나게 됨,부동산에서 세대수와 인구가 증가한다는것은 가장 중요한 이슈, 강동구를 주목해야하는 또하나의 큰 이유가 된다.이케아 입점 예쩡지를 주목하라광명시 이케아 1호점이 오픈하자마자 돌풍,연일 만원사례에 인근 공원부지까지 이케아 전용주차장으로 사용할 정도,2호점은 고양시 덕양구 원흥지구. 2017.03 개점목표 공사중 이케아 입점 확정되면서 원흥지구 집값이 큰폭상승했다.3호점은 강동구 고덕동, 고덕 상업업무복합단지가 어떦게 개발될 지 상상이 잘 안됨,하지만 이케아 입점사시라 만으로도 충분히 가보고시은 지역이 되고있다. 이케아 진출입지는 한동안 무조건 관심을 가져야 할것, 영등포구원조 강남 해방 직후의  유일한 강남권 , 영등포구 일제 강점기 시절부터 영등포구는 의 일부였다. 한강이남 지역임에도 불구 많은 사람들이 살고 일하는곳이었다,1899. 한반도 최초의 철도가 경인선(노량진~인천 제물표) 노선을 운행한 것도 이런 연유예로부터 한강 수운과 도로망, 국내 유일의 철도망까지 갖추고있던 영등포구는 가장 우수한 교통망 지역이었다.지금의  강남구처럼, 업무지역으로도 최고였다. 영등포구는 지금의 수도권 경인공업지대의 모태였으며, 이곳에서 시작한 공업시설들이 수도권 주요지역으로 이전한 것,아직도 남아있는 공장시설도있지만 대부분 인천, 부천, 광명, 수원, 안산, 시흥, 화성 , 등 다른지방으로 이전,지금 영등포구 주변 구로구, 금천구 공장시설들은 이곳이 원래 영등포구 행정구역에 포함된 지역이었던 만큼 아직까지 남아있는 시설이라봐야함현리한 교통망 바탕으로 일자라기 많아지자 전국에서 많은 사람이 모여들었고 상업시설이 번성했다.영등포구가 강남이던 시절에는 이곳이 강남 최대 상업지였다.영등포역, 영등포시장, 영등포로터리는 아직 많은 사람이 찾는 의 도심같은 부심이지만 예전위성은 더 대단 강북에서도 명동제외하면 대한민국 최고 최대 상권이라해도 무방했다.현재 대한민국 최고 입지인 강남구는 얼마전까지 영동이라 불렸다.영동대교, 영동시장 용어는 여기서 유례,강남구도 과거엔 그저 영등포의 동쪽에 지나지 않았던 것, 대체 왜 , 이렇게 잘나가던 영등포구가 이름만 유명한 곳이 되었을까 과거 위상을 되찾기 요원한지 앞으로 어떻게 될지 영등포구 사연을 통해 미래를 함꼐 생각해보자.응답하라 1988 영등포1980년대에 청소년기를 보낸 사람들은 영등포 시장 교차로 아트박스, 모닝글로리 매장을 기억할 것,당시 강서구,양천구, 관악구, 구로구, 금천구, 동작구, 서초구 등 강남 강서 권역 대부분의 청소년들은 동네문방구를 이용하지 않고 이 팬시용품을 구매했다.동네보다 훨씬 다양하고 저렴했음.또 '김안과'도있었다.이시절 영등포 로터리부터 영등포시장 교차로 사이 나이트클럽을 한번 이상씩 방문했을것,원투쓰리, ABC, 카네기 등 기본 안주에 맥주 3병, 여성손님은 무료, 음료권만 구입해도 입장이 가능했던 그시절 나이트클럽의 메카가 바로 영등포 시장 주변. 영등포 시장 교차로, 영등포 로터리, 영등포역을 잇는 삼각부지내에는 먹자골목도있었고, 인기좋은 음악다방도 많았다.경원극장, 연홍극장의 라이벌 극장 시대도 기억할듯,소설 [올인]의 주인공 집이 바로 경원극장이었다.더 오랜 기간 운영되었던 연흥극장이 좀더 인기가있었다. 연흥극장에서 성룡영화나 인디아나존스를 관람한 사람들도 많을것, 화양, 대지, 명화 이렇게 삼총사 극장이 늘 함께광고했는데 , 그중 명화극장이 바로 영등포로터리에 있었다.홍콩영화는 무조건 여기서 보았던 기억,우리 부모님 세대에게는 영등포역과 영등포시장이 추억의 거리KTX노선만 지나지 않을뿐, 나머지 노선은 모두 지나가고있는 영등포역 주변으로 과거 식당들과 술집들이 많았다어린시절 신기하게만 여겼던 사창가도 타임스퀘어 뒤편에 아직 남아있다.이제곧 재개발 되어 사라질것,여응포장은 지금도 왕성하게 운영되고있다. 이처럼 30대 이상의 연령층에게는 영등포와 관련된 추억이저마다하나씩 있다. 그만큰 자주 찾던곳, 지금도 여의도동은 젋은 사람들이 방문하는 지역, 영등포구에서 사는 진짜 이야기영등포동만 상업시설이 있는건 아니기에 이미지의 한계 때문에 오래되고 변화없는곳, 거주하고싶지 않은곳이라 는 이가 많다. 현재 영등포구 위상은 이런 선입관에서 비롯됐다 해도 과언이 아니다.동네썰전 보면 영등포구가 얼마나 다양한 매력이 가득한지, 이제 이 지역을 어떻게 바라봐야할지 여러분만의 관점이 생길것,동네 썰전 01'영등포'하면 생각나는곳, 영등포동영등포동은 영등포역과 영등포시장 주변 지역. 당연히 상업시설이야기가 중점이 될 수 밖에 없으며, '영등포'라 하면 가장 먼저 연상되는 지역영등포구가 친근하게 느껴지는것도, 칙칙하다고 느껴지는것도 바로 이 영등포동이 가진 이미지 때문시와 영등포구에서도 영등포동이 지닌한계를 잘 알고있다.영등포뉴타운을 지정하여 도심을 현대화하려는 다양한 노력을 하고있지만특히나 상업지역은 이해관계가 워낙 복잡하기 때문에 쉽게 추진하기 어렵다.영등포동, 영등포 본동, 영등포동1가 ~8가로 구성될 정도로 각 구역마다 현재 모습과 향후 희망사항이 가지각색.참고할만한 제대로 된 재개발 사례가 없어 주민과 지자체간 의견조율이 어려운것도 사실,영등포 뉴타운에서 재개발 사업이 가장 먼저 진행되고있는것이 대림 산업의 아크로타워스퀘어.이 주상복합이 입주하는 2017년에는 영등포동에도 조금씩 변화가 시작되지않을까 기대지금 영등포동의 핵심 시설은 롯데백화점과 타임스퀘어.영등포 역사 내 롯데백화점이 개발되면서 영등포역을 찾는사람들이 더 많아졌으며, 구 경방필 백화점 부지를 최첨단 복합시설로 개발한 타임스퀘어는 미디어 문화세대의 최신 아이콘이 되었다.영등포동의 주요관심 포인트는 이 양대 상업시설과 주변 상업 시설이 얼마나 조화롭게 공생하느냐에 있다.특히 영등포 역사 리뉴얼이 어떤영향을 줄지도 지켜볼 점.추가로  진행되는 영등포 뉴타운 사업도 지속적으로 관심을 가질 부분,상업 시설 위주의 지역에 대규모로 공급되는 주거시설이라, 어떤 시너지를 낼지 지켜볼 필요가 있다. 앞으로 개발방향을 설정하는데 지침이 될것이기 때문동네 썰전 02영등포 최고의 주거지이자 교통의 요지인 당산동영등포구 상권 중심은 영등포동, 주거지역 중심은 당산동당산동 부군당 인근 500년된 은행나무가 있다.이 은행나무는 그동안 당산동을 지켜왔다는 토속신앙이 전해져 내려온다 당산이라는 지명에서도 이런 특색이 느껴진다.당산동은 1동과 2동으로 나뉨. 당산 1동은 지하철 2호선, 5호선 영등포구청역을 중심으로 한 지역이며, 당산 2동은 지하철 2호선, 9호선 당산역을 중심으로 하는 지역.영등포구청역과 당산역 주변으로 관공서 및 업무시설 많은 아파트 단지들이 형성되어있다.당산동은 일제강점기 시절부터 이 지역의 번화가였다.지금도 법정동명으로 당산동 1가 부터 당산동 6가라는 지명을 씀.과거 업무시설, 상업시설이 발달한 지역이라는의미 아주 큰 방적 공장이 있었고, 기계공장, 맥주공장, 정유공장도 있었다고 함,일거리가 많은 곳은 반드시 상업시설도 함꼐 발전,그래서 영등포동에 버금가는 번화가가 된 것지금은 업무시설보다는 공공기관과 주거시설이 밀집,영등포구청과 영등포 경찰서, 영등포 세무서가 있으며, 오피스 건물도 꽤 많다.인기노선인 지하철 2,5,9호선을 모두 이용할 수있어 교통망이 아주 편리,당산철교아래 양화 한강공원이 있어 한강이용도 좋다.브랜드 아파트 단지가 많은 지역은 주거지로 인기가 많은곳이라 여겨도 되는데 당산동에는 웬만한 브랜드 아파트 단지가 다 들어와 있다. 그만큼 이 동네를 대표하는 부동산은 아파트 단지들이며, 이것만으로도 당산동이 지금 어떤 위상을 가지고있는지 미루어짐작 할수있다.. 업무, 교통, 주거, 자연환경까지 모두 갖춘지역이기 때문에 영등포구에서는 여의도 다음의 높은 시세를 유지하고있다.게다가 당산동은 현재 진행형인 동네. 공장의 업무시설들이 계속 이전하고있으며, 그 부지에 최신 오피스 건물과 주거시설이 속속 들어서고있기 때문에향후에도 인기가 지속될 것으로 보임.당산동에서는 지금도 부군당과 500년 된 은행나무에 제사를 지낸다 함,당산동 수호신이 여전히 보호하는 지역이기 때문에 이렇게 평화롭게 발전해 가는건 아닐까?가족을 위하는 마음과 지역이 잘되는 마음이 모여는 곳이기 때에 이런 선순환 효과가 나는것동네 썰전 03알짜배기 베드타운 도림동도림동은 땅에 습기가 많아 피, 콩, 수수, 메밀등의 밭농사가 많이 이루어졌다고 함,도림이라는 지명도 억세풀로 둘러싸인 모습이 마치 숲처럼 보인다는 데서 유래과거에는 업무시설이 많은 문래동 베드타운(중심지의 주거지역 기능을 하는 위성도시)역할을 했다.지금도 거주수요가 매우 많은 동네,아파트, 단독주택, 다가구, 다세대, 원룸, 오피스텔, 주상복합 등 모든 형태의 주거시설을 볼 수 있다.과거엔 대단지 아파트가 전무했지만, 2014년 영등포아트자이가 입주하면서 도림동 뿐 아니라 영등포구에서도 선호하는 아파트 단지를 갖게 되었다.교통시설로는 지하철 1호선이지나며 KTX제외 모든열차를 이용할수있는 영등포역 1호선과 2호선 이용이 가능한 신도림역이 있다. 자연환경으로는 도림천이 있고, 생활 편의 시설은 신도림 상권과 영등포역 상권을 이용할 수있다.동네 자연에는 기반시설이 많지 않지만 , 주변 동네 시설을 이용하기에는 큰 어려움이 없는것,이것이 양평동이나 신길동, 대림동보다 취약한 한경임에도 불구, 이들지역보다 높은 시세를 유지하는 가장 큰 이유.동네 썰전 04영등포의 팔색조 문래동고려말 문익점이 전파한 후 목화씨는 우리경제의 가장 중요한 자원이 됨.목화에서 씨를 제거, 무명을 분리하는기계가 물레. 문래동의 '문래'는 물레의 한자음 표현,일제강점기까지 이 지역을 사옥정 -정은 일본식 행정구역- 이라 불렀다.큰 방적 공장들이 있어 실을 만드는 공장지대라는 의미.해방이후 대부분 일본용어가 한국식으로 바뀌면서 문래동이라 함.문래동은 과거 방공장 밀집지로 유명, 패션아이템을 파는 GS홈쇼핑 본사가 이고세 있는것은 우연이 아니라 생각.남쪽 도림천변에 있는 공장들과 아파트형 공장들은 업무지구로서의 엄을 보여줌,북쪽 양남사거리 중고차 매매시장주변으로 많은 업무 시설들이 밀집문래동이 업무시설 위주에서 복합지역으로 변신한 것은 2호선 문래역에 입점한 홈플러스의 영향이 크다.영등포구 주민 뿐 아니라 인근 강서구, 양천구, 구로구 주민들이 쇼핑을 오기 시작, 그즈음 문래자이, 힐스테이트까지 입주, 역세권에 생활편의 시설까지 갖춘 브랜드 아파트 단지권역이 형성,신규아파트가 들어설 곳들이 추가되고있기때문에 앞으로 문래동은 거주지로도 인기가 높아질것이라 예상하지만 최근 문래동 회자이슈는 창작촌, 예술촌이라 불리는 문화예술거리.성동구, 성수동과 마찬가지로 구 철공소였던 골목에 예술가들이 입주하기 시작 예술을 기반으로 하는 상가로 하나씩 변화해 가고있다.홍대거리, 용산경리단길, 강남 가로수길과 는 또다른 이색적 매력을 주는 개성있는 상권형성,창작촌 주변으로 맛집들도 속속 들어섬, 다른 상권보다 임대료가 저렴하여 많은 창업자들에게 기회가 되고있다.문래, 영등포의 차별화 되는 큰 장점중 하나는 자연하천을 두개나 끼고있다는 점남쪽으로 도림천, 서쪽으로 안양천 .두 하천모두 까끔하게 정비된 공원이 있다. 특히 안양천변은 싸이클, 조깅, 축구등 모든 야외 활동에 저갑할 정도로 넓다구영등포와 신영등포가 매력적으로 혼합된 문래동은 업무, 상업, 주거, 자연환경을 모두 갖춘 지역앞으로 더 많은 사람들이 찾아올것많은 사람들이 찾게되면 또다른 변화가 생기는것은 시간문제 한동안 계속 뜨거운 관심을 받게 될 문래동은마치 팔색조 같은 흥미를 느끼게 하는 지역동네 썰전 05영등포의 팔색조 문래동롯데부지를 주목하라! 양평동양평은 양화진 옆의 평평한 땅이라는의미,평평한 땅에는 농사를 짓는것이 보통이지만 양평동은 일제강점기부터 경공업 중심의 공단지대로 집중활용되었다.한강과 안양천 옆에 위치해 있어 홍수 피해가 많았음,양평동은 5호선 양평역 중심으로 하는 양평 1동과 9호선 선유도역을 중심으로 하는 양평 2동으로 나뉨.양평 1동은 나홀로 아파트 몇 동과 주거용 오피스텔 몇 동을 제외하면 업무시설이 대부분물론 다세대 주택과 단독주택들이 많지만, 그 역시 경공업위주로하는 작업업무시설의 연장선이라 보면 됨,철공소도 아직 많이 남아있고, 소규모 공장과 정비소가 대단히 많다.주로 양평 1동을 양평동이라 생각함, 과거에는 현재 고용 노동부  남부지청으로 쓰이는 구 목화예식장 건물이 유일한 집객시설이었다.양평 1동은 코스트코가 대한민국 최초로 입점하면서 유동인구가 수십배로 증가. 타지역과 경기도에 몇개의 지점이 추가로 개점한 이후로 예전만큼 집객력을 보여주진 못하지만지금도 양평 코스트코는 한참을 기다려야 주차할 수있는 인기많은 쇼핑시설,지역 내에 이러한 대형 쇼핑시설, 특히 코스트코같은 집중력 놓은 집객시설이 들어서는것은 분명 지역경제 발전에  큰 도움 지명 인지도도 높아지고, 추가로 주변에 다른시설들이 들어올 가능성이 높아지기 때문양평 2동은 화려한지역, 무엇보다 교통망이 아주 좋다. 올림픽대로, 서부간선도로, 경인고속도로의 시작점이며, 양화대교가 있다.최근 9호선이 개통되면서 가장 핫한 지역이 되었다.도로변으로는 아파트 단지도 많다.양평 1동과 당산동보다 교육시설도 많고  양평 1동의 업뮈시설은 중소규모가 대부분 이지만, 양평2동의 업무 시설은 대형공장, 오피스 건물, 오피스텔 등으로 정비된 모습,특히 롯데그룹과 관련된 시설이 많다.롯데제과와 롯데칭성이있고, 롯데홈쇼핑도있다. 1981년 대한민국 프로야구 출범당시 해당기업의 주요공장에서 어린이 회원가입신청을 받았는데 롯데 자이언트와 해태타이거즈 어린이 회원 신청을 받은 곳이 바로 이 양평 2동의 롯데제과와 해테제과였다.(해태제과 건물은 이제 없지만)양평2동은 한강공원을 가장 쾌적하게 즐길 수있는곳,데이트장소로 인기많은 선유도공원을 고수부지와 양화대교를 통해 접근할수있고 자연환경도 매우 좋다.편리한 교통망과 한강을 즐기고픈 이에게 적합한 지역,야영2동은 앞으로 추가적 개발이 있을예정, 롯데부지가 많기 때문에.과연 이 부지들을 어떻게 개발할 것인가가 향후양평 2동을 바라보는 관점이 되겠다.마포구 상암동과 영등포구 양평동을 잇는 월드켭 대교가 2017년 준공되면 양평동의 위상은 한단계 더 상승할 것으로 예상. 내가 롯데그룹회장이라도 이 좋은 부지를 그저 공장으로만 활용하진 않을 듯, 양평 2동의 모양새처러 권총을 탕! 쏘개되는 시점을 기대해본다.동네 썰전 06뉴타운이 될 수밖에 없는 운명 신길동신길동은 영등포구에서 가장 분동(分洞)된 지역,무려 신길 7동까지 - 그많은 많은 사람들이 사는곳이라는의미오래전 형성된 주거지역인 만큼 많이 낙후되어있다.뉴타운으로 지정되어 종합적인 개발이 필요한 곳, 신길뉴타운이 지정될 수밖에없는 이유는 이름에서도 알수있다.신길(新吉)이라는의미가 새로운 좋은 일이 생긴다는의미 뉴타운으로 개발되어야 좋은 일이 생기는 지역,그동안 신길동은 낙후된 동네의 대명사였다. 여의도에 가까운 신길동북쪽 지역에만 전철역이 있었다. 1,5호선이 지나는 더블 역세권 신길역과 1호선 대방역이 그것,신길동 대부분지역은 골목도 좁고, 전철망이없어 접근성이 매우 떨어졌다.대규모 개발은 기대할수없었고 다세대, 다가구 , 빌라만 공급되었다대부분의 상가들은 동네 구멍가게 수준이었고 시세또한 매우 저렴했다 그나마 싸다는것이 이지역의 최대강점이었다.하지만 7호선이 신길동 중앙을 관통하면서 운명이 달라지기시작,신풍역과 보라매역이 생기면서 역 주변이 활발히 정비된것, 특히, 신길 뉴타운 중심부인 신풍역 동쪽에 위치한 래미안에스티움의 성공분양은 신길동도 대형 부동산 개발사업이 가능하다는 좋은 사례가 되었다. 2017년에 입주하는 래미안에스티움 이후로 신길 뉴타운 개발은 탄력이 붙을것,2015년 12월에 입주한 래미안 영등포프레비뉴와 더불어 신길 뉴타운의 향방을 전망하는데 중요한 역할을 할 테니까신길동에는 밤고지고개가있다. 일제강점기 시절 이 지역에 살았던 오만했던 일본인의 상여가 움직이지않아그 지역 모든 일본인들이 머리를 땅에 쳐박고 사과한 후에야 움직였다는 전설이 전해지는곳.그만한 자좀신이 있는 지역이 바로 신길동,이곳은 1호선 대방역과 7호선 보라매역 사이의 여의대방로를 경계로하여,동작구 대방동과 마주보고있다. 거의 모든 조건이 유사한 지역임에도 불구, 길하나차이로 평당 200만원정도 차이가 난다. 단순히 영등포구에 속해있다는 이유 때문일까? 아니면 다른이유가 있을까?신길동은 대방동을 따라할 필요가 있다고생각한다. 객관적인 지표로 보면 두가지가 필요하다.하나는 교육환경, 다른하나는 환경 쾌적성이다.타고난 자연환경이야 바꿀수 없겠지만, 뉴타운 개발계획시 이를 충분히 반영하여 녹지공간을 많이 만들면 된다.부족한 부분을 보완할 수있다는 점에서 기대를 가져볼 만 하다.교육환경은 그 지역에 어떤사람들이 사는지가 중요하다. 새로운 주거시설이 들어오면 그에 맞는 교육환경을 요구하는 층이 많아질 것이며, 그들의 요구가 반복되고 누적되면 교육환경이 점차적으로 좋아지게 된다.신길뉴타운 기대도는 이유가 바로 여기에 있다.신길동은 반드시 뉴타운 사업을 해야하는지역, 그래야 비로소 이름값을 하게 될 지역이니가.동네 썰전 07차이나타운으로 부상중인 대림동대림동은 영등포구에서 부동산 시세가 가장 낮은지역,시세가 낮은데는 두가지 이유가있다.첫번째 이유상가, 오피스 등 상업시설의 비율이 낮고 대부분 주거시설이라는점,두번째 지역이 낙후되어 인기가 없다는 점, 이름만 들으면 영등포구에서 가장 비싼지역일 것만 같은데, 왜 가장 낮은 위상을 갖고있을까?'대림'이라는 지명의 유래동작구 신대방동의 '대'와 구로구 신도림동이 '림'을 조합하여 만들어진 지명,영등포구가 동작구와 구로구를 분리시키는 과정에서 뒤늦게 영등포구에 잔류하기로 결정된 지역,그래서 이름은 신도림이나 신대방처럼 관심받을만 한데도 분위기는 영등포구의 낙후된 이미지를 벗기 힘든 것,그러나 주변환경을 보면 앞으로 변화가 생길것 같다.2호선, 7호선 더블역세권인 대림역이있고, 1,2호선 더블역세권인 신도림역과 2호선 구로디지털단지역을 이용할 수있다. 서남부의 중심 도로인 시흥대로의 시작점이기도 하다.여으도로의 이동도 편리하고, 금천구, 안양으로 이동하기에도 좋다. 도림천을 끼고있으며, 대형 병원인 강남성심병원이있다.영등포 뿐 아니라 신도림, 신대방의 기반시설을 모두 이용할 수있는곳이기도 함,시세가 저렴하다는것은 접근성이 높다는의미도 된다.싼게 비지떡이라 할수도 있지만, 주변의 여려 혜택을 받으며 살수있는 지역 중 대림동만 한 곳도 드물다이동네에서 가장 주목을 받는 곳은 대림역 주변인데 더블역세권이기 때문이기도하지만, 그보다는 에 형성된 중국인 집단거주지역이기에 그렇다.대림역 주변과 대림 중앙시장은 차이나 타운을 연상케 할 정도로 중국인이 많고, 중국 상가들도 무척많다.곳이 차이나타운으로 정착한다면  내에 새로운 상권이 탄생하게 되는 셈.다만 중국인들이 많은 지역의  주거환경을 호재로만 볼 것인지는 좀더 지켜봐야 알 수있을 것 같다.대한민국 보통사람들이 선호하는 입지조건은 그만큼 복(합>)잡하고 다양하니까.동네 썰전 08정치, 금융의 도시 여의도동여의도는 행정구역상으로만 영등포구라 할수있지 절대 영등포구의 한 권역이 아니라는 점을 염두에 두어야한다.영등포구에는 과거에도 없었고, 향후에도 없을 다른차원의 신도시이기 때문.제주도가 한국땅이지만 육지와 완전히 다른모습을 보이는것과 같다.여의도는 실제로 섬이다. 하중도(하철느이 유속이 느려지면서 퇴적물이 쌓어 강 가운데 만들어지는 섬)마ㅏ포포구근처에 여으도 외에도 율도(직ㅁ의 밤섬)라는 섬이 있었는데, 과거에는 밤섬이 더 인기가 많았다.동양최고의 정치라 하여 겸재 정선 선생도 여러장 그림을 남겼다고 전해짐밤섬은 아주작은 무인도로 변했고, 여의도는 대한민국 정치와 금융의 메카가 되었다.최근 정치, 금융뿐 아니라 핫한 상권과 명품 주거지로, 또 계절마다 찾게 되는 관광지로도 큰 역할을 하고있다.여의도 어원을 찾으면 그 시작이 얼마나 초라했나 알수있다홍수가 나면 늘 잠기곤했는데 잠시지않은 곳을 보며 '너의 섬이네 나의 섬이네'하며 서로 찍기를 했따고 한다. 이 '너의 섬'을 한자로 변환한 것이 바로 여의도 이처럼 적극적으로 활용하기에는 매우 불안한 섬이다. 현재 국회의사당 부지인 양말산 주변의 목장 말고는 특별히 쓰임새가 없다.일제강점기에 일본군의 군사목적으로 비행장이 건설되기 전까지는 거의 방치된 섬이었다고 보면 된다.실제 이 여이도 비행장은 김포공상 시절 이전에 여의도 공항으로 이용되기도 했으며,1970년 초반까지는 공군기지로도 활용했다.이런 여의도를 본격 개발한 것은 1970년 초,강북의 수요를 분산하려는 목적으로 강남구가 개발 된 것 처럼 여이도에도 대규모 주거단지를 개발했다.이 아파트가 1971년 입주한 여의도 시범아파트대규모 주거시설개발을 위해 여의도가 물에 잠기지않도록 제방을 쌓았고 1968년 밤섬을 포가, 여기서 얻은 돌을 여의도 제방으로 사용했다처음 아파트에 엘리베이터가 설치됐고, 세대마다 냉, 온수 급수시설과 난방시설이 제공.상가와 유치원, 초.중.고등학교를 단지 가까이 배치.지금의 택지개발 방식이 도입된 것,시범아파트의 입주를 시작으로 국회의사당, 방송국 3사, 금융기관들이 들어섰다..대기업 본사들도 입주, 여러상업시설도 들어왔다.지금은 다른용도로 활용되는 여의도 백화점도 개점을 했다 세계 최대 신자를 자랑하는 순복음 교회도 여의도에 있다.여의도에는 산만 빼고 모든것이 다 있다. 직사각형으로 고획된 지구에서 아주 계획적으로 차곡차곡 건물을 만들어간 형태라 대단히 고급스럽고 완성도가 높다.에서 단독주택, 다세대 주택같은 소형 주거시설이 전혀없는 유일한 지역,그만큼 계획적으로 만들어진 도시여의도 교통시설, 여의도에는 5호선 전철 두개 역과 9호선 세개 역이 있다.여의도역이 더블 역세궈이고 한강다리는 세개가 지난다.1970년 개통한 마포대교(구 교) 1981년 개통한 원효대교, 1997년 개통한 서강대교가 있다.섬지역에 육지와 연결하는 다리가 생기면 사실상 육지라고 봐야한다.1970년 부터 여의도는 이미 육지화 되어있었던 섬이다.그래서 섬이었음에도 불구, 개발속도가 빨랐고, 많은 사람들이 쉽게 접근할 수 있었던 것,여의도 5.16광장은 박정희 전 대통령의 생각대로 군사공항으로의 활용을 위해 광장 형태 그대로 유지하다가조순 전 시장 취임후 1998년 여의도공원으로 탈바꿈하게 된다.녹지공간 이 턱없이 부족했던 여의도동에는 산소같은 역할을 함,향후 여의도공원 북서쪽은 국회의사당과 KBS 를 중심으로 하는 업무지구로 유지될 것이며,여의도공원 남동쪽 중앙부분은 금융기관을 중심으로하는 업무지구로 상향개발 예정,얼마전 준공된 IFC건물은 여의도 오피스빌딩 수준을 몇단계 끌어올렸다.그리고 이 업무지구 양쪽은 명품주거단지로 재건축 된 것이다.1970-1980년 지어진 공작, 목화 , 시범, 삼부, 광장아파트등 재건축을 앞두고있다. 이미 미주아파트와 백조아파트는 각각 롯데캐슬 아이비와 엠파이어로 재건축되었고, 한성아파트를 재건축한 여의도자이는 신규아파트 중 가장 높은 시세를형성하고있다.누가 뭐라해도 여의도의 랜드마크인 63빌딩은 남산타워와 더불어 의 상징적 존재,10월 첫째주 실시되는 세계불꽃축제로 더 많은 사람들에게 각인되어있다.여의도는 책 한권으로도 부족할만큼 많은 이야기와 부동산 이슈가 있는곳,그 중 향후 여의도를 관심있게 볼만한 두가지이슈는먼저주거시설에대한 이야기. 강남구를 제외하면 용산구의 동부이촌동과 영등포구의 여의도동을 최고의 주거시설이라고 평가과연이 지역들이 재건축이 언제부터 본격화 될지, 재건축이후 위상은 어떻게 달라질지 궁금하지않은가?두번째로 업무시설에 대한 부분IFC가 준공된 이후 이제 여의도의 랜드마크는 63빌딩이 아니라는 평가도 꽤 많다.하지만 아직 IFC의 인지도는 63빌딩에 미치지못한다.게다가 고층 빌딩 신축계획이 계속 있다.고층빌딩의 각축장이 될 이 여의도의 랜드마크를 과연 누가 차지하게 될지궁금,63빌딩이 계속 왕좌를 가지고갈지, 새로운 누군가에게 물려주게 될지 밀이다.'내땅이 어디있지? 에이, 너나가져라!'했던 그 하찮은 여의도가 이렇게 값지고 소중한 부동산이 될거라고는 우리부모님 이전세대의그 누구도 예상치못했을것이다.부동산의 가치는 결국 사람이 만든다는것을 확실하게 알려주는곳이 바로 의의도이다.과거의 화려함을 주변에 다 나누어준 영등포앞서 영등포구가 원조 강남이라고했다. 영등포구에서 동작구, 서초구가 분리되면서 강남권 주거지로의 위상을 넘겨주었다.구로구와 금천구가 분리되면서 첨단 업무지구로서의 위상을 넘겨주었고강서구, 양천구 , 관악구가 분리되면서 베트타운 역할을 나누어 주었다.그렇게 다 나누어 주고남은것이 지금의 영등포구,위치적으로  남부의 중심이다.그 덕분에 현재의 위상이라도 갖고있는것, 부동산에 있어서 입지적 장점은 매우 중요하다. 많은 사람들이 오랜시간동안 이용했기 때문에 낡은이미지가있지만 앞으로도 많은사람들이 이용할 수밖에없는 입지라서 리뉴얼을 살짝만 거쳐도 영등포구의 위상은 아주 빠른 시기에 높아질 것이다.현재는 동작구보다 낮게 평가되고있지만, 이것은 단지 동작구가 영등포구보다 상대적으로 '젊은'부동산이기 때문이다.입지적인 요인만 본다면 그 어떤 조건으로 비교해도 영등포구가 유리하다는 것을 잊지 말자,새롭게 하라, 그리하면 높아질 것이니! 25개 구 중에서 영등포구에만 없는것이 딱하나 있다.바로 산한반도 지형 자체에 평지가 거의 없는 만큼 한국의 부동산은 산과 매우 밀접한 관계가 있다.특히 한국인들이 산을 좋아하기도 한다.다만 놀러가는것을 좋아하지 산에 집을 짓고 사는것은 그리좋아하지 않는다.부동산 개발에 있어 산이 없다는것은 매우 유리한 조건이다.영등포구 입지가 기대되는 데에는 평지라는 요인도 포함되어있다.여의도 역시 대부분평지였기 때문에 지금의 멋진모습을 보여줄 수있었던 것,다만 오래 되었다. 이미지도 시설도 오래되었다.오래된 것은 새것으로 바꾸기만 하면 무조건 다시 살아난다.그것도아주 쉽게 말이다. 따라서 영등포구에서는 새로운 시설이 들어오는 곳, 기존의 낡은것들을 새롭게 바꾸는 것들에만 관심을 가지고 보면 된다.강남구를 역전하기는 어렵겠지만, 강남구를 제외시키면 다른 지역들과는 충분히 경쟁할 만한이유가 바로 여기에 있다.비망록숙종의 왕자 연령군이 잠들어있던 곳영ㄷ으포구에서 풍수적으로 가장 눈여겨봐야할 부지는 신길동이 대방초등학교 부지.이곳은 조선후기 중흥을 이끌었던 숙종의 아들 연령군의 묘가있었다.연령군은 효심이 뛰어난 왕자였으며, 형제간의 우애도 깊어 숙숙종이 매우 아꼈다 한다당연히 묫자리도 대단히 신경써 선정,이부지에서 왕이 하사한 검이 발견될 정도였다.일제강점기에 영등포를 공업부지로 집중개발하면서, 이곳  연령군의 묘는 1940년 충남 예산으로 이장되었다.무덤으로 좋은 입지는 주거지로도 좋다.풍수에서 가장 중요하게 보는것이 바람과 물의 흐름이다.칼바람이 불거나 습하면 좋은 입지가 아니다.대방초등학교 부지는 따듯하고 아늑한 느낌을 준는곳이다.지금은 낙후된 단독, 다세대 주택들로 둘러싸여 있어 이렇다 할 풍수적인 장점을드러내놓고있지는 못하지만이주변 뉴타운 지역이 제대로 재개발되면 부각될 지역이다.먼저, 단지 내에 초등학교를 끼고있으니 교육환경이 좋은곳이고 보라매역이있어 교통도 편리하다.알맞은 규모로 상권이 갖추어져있고, 무엇보다 신길동의 랜드마크 아파트가 될 래미안에스티움이 바로 옆 부지에 건설되고있으니 시너리를 기대할 수있다.이런 여러조건이 동시에 구형되는 입지이다. 입지인사이트 지명이 '~가'인 곳은 업무시설이 많다는의미이다.대한민국 최고의 상권 종로 3가, 최고상권 을지로 1가, 영화문화의 중심지 충무로1가, 중심 세종로 1가 등영등포구에는 유독 '~가'붙은곳이 많다.문래동 1가~6가 , 당산동 1가~6가, 양평동 1가~6가, 영등포동 1가~8가 가 있다.본문에는 단순히 동이름만으로 이야기를 했지만 법정동을 따져보면 모두 '~가'가 붙어있다 그만큼 도로주변 시설들이 발달한 지역이라는 의미,도로 주변 시설이 발달한 곳은 상권이나 오피스 밀집지일 확률이높다. 이런 지역중 생각보다 시세가 낮은 곳은 낙후된 시설들이 많다.상가투자에 관심이 많은 분들에게는 저렴하게 매입하여 리뉴얼 할 수 있는 좋은 투자대상이 되는것,반대로 조용한 주거지역을 찾는 이들은 이곳에서 떨어진 곳을 선택해야한다.과거에 사람들이 모였던 자리는 다른시설로 개발하기 용이부동산 개발에서 가장 큰 문제점은 수요가 없는 부동산을 개발하는것,수요가 없는곳을 판단하는 가장 중요한 척도는 그 지역에 대한 인지도이다.혹은 방문빈도라고도 볼수 있다.아무리 멋진 시설을 개발한다 한들 사람들이 잘 모르거나 집근이불편한 곳에 위치한다면그 개발 결과물은 실패할 확률이 높다. 따라서 조금 나쁜 이미지가 있다 하더라도, 인지도가 있고 접근이 용이한 곳이 개발하기 좋은 조건,문래동의 철공소 골목은 일반인들에게는 그다지 매력적이지 않은 장소였다.철공소가 이전하고 창작촌으로 개발 한 뒤 사람들의 발길이 늘어난것은 이런이유,이 방향대로만 간다면 과거의 칙칙하고 부담스러운 이미지가 젊고 참신한 이미지로 바뀔것이고 더욱 많은 사람들이 찾는곳이 될 것이다.코스트코와 이마트 트래이더스와의 경쟁, 소비자는 즐거울 뿐이다재래시장과 공장 뿐이었던 문래동에 새로운 바람을 몰고온 것은 홈플러스였다.아무도 찾지않는 양평동 공장지역에 기하급수적으로 유동인구가 증가한 데는 코스트코라는 유통시설의 역할이 컸다.전국의 모든 코스트코는 인기가 매우 많다. 그래서 코스트코가 있는 지역은 모두 관심지역이 된다.롯데쇼핑에서 이 코스트코에 대응하기 위해 '빅마켓'을 만들었다.하지만 생각보다 경쟁력이 약했고 급조해서 만든 티가 너무 났다. 최근에는 이마트가 '트레이더스'라는 창고형 유통시설을  런칭했다.콧트코가 가지고있던 약점을 거의 모두 보완한 전략적 상품이다.얼마전 일산에 오픈한 이마트타운은 고양시, 파주시 뿐 아니라 용산구, 서초구에서도 쇼핑을 간다고한다.광역상권화 시설이  된것,코스트코와 이마트의 싸움이 즐거운 건 내가 소비자이기 떄문?많이 만들어주세요 , 줄서지않고 이용할 수있도록 말이죠!섬개발의 성공여부는 다리의 건설과 깊은 관계가 있다.섬은 접근성이 떨어지기 떄문에 개발이 어렵다. 좋은 자연환경을 가지고있음에도 불고, 대부분의 섬들이 1960년대 수준의 부동산 시설을 가지고 있는 것도 그런이유 과거의 모습을 엿볼 수 있고 난개발의 휴유증이 없다는 장점은 있지만 편리성 측면에서 보면 현지 주민이나 방문객 모두가 불편할 수밖에없다.섬지역 부동산 시세가 저렴한 이유도 이것이다.섬지역의 개발가능성 여부는 다리의 연결과 밀접한 관계가 있다. 영종도가 개발된것도, 강화도가 더 발전한것도, 완도와 진도가 과거보다 시세가 올라간 것도, 거제도가 부산만큼이나 부동산 시세가 급등한 것도, 모두 다리와 관계있다.마포대교가 아니었다면, 여의도는 현재의 위상을 절대로 가지지못했을 것,선유도가 지역 명소가 된 것도 다리가 연결된 덕분이다.다리가 놓일 전국 섬지역들을 눈여겨 봐야하는 이유가 되겠다.구글에서 다리건설에 대한 정보를 찾아서 정리해보자,돎동과 신도림 사이의 도림천 우로는 도보로 건너는 다리를건설한다. 도림동인근도 살펴봐야겠다. | 빠숑생각 하나 |부동산은 발전 가능성이 중요합니다 최근 몇년 오디션프로그램 강세, 그들의 합격자 선겅과정이 최근 몇년간의 부동신 시장 같다.10대의 미래를 보고 부족하지만 합격시키는경우가있다.그부분에서 '제대로 평가할줄 아네, 부동산 투자를 해도 참 잘할것 같아!' 라고 감탄했는데실제부동산 투자에도 일가견이 있는 사람이다.부동산 역시 향후 발전가능성을가장 중요하게 고려해야하는것, 분당의 발전과정을 참고하기바란다. 1기 신도시 (분당, 일산, 평촌, 중동, 산본) 중에서 분당이 가장 먼저 자리잡은것은 분당의 입지가 가장 경쟁력이 높았기 때문현재 개발중인 신도시의 경우 이들 지역이 동시에 모두 활성화 되지 않을것이라는 점, 즉 시기가 다른걸것이라는 점을 염두에 두고 가장 경쟁력있는 입지가 어디가 될지 분석해 보자.또 향후 이전같은 대규모의 택지공급은 없을것, 따라서 입지가 좋은 기존의 1기, 2기 신도시들이 다시 주목 받을 것으로 기대특히 이들 중에서 주변에 자신을 대체할만한 지역이 없는 신도시가 더 많은 관심을 받을것.발전가능성이 있는 지역과 상품가치가있는 지역도 찾아보기 바란다.상품가치가잇는 여부는 재건축, 재개발 가느성이 얼마나 높은지로 판단하면 된다.재건축가능 연한이 40년에서 30년으로 대폭 단축되면서, 재건축이 추진되는 강남권을 중심으로 목동권도 조금씩 움직일것으로 보인다. 마치  잠자던 용이 꺠어나는것 같다.우리는 몇년간의 부동산 장기 불황을 겨끙며 입지의 중요성을 다시한번 생각하게 되었다.한때 버블 세븐이라고 지탄받던 지역들이  입지적 강점으로 인해 다시금 관심지역으로 떠오르는 것도 확인했다.이제 2000년대 중반처럼 대부분 부동산들이 동시다발적으로 오르는 일은 없을것이다.입지가 좋은 지역만 선별적으로 선택받을 것이고, 그렇지 못한 곳은 현재 모습그대로이거나 도태될 수있다.부동산 가치평가의 절대적 기준은 첫쨰도 입지, 둘재도 입지라는점을 꼭기억하기 바란다.입지를 정확히 평가할 수 있어야 지금 가격이 적정한 가격인지 거품이 낀 가격인지 판단할수 있으니까 . 성북구옛것과 새것이 어우러지다 성북구에 어떤 동네들이 있는 지 정확히 알고계신분은 많지않다.심지어 살고있는 분들조차 집근처 말고는 많이 헷갈려할 정도, 그만큼 동많고 이웃과의 경계도 모호호다하지만 꼼꼼히 살펴보면, 분명성북구 동네들은 조금 다르다는 생각이 들것,과거에 대한 향수와 현재의 변화 그리고 앞으로의 희망이공존해 있는곳이기 때문,성북구에서 가장 유명한 동네인 성북동은 모두가 아는 부자동네. 그 위로 고금 부동산이 어우려져있는 정릉동이있고, 정릉동 옆에는 요즘 뜨거운 관심을 받는 길음동이있다.길음동 아래는 젊은이들이 모이는 삼선동, 동선동이있고, 또 그아래에 성북구의 최남단 보문동이있다.보문동 위로는 고려대학교의 안암동이있고, 그 오른쪽위로는 '성북구의 섬' 종암동이있다.종암동위로는 요즘 부동산 뉴스에 자주 등장하는 월곡동, 장위동이있다.그들만의 리그로 느껴지는 부자동네, 달동네에서 명품 뉴타운으로 바뀐동네, 학생들의 동네, 심지어 퇴폐지역도있으며곧 친환경 명품도시로 변할 동네도있다.의 과거와 현재, 미래를 모두 엿볼 수 있는 지역 성북구,동네 썰전 01대한민국 최고의 부촌 성북동우리나라 최고의 부촌, 한국을 이끄는 정,재계유력인사들의 사택과 대사관사저가 가장 많은 동네.그중 LG그룹 창업주인 구인회 회장의 사택이 가장 유명, 근래 기업인들이 된 연예인들도 성북동 대형 주택으로 입주했다.대표적 예로 키이스트 배용준 대표가있다.그는 2010년 성북동 240평 규모 저택을 대출없이 매입, 화제가되기도 했다.아내 박수진씨와 웨딩사진을 집에서 찍을 정도로 큰 규모를 자랑 그만큼 성북동에 아주 많은 저명인사들이 살고있다.과거 성북동은 현재의 위용과는 사뭇달랐다.사람이 거의 살지않았다. 경사가 급한 산에  위 치해있는데다 청와대 뒤편이기 때문에 보안상 접근성이 매우 떨어지는 동네.하지만 1968년 북악산길과 삼청터널이 개통되면서 본격적인 고급 주거지역으로 개발이 가속화차별화된 입지를 원하던 재벌들이 하나두 입주하며 그들만의 거대한 성벽이 만들어진 것.이때부터 쌓여온 이 지역의 위상은 여전히 크고 높다.일반인들은 관광지처럼 그저 바라만 보는곳이 되엇고 가끔 기분전환이 필요할 때 드라이브 코스로 방문한다.성북동은 풍수적으로 평창동보다 좋은 입지 평창동은 남향으로 북악산이 보이지만 성북동은 남향으로 이 모두 내려다 보인다.이곳에서 보는  풍경은 구름위에서 지상세계를 내려보는느낌.경제 및 사회의 지도자로서 상류층의 위상을 느끼기에는 너무 좋은 입지인것조선시대의 궁궐이라고도 할수있는 청와대보다 높은 위치에 있으니, 어찌보면 왕 이상의 위상을 느낄 수있는 입지이다. 세상이돌아가는 모습을 한눈에 볼수 있고 혼잡스러운 세상과 동떨어진 위치라서 휴식을 취하기도 좋다.평창동, 구기동, 한남동, 장충동에도 둘째라가면 서운해할 명문가들이 있지만, 성북동을 최고위상의 입지로 인정할 수밖에 없는 이유가 여기있다.물론 성북동에 부호들만 사는것은 아니다. 고급택들은 북악산 고지에만 밀집해있고, 한성대역과 성신여대역 방향의 저지대 지역으로 내려올 수록 서민들이 사는거주지가 대부분이다.상대적으로 낙후되어보이지만 대중교통과 생활 편의시설, 굥규환경 측면에서는 오히려 더 좋은 주거지이다.성북구에 성북동만 있는게 아니듯, 성북동에는 고급 주택이외에도 살만한 곳이 많다.대저택의 위용에 가려 좋은 입지를 놓치고있는것은 아닌지 다시생각해볼 필요가있다.쾌적한 환경과 여러기반 시설을 모두 갖춘곳을 비교적 높지않은 금액으로 찾는 이들에게 성북동을 강력히 추천한다.동네 썰전 02애절한 사연으로 더 정감가는 정릉동정도전이 조선의 기틀을 마련했다면, 왕궈의 기틀을 만든것은 태종 이방원이다.태종은 왕의 인척관계에 대해 부정적인 인식을 갖고있었다.그에 따라 본인의 처남들을 제거하기도하고, 아들인 세종의 외척가문을 완전히 억누르기도 했다.자신의 의붓어머니, 신덕왕후강씨와의 관계에서 생겼다.신덕왕후는 태조의 두번째부인으로 첫번째 부인 신의 왕후 한씨의 아들인 태종과 는 필연적인 경쟁관계였다.결국 아버지인 태조의 사후에 원래 중구 정동에 있던 강씨의 묘를 강제로 이장시켰는데 그곳이 바로 정릉이다.이전 후 남은 신덕왕후 능의 각종석물들을 훼손 시켰고 일부는 청계천 다리를 만드는데 활용하기도 했다.지금도 청계천 광통교에 가면 당시의 실제 석물을 볼수있다.한때 어머니라 불렀던 사람에 대한 큰 원망없이는 절대할수없는일, 태조와 신덕왕후 입장에서 보면 원망스럽고 안타까운 사건이아닐수없다.이런 사연을 간직한 증릉동은 조금은 정적 분위기물론 동네면적의 반 이상이 개발과 거리가 먼 그린벨트 지역이라 더욱 조용하고 자연친화적일수있다.어쨌든 이런저런 연유로 요즘 가장 뜨겁다는 길음동과 불과 길 하나를 사이에두고도 완전히 다른 부동산 경기를 보인다.정릉동은 분명 여러가지 장점이있다. 길음동에 비해 자연환경이 매우 쾌적하며내부순환로와 북악터널을 이용하기에도 좋다북악터널을 지나면 종로구 평창동과 바로연결되고, 북악스카이웨이를 통해 성북동에도 닿을 수있다.부자들의 기운을 받을 수있으니 이또한 좋은 입지가 아니까?주거지로서 생활여건은 초, 중, 고등학교와 중소규모의 편의시설들이 있어 나름 양호하다. 국민대학교도있고 다만 도보로 접근할수있는 지하철역이없어 4호선 길음, 성신여대입구역가지 버스로이동해야하는 번거로움이있다.하지만 현재 시가 개발중인경전철 우이신설선이 정릉동을 지나게되면 완공시점인 2017년 부터는 이곳 증릉동에도 새로운 바람이 불어올가능성이 크다.성북동과 길음동의 중간에서 어느쪽에도 어울리지 못했지만, 경전철이 개통되면 양쪽으 장점들을 모두 갖게될 확률이 높은것,그래서 지금, 정릉동이 유독 눈에 띈다.동네 썰전 03현재 가장 인기좋은 동네 길음동 길음동은 예전에 미아리로 불렸다. 현재 강북구 (당시 도봉구)에 있는 미아동과 같은 동네였던것,1975년 성북구가 도봉구에서 분리되며 미아동의 일부가 지금의 길음동이 된것,그 증거로 아직도 남아있는 지명이 하나있다.바로 미아리 텍스ㅏ스인데, 길음동과 종암동 사이에 이업소들이 아직 남아있다.왜 미아동도아닌지역에 일므이름이있을까 의아했던 분들 궁금증이 풀렸을것게꼭이 길고 물소리가 맑아 '길음'이라 지명이 생겨난 만큼, 이 동네는 북한산 줄기에 있어 자연이 좋은곳이었다. 과거에 산이었으니 일부 채석장으로 사용되기도 했으며, 공동묘지도있었다.연세좀 있는 분들은 미아리 공동묘지라는 용어를 기억할것,이곳 공동묘지는 1958년 이후 망우리와 고양시 벽제로 이장되었다.이전된 그 자리에  지역 철거민 등 서민들이 집단적으로 거주하기 시작했는데 그렇게 형성된 주거지역이 바로 길음동최로의 달동네 중 한곳그 이후 주민이 많이자며 상권이 발달했고, 지하철이 개통되면서 교통의 요지가 됐다.땅깞이 저렴하고  도심에 가까워 일자리를 구하기도 수월했으며, 도심의 생활편의 시설을 이용할 수있었기 떄문이런곳들은 결국 개발된다. 실제 1기 뉴타운 지역으로 선정되어 은평뉴타운, 왕십리뉴타운과 함꼐 개발되었다.은평뉴타운은 신규택지개발사업에 가깝고 왕십리 뉴타운은 뒤늦게 시작, 진행중이므로현시점에서 온전히 개발된 뉴타운사업은 길음뉴타운이 유일하다 여겨도 된다.길음 뉴타운에는 여러 브랜드 아파트가있지만, 특히 래미안이 가장 많이들어와있는데 래미안 브랜드만 1단지 부터 9단지까지 들어서있는 만큼 래미안 주거상품의 변화와 발전을 엿볼 수있는곳으로 의미있다.특징이라면 2단지보다 1단지가 7단지보다 6단지가 구형임에도 비싸다는점.왜그럴까?래미안 1,6,9단지가 가장 역세권이며, 대부분의 생활편의시설이몰려있기때문여기서 입지의 장점이 구각됨.아파트를 선택할 때 무조건 새것만 고집하면 안된다는것을 확인할수있는 부분이다.그 외 동부센트레빌, 한화 꿈에그린, 푸르지오, e편한세상 등 브랜드아파트 대부분 들어와있고 여유부지만 있으면 어떤시공사라도 들어오고싶어할만한 인기 많은지역4호선 길음역의 개통과 길음 뉴타운의 개발로 상전 벽해를 이룬 이 지역은 미아삼거리 고가도로가 철거되고, 미아사거리로 변화하면서 교통환경이 더욱 좋아졌다.역세권 위주 상권이 발전하면서 성북구에서 가장 인기좋은 주거지역이 되었고 이제는 성북구 뿐아니라 성북구 인근 지역이나 그 외 4호선 라인 타지역 분들도 들어오고싶어하는곳,특히 30대 전후 젊은 세대들의 실거주지로 많은 솬심을 받고있다.이들의 수요는 전세비율로 알수있다. 길음동은 에서 전세가율(매매가대비 전세가비율)이 가장높은곳 중 하나전세가의 상승은 매매가의 상 승을 유도하기도한다. 최근 길음동아파트들 시세가 많이 올랐다. 길음동 원주민들에게는 꽤 많이 오른 금액이 아무래도 부담이 될 수밖에없다.과거에는 가격이 저렴하고 살기에도 편리한 환경이라 이주해 왔는데, 점차 발전되면서 비싸진것,따라서 워주민들은 인근의 월곡동으로 장위동으로 이사를 하게됨,이처럼 가격을 원인으로 지역이 분화되면, 상대적으로 비싼 지역이 중심이 되고 고정적인 수요층을 가지게 된다.저렴한 주거지에서 비산 주거지로 변화중인 길음동은  주택시장의 변화상을 엿볼 수있는 좋은 사례2016년 3월에는 명동에 있던 계성여고가 래미안 8단지옆으로 이전하여 남녀공학으로 다시 개교.인기가 많은 명문학교인만큼 진작부터 계성고등학교로 보내려고이주하는 분들이 많았다.학교가 그지역의 학군을 만들기도한다.어떤 사람들이 사느냐에 따라 학군이 변화하기도 한다.이제길음 뉴타운 내의 학교들은 이전과 다른수준이 되었다. 이미 학군이라는 호재가 반영된것,길음동은 한창 뉴타운 공사가 진행중인 왕십리에 비해서도 저렴한 편,따라서 과거에 비해 가격이 올랐어도 한동안은 게속 인기가 많을것이다. 여전히 비싼곳이 아니기 때문, 이처럼 길음동은 지역을 바꾸는 것은 사람이라는 부동산의 핵심원리를 제대로 보여주는곳이다.동네 썰전 04신선들이 놀던 동네 삼선동동대문에서  성곽을 따라 북쪽으로 오르면 예상밖의 풍경을 만나게 된다.분명히 낡은 다세대 주택들만 보이는데 왠지 모를 즐거움과 상쾌함을 느끼게된다. 성곽동쪽으로 쭉 펼쳐진 동네, 이럿이 삼선동이다. 성곽이개방된 이후로 서쪽 낙산공원을 통해 동대문이나 대학로 방향으로만 관심이있었지 이 삼선동 방향으로는 대부분 관심이없었다.앞으로 성곽길에오르게되면 꼭 삼선동을 살펴보기 바란다.왠지 살고싶은 동네라는생각이 들게 하고, 사람향기가 난다는 느낌을 준다. 그만큼 풍수적으로도 기운이 괜찮은곳이다.이곳은 옛날 이 동네에 살던 '옥녀'라는 소녀와 하늘에서 내려온 신선 셋이 함꼐 어울려 놀았다고 하여 삼선동이라 불리기시작했다.그래서인지 삼선동을  지키는 한성대학교도, 새로 입주한 아파트들도 옹기종기 모여있는 낡은 계단들도 서로어우려져 아름답게만 보인다.2000년대까지만해도  변두리, 서민들의 집단거주지로 그냥 언덕에 지어진 낡은동네였다.가끔 드라마 속에서 성곽길옆으로 가난한 주인공이 걸어올라가는 장면이 나오면, 대부분이 삼선동이라고 여겨도 된다.그렇게 시골 분위기를 물씬 풍기던 곳이 단 하나의 풍수적 비보책(풍수적 기운을 살리는 장치) 으로 분위기가 싹 바뀌게 된다.바로 성북천의 복원이다.2002년 시작된 복원 공사는 무려 8년동안이나 계속 되었고, 2010년 완공이래로 이전보다 훨씬 많은 사람들이 찾는곳이 되었다.내가 여러번 강조 했던 풍수적 명당은 사람들이 많이 찾아오게 하는 지리이다.성북천 복원은 삼선동을 과거 신선 놀던 곳으로 되돌려 놓았다. 청계천 복원이 사람들을 모이게한것처럼,마침내 다세대일색이던 삼선동에도 변화가 시작되었다. 한성대 주변으로 재개발이 진행되었거나 진행 중이며 삼선 1구역을 재개발한 푸르지오와 2구역을 재개발한 힐스테이트가 현재 시점의 랜드마크 아파트이다.앞으로 계속 정비사업이 진행되고 좋은 시설들이 지속적으로 들어올 것이다.이와함께 성곽길 주변으로 예쁜 상가들도 생기기 시작, 이로써 또하나의 걷고싶은 거리가 탄생,상가에 관심있는 분들이 방문해보면 좋은 영감이 떠오를 만한 매력적 동네동네 썰전 05늘 활기찬 동선동동선동은 동소문동과 삼선동에서 한글자씩 따와서 만든 지명,대학로 북쪽 있는 동소문은 혜화문이라 불림 성곽길을 돌다보면 만날 수 있는곳으로 성북천을 남쪽으로 두고있다.삼선동과 마주하고있다.  사실 동선동은 대부분 잘 모른다. 성신여대입구라 해야 '아~거기!'에서도 손꼽히는 성신여대입구 상권은 인근의 대학로 상권과 닮은듯 다른 모습을 보여준다.대학로는 문화적 측면이 강한 반면, 이곳은 문자그대로 먹고자는  상권이다.꽤오래전에 형성되었음에도 큰 변화없이 비슷한 모습으로 꾸준한 사랑을 받는 몇 안되는 알짜배기 상권동선동에는 성신여자대학교가있다.성신여대 동쪽에는 안암동 교려대학교가 있는데 고대상권은 폐쇄적입지의 한계로 인해 성신여대 상권만큼 위상을 갖지못한다.반면 성선여대 상권은 동서방향으로는 한성대역과 길음역에서 남북방향으로는 정릉동과 보문동에서 많은 사람들이 유입되는 상권이다.특히 2017년 우이신설선이 개통되면 성신여대입구역은 더블역세권이된다. 앞으로 상권이 더 확장될 가능성이 매우 높은것상업시설만 있을 것 같지만 성신여대입구역 북쪽으로 정릉동에 가까운 곳은 주거시설들이 꽤 많다.좋은 아파트들도 있고, 근방에서 주거시설을 찾는 분에게는 이 지역이 가장 좋은 곳이 될수있다.성신여대입구가 왜 먹고 즐기는 상권이 되었는지 교통망의 발전과 연결해서 살펴보았다.여기에 지극히 개인적 이면서 객관적이지않은 의견 하나.길음 방향으로 가면 그 유명한 미아리고개가, 정릉방향에는 미아리고개만큼  유명한 아리랑 고개가있다.두 고개 모두 슬프로 안타까운 사연이 서려있는데 당시 굶고지친우리 선조들이 후손에게 많이 먹고 즐겁게 살라고 아리랑 고개와  미아리 고개가 만나는 곳에 흥겨운 장터를 만들어준것이 아닐까성신여대 상권에 가면 그런 기분좋은 상상이 절로든다.동네 썰전 06성북구 V자 모양의 완성 보문동보문동은 보문사에서 따온지명,보는 몸에 덕을 갖춘형태를의미하고 문은 쓰임이 나타나는곳을 의미한다.곧 보문은 보살이 덕을 갖춘 상태에서 기회와 시기를 따라 그 쓰임을 보인다는 뜻으로, 불교에서는 중요한 개념이다.불교 유적이 많은 도시인 경주에도 보문동이있고, 보문단지가 있다. 이곳 보문동도 불교적인 도시의 역할을 하고있는것 같다.원래 보문동은 동대문구 신설동의 일부였다. 1975년 이 지역이 성북구로 편입되고, 보문동으로 바뀌었다. 만약 이 보문동이 그대로 동대문구 행정구역 소속이었다면, 성북구는 W자 모양이었을것이다. 보문동이 남쪽 가운데 입지를 채움으로써 V자모양으로 재편된 것, 보문이라는 이름과 입지의 쓰임이 오묘하게 결합되는것 같지않나?보문동 중앙에는 6호선 보문역이있다. 이역을 중심으로 도로망이 교차하는데, 6호선라인 동서 방향으로 인촌로가 고려대와 한성대를 연결하고있고, 도로 남북방향으로는 보문로가 성신여대와 대광초, 중, 고등학교를 연결하고있다.학교로 둘러싸여있어서 그런지, 왠지 이곳에 살면 공부를 잘할 것 같은 느낌이든다.버스노선이 다양하여 도로 교통도 꽤 편리하며, 보문로 방면으로는 경전철 우이 신설 선이 착공을 앞두고있다. 개통 후에는 보문역이 더블역세권이 되는것, 특히 보분시장이 있는 보문로 일대는 신설동상권이라 성신여대상권을 연결하는 상업시설 밀집지역으로 유명하며, 보문 재래시장이 있다. 그야말로 부동산 입지 평가요소인 교통, 교육, 상업, 환경요인을 다 갖춘지역이라 할수있다.면적은 작지만 알찬 동네이다. 주거시설이 밀집되어있고, e편한 세상, , 아이파크 등의 브랜드 아파트 단지들이있다.2017년 에는 보문3구역을 재개발한 보문 파크뷰자이가 입주할 예정이며, 여전히 개발을 준비하고있는구역도있다.우이신설선 보문역이 개통되면 더 많은 사람들이 보문동을 찾게 될 것이다. 사람이 많이 오게도면 부동산 가치도 그만큼 올라갈것,이지역에서는 분들은 더잔신있게 V자를 보여줄수있을것이다.동네 썰전 07성북구의 나비 돈암동성북구의 모양은 흡사 나비를 닮았다.돈암동은 이 나비 한가운데에 위치해있고, 모양도 성북구에서 보문동을 제외한 모양과 거의 유사하다.마치 나비가 날아가는 모양같다.나비처럼 편안하고 아름다운 느낌의 동네.돈암동 지도를 살피면 동 경계가 주요아파트단지들로만 연결된 것처럼 보인다.나비의 머리 위치에는 돈암 브라운 스톤단지가, 왼쪽 날개 는 한신, 한진아파트 대단지가, 오른쪽 날개는 돈암 현대, 센트레빌부터 돈암 래미안까지, 아파트 단지 밀지비역인 만큼 많은 사람들이 살고있는 동네.돈암동은 아리랑 고개와 미아리 고개로 유명 아리랑 고개는 정릉으로 넘어가는 고개로, 1926년 나운규 선생의 영화 아리랑을 이 고개에서 촬영하면서 생긴 별명같은 지명,왕비자격을 박탈당한 신덕왕후의 한이 서린 증릉으로 가는 길목이면서 동시에 일제강점기시절 나라잃은 슬픔을 표현한 고개.물론 지금 아이랑 고개 좌우로는 대단히 많은 아파트 단지들이 개발되어있다.북악스카이웨이와 연계된 자동차 도로와 산책로가있어, 드라이브나 등산을 즐기는 분들에게는아주좋은 주거지가 되는것, 이 아이랑 고개라인에 경전철 우이신설선 역이 생기게 되면 더 많은 사람들이 찾게될 것이다.미아리 고개는 돈암 삼성아파트 앞 4호선 지하철 라인에 있다.병자호란때 청나라 군대가 쳐들어온 경로이기도하며, 6,25전쟁때 남한의 유명인사들이 쇠사슬에 묶여 북으로 끌려 간 길.'미아리고개'라는 트로트가사처럼 민족의 애환이 담긴곳,한편 미아리 고개는 의정부로 가는 길목에 있는 마지막 고개라는의미로 '되너미 고개'로 불리기도 했다.이 되너미를 한자로 옮긴것이 돈암,일제강점기에는 미아리 고개 주변으로 공동묘지가 조성되기도 했다.미아리 공동묘지에 묻히면다시 돌아올수없었기 때문에 미아리 고개에 대한 여러 사연이 생기기도.이런 사연이 많으곳에는 보통 점집이 많이 생긴다.미아리 고개 주변으로 100여곳의 점집이 몰려있었던것이 우연이 아니다..하지만 이지역도 점점 개발이 되면서 현재는 10여곳만 남아있다.결국에는 얼마 남지않은 점집들도 역사속으로 사라지게 될것,돈암동에는 아파트가 정말 많다.성북구의 중앙이 아파트단지로 꽉차있다는것은, 결국 성북구는 아파트 밀집지역으로의 역할을 할것이라는 선언적 의미 앞으로도 성북구는 주거시설이 계속 들어설 것으로 보인다.교통망의 확장과 함꼐 사람들의 꾸준한 관심을 받게 될 지역이라는것,동네 썰전 08고려대학교의 동네 안암동고려대학교 남동쪽에는 무려 1972년 입주한 대광아파트가있다.원래 대광아파트 단지 중앙에는 20여명이 동시에 앉을수있는 아주큰 바위가있었는데 그 바위를 '앉일바위'라 불렀다 전한다.이를 한자어로 옮긴것이 안암 보통 반석위에 집을 지으면 매우 안전한 집이된다한다. 그런 넓은 반석위에 있는 학교이기 때문에 고려대학교가 현재의 단단한 위상을 갖게 된것이 아닌가 싶다.안암동은 마치 빛살살무늬 토기처럼 생겼다.  모양자체가 학구적으로 생겼는데 고대 학과별 건물배치까지 살펴보면 기가 막힌다.다리부분에 해당하는 남쪽에는 이공대가 위치해있고, 심장부분이라 할수있는 중앙에는 의대가있다. 머리라고할수있는 북쪽에는 경영대 등 문과대가 이치해있고 더 놀라운사실은 머리카락 위치에는 개운산이있다는것이다.나무들이 머리카락 역할을 하는것, 잘나가는 학교는 뭐가 달라도 다르다는 생각을 했다.아마 학교를 직기 전부터 풍수적인 것들을 꼼꼼히 따져보지 않았을까 추정한다.큰 대학교가있으면 그 지역 모든 부동산이 대학교와 연과되어 형성된다.주거도 대학생들 자취나 하숙을 위한 주택이 많고, 아파트같은 큰단위 공동주택은 적은편이다.졸업생들도 결혼전까지는 그 지역에 사는 경우가 많다. 아마도 익숙함이 주는 편안함 때문이겠다.상권도 대학생들이 주로이용하는 업종으로 형성되고, 교통도 자가용보다는 버스나 지하철을 이용하는 대중교통편이 발달한다.고려대학교 인근의 경희 대학교, 성균관 대학교도 거의 유사한 입지 이며, 고려대학교의 라이벌인 연세대학교도 마찬가지이다.그래서 대학교 인근지역은 깨 오랜기간 특별한 변화없이 일정한 모습을유지하지만, 젊은 생기로 가득한 만큼 늘 활기찬 분위기다.정말 대학가 근처에 사는 분들은 동안인경우가 많다. 이것도 풍수적으로 활용할수있겠다.최근 시에서 고려대학교 주변을 캠퍼스타운 지구단위 계획구역으로 지정하고, 이에 맞게 도시를 재생하겠다고 발표했다.청년 창업자들을 위한 소규모 업무시설에 인센티브를 부여하는 등 대학과 주변지역의 연계성을 강화한다는 취지.주변의 한국과학기술원(KIST), 홍릉벤처벨리등과 연계한 클러스터 형성도 기대된다.아파트나 대형 상업시설이 들어오는것보다는 대학 본연의 업무와 일자리를만드는 사업이 되므로, 지역 경쟁력이 더 높아진다고 볼수있다.당연히 고려대학교와 안암동 주민 입장에서는 매우 기대할만한 일이다.동네 썰전 09성북구의 섬 종암동종암동은 마치 섬과같은곳, 북쪽과 동쪽은 내부순환로와 정릉천으로 주변지역과 단절되어있고, 남쪽과 서쪽은 고려대학교와 개운산으로 막혀있어 타지역과의 연계성이 낮다.과거엔 버스 이외의 교통편이 없었기떄문에 인기있는 주거지역이 아니었다.그런데 지하철 6호선이 개통도고, 내부순환로 IC가 생기면서 숨통이 트이기 시작했다.그후 사람들이 많이 유입, 고려대학교이 교육적인 부위기와 개운산, 정릉천의 자연환경을 갖춘 좋은 주거지로 주목받기 시작,이에 래미안, 아이파크, SK뷰 등의 브랜드 아파트 단지들이 들어서면서 길음동, 워곡동과 함께 성북구 내 신흥 인기주거지로 떠오르게 된것,종암동은 개운산에 종모양의 큰 바위가있었기 때문에 생긴 지명, 이곳은 1960년대까지도 채석장으로 활용되었는데 채석된 석제들은 주로 의 고급주택에 사용되었고, 국립 중앙박물관 건축에도 많이 사용되었다고 한다.개운산 밑으로는 저층 빌라들이 많으며, 조용하고 쾌적한 환경이라 은근히 인기가 많다.종암동은 신라시대 이후 고려와 조선시대에도 계속 권력의 중심에 있었던 경주 김씨의 집성촌이기도 하다.어쩐지 예전부터 이 지역이 괜히 끌린다 했는데 대학생때 강남역, 신촌, 홍대, 종로, 이태원에 있는 나이트클럽보다도 종암동에 있는 줄리아나 나이트(현재 홀리데이인 성북호텔지하)에 서 좋은 일들이 많았던것,동네 썰전 10신선들이 놀던 동네 삼선동보통 월곡1동을 상월곡동, 월곡2동을 하월곡동이라 함,하워곡동 남동쪽에 천장산이있는데, 이 산의 모양이 반달모양이라고 하여 월곡이라 했다.워곡동은 길음 뉴타운이 언급될때마다 항상 같이 호사되는지역,ㅈ볁역에 비해 개발도 많이 되었고, 길음동보다는 적지만 래미안, 두산위브, 푸르지오 등 브랜드 아파트가 입주해있다.좋은 주거단지뿐 아니라 동덕여대가있고 유명한 한국과학기술원도 바로이곳이있다.천장산과 어우려져 대전의 대덕연구단지마늠이나 같지 않은 풍광을 보여줌,천장산도좋지만 동덕여대가 기대어있는 오동근린공원도 인기가 많다.이렇게 자연환경과 교육기관이 함께있는곳은 품격이 달라보인다.월곡동은 강북구 미아동과 미아사거리를 함께 쓰고있다.예로부터 주막거리가 형성되었던 미아사거리는의 관문 동대문에서 출발하여 원산으로 출장을 다니던 이들의 점심식사 장소였다.이 전통이 지금까지 이어져 먹자골목으로 유명하다.이렇게 조선시대상권이 현재에도 그대로 남아있는것을 보면 신기하고도 재미있다.종로구의 종로거리나 중구의 명동과 다동역시 예전모습이 많이 남아있다.마치 풍수적으로 입지에 걸맞는 업종이 딱 정해져 있는듯 하다.특히 미아사거리의 빅토리아 호텔지하에 있는 나이트클럽은 한 시대를 풍미했던 강북의 대표 나이트클럽이었다.강남에 신사동 리버사이드가있다면, 강북엔 미아서거리의 빅토리아였다.월곡동은 교통, 교육, 상권, 자연환경의 부동산 입지조건을 모두 갖춘동네이다.택지 개발지역이 아니라서 반듯반듯 하진않지만, 현재 주변전체가 정비지역이다.북쪽으로 미아정비지역, 동족으로 장위정비지역, 남쪽으로 이문정비지역, 서쪽은 길음 뉴타운 함께 정비될 수밖에 없는 입지라는것정비사업을 통해 이 월곡동의 좋은 조건들을 어떻게 잘 살려내는지가 이지역의 관전 포인트라 할 수 있다.주변지역들과 어떤 시너지를 주며 발전할지 상상해 볼 필요도있다..동네 썰전 11성북구의 과거와 미래가 있는 장위동장위동은 성북구 편을 토애 전달하고자 하는 의미를 가장 잘 나타내는 지역이다.과거의 성북구는 성북동을 제외하면 특별한 화제가 없는 지역이었다.그저 유명한 대학교들이 있는 곳이었다.대부분 사람들이 관심 밖에있던 성북구는 길음 뉴타운 개발계획이 발표되며 매스컴에등장하였고, 이후로 성북구의 동네들이 하나둘 다뤄지면서 주목을 받았다.이미 개발된  도심지역은 여간해서는 다시금 주목받기 쉽지않다. 도심재생사업이 아니면 새로운 변화가 나타나기 어렵기 때문길음 뉴타운이 각광받게 된 것도 도심 재생사업 덕분이다.그런 전례를 바탕으로 향후 성북구에서 주목받을 곳을 예측해볼 수있는데, 그지역이 바로 장위 뉴타운이다.장위 뉴타운은 3차 뉴타운으로 지정되었다. 지정된 지 벌써 10년이나 지났지만 2015년 되어 첫 분양,장위 2구역을 재개발한 꿈의 숲 코오롱하늘채가 바로 그것,장위 뉴타운은 뉴타운 지역 중 최대면적이라는 점에서 주목해야할 필요가있다.마치 길음 뉴타운이 그랬던 것처럼 장위동 거의  전체 면적이 뉴타운으로 지정되어있다.그래서 길음 뉴타운 이상으로 기대가 되는곳이다 더구나 길음은 주거지로는 부적합한 산악지대였지만, 장위동은 대부분 평지라는 사실도 기대감을 더한다.앞으로 부동산 시장에서는 자연환경의 쾌적성이 점점 더 중요하게 대두될 것이다.그런 점에서 장위동은 매우 뛰어난 입지이다.넓고 반듯한 도로여건에 강북 최고 인기공원인 북 꿈이 숲공원부터 월계근린공원, 우이천, 천장산, 오동근린공원까지입지내 훌륭한 자연환경에 둘러싸여있다.주변에 대규모 개발계획이 준비된 광운대역과 석계역이있고 지하철 1호선,4호선, 6호선 모두 이용가능 물론 본디 넓은 지역에 이미 많은 사람들이 살고있는 만큼 여러가지 이해관계가 얽히고 설켜 수월히 추진되진 못할것이나최근 부동산 경기가 살아나며 미래가치에 대한 확신이 높아지고 있어서 장위 뉴타운 사업도 본격적으로 추진될 가능성이 매우 높다아직 과거의 성북구 모습을 가지고있지만 장밋빛 미래를 보여줄 확실한 잠재능력이있는곳,그래서 이 장위동을 계속 관심을가지고 지켜보고싶다.당장 2016년 분양을 앞두고있는 1구역, 4구역, 5구역이 가장 먼저 눈에 들어옴향후 20년을 주도할 도심 재생사업의 중심강서구 마곡지구가 개발된 후, 에는 더이상 택지개발 사업을 할 공간이업사.결국 신규주택을 공급하거나 새로운 상권을 만들려면 기존 도심을 재생하는 수 밖에없는것에서도 많이 낙후된 지역들은 도심재생을 해야만 다시 활성화 될수있다.따라서 의 향후 20-30년은 도심재생사업이 부동산 개발의 중심이 될 것이다.강북지역에서는 아무래도 많이 낙후된 성북구에 가장 많은 도심 재생사업이 실시될 것,먼저시작한 길음동은 이미 마무리 단계이고 정릉동, 삼선동,보문동, 워곡동, 장위동 등이 이 재개발 바통을 이어받을 것이다.특히나 동 전체가 재개발 지정구역인 장위동이 가장 많이 변화할 지역으로 기대가 된다.결국성북구는 향 후 20년 동안 언론의 지속적인 주목을 받을 것이며 회자되면 될수록 더욱 더 잘나가는 지역이 될 것이다.지금의 성북구는  새것과 헌것이 혼재되어있어 사람들이 헌호하는 지역은 아니지만 개발이 본격화 되고 정비가 가시화되기 시작하면 관심을 가질수 밖에없는 입지이다.물론 성북구 내에서도 자연환경과 교통이 편라힌 지역을 중심으로 개발 주최들의 선택을 받게 되갰다.지금보다 더 주목 받을 성북구 조선시대까지는  밖,  성곽의 북쪽에 있는 단순 입지였짐나 지금은 위치만으로도 변두기가 아니다.에서 손꼽는 부자동네가있으며 가장 생활하기 편라힌곳중 하나다게다가 주변에 신규도심들이 생겨나기 시작하면서 이제 완연한 의 중심지역이 되어가는 중,중앙에 위치하면 사람이 많이 몰리고, 유동인구가 많아진다.이 두가지 조건만 갖춰진다면 해당입지에대한 수요는 절대 줄어들지 않는다..성북동에서 장위동까지, 성북구의 모든 동들은 각자의  매력을 뽐내며 점점 더 세련되어질 것이다.언론에 성북구 부동산 관련 기사가 날때마다 이지역 미래를 상상해본다.종로구 대학로에서 삼선동을 지나 돈암동 미아리고개를 건너고, 종암동 미아사거리를 거쳐 장위동 앞 북 꿈의 숲까지 이어지는 길들을 ,또 얼마나  달라질지 어떤사람들이 이곳을 찾게 될지 기대하면서 비망록미아리 공동묘지를 통해 명당을 생각하다.길음동 변화를 통해 의 애환을 느끼는 동시에 향후 개발 방향성을 찾을 수있ㄷ.이번 풍수비망록 편에서는 공동묘지에 대한 편견을 갖지 않았으면 하는 바람을 담아 다음이야기를 들려준다.과거 에는 무려 19곳 넘는 공동묘지가 있었다. 모두 국가에서 관리를 하였고 이태원, 만리동, 여의도 , 연희동에도있었다.거주하는 분들조차 모르던 사실이나 그에 관계없이 지금은 모두 인기좋은 동네내가 풍수 비망록을 통해 계속언급하듯  묫자리는 대부분 명당이다.음택풍수라 할수있는 묙자리와 양택풍수 주택입지는 완전히 다르다 생각하수있지만 입지조건이 좋다는 측면에서 그 원리가같다. 명당을 묫자리로 쓰느냐, 주거지로 쓰느냐 결국 선택의 문제일뿐조선시대까지 국가에서 관리하던 묫자리는 국가 공무원, 즉 과거를 통해 급제한 전문직 공무원인 지관이 선별한 입지이다. 현재 뜨고있는 지역 중 삼송신도시는 서오릉과 서삼ㄷ릉의 사이에 잇고, 별내신도시는 동구릉을 옆에두고있다.최근 동작구도 많은 주목을 받고있다. 공동묘지이지만 국립현충원도 당연히 명당이다.덕분에 그 준변이 더 쾌적한 환경을 갖게 됨 묘지자리는 피할것이 아니라 오히려 선택할 이유가 된다는 이야기를 꼭 하고싶었다.입지인사이트 고가도로 철거지역을 주목하세요1960-70년 에 많은 고가도로가 건설된 것과 반대로 최근 대부분의 고가도로를  철거, 철거계획중이다.대표적으로 청계고가도로가있다.떡전, 청계, 아현, 약수 , 서대문 고가도로가 이미 철거, 구로 , 도림, 삼각지, 노들 고가도로 철거 검토중고가도로를 철거하면 가시성이 좋아지고 단절되엇던 지역이 연결되며 상권이 활성화 된다.미아삼거리도 고가도로 철거후 미아서거리가 되면서 지역상권이 훨씬 좋아짐이런 연유로 의 주요고가도로들이 경제 타당성 검토를 거쳐 철거를 준비하는것,따라서 고가도로 철거예정지역들은 앞으로 어떤 변화가 생길지 꼼꼼하게 살펴볼 필요가있다.뉴타운/주거환경정비구역으로 지정된 지역들은 꼭 주목장위동을 설명하면서 뉴타운후보지에 대해 언급했다.비록 10년이상 추진되고있지 않지만, 최초로 지정될 당시 당연히 뉴타운으로 개발되어야하는 타당한 이유가 있었을것그 이유는 지금도 유효할 가능성이 매우 높고 물론 모든 곳이 추진되진 않겠지만 부동산 경기가 활성화 되는 시기에는 분명 몇몇 지역의 사업이 추진될것.특히 성북구에는 이런 곳이 아주 많다. 정릉동, 월곡동, 장위동은 늘 사업지 후보라는점을 기억하라,왕릉주변입지를 주목하세요 한가운데 있는 왕릉 중 가장유명한 곳이 삼성동 선정릉,강남구의 허파같은 역할을 한다. 내곡동의 헌인릉 주변 개발계획도 서서히가시화 되고있다.삼송신도시와  별내 신도시도 각각 서오릉과 동구릉 덕에 주변이 쾌적하다.성북구에는 정릉동의 정릉과 석관동 천장산의 의릉이 있다.의릉은 숙종과 장희빈 사이에서 태어난 경종의 무덤이다.이러한 왕릉은 세계문화유산으로 지정되어 유네스크에서 보호하기 때문에 계속 이상태로 유짛될 수밖에없다. 앞으로 주거지 선택에 있어 환경 쾌적성이 점점 강조될 것이고 주변에  좋은 공기와 시각적 청명함을 선사하는 왕릉은 과거보다 그 역할이 더욱 커질것, 노원구대한민국 최고의 인구 밀집 도시대한민국에서 인구밀도가 가장 높은 지역에서 가장 인구가 많은 구는 2015년 8월 현재 66만 5천명을 기록한 송파구,그다음 5명의 강서구, 58만명의 노원구 순하지만 거주 면적당 인구수, 즉 인구밀도만 고려하면 노원구가 압도적이다.세 지역 실면적은 거의 엇비슷하지만, 송파구와 강서구 대부분이 평지인 반면, 노원구의 절반은 산과 하천으로 이루어져 있기 때문사람들이 살수있는 대지만 따져보면 단연 노원구의인구밀도가 훨씬 높은것.보통 인구가 많으면 그에 비례하여 사람들이 필요로 하는것들이 다양해진다.가장 기본적으로 의식주에 대한 수요가 많이 발생하는데, 이 수요와 그에맞는 공급만으로도 해당지역의 경제는 원활하게 돌아간다.공급자들은 공급을 꾸준히 할수있어 좋고, 소비자들은 다양한 경제 생활을 영위할 수 있어 좋은 환경이 만들어지는것따라서 대부분의 인구가 많은 지역은 시장경제가 매우 발달하게 된다.대표적으로 중국을 , 대한민국에서는 을, 에서는 노원구를 들 수있다.이들 지역은 사람들과 여러수요공급문제를 연구하기에 최적화된 시장이다.지역 내에서 선순환 효과과발생하면서 계속 인구가 늘어나고, 인구가 늘어날수록 타지역에서의 유입이 가속화 되는 특징이 있다.시간이 지날수록 인구가 유입되는 지역은 경제력이 높아지고, 인구가 이탈하는 지역은 경제 탄력성이 낮아지는 부익부 빈익빈 현상이 나타나게 된다.이것이 강남권과 비강남권으로 나뉘는 요인이기도 하다.그러나 아무리 수요가 많다고 해도 무제한적으로 공급될 수는 없다.즉, 특정 지역의 수요는 많은데 추가 공급이 불가능한 상황이 오면 수요자들은 다른 대안을 찾게된다.이때 공급에 여유가 있는 인근 지역을 선택할 확률이 높다.따라서 지속적인 공급이 가능한 상품인지 아닌지를 판단하는것이 매우 중요하다.노원구의 '부동산'이라는 상품은 추가적인 공급이 가능한 상황일까? 이 질문에 대한 판단이 향후 노원구를 이해하는 가장 중요한 열쇠가 되는것.결국 신규 주택과 상업시설, 교육시설등의 공급이 가능한지, 확장가능성이 얼마나 있는지에 따라 노원구의 인구는 더 늘어날 수도 줄어들 수도있다. 생각보다 짧은 노원구의 역사 과거의 노원구는 지금처럼 사람들이 많이 살던 곳이 아니었다. 1963년 까지는 경기도 양주군 소속이었다.노원이라는 지명은 갈대류의 밭이 많은 벌판이라는의미이며, 노원구 서측의 중랑천 주변 평지에서는 말을 키우기도 했다.말이 뛰노는 평야라 하여 마들평야라고 불렀으며, 이 마들 평야를 중심으로 농업활동을 하던 전형적인 농촌 마을이었다.이렇게 한적한 노원구에 변화가 생긴것은 1970년 전후이다.  도심 재개발 사업으로 중구 등  도심에 살던 철거민들이 강북권 (현 성북구, 강북구, 노원구)으로 집단 이주를 하게 된것,준비없이 급작스레 추진되다 보니 체계화된 주택이나 기반시설이 전무한 상황이었다.경제력이 낮은 이주민들이 대부분이라서 새롭게 땅을 개간하거나, 주택을 신축할만한 여육도 없었고, 이주민 대부분은  노원구 내의 저렴한 노동력을 활용하려고 들어온 소규모 공장이나 비닐하우스 농가에 종사하게 된다1970년대는 강남개발의 시대였다. 강북의 인구를 강남으로 분산하려는 획기적인 시도가 성공한 것, 그러나 전국 각지에서 사람들이 몰려들면서 인구가 기하급수적으로 늘어났고 강남개발만으로 거주수요를 충족시킬수없는 상황에 이르게 된다인구를 분산시킬 또다른 대안이 절실해진 것이다.1980년대에 이르자, 정부는 강남구 이외의 지역에 대규모 택지개발사업을 추진하게된다.기존 도심의 개발은 한계가있었기 때문에 농업을 중심으로하는 지역들이 주요대상지가되었다.이때 노원구(당시 도봉구)상계동 주변과 양천구(당시 강서구) 목동주변, 과 바로 맞닿아있는 과천시를 개발하게 된다.강남개발을 벤치마킹하여 교통망, 생활편의 시설, 교육시설 등 기반시설을 함꼐 제공하도록 설계했고, 그대로 이루어냈다.기존의 소울 도심개발은 단순히 주택만 공급하는 방식이었던 반면, 기반시설을 함께 공급하는강남 개발방식은 성공가능성이 훨씬 높았다., 그렇게 만들어진 계획 도시가 지금의 상계동 , 중계동 주공아파트이다.정비된 택지개발지역은 주벼의 인구를 기하급수적으로 빨아들였다.원래 같은 식구였던 도봉구, 강북구는 물론 성북구, 동대문구, 심지어는 강남권에서도 이주해왔다.무려 10만세대가 거의 동시에 공급되었으니 큰도시가 하나 생긴 셈.당시에는권에도 강남권 제외, 체계화된 기반시설을 갖춘곳이 거의 없어  크게 주목받았다.최근에는 뉴타운  사업이 활성화 되면서 성북구와 동대문구에도 대규모 단지가 들어서고있지만, 아직도  강북권에서는 노원구가 가장 주목받는 주거지역이다.이렇게 노원구는 상계주공아파트 공급시작 1980년대 중반 이후에야 역사적으로 부각되기시작했다.지역적인 내공이 깊지 않다는것.그렇기 떄문에 주변에 더 강한 지역이 생길 경우에는 역학관계를 따져봐야한다.현재의 위상이 유지될지, 아니면 영등포구처럼 힘의 일부를 나누어주게 될지.아파트의 천국, 아파트다운 환경상계동 상계주공아파트는 단지가 16개나 된다. 그 이후에 중계주공아파트 10개 단지가 추가로 입주했다.하계동에는 벽산, 견영, 극동, 현대 등 민간 아파트들도 들어섰다.입지나 물량에 있어서는 상계주공아파트가 메인이다.상계주공은 중랑천 동쪽의 마들평야에 개발되었고, 중계주공은 상계주공 동쪽에 위치한 당현천과 불암산 사이에 개발되었다.이 두 지역의 대단지들이 노원구 주거시설의 중심이다.지금 대부 분 신도시들은 평지에 개발된다.대규모의 개발은 아무래도 평지에 개발하는것이 것이 좋기 때문, 하지만 기존 도심에 있는 아파트들은 구릉지에 개발한 경우가 많다.상계주공 이 주목받앗던 이유중 하나는 평지에서 들어선 강북 최초의 대규모 단지라는 점이이었다. 당시에는 평지에 공급되었다는 이유만으로도 최상의 아파트 상품이었던 것그 뿐 아니라 지금 기준으로도 엄청난 규모인 4만세대가 들어섰는데, 다양한 모습으로 동을 배치하여 차별화를 꾀했다복층형, 타워형, Y자, U자, L자 등 주동의 형태 자체가 이전과 많이 달랐고, 당시로는 초고층인 25층으로 공급되었다.일시에 많은 물량이 공급되며 미분양을 우려하는 목소리도있었지만, 상계주공은 청약부터 인기가 많았다.결국많은 사람들의 관심이 폭발하면서 추가 건설이 필요해졌고, 중계주공아파트를 공급하게 된다.이처럼 연이은 대규모의 공급과 다양한 주거 상품의 실험은 아파트 상품을 한단계 상승시키는 계기가 되었다.동네 썰전 01나꼼수 정봉주의 지역구 공릉동 "노원구 공릉동과 월계동을 지역기반으로 하는 17대 국회의원 정봉주입니다.팟캐스트  방송 나꼼수 소개멘트를 기억하는가이제는 전국구 스타가 된 정봉주 전의원의 지역구 중 한곳이 바로 이 공릉동이다.공릉동을 전국적으로 홍보해준 공로로 당시 노원구청장이 정봉주 전의원에게 감사장을 전달하기도 했다.이 사건을 단순히 잼있는 이벤트로만 여길 수도 있지만, 지자체 입장에서는 노원구에 긍정적인 영향을 끼친것에 대해 진심어린 감사 인사를 한 것이다.부동산의 가치는 해당 지역의 인지도에 비례한다고 했다.인지도가 높을 수록 시세가 비싸다는의미 부동산 시세가 비싸지면, 재산세, 부동산 취득세 등 관련 세금을 더 확보할수있게된다.내가 노원구청정이었다면 감사장아닌 보너스라도 주고싶은 심정이었을것,그만큼 공릉동은 정봉주 전의원이 팟캐스트 방송을 통해 언급하기 전까지는 인지도가 매우 낮은 동네였다.노원구를 제외한 타 지역에는 거의 알려지지 않은 동네였다.심지어 같은 노원구의 상계동, 중계동에 사는 많은 사라들도 몰랐다고할정도였다.하지만 이제 공릉동은 여러매체를 통해 지명이 열려지고, 인지도가 높아지면서 노원구의 주연급 지역이 되었다.사실 주연급이 될만한 자격은 이미 갖추고있었다.예전부터 여러가지 좋은 부동산 시설들이 있었지만, 그 시설들이 공릉동에 있다는것을 이제야 알게된 것 뿐먼저 고등교육기관이 무려 네군데과학기술대학교, 여대, 삼육대학교, 육군사관학교이제는 익숙해져 원래 지명인줄 아는 태릉도있다.태릉은 중종의 세번째 왕비였던 문정왕후의 무덤 그옆에 문정왕후의 아들 명종과 그의 비의 무덤인 강릉이있으며 문화재명으로는 태강릉이라 한다.공릉동은 공릉 1동과 2동으로 나뉘어있다. 전형적인 주거지역인 공릉 1동은 중랑천과 지하철 7호선 주변지역이다.북쪽으로는 아파트가 밀집해있고, 남쪽으로는 재래시장, 거리상가, 빌라와 다세대 위주인 뺵빽한 주거밀집촌이다.면적은 공릉 2동보다 5배나 작지만, 인구수는 비슷하여 인구밀도가 훨씬 높다.공릉 2동도 두 개 지역으로 다시 나누어 볼수있는데, 원자력병원과 화랑대 사거리 주변으로 아파트 단지가 밀집한  지역과 그 동쪽으로 앞서  언급한 네개의 교육시설과 한국전력인재개발원, 태릉 컨트리클럽이 있는 지역이다.태릉 CC는  시대에서는 유일한 골프장이, 그리고 유명한 태릉선수촌이있다.유네스크 세계문화유산인 태강릉도있다.공릉동에서 가장 비싼 아파트는 효성 화운트빌이다.북쪽으로 한국전력인력개발원의 넓은 녹지가 펼쳐져 있으며, 북동쪽에는 원자력병원이 있다.서쪽으로는 여자대학교 녹지공원이 , 남쪽으로는 정돈된 아파트 단지와 상권이 있다.아주 쾌적하고여유있는 단지로 평당 1,500만원이 넘는다. 공릉동 아파트 시세는 이 효성화운트빌을 포함하는 공릉 2동의 단지들이 주로이끌고있다.우방, 화랑타운 등의 인기아파트가 모두 이곳에 있다.공릉 1동에서는 중랑천 조망이 제대로 나오는 풍림아이원이 랜드마크 아파트이다.이처럼 공릉동에는 알려진 것보다 훨씬 다양한 부동산 시설들이 있고, 살기에도 참 좋은 곳이다.몇년 전 까지는 대중교통이 불편한 것이 유일한 단점이있었는데, 지하철 7호선이 개통된 이후로 강남권으로의 접근성도 좋아졌다.게다가 개발 계획이 많은노원구 워계동과 중랑구 묵동이 가까이 있어, 그 부가적인 혜택을 그대로 볼  수있는 입지이기도 하다.얼마전, 철도였던 구 경춘선이 공사를 거쳐 경춘선 숲길 공원으로 개장했다.지역명소가 될만한 좋은 관광아이템이 생긴셈,공릉동에 방문할 기회를 하나 더 만들어준것, 날씨 좋은 날 공릉동 경춘선 숲길에 놀러가보기 바란다.돌아오는 길에는 공릉동 도깨비 시장에 들러서 맛난음식도 먹고,동네 썰전 03 최초의 택지개발지구 사계동 노원구는 모든 동들이 중랑천과 맞닿아있는, 가히 중랑천의 도시이다.과거에는 이 하천을  한천이라고 불렀다월내 중랑천은 이 중랑천이 당현천과 만나고, 다시 우이천과 만나는 지점인 중랑구 묵동과 노원구 공릉동 중간부터라고보면 된다.노원구의 대표지역인 상계동, 중계동, 하계동의 지명도 각각한천의 윗부분, 중간부분, 아랫부분이라는의미이다.그만큼 노원구는 한천 (중랑천)을 떼어놓고는 생각할수없는 지역이다.중랑천의 가장 윗부분에 위치한 상계동은 노원구의 큰형같은 지역이다. 상계주공아파트가 입주를 시작하면서 노원구의 역사가 시작된 것이나 다름이없다.16개 주공아파트 단지의 입주는 노원구를 강북권 최고지역으로 만들었다.이 단지들은 지금도 부동산 시장이 노원구를 주목하는 가장 큰 역할을 하고있기도하다.재건축 연한이 준공이후 30년으로 단축되면서 상계주공은 강남권, 양천구 목동과 더불어 핵심 재건축 가능지역으로 주목받기 시작했다.16개 단지중에서는 8단지가 가장먼저 시작한다.5층 저층단지라 사업성도 가장 좋고 조립식 구조라 내구성이 떨어져 재건추을 할수밖에없는 구조이다.이 주공 8단지 재건축 청약의 인기여부가 다른 상계주공의 재건축에 결정적 영향을 줄것,강남권은 워낙 시세가 노고 소유주들의 재산수준이 높아 추가분담금 부담이 상대적으로 낮다.목동도 재산수준이 높고 용적률이 양호해서 상계동보다는 재건축 추진 가능성이 높고,반면 , 고층과 소형 평형위주인 상계주공은 재건축을 해도 일반분양 분이 많이 나오지 않아 사업성이 낮다.추가 분담금이 필요한 재건축 방식에 부담을 느끼는 소유주들이 더 많기 때문에 강남이나 목동보다는 진행이 어려울 것으로 예상된다.따라서 상계주공 재건축은 상계동 부동산 시세가 계속 오른다는 전제 조건이 선행되어야하고, 그 인상분이 추가분담금을 초과해야한다는 전제조건도 필요하다.그래야 재건축 추진 집단이 움직일 것이다.지금의 부동산  분위기라면 추진가능성이 높다.다만 , 먼저추진되는 단지가 분양이 순조롭지 못하면 재건축진행이 중단될 수있다.하지만 결국 모든 상계동의 재건축 문제는 시간이 해결할수있을것으로본다.재건축 후 부가가치가 충분히 생길마한 지역이기 때문이다. 사람들이 많이 살던곳은 입지조건이 좋다.강남구 재건축사례에서 충분히 검증했듯 입지조건이 양호한 곳에서 새 아파트가 들어서면 기대이상의 높은 부가가치가 형성된다.상계동은 상권도 좋다.노워역 주변은 시 10대 상권에 포함되는지역이며, 롯데백화점이 입점한이후로 강북지역을 대효하는 상권이 되었다.도봉구, 강북구, 중랑구는 물론 의정부와 양주에서도 놀러오는 광역 상권이다.2015년 8월에 착공한 4호선 연장선이 남양주 진접까지 뚫리면, 남양주 전지역 에도 영향을 주는 상권이 될 것이다.그만큼 상계동은 강북지역에서 가장 돋보이는 동네이다. 분당과 일산에 신도시를 개발했을때와 마찬가지로 가장먼저 시설을 정비하고, 지하철노선을 신설한 지역이다.상게동을 지나는 4호선의 경우, 3호선보다 먼저 개통을 했을정도, 현재는 지하철 7호선노선이 추가되어 더블역세권 지역이 되었다.그러나 이제 상계동의 위상은 중계동에 밀리고있다.비록 몇년차이이긴하지만 중계동에 비해 주거시설이 낙후되었기 때문, 소형 위주의 단지라서 추가적인 세대 유입도 어렵고, 결국 상계동에 터닝포인트가 필요한 시점이된것,이들이 기댈곳은 재건축이다.상계주공이 재건축만 된다면 중계동과 다시 자웅을 겨룰 만한 능력이 생기는것,상계동에는 재건축 뿐만아니라 주목할만한 또다른 개발예정지가 두군데나 된다.2015년 2월, 시가 창동 차량기지와 도봉운전면허시험장을 이전하고, 그 38만 제곱미터용지에 대규모 복합시설을 개발하는 '창동, 상계 신경제중심지' 프로젝트를 발표했다.부지와 맞닿아있는 상계동에는 호재가 되는일또하나는 4호선 종점인 당고개역이있는 상계튜다운지역이다.상계튜타운은 에서 가장 낙후된 동네라는 평가를 받는다말 그대로 의 끝이곳도 뉴타운 지정초기에는 시세가 급등하고, 외지사람들까지 북적일 정도로 무척활성화된 모습을 보였다.하지만 금융위기이후 경기가 주춤하면서 해체수순을 밟은듯 했고, 최근에 들어서야 다시 부각을 받고있는중,결국 뉴타운을 추진하겠다는의지가 가장중요한 때이다.어떻게 진행될지는 계속 지켜봐야할 것 같다.이미개발이 된 지역을 재개발하는것은 목적과 이해관계가같은 경우가 대부분이라서 오히려 어렵지않다. 하지만 계속 낙후되었던 곳은 서로 이해관계가 달라 한방향으로 추진하기가 어렵다.지금 상계튜타운이 딱 그상태라고 보면 된다.그러나 결국에는 상계뉴타운도 변모할것이다.지금은 상계동의 끝, 노원구의 끝, 의 끝지역일 뿐이지만 4호선이 연장되는 순간부터 부심이된다.뉴타운이 추진되든 그렇지 못하든 간에 이전보다는 많은 사람들이 오가게 될 것이며 활성화가 될 수밖에없기때문상계동은 노원구의 과거이자 미래이다. 이곳은 상계도 동민들의 희망의지대로 변화할 것이다.그 변화에 따라 상계동의 위상도 달라질것,이는 곧 노원구의 위상이 달라짐을 뜻한다. 노원구에서 가장 많은사람들이 살고있는 만큼 단순히 상계동만의 문제가 아니라는 의미이다. 수락산을 오르며 상계동의 과거와 현재, 그리고 미래를 이렇게 정리해 보았다.동네 썰전 03달빛처럼 아름다워질 월계동월계동은 중랑천을 경계로 노원구의 다른 동네와 떨어져있다.그만큼 차라리 강북구나 성북구의 일부라고 여기는 것이 월계동을 이해하는데 더 도움이 될 것이다..동쪽으로는 중랑천, 서쪽으로는 우이천, 북쪽으로는 초안산으로 둘러싸여있으며, 그 모양이 반달모양이라 월계동이라 한다.월계동에는 큰 공원이 두개나 있는데 북쪽의 초안산 근린공원과 중앙에 월계근린공원이다이 천연 공원에 생태하천인 우이천, 중랑천으로 에워싸여 자연환경이 쾌적하다.그러나 노원구로 출범한 이후 한번도 쾌적한 곳으로 평가를 받지 못했다이는 광운대역(구 성북역).에 있는 두개의 대형 시멘트 공장과 무연탄 물류 창고 때문이다. 과거 성북역이 강원도에서 수송된 무연탄, 시멘트 재료를 보관하는장소로 이용되었는데, 이때문에 천혜의 자연환경을 지녔음에도 불구, 오히려 친환경과 거리가 먼이미지로 박혀버린것,결국 월계동의 선호도를 높이기 위해서는 문제가 되는 사항 들을 제거하면 된다.그렇게 되면 거의 완벽에 가까운 입지, 먼저 교육환경이 참좋다. 광운대, 인덕대학교가 있어 동 전체분위기가 교육적이며, 초, 중, 고등학교 평가도 좋다.대부분 아파트 단지로만 구성되어있어 상권도 깔끔하게 정돈되어있다.교통도 정말 편리1호선 녹천역, 월계역, 광운대역, 석계역이 남북으로 지나고, 특히 광운대역은 경의 중앙선, 석계역은 6호선과 더블역세권이다.결론적으로 워계동은 기반시설이 아주 좋다. 따라서 결정적인 기피시설이 있음에도 불구하고, 부동산 시세가 생각보다 낮지않은것,부정적인 요인들을 상홰하고도 남을 정도로 매력있는 입지이다.오랜 숙원사업이던 시멘트 공장과 물류창고 부지의 개발이 드디어 추진된다.월계동의 향후 발전방향과 변화는 이 광운대 역세권 개발에 달려있다고해도 과언이아니다.월계동을 넘어 노원구 전체의 위상을 바꾸는데에도 결정적인 역할을 할것으로 여겨진다.광운대 역사는 단순히 지하철 역사로 개발되는것이 아니기 때문이다.호텔, 문화, 관광등의 업무시설, 상업시설과 최신주거시설이 대규모로 공급되는 개발이라서, 전형적인 베드타운인 노원구 입장에선 두손을 들어반길만한 일이다.물론 여느 개발처럼 어려움은 있다.먼저,  도심인지라 땅값만 해도 엄청나다. 경제력이 뒷받침되지않으면 제대로 추진하기어려운사업인 것, 국가적인 사업은 아니지만 규모가 엄청나기 때문에 지자체 위주로의 개발은 한계가있고, 민간기업이 참여해야하는구조다.만약 민간기업이 주도적으로 개발하지않게되면 시와 코레일의 공동작업을 추진해야하는데, 역시 자금이 발목을 잡는다.결국 이 개발의 사업성이 높다는 확신이있어야만 금융권의 자금지원이있을것이고, 민간기업도 참여할 수있을것이다.그만큼 사업타당성 검토가 매우 중요한 개발이다.이 광운대 역세권 개발에 추진동력이 생기게된다면, 월계동은 지금과는 완전히 다른 위상을 가지게 될것,지금까지는 노원구에서 가장 낮은 위상을 갖고있엇지만 가장 높은 위상을 가지게될 수있는 획기적인 전환의 계기가 마련될 것이기때문이다.이 사업은 노원구만의 사업이 아니다.노원구 도봉구, 강북구의 중심이 될수있는 사업니다. 그렇게 된다면 월계동은 그 이름처럼 강물에 비친 달빛과 같은  아름다운 존재가 될 수 있을것이다.동네 썰전 04 강북 학원가의 메카 중계동 노원구를 대표하는 동네가 상계동인지, 중계동인지 늘 논쟁이 분분하다.지금 시점에서 명확한 순위를 정해보겠다.인지도 측면에서는 상계동이 더 높을 지모르지만, 그 이외의 여러측면을 고려해보면 단연 중계동이다. 입지의 가치는 시세에비례한다. 노원구에서는 중계동과 하계동이 가장 비싼 지역이다.특히 중계동은  강북지역 전체를 대표하는 교육특구이다.강남에 대치동과 목동이 있다면 강북에는 중계동이 있다.교육 특구는 학원가가 발달해 있어야한다. 지역 학원가의 위상은 '과연 얼마나 멀리서까지 그 학원가를 이용하는지' 기준으로 평가한다.중계동 학원가는 노원구는 물론 도봉,강북, 성북, 중랑구를 아우른다.심지어 의정부, 양주, 남양주에서도 중계동 학원가로 온다.이정도 위상이라면 을 대표하는 교육 특구로 봐도 무방하다. 따라서 상계동이 노워구의 큰형님은 맞지만노원구라는 집안을 대표하는 지역은 중계동이다. 상계동은 노원구의 한 지역이지만 중꼐동은 노원구를 '광역화'한다.노워구에서 가장 비싼 아파트는 중계도의 대림 벽산아파트 이다. 산 조망이 끝내주는 이 아파트는 1993년 입주를 하였고, 현재 시세는 평당 1,800만원 전후시세로 1995년 입주한 건양 3차아파트와 청구 2차 , 1993년 입주한 롯데우성아파트가 그 뒤를 잇는다..5등이 2005년 입주한 한화 꿈에그린.중계동에서 가장 비싼 아파트 대부분이 20년차 전후이다.상계동처럼 재건축을 위한 사후 가치가 반영된 투자위주의 아파트도 아니고, 신규 아파트도아닌, 말 그대로 입지 그자체의 가치만으로 시세가 형성되어있다는것을 의미한다. 대단한일이것이 중계동의 위상이고, 또 현실이다.동쪽의 불암산 권역을 제외하면, 거의 모든 지역이 아파트와 이 아파트 입주민들을 위한 상가로만 구성된 전형적인 주거지역이다.특정주거지역이 주변보다 싯가 높은 이유는 두가지이다. 교통, 학교, 생활편의시설등의 기반시설이 뛰어난 입지이거나 교육환경, 특히 학원가가 아주 월등히 좋을 경우,중계동은 두번째 이유가 더 크다. 그렇기 때문에 아파트가 낙후되어도 최고의 시세를 유지하는것이다.중계동의 핵심지역은 은행나무 사거리이다.이 사거리에 중계동 학원가의 위상을 만들어준 거의 모든 학원들이 모여있다.재미있게도 이 학원가를 중심으로 중계동 학교들이 둘러싸고있다. 마치 원래부터 학원가를 중심에 두기로 약속하고 주변에 학교를 배치한 느낌이 들 정도로 입지자체가 학원가의 위엄을 보여준다.중계동은 풍수적으로도 기운이 아주좋다. 전국에서 다섯손가락안에 든다는 불암산의 정기를 제대로 받고있는곳이다.이것의 색심입지는 불암산의 기운이 응축되는 곳이라 평가받는 영신여자고등학교 부지이다.과거 이곳에 납대울이라는 마을이있었는데, 조정에 바치는 조공을 모아두는곳이었다.조선선조때 영의정이었던 오음 윤두수가 살았던 마을이기도하다.조공을 모아두는곳은 당연히 좋은 입지이다. 더불어 영의정이 태어난 입지라 그 기운이 더욱 좋다.이런 좋은 기운이 지금의 중계동을 만든것이 아닌가 한다.영의정이라는 자리는 단순히 정치만 잘해서 오를수있는 자리가 아니다.그만큼 학문도 뛰어나야한다.중계동은 공부를 잘할 수 밖엥덦는 신기한 기운을 주는곳이다. 살기 좋은곳이라는 증거는 오래된 나무가있는지 여부로도 확인할수있다. 중계동의 수호신이라 할수있는 은행나무는 한화 꿈에드그린단지앞에있다. 무려 800년이나 되어 구릉대감으로 불린다 한다. 약 700년 도니 은행나무도 중계주공 2단지에있다. 이렇게 몇백이 되지않은 나무는 명함도 못내미는 무시무시한 동네이다.7호선 중계역이 지나고, 중계역 남쪽에는 중계근린공원과 등나무 근린공원이있다.교통, 생활편의시설, 교육환경, 자연환경까지 중계동은 거의 모든 부동산 조건을 갖춘 지역이다.특히 에서 세손가락안에드는 명문학원가가 있으니,이 학원가의 위상이 이동하거나 분산되지만않는다면 중계동의 높은 위상 역시 계쏙 유지될 것이다.동네 썰전 05중랑천 삼총사의 막내 하계동 하계동은 노원구에서 가장 정리된 느낌을 주는 주거지역이다.전형적인 배산임수 징형으로 북동쪽으로는 충숙공원의 낮은 산지가 , 남서쪽으로는 중랑천이있다.그 중간은 아늑한 평지로, 지금이야 아파트 단지들이 빼곡하지만 과거에는 평야지대에 개울이 많은 아주 좋은 농경지였다.1967년이후로  도심이 택지로 개발되면서 하계동으로 철거민이 이주하기시작했고서서히 의 변두리 지역으로 정착하게 되었다.하계동은 중계동의 확장공간으로 이해하면 정확하다.중계동 학원가는 하계동에서 완성된다고 할정도로 중계동과 아주 유사한 교육환경을 지니고있다.요즘은 중학교 학군도 많이 따진다.하계중학교, 불암중학교는 노원구를 대표하는 인기 중학교이다.이를 반증하듯이, 이학교를 갈수있는 하계 1차 청구아파트와 현대아파트가 하계동에서 가장 시세가 높은단지.지역 내 명문학교인 대진고등학교에 진학할 수있는 삼익 선경아파트도 세번째로 비싼아파트이다.하계동은 1동과 2동으로 나뒨다. 하계2동은 중랑천 옆, 아파트 밀집 지역이고, 하계1동은 공원과 학교가 아주많다.을지병원과 중고차 매매시장도 이 하계1동에 있다.주거와 상업시설, 자연환경들이 아주 적정한 수준으로 구성되어있는곳이다.이러한 쾌적한 입지조건은 중계똥과 거의 같은 시세를 유지하게 해 주었다.하계동 시세는 중계동과 같은 유형 으로 움직인다 중계동이 마음에 든다면 꼭 하계동을 같은 관심범위에 두고 함께 검토하면 좋을것이다.노원구를 지키는 독수리 오형제 노원구는 5개동으로 구성되어있다고했다.상계동, 중계동, 하계동, 공릉동, 월계동 역할에 대해서도 정리해 봤다.상계동은 첫째역할을 든든히, 중심은 중계동과 하계동이잡고, 공릉동은 노원구의 내부적인 힘이되고있다.막내 월계동은 발전가능성이 가장많은것이다. 이렇게 짜임새 있는 모습이기 때문에 노도강(노원, 도봉, 강북구)중에서 가장 늦게 출발했지만 가장높은 위상을 가지게 된것이다.소위 '잘나간다''고 말하는 지역들은 소속된 모든 동네가 잘 나가거나, 어느 한 동네 많이 뒤처지는곳이 없다는 특징이 있다노원구의 5개동은 빠지는 지역이 하나도없다. 빠지는 지역이 있다면 시세가 크게 차이가 날터인데 실제로 5개동의 시세는 크게 차이가 나지않는다.시세차이가 크지않다는것은 지역내에 변화가 거의 없었다는 의미도 된다.상향평준화 , 하향평준화 둘중 하나,노원구는 '노도강'의 상위권을 차지한 뒤로 정체상황이 계속되고있다.과거에는  상향평준화 되어있었지만, 현재 전체를 놓고보면 하위권에 포함되어있는 형국자칫하면 하향평준화가 될수있는 상황으로 이제는  변화가 필요한 시점이다.물론 모든 지역이 동시에 발전할수는 없다.몇개지역이라도 먼저 분위기를 이끌어나가야만 한다.노원구의 가장큰 장점은 인구가 많다는 것이다.. 많은 인구는 무엇이든 가능하게 하는 에너지가 있다.추진 세력을 형성하여 될만한 사업부터 우선적으로 추진해야한다.이러한 개발방향에 가장 좋은 방법은 첫째가 이끌고 막내가 새로운 무언가를 계속 만들어내는것이다.중간에선 그 위상을 유지하면 된다 그렇게 된다면 독수리오형제로서 충분히 시너지를 낼수있다.상계동과 월계동, 변화의 시작 노원구의 5개동 중에서 변화의 주역이 될수있는 2개동을 꼽으라면, 상계동과 월계동이다.현재 상계동주거상품은 경쟁력이 낮다. 너무 낡고 작기 때문,물론 편리한 교통편과 활성화된 상궈은 지역의 가장 큰 장점이다.하지만 이 기반시설을 제외하면 가장 기본이 되는 주택이 질적측면에서 새로운 수요층의 요구를 충족시킬수없는 상황이다.따라서 상계동의 기반시설을 이용할 수있는 주변지역에 신규주택이 생기면 그 지역으로 이주가 많아질수밖에었다.상계동에 살고 싶어하는 사람들이 계속 줄어들게 되는것이다.그런상계동에도 드디어 기회가 왔다. 바로 재건축사업이다. 상계동의 모든 단지가 재건축이 가능산 시점이 되었다.상계주공8단지 가 먼저 시작하고, 그외 상계주공아파트는 준비중,부동산 경기가 크게 바뀌지만 않는다면 비록 시간은 걸리겠지만 모두 재건축을 하게될 것이다.상계동 재건축 사업이 완성되고 새로운 주거시설에 입주가 시작될 즈음이면, 동네 분위기가 완전히 달라져있을것,더이상 작고 낡은 주거지가 아니라 에서 가장 살기좋은 쾌적한 주거지가 되어있을것이다중계동, 하계동도 상계동의 뒤를 따를것이다. 상계동의 역할이 이렇게 중요하다.주거이외의 새로운 시도는 월계동에서 담당할 것이다. 그 핵심이 광운대 역세권개발 노원구를 한단계 상승시킬 중요한 월쇠를  쥐고있는것, 이시설이 완성되면 이제 노원구는 잠을 자기위해 방문하는곳이 아니라 즐기기위해, 일하기위해 방문하는곳이 될것이다. 노원구의 새로운 모습은 바로 이 월계동에서 시작한다. 비망록 여인천하 공릉동드라마(여인천하)와 (대장금)의 공통점은 배경이 되는시기가 가다는점,모두 조선 중종때의 이야기고 중종의 세번째 왕비인 문정왕후가 나온다는점도 동일하다.문정왕후는 조선전체를 통틀허 가장 강했던 왕비이다.여인천하라는 제목에서 알수있듯 당시 조선을 쥐락펴락할정도의 영향력이 있었다.자신의 아들 명종이 12세에 즉위하자, 8년동안 수렴청정을 하여 실질적 제 1권력자로 조선을 통치했다.중종 옆에 묻히기를 바랐던 문정왕후는 중종의 첫번째 왕비 징경왕후 능 옆에 모셨던 중종의 능(정릉)을 현재의 고양시에서 삼성동(선정릉)으로 옮겼다. 하지만 옮긴 정릉 주변의 지대가 낮아 홍수피해가 잦았다.풍수적으로 좋지 않다는 지관의 의견에 따른 명종은 결국, 어머니 문정왕후의 능을 공릉동에 조성했다.중종 옆에 묻히려던 문정왕후의 소망이 이루어지지못한것,문정왕후가 묻힌 태릉에 가보면 대단히 웅장하고 엄청난 기운이 느껴진다.능을 보면 생전에 얼마나 높은 위상을 가지고있었는지를 유추할수있는데, 문정왕후의 카리스마는 정말 대단했던것같다.현재 태릉주변에는 여러시설들이 있다.대표적으로 여대, 태릉선수촌, 육군사관학교가 있는데 이들은 모두 여성의 능력이 돋보이는기관이다.태릉 국가대표중 여자선수들의 기록이 훨씬조다는사실, 여성생도의 입교가 가능해진 아래 육사 전체수석은 늘 여성생도가 차지한다는 사실은 문정왕후의 영향이 아닐까하는 생각이 들게 한다.입지인사이트 도깨비시장은 지역의 매력포인트!도봉구 방학동과 노원구 공릉동에는 도깨비시장이있다.만물시장이라고도 불리는 이 도깨비시장에는 일반적인 상품과 함께 진귀한 상품들도 판매한다.과거 미군부대에서 나온 물건이나 밀수품들을 몰래팔다가 단속이 나오면 도꺠비처럼 금세 사라진다해 도깨비 시장이라 불렀다는 설도있다.지방 중소도시에도 도깨비시장이라는 이름을 가진 시장들이있다.저마다 도깨비라고 이름 붙여진 사연이 있을지 모르지만, 지금은 한 지역의 재래시장이라는의미로 여기는것이 가장 적절해 보인다.도깨비라는 이름이 주는 독특함과 화제성덕분에 대부분의 도깨비시장은 지역내 명물이 되었다.현지인들은 마트에서 경험할수없는 재래시장만의 독특한 쇼핑을 할수있어 좋고, 외지인들은 관광하는기분으로 방문, 재미를 느낄수있다재래시장을 반드시 현대화 하는것은 바람직하지 않다고 생각한다. 재래시장을 마트화한다해 마트에갈 사람들이 재래시장에 가는건 아니다.재래시장만의 매력이 분명히 있다. 이매력을 살리는것이 재래시장을 위해서도, 시장을 찾는 소비자를 위해서도 가장 효과적인 방안이다.매력을 살리는 가장 좋은 방법은 확실한 맛집 몇개가 있는것이다. 비용을 지불하면서도 별도로 홍보하지 않아도 그 맛집은 인터넷에 계속 노출될 테니까그렇게 자연스럽게 시장과 지역이 홍보가 되는것이다.지하철 개통시기를 눈여겨 보라특정지역의 활성화는 지하철 개통과 맞물려 시작되는경우가 많다. 노원구는 상계 주공아파트 의 개발로 활성화 되지 시작했다.1985년 상계 택지개발지의 접근성을 높이기 위해 4호선 노선이 들어왔다..당시 상계동으로만 지하철 노선이 통과했기 떄문에 당연히 상계동이 노원구의 대장역할을 하게되었다.이후 1996년에 7호선이 개통되면서 중계동, 하계동에도 전철이 지나게 됐고, 비로소 노원구의 주도권이 상계동에서 중, 하계동으로 넘어오게 된 것이다.현재 당고개역을 종점으로하는 4호선이 남양주 진접까지 연장될 것이다. 상계역에는 경전철 동북선이 들어올 것이고 이렇게 새로운 노선들이 확장되면,또다른 지역 변화가 생긴다.지하철 개통시기를 눈여겨봐야하는 이유가 바로 여기에 있다.지금 상계동이 핫한이유!최근 노원구 관련 부동산 이슈의 80%는 상계동이 독점, 대부분재건축이야기특히 7호선 마들역주변이 가장 한한단지, 주공 8단지를 시작으로 9-16단지 도 모두 재건축이슈가있다.과거에 이지역은 온숫골이라 불렀다.온천물이 나왔던 곳이라는의미. 현재 주공 14단지 주변에 온천물이 많이 나왔다고 한다. 이곳이 지금의 마들역주변이고, 가장먼저 추진되는 8단지도 이 지역이다.이수의 중심일 수밖에없는 이유가 온천이 나오는 따뜻한 곳이었기 때문이란 이야기를 하려는것은 아니다.과거에 사람들이 살아가는데 있어 겨울이 가장 큰위험요소였다.의식중모두 문제가 생긱기 떄문, 추운계절에 따뜻한 옷이 부족한사람들이 땔감이없거나, 겨울 일용한 음식을 비축해두지 못한 사람들 등,겨울이 주는 삶의 어려움이 컸다. 하지만 이 모든 어려움은 온천 주변이라는 이유만으로 어느정도 해결할수있었다.일단 얼어죽는 사람은 없었다.이 온수동(현재 상계동마들역 주변)에 온기가 흐르고 늘 사람이 모여드는 이유가 있는것이다.앞으로도 마들역주변은 계속 사람들이있을것이다.역세권인데다 학교들도 참좋아서 재건축이 가장먼저 추진될만한 힘이있는곳이다.이저역에 있는 상계주공 8-16단지와 보람아파트까지 관심있게 지켜보자.    마포구젊음과 한강의 도시 한강의 도시마포구,하면 가장먼저 무엇이 떠오를까? 에있는 25개 구 중 한강에 가장 넓게 접하는 지역,또 최근 대학교와 젊음의 도시라는 이미지가 강해졌다  공덕로터리 주변의 업무시설들과 아현고가도로도 연상되고, 이렇게 다양한 모습이 혼재되어있는 만큼 특정한 키워드로 설명하기가 어려운 지역이다.그럼에도 불구하고 한가지 키워드만 꼽으라고한다면, '한강'을 선택하겠다.그만큼 마포구는 오랜 옛날부터 한강과 매우 밀접한 관계에 있었고, 향후에도 한강과 연관된 변화가 가장 많은지역마포라는 지명은 '한강을 이용하는 배의 포구'라는의미를 지니고있다.조선시대부터 전국에서 납품되는 각종곡식과 지방 들의 집결지였으며, 특히 서강대교인근의 광흥창은 과거 곡식창고로 활용되었던 지역으로 이런 물류중심으로 경제활동을 하는 사람들이 몰려들었고 그들을 위한 일거리와 먹거리가 풍부했다. 오랜 옛날부터 사람들이 차고 넘쳐, 항상 활기차고 흥이 많은 지역어있던 것마포구에 을 대효하는 젊음의 거리'홍대거리'가 발전한것은 걀코 우연이 아니다. 서부지역 교통의 집결지우리나라의 교통시설은 크게 대중교통과 자가용을 이용하는 도로망으로 나눌수있다.마포구의 대중교통은 공덕역을 제외하고는 설명하기가 힘들다.공덕역은 지하철 5,6호선과  경의 중앙선, 공항철도가 지나는 무려 쿼트러플 역세권이기 때문이다.마포구 대표상권인 홍대입구역도 2호선, 경의중앙선, 공항철도가 지나는 트리플역세권이다현재 마포구 위상의 80%는 이렇게 편리한 전철망에서 비롯되었다고 해도 과언이아니다. 도로망도 매우 훌륭하다.강변북로를 통해 자유로에 연결되는 한강 북쪽의 광역도로망이있고,동시에  강북을 가로지르는 대부순환로의 시작점이기도 하다.구도심 지역인 종로구, 중구, 서대문구, 영등포구로의 접근성이 좋다.또  한강에서 가양, 성산, 양화, 양화철교, 서강, 마표대교까지 총 6개의 다리가 걸처있어, 이들을 통한 강남권으로의 이동도 용이하다.2019년 개통될 월드컵대교까지 추가되면 마포구 교통시설의 아성은 더 견고해질것 광역교통망의 중심에는 역과 용산역이있지만, 시대 교통망으로 따지면 마포구 만큼 집결력이 높은 곳이없다. 마포는 과거에 한강을 이룡한 교통망의 핵심지였으며, 현재는 전철망을 중심으로 도로망까지 활용도가 높은 종합교통망의 주축지역이다.이 점이 우리가 마포구에 지속적으로 관심을 가져야하는 가장 큰 이유다. 동네 썰전 01고수의 내공 공덕동공덕동에서는 마포구의 다른지역에서 찾아보기 힘든 내공이 느껴진다.그만큼 산전수전을 많이 겪은 동네라는 뜻,국가 정책으로 단번에주연급으로 떠오른 종로구나 강남구와는 달리 , 바닥부터 차곡차곡발전하고변화해온 지역이기 때문과거 공덕동은 밭농사 지역이었다. 재래식 농법에서는 밭농사를 지을 때 분뇨를거름으로 사용했었다.조선시대까지는 한양도성에서 나오는 분뇨를 모아 활용했고, 일제강점기에는 공덕동에 분뇨 처리장을 만들어 활용하게 된다.전용하수관을 통해 분뇨를 이동시키게 되면서 사람들이 이길을 '똥통길'이라 부르기 시작했다.분뇨하수관이라 하면 혐오시설이었을법도한데 아이러니하게도 똥통길이 생긴 이후 공덕동의 본격적인 도약이 시작된다. 다행히 냄새가 많이 나지는 않았다.화투를 좀 쳐본 사람은 알겠만 대부분 돈을 의미하는 '똥'패를 가장 좋아한다.똥을 금빛으로 표현하는것도 같은 맥락이다. 공덕동의 '똥통길'역시 현재 금맥이 되어 마포구에서 가장 많은 사람들이 일하고, 모여사는 지역이 된것은 아닐까 싶다.공덕동은 많은 사람들이 주거지로 선호하는곳이며, 동시에  서부의 핵심업무시설지역이다.이처럼 주거와 업무라는 두가지 역할 모두를 만족시키는 지역은 강남을 제외하고는 찾기힘들다.공덕동에 복합건물, 즉 주거용 업무용으로 동시에 활용가능한 오피스텔이 많다는사실이 결코우연아아닌것.애오개역에서 공덕역까지이어진 대로에서 이러한 오피스텔들을 많이 볼수있다.대규모 주거시설로는 래미안 아파트가 1차부터 5차까지 입주해 있으며 이중 래미안 5차가 가장 비싼 단지이다.래미안 이전에 현대아파트가 있었지만 공덕동은 래미안이 들어서면서 부터 주거지로서 본격적인 주목을 받았다.더불어 공덕역 앞에 40층 주상복합인 롯데캐슬 프레지던트가 들어서면서 마포구에서 가장 완성도가 높은 주거지가 되었다.업무시설을 살펴보면  서부지방검찰청과 법원, 마포경찰서가있다. 한국 산업인력관리공단과 사회복지회관 등의 공공시설도있으며, 효성 그룹본사와 신용보증기금등의 굵직한 민간기업들도 많다.이외에도 빽빽한 고층오피스건물과 오피스텔에는 다양한 중소기업들과 지점들이 상주해있다.직장인들이 매우 많은 덕에 상권도 좋다 고층오피스와 주상보갑의 저층부에는 크고작은 상가들이 밀집해있으며, 족발과 튀김골목으로 유명한 공덕시장 지역도 명물이다.미식가라면 한번 쯤은 가보았을 것으로 예상되는 돼지갈비의 명가 '마포 최대포'도있다.이처럼 주거, 업무 상업시설 그어느 하나 삐지지않고 매우 다양한 부동산들이 있는공덕동이지만공덕동을 설명하는데 있어 쿼트러플 공덕역 만큼 중요한게 없다.을 대표한느 교통 중심지인 역, 용산역, 왕십리역, 상성역과 동급이라는의미이다.전국의 모든 부동산 관심층이 주목하 수 밖에없는 지역이다.전철망을 통해 수많은 사람들이 찾는만큼 이유동인구의 힘은 엄청나다. 유동이구는 상권을 발전시키고 지역경제 활성화에 큰 힘이 되기 때문이제 공덕동은 지명 자체에 프리미엄이 형성되어었다.아현동자이아파트의 이름이 아현자이가 아니라 공덕자이로 정해진것은 공덕이 아현보다 위상이높다고 평가되기 때문이다.공덕은 '큰억덕'이라는 지명의 의미대로 이제 마포구를 넘어 을 내려다볼 만큼 높은 위상을 지녔다.공덕동은 이제 일정수준이상의 궤도에 올라섰다.주변지역이 발전할수있도록 위상이 더 울라갈 입지가 된것.동네 썰전 02굴레(방다리)를 벗어난 아현동(마님)1968년 개통된 아현고가도로는 역 궈역과 이대권역을 연결하며, 이들지역간의 이동을 원활하게 하는 긍정적인 역할을 햇다. 그러나 아현동은 특히 굴레방다리'로 불리던 아현고가도로 밑은 이 고가도로에 가려 상대적으로 소외될 수밖에없었다.과거에는 아현고가도로 를 경계로 서대문구의 북아현동과 마포구의 아현동으로 구분하였다. 그중 북아현동방향으로 가구 전문점들이 있어서 그나마 사람들이 많이 찾는지역이었지만아현동 방향으로는 재래시장과 소규모 상가들만있어 상대적으로 낙후된 지역이었다.2014년 3월 아현고가도로가 철거되며 드디어 아현동에도 큰 변화의 바람이 불어왔다아현뉴타운 사업이 진행되고 주거환경이 정비되면서 새로운 주거지로 각광받기 시작한것,더불어 상권들이 살아나기 시작했고 잘보이지 않던 주거시설들이 주목받기 시작했다.가시성은 부동산에 매우 큰영향을 끼치는 요소이다눈높이에 관심을 끌만한 매력적인 부동산이있다면 그 부동산의 성공확률이 매우 높아진다.이런 관점에서 아현고가도로 철거사업은 아현동의 가시성을 높인 상당히 효과적인 정채기었다.아현 3구역을 재개발한 아현래미안푸르지오는 아현동의 변화를 보여주는 좋은 사례3,885세대 대규모단지로 분양초기에는 대규모 미분양이 발생했지만, 고가가 철거되기 시작하면서 무서운 속도로 프리미엄이 붙었다.현재 시세는 전세가가 분양가에 육박하는 수준, 공덕자이, 아현아이파크와 더불어 1군브랜드 단지로 에워싸인 5호선 애오개역 인근은 이제 더이상 과거의 썰렁한 모습을 찾아볼수없다.한편, 지역상궈은 주민들이 필요로 하는 업종으로 채워지기 마련이다.5호선 애오개역과 2호선 아현역주변은 대단지의 입주와 더불어 점차 새로운 상권으로 변해갈것이다. 주부들의 영향력은 실로 대단하다. 신아현동 마님들이 어떤상권을 만들어나갈지 한번 지켜보자동네 썰전 03마포구의 꽃 도화동도화동에는  마포초등학교가있다. 마포초등학교주변으로 삼성아파트, 우성아파트가 있는데 이지역이 과거에는 모두 복숭아 밭이었다.그래서 동네이름이 복수아꽃이라는의미의 도화가되었다.복숭아밭 주변을 보통 복사골이라했다. 복사골로 불리는 동네는 과거에 복숭아밭이있었던 곳이라 보면된다.1925년 용산구에 큰 홍수피해가 발생하면서 당시 많은 용산구 주민들이 도화동으로 집단이주를 했다.피난민들이 살았던 만큼 도로가 정비되지않고 무허가 주택들이 대거 밀집해있던 이곳은1985년 시의 불량지구 재개발사업을 통해 완전히 탈바꿈하게 된다.아파트 단지들이 생긴지 30년전후가 된 만큼 , 현재는 마포구에서 상대적으로 시세가 낮은 지역이다.공덕동 로터리에서 마포대교까지 이어지는 마포대로 주변은 이제 에서 가장 번화한 오피스 타운 중 한곳이 되었다.먹자골목이 형성되었고, 특히 공덕역과 효장총원역사이, 새창고개가 새로운 명소로 주목받고있다.과거 경의선노선이 지하화 되면서, 그 부지에 형성된 공원은 많은 사람들이 방문하고있는것,또한 5호선 마포역 주변으로 한화 오벨리스크 , 트라팰리스2, 마포 아크롸워등의 명품 오피스텔들과 베스트웨스턴호텔(구홀리데이인)등의 업무시설, 상업관련시설들이 많다.도화동은 화려함과 그 뒤에 감춰진 이면이 모두 있는 곳., 화려한 곳은 화려해서 좋고, 화려하지 않은곳은 삶의 향기가 물씬난다. 특히 먹자골목에 맛집이 정말 많다. 그중 코끼리 분식과 원조 마포 떡볶이는 꼭가보기 바란다.동네 썰전 04주물럭의 원조, 마포종점 용강동 용강동의 '용강'은 용의 머리라는 의미를 지니고있다. 한강을 한말의 용이라고 했을때 용강동의 풍수적 위치가 그 머리에 해당하기 때문,용강동에 있는 토정로라는 도로는 [토정비결]의 토정이지함 선생이 정자를 짓고 살았다는데에서 이름을 따왔다.이곳은 현재 마포음식문화 거리로 지정되어있으며, 특히 마포주물럭갈비로 유명하다.과거 1899년부터 1968년 까지  주요지역을 운행하던 전차의 종점이 용강동에 있었는데, 그 전차를 이용해 동대문이나 종로 일대에서 일하고 퇴근하던 노동자들이 이곳에 들러 소주안주로 많이 먹었던 음식이 바로 돼지주물럭이었다,.서민의 애환을 담고있는 지역이며, 원로 가수 은방울 자매의 노래 '마포종점'의 배경이기도하다.이외에도 용강동에는 의미있는 유적지가 있다. 1920년경에 지어진 정구중가라는 한옥이다.  구한말이 지역 유지가 자신의 외동딸에게 선물한 주택으로 당시 나라에서 집을 가장 잘 짓는다는 명장에게 부탁하여 완성되었다고한다.대지 241평, 건평 71평의 ㅁ자 구조로 안채, 별채, 창고로 구분,재료로 사용된 목재는 압록강유역의 홍송과 백송으로 뗏목으로 옮겨온 뒤 한강에 2년두었다가 21년을 건조시켰다고 전해진다.집을 지을때는 못을 전혀 사용하지 않았다고  한다.매우 예술성이 높고 개성있는 건축물입다. 딸에 대한 사랑이 듬뿍 담긴 덕분.용강동은 왠지 정구중가를 접할 때와 유사한 감흥을 느끼게 한다.크지도 않고 많은 사람들의 관심을 받는동네도 아니지만, 정성 가득한 주거시설과 상업시설들로 꽉 채워진 느낌이 있다.대한민국에서 가장 좋은 아파트를 만든다는 래미안과 e편한 세상이 서로 경쟁하듯 멋진 아파트들을 지어냈다.음식점들도 규모는 크지않아도 내공이 꽉차있는곳들이 많다.게다가  사람들의 로망인 한강을 끼고있어 더 여유롭고 쾌적해보인다. 실제로용강동에는 풍수적으로 좋은 기운이 가득하다. 마포종점에서 주물럭갈비를 즐기며 이 좋은 기운을 흠뻑 담아가면 좋겠다.동네 썰전 05마포구의 우물 대흥동대흥동 지도를 보고있노라면 마치 용이 서서 걸어가는 듯 보인다. 노고산의 기운을 받고 있는 풍수적 명당 입지로,대흥동에서 가장 유명한 시설은 서강대학교를 꼽을 수있다. 100년 역사의 숭문중, 고등학교도 빼놓을 수없다. 대흥동은 2호선 이대역에서 6호선 서강대역(대흥역)까지이다.대흥동은 두 지역으로 나누어 살펴볼 필요가있다. 이대역에서 숭문고등학교까지의 대흥동 북쪽지역은 상대적으로 낙후된 동네이다.노고산 기슭에 만들어진 주거, 상업지역이라 노후화된 부동산이 대부분이다. 현재 재개발이 계획되어있다.반면 서강대에서 대흥역에 이르는 남쪽 지역은 6호선 역세권에 상권이 깔끔하게 형성되어있고, 마포자이 2차등의 좋은 아파트 단지들이 있는 정비된 지역이다.대흥동이 처음 언론에 등장한 것은 이 지역에 기차역이 생긴 뒤였다. 현재의 6호선 대흥역이 아니라 지금은 없어진 일제강점기 시절의 기차역이었다.합정동에 있는 한반도 최초의 화력발전소인 당인리발전소와 용산역을 잇는 용산선 철도길 사이에 위치한 대흥동에 당안리선 동막역이 생겼고,이 동막역에 서 철도길 사이에 위치한 대흥동에 당안리선 동막역이 생겼고, 이 동막역에 서 기차를 타는 사람들이 생기면서 발전하기 시작했다.이름 그대로 '크게 흥성'하는 지역이 된 것이다. 현재 6호선 대흥역 부근이 그 위치라고 한다. 1972년까지 운영된 동막역에는 하루에 기차가 15번이나 다닐 정도로 활용도가 높았다고 하니 당시에는 대단한 역세권 번화가였을거다. 이후 다른운송수단이 생겨나면서 기차의 이용도가 크게 낮아졌고, 결국 기차역이 폐돼 되고 기찻길까지 없어지게 된 것,이후로 대흥동은 서서히 사람들의 관심에서 멀어진 지역이 되었다. 교통망의 중요성을 다시 한번 생각해보게 되는 사례.과거에는 중기 기관차들이 과열되는 것을 방지하기 위해, 동막역에 우물을 만들어 그 물을 기차에 뿌리는 용도로 사용했다. 이로인해 대흥동일대가 '새우물거리'로 불리기도 했다고 전해진다.6호선 대흥역이 생기고서야 비로소 대흥동이 다시 활기를 띄기 시작했다.구 경의선  기찻길이 지상 공원화되면서 쾌적한 주거 환경이 조성되었고, 상권도 조금씩 늘어나고있다.환경 쾌적성도 좋아지고 상권도 좋아지기 때문에 앞으로도 대흥역 주변은 지속적으로 변할것이다.지역의 활력이 생긴 것이다.과거에 그랬던 것처럼 다시금 마포구의 시원한 우물같은 존재가 되길 기대해 본다.동네 썰전 06흥선대원군이 선택한 명당 염리동염리동에는 마포포구로 운반된 소금을 보관하는 대형 소금창고가있었다.이 소금을 판매하는 소금 장수들이 많이 거주하게 되면 서 이 지역이 '염리로 불렸다. 현재 염리동에 있는 대표적인 시설은 국민건강보험공단이다.국민건강보험은 국민들에게 꼭 필요한 제도다. 사회의 소금같은 역할을 하는 국민건강보험 공단을 염리동에 배치한 데에는 이런 역사적 배경이 있으리라,내맘대로  짐작해본다.염리동도 대흥동처럼 두개 지역으로 나누어볼 수 있다. 지형자체가 북쪽은 언덕이고, 남쪽의 공덕로터리 주변은 평지여서 자연스럽게 구분된다.대부분 낙후된 북쪽의 주거시설들은 뉴타운으로 지정되어 대규모 개발을 준비히고있다남쪽 공덕로터리 주변은 업무 밀집지역이며 동시에 많은 사람들이 살고있어, 정비가 잘 된 지역이다.염리동에는 지금은 터만 남아있는 흥선대원군의 별정 '아소정'이 있었다. 흥선대원군은 입지를 선정할 때 풍수지리를 고려했다. 그래서 흥선 대원군과 관련된 시설들의 입지는 풍수적으로 눈여겨볼 필요가 있다.아소정은 1898년 흥선대원군의 사후, 그의 무덤으로 쓰였을 정도로 명당이었다.하지만 이후 흥선대원군의 무덤은 1908년에 파주로, 1966년에 남양주 화도읍으로 다시 이장을 하게된다.조선의 운명과 궤를 같이하게 된것,아소정이 있던 부지에는 현재 동도중학교와 디자인고등학교가 자리하고있다.럭비와 야구를할 수 있는 운동장을 갖추었으며,  도심에 있는 학교 중 손꼽히는 쾌적한 환경을 자랑한다.이 학교 부지를 두고 많은이해관계자들이 다투었다고 하니 그만큼 매력적인 입지라는 뜻이다.동네 썰전 07새로운 인기 주거 지역 신수동신수동 1번지가 서강대학교라는 사실을 아시나요? 신수동은 그야말로 서강대의 , 서강대에의한, 서강대를 위한 동네였다.학생들과 교직원들이 이용하는 상가들과 하숙집, 자취집들이 이 지역을 대표하는 주요 부동산이었으니까.그도 그럴것이 이 지역은 버스나 도보가 아니면 접근하기 어려운 곳이엇다.하지만 지금은 지하철이 들어오면서 분위기가 달라졌다. 현재 신수동은 경의 중앙선 서강대학교 중심에서 주거지 중심으로 새롭게 변한것신수동 지명은 신수철리에서 왔으며, 신수철은 '새로만든 무쇠'라는 뜻이다.과거에 무쇠 솥이나 농기구를 만드는대장간이 많아 붙여진 지명이다 이제 역세권이 되었지만 여전히 혼잡하거나 요란하지 않다. 공부 열심히 하는 서강대학교와 역사와 전통을 자랑하는 광성중, 고등학교가있어 조용한 교육환경을 갖추고있다.이 조용했던 주거지는 래미안 마포웰스트릠의 입주로 언론의 주목을 받기 시작했다.신수동에서는 참으로 오랜만의 분양이었던 만큼 , 입주 이전부터 전세물량을 확보가기 위한 보이지않는 전쟁이 벌어질 정도였다.덕분에 주변 단지에도 후과효과가 나타나기 시작했는데, 래미안에서 매매나 전세를 구하지 못한 분들이 그 주변단지까지 관심을 가제된것,마포구는 전반적으로 학교 인접성이 뛰어나지 않다. 그러나 래미안 마포웰스트림은 좋은 학교들을 접하고있고, 한강 조망을 남향으로 제대로 확보하면서  인기있는 주거공간이 되었다. 교육환경과 한강조망을 동시에 고려하는 분들에게 가장 좋은 입지가 될 지역이 바로 신수동이다.동네 썰전 08대한민국 상권의 메카 서교동지하철 2호선 홍대입구역과 합정역 사이에 위치한 서교동은 현재 대한민국상권중 가장 핫한지역이다.1950년대 이전 까지는 다른 마포구 동네들과 마찬가지로 채소밭이었던 곳이니, 그야말로 상전벽해가 되었다고 할수있다.점차 사람들의 유입이 늘어나며 주거지가 필요하게 되었고, 체계적인 개발이 요구되면서 1975년부터 택지정비사업이 시작되었다.이 정비사업으로 서교동에도 상권이 형성되었고, 주거뿐만 아니라 상업지구로도 많은 수요를 흡수하게 되었다.과거 동교동 로터리에서 양화대교까지 이어지는 양화로에는 예식장을 꽤 찾아볼 수 있다. 비록 강남으로 많이 이전하긴 했지만, 지금도 예식장을 꽤 찾아볼 수 있다.예식장이 떠난자리에는 금융기관과 각종 상업시설들이 빼곡히 들어서 있다.지금은 사라진 청기와 주유소 주변으로 서교동의 중심상권이 형성되어있다.이제는 '홍대앞'이라는보통명사가 생길정도로 서교초등학교 주변이 가장 핫한 상가 거리가 되었다. 수많은 사람들이 몰려들면서 이제 강남역 상권 수준의 임대료를 보이고있다.상가 임대료가 오르면 상권이 확장되기 시작한다.더 많은 사람들이 찾아들기 때문이기도 하지만, 점포를 운영하는 사람들이 더 저렴한 곳을 찾아 인근으로 이전하거나 확장하기 때문이다.현재 서교동 상권은 그 주변 지역으로 계속 확장되고있다. 지금 많은 상가들이 생겨나는 중인 연남동, 합정동, 망원동, 상수동 등지가 서교동 홍대 상권의 확장 권역이라 보면 된다.서교동에 가장 비싼 아파트는 합정역 앞 39층짜리 주상합, 메세나폴리스이다.평당 3,500만원에 시세가 형성되어있고 저층에는 홈플러스가 입점해 있다. 한강 조망뿐만아니라 홍대 상권 전체를 사진으로 찍어 그럴수있는 360도 전망이 되는 조망권이 아주 좋은 아파트 이다.그러나 메세나폴리스를 제외하면 서교동에는 딱히 이렇다할 주거시설이없다. 다세대와 다가구 주택들이 많을 뿐이다. 주거시설보다 상업시설의 수익률이 높기 때문에 상권이 발달하면 주거시설의 공급은 상대적으로 줄어들 수밖에없다.이런 사실을 감안하더라도 홍대 주변에는 아파트가 너무 없다. 왜 그런것일까?1970년 홍익대학교 뒤편 와우산에는 '와우아파트'가있었다.착공6개월만에 준공된 시민아파트 였는데, '와우아파트'가 있었다. 착공 6개월 만에 준공된 시민아파트였는데, 1개 동이 붕괴되면서 무려 33명이 사망하는 사고가 있다.그 이후 메시나 폴리스를 제외하고는 대단지 아파트가 공급되지않았다.아마도 홍대주변에는 아파트를 짓지말라는 암묵적인 계시가 있었던것이 아닐까 상상을 해보았다.서교동은 소형 주거시설의 임대가 아주 잘나가는 지역이다. 옥탐방도 인기가많다.. 다세대 주택을 통한 임대사업에 관심이 많다면 눈여겨보아도 좋을 지역이다.이 지역은 다세대 빌라를 상가로 전용하여 사용하는경우가 많을정도로, 소형부동산 개발이 다양하게 시도되고있는곳이다.동네 썰전 09마포구 상권의 미래가 될 합정동합정동은 오래전부터 마포구의 입구역할을 해왔다.마포나루터가있었고, 나루터 운행이 여려워진 뒤로는 양화대교가 들어서며 나루터의 역할을 대신하게되엇다.여전히 마포구로 유입되는 남쪽 사람들의 출입구 역할을 하고있다.양화대교는 마포구 합정동과 영등포구 양평동을 연결하는 한강의 두번째 다리이다.한강 최초의 다리는 1900년에 개통한 한강철교지만, 1937년 개통한 한강대교가 도보로 건널수있는 실질적인 최초의 다리였다.이후 1965년 한국기술로 건설한 최초의 다리인 양화대교가 개통하였다.당시에는 '제2한강교'로 불렀다.합정동에는 양화대교 이외에도 유명한 곳이 참 많다.특히 서양외국인들이 많이 찾는 절두산 군교기념관이있는데 이곳은 흥선대원군이 자행했던 천주교 박해의 대표성지이다.원래 누에고치 모양이어서 잠두봉이라 불리던 곳인데 , 천주교신자들의 처형이 많이 이뤄지면서 절두산이라고 바꿔 부르게 되었다.역사적으로 슬픈 사연이 있는 절두산을, 1895년 고종황제가 순교자들을 위한 묫자리로 제공했다.현재도 500기의 무덤이 조성되어있으며, 외인묘지라고 부른다.합정이라는 이름에도 사연이있다. 주로 사형장으로 활용되던 이곳에서 망나니들이 피묻은 칼을 씼던 우물이 있었기때문에 생긴 이름특히 이우물 바닥에는 조개가 많이 살아 조개우물이라 했다.합정이라는 이름에 담긴 섬뜩하고도 슬픈이야기이곳에서 가장 비싼 아파트는 마포한강푸르지오이다.서교동 메세나폴리스와 더불어 고급 주거시설을 형성하는 주축이다.2호선, 6호선 더블역세권인 합정역 인근에는 이런 고가의 주상복합이있고, 한강변쪽으로는 다세대 빌라가 밀집되어있다.편리한 교통망과 생활 편의 시설을 이용하고 싶은 사람들에게 아주 좋은 지역,다만, 교육환경으로는 그리좋은 지역이 아니라는 점도 함께 고려해야할 부분이다.향후 합젇동은 문화예술의 중심으로 한 상권으로 더욱 활성화될 예정이다.YG사옥이 이곳에 있으며, 각종공연을 위한 문화시설도 밀집해 있다. 홍대상권이 지속적으로 확장되면 이곳 합정동까지 이어질 것이며, 한강변에 위치하고있어 오히려 홍대보다 더 유리한 조건이다.이러한 미래가치적인 측면에서 보면, 합정동의 가장 큰 호재는 당인리발 전소의 지하화 공사이다. 2017년 화력발전소(당인리발전소)를 지하화 하고 , 그상부를 당인리 문화창작 발전소로 개발할 예정이곳이 주변 시설들과 시너지를 내면, 명실상부한  최고의 예술문화 상권이 탄생하게 되는것,마포구의 입구 역할과는 또 다른 형태로 지역에 활력을 주게 되는것,동네 썰전 10한강변의 매력 동네, 망원동 망원동의 지명은 효령대군의 별장, 망원정에서 유래했다. 그 뜻그대로 먼 경치를 볼수있는 좋은 입지라는의미.어원만보면 대단히  고급스러운 동네라고 예상되지만, 실상은 그러지 못했다마포구에서는 가장 낙후되고 시세도 낮은 지역이었기 때문이다.그럴만한 것이 망원동에 는 특별한 시설이 없다. 사람들을 유인할 만한 좋은 주거환경도, 화려한 상업시설도없다.지명의 어원이 된 망원정 조차 원래 합정동에 있었다.그러던 망원동이 최근 역사상 처음으로 부각되기 시작했다.그 계기가 된것은 홍대 상권의 확장이었다.홍대 상권의 확장과 더불어 주변동네들의 집값이 폭등하면서, 상대적으로 저렴한 망원동에 많은 사람들이 관심을 보이고있다.망원동은 대부분평지이다. 주거지역이나 상업지역으로 아주 좋은 환경을 가지고 있는셈이다.게다가 한강변을 접하고있는 점이 가장 큰 매력이다.한강시민공원이 있고, 야구장과 수영장도있다.유수지 체육시설에는 축구장, 농구장, 테니스장도있다. 망원동에 사람들의 관심이 쏠리는 시점부터 이 동네의 매력은 항강변 시설이 될것으로 보인다.서교동의 홍대 상권 확장과 함께 문화, 체육복합공간으로  자리잡을 것으로 기대 된다.그러나 지역적인 단점도 확실히 있다.먼저 교육시설이 너무 적다 초등학교가 딱 두 곳만있고, 중,고등학교는 아예없다.대형마트나 으냉 병원등의 편의시설도없기 때문에 휑한 느낌이 들기도 한다.눈에 보이는 이렇다 할 시설이 없다는것이 망원동의 현재 위상이다. 결국, 멍원동의 미래는 가시화될 시설들을 얼마나 부각시키느냐 에 딸려있는듯하다.반대로 생각해보면, 교육환경이 꼭 필요하지 않은 세대들에게는 저렴한 비용으로 한강변 생활을 즐길수있는 몇 안되는 지역이기도하다.망원동 한강 야외 수영장에 가보셨나요? 망원 고수부지는요?남향으로 한강조망이 멋지게 펼쳐지는 대주 파크빌은요?이들을  살펴보고 나면 아마 이곳 망원동에 살고싶다하는 분들이 꽤 많아질것,동네 썰전11홍대 부흥이 화룡점정 연남동 연남도은 1975년 서대문구에서 마포구로 편입된 지역으로 , 지명자체가 연희동의 남쪽지역이라는의미.한편 연희동의 지명은 연희궁에서 유래했는데, 그만큼 연희동 자체가 고급스러운 동네였다는 걸 알수있다.이러한 분위기가 남아있는 연희동과 연남동에는 고급주택들이 꽤 많다.연남동은 수색대로의 확장으로 연희동과 분리된 후 , 자연스럽게 마포구에 편입되었다.성격자체는 서대문구 연남동이기 때문에 미포구로의 편입이후에도 한동안은 옆동네인 서교동과 다른분위기를 가지고있었다.주로 주거지역이었고, 신촌에서 파주로 이어지는 경의선이 지나는곳이라 철길 주변특유의 쓸쓸함이 있었다.그렇게 떠들썩하고 화려한 홍대상권 바로옆에 있었음에도 불구하고 소외된 지역이었다사람들이 거의 유입되지않은 곳이라 시세도 낮았다.이렇게 주변보다 시세가 낮은 지역에는 중국 교포가 대거 유입된다.지금 연남동에 중국 교포나 중국인들이 많은 데에는 이러한 이유도있을것이다.이렇게 조용하던 동네가 최근 홍대 상권 지역에서도 가장 핫한 지역중 하나가 되었다.경의중앙선이 지하화 되면서 지상 철길이 경의선 숲길공원이 되었고, 역에서 김포공항, 인천공항으로 이어지는 공항철도가 들어온 것이 가장 큰 계기가 되었다지금 연남동은 홍대와는 다른, 쾌적하고 여유로운 분위기의 상권이 형성되었다.또한 깔끔한 주거시설들은 젊은 직장인들에게 인기가 좋다.대표적인 아파트로 코오롱 하늘채가있다. 연남로를 따라 6개동이 판상형으로 줄서있는 아주 특이한 배치를 보여준다. 앞뒤 조망이 매우 좋아서 최근인기를 더해가는중, 특히 가로공원화 된 경의선 숲길공원은 지역주민뿐아니라 타지역에서도 많이 찾는 산책관광코스가 되었다.많은 사람들이 방문하고있으니 연남동이 더 좋아지는건 그야말로 시간문제라는 생각이든다..현재 다세대 주택을 개조하여 대형 버스 주차도 가능한 상가주택으로  리뉴얼 하는 건물이 꽤 생겨나는 중,주거와 상업시설 모두 젊은 감각으로 변화하는 연남동은 계속 가보고싶은 동네 중 하나.동네 썰전12왁자지껄 늘 바쁜 동네 성산동 성산동은 산이 성처럼 에워싸고있다고하여 생긴 지명.실제 성산 (성미산)이라는 산도있고, 성산로를 중심으로 남쪽이 성산 1동이고 북쪽이 성산2동이다.성산1동은 아파트는거의 없는 다세대, 빌라위주의 주거밀집지이다.반면 성산 2동은 상암동과 가까운 아파트 밀집지역으로 마포구청, 마포보건소, 워드컵경기장이있어 상당히 정비된 느낌을 주는 동네이다.과거 논밭이던 이곳은 일제강점기의 홍재천 직선화 공사를 기점으로 개발되기 시작했다. 정비를 하면서 수많은 조선 시대 엽전이 발굴되었다고한다.조선 효종때 김자점이라는 사람이 역모를 꾀했는데, 그 당시 역모자금으로 위조 엽전을 만들었던 곳이 바로 이곳이었다.비록 가짜이긴하지만 돈이 많이 묻혔던 곳이라 그런지, 성산동의 부동산을 소유하고픈 마음이 든다.성산동 주거지역이 정비되면서 시영아파트가 많이 공급되었다.시영유원, 시영대우, 시영선경은 이제 재건축연한이 되어 새 아파트로의 탈바꿈을 준비하고있다.  이미 유원아파트를 재건축한 월드컵 아이파크가 입주해있다.성산 2동은 한동안 이 시영아파트들의 재건축으로 집종을 받을 것으로 예상되며, 성산 1동은 홍대 상권의 확장에서 오는 영향을 받을 것이다.다세대 빌라가 상가로 계속 변화되고있으며, 오래된 단독주택을 신규 다세대 주택으로 바구는 신도축공사도 활발하다.동네 모두에 다양한 변화가 있는것이다.한동안은 계속 떠들썩할 것으로보인다.동네 썰전13천지개벽의 새옹지마 상암동 상암동의 역사는 난지도를 통해 알수있다.최초 난지도는 상암동에 있는아름다운 섬이있다.이름그대로 난과 영지가 자라던 곳이었다.이런 아름다운 곳에 1977년 제방을 쌓았고, 수도권 쓰레기 매립지로 활용한다.아름다운 섬이 쓰레기 섬이 된 것이다. 애초에 45M정도만 쌓을 예정이었는데, 쓰레기 양이 기하급수적으로 늘어나면서 90m가 넘어가제 되엇다.당연히 주변주민들의 민원이 끊이지 않았다.결국 1993년 김포매립지를 신규로 만들고 나서야 난지도 쓰레기 매립지의 매립이 중지된다.이후 그저 방치되던 난지도 쓰레기 매립지에 공사가 시작되고, 2002년 하늘공원이 개원했다. 2005년에는 하늘공원옆 부지도 노을 공원으로 개원하게 된다. 노을 공원은 최초 9홀 골프장으로 개장을 했다가, 여론에 밀려 다시 일반공원으로 개장한 곳이다.월드컵공원들이 예쁘게 꾸며지는 동안, 상암동은 DMC(디지털미디어센터)로 완전히 탈바꿈했다. 이지구에는 디지털미디어 중심기업등이 대부분입주해있다.공중파 방송국 3사는 물론, CJ등 케이블 방송국, 유플러스 등 의 통신사, 영화미디어센터등 미디어 기업들 대부분이 들어와있다.마포구에서는 유일하게 평지에 사각형으로 구획된 택지개발지구 아파트로, 신도시 만큼이나 좋은 교육환경과 기반시설을 갖추고있다.지하철역으로는 경의 중앙선 수색역과 DMC역을 이용할 수있으며, 특히 DMC역은 공항철도와 6호선 까지 이용할 수있는 트리플 역세권이다.100층높이로 계획되었던 랜드마크 타워 개발이 무신되긴 했지만, 그에 준하는 개발을 계속검토중이다.롯데 복합쇼핑몰도 입주할 예정이다. 앞으로 업무시설로서 상암GMC를 지속적으로 주목하게 될것이다.상암동은 자연섬 난지도에서 쓰레기 매립장으로, 쓰레기 매립장에서 다시 최첨단 DMC지구로, 완전한 천지개벽이 한번도 아니고 두번이나 일어난지역이다.월드컵파크단지가 입주하기전인 2003년 까지는 시세 자체가 없었다. 말 그대로 혐오지역이었기때문,그렇게 아무도 찾지않던 버려진 땅에 2002년 월드컵이 개최되었고, 대규모 월드컵파트 단지들이 입주했으며, 하늘공원과 노을공원이 들어섰다.이제 미디어 타운으로서는 여의도를 능가하는 명품업무, 주거지역이되었다.사람의 힘으로 한 지역의 운명을 완전히 바뀐이다.상암동은 명실상부한 마포구의 대표지역이다.현제 위상도 대단하지만, 계속 호재가 이어질 예정이라서,앞으로 더 많은 관심을 받을것이다.미국 뉴욕을 상징하는 건물인 록펠러센터앞에는 겨울마다 스케이트장이 개설된다.상암 MBC센터앞에도 겨울마다 멋진 스케이트장이 문을 연다. 이것이 현재의 상암동모습이다.누구나 즐길수있고, 찾고싶은곳이되었다.무한도전 팀을 보고싶으면 목요일 마다 상암동에 방문해보자 멋진 배경사진을 찍고싶으면 하늘공원, 가족과 캠핑을 하고싶다면 상암고수부지 캠핑장에가면 된다.첨단 건물들의 멋진 위용을 보고싶으면 DMC내 미디어 빌딩들을 구경하러 가보라, 상암동에는 볼것도 즐길것도아주 많다.살고싶고, 누구든 초대하고싶은 곳, 상암동이 바로 마포구의 미래도시이다.마포구의 부동산 가치가 낮았던 이유 지역부동산의 가치는 대체로 그 지역의 인지도와 비례한다.마포구는 에서 손꼽히는 교통환경을 가지고있으며, 인기있는 상업시설도 무척많다.이미 교통과 상권만으로도 인지도가 매우 높은 곳,그럼에도 불구하고 그동안 마포구는 저평가 되어있었다.강남 3구나 용산구와의 직접비교는 그렇다 쳐도, 광진구나 양천구보다도 낮은 시세를 형성하고있다.광진구나 양천구보다 인지도, 상권,교통망이 더 좋은 마포구가 왜 부동산가치는 더 낮게 평가된 것일까?부동산의 가치는 그곳에 오랫동안 살고싶어하는사람이 얼마나 많은가로 결정되기 떄문.마포구는 사람들을 오랜기간 도안 머물고싶게끔 하는 매력이 주복하다.젊을때 잠시 머무르면살기에는 정말 신나고 좋은곳이지만,결혼을 하고 아이를 낳고 그곳에서 늙어가는기에는 부족한 시설이 많다,평생을 살고픈곳이 되지는 못하는것이다.AIP(Aging In Place),늙어가고싶은 입지가 향후 부동산의 대세가 될것이다.지방여러곳에 추진한 실버타운이 실패한 이유도 그곳에서 여유있는 생활을 하면서 삶을 마무리하기에는 부족한 점이 너무 많아서이다.교통이 불편하여 자식들과의 교류가 어렵고, 급하게 찾을 병원도 없고, 평소 즐길만한 편의시설이 없는곳에 있는 실버타운은 고정 수요층을 확보하기에 실패할 확률이 높은것이다.또한 취학자녀가이쓴 세대에게는 떄로 학교, 학원 등의 교육시설이 교통망보다는 중요하게 여져진다. 마포구에는 초, 중, 고등학교가 많지 않아서 도보로 통학할수있는 입지가 부족하다.게다가 상가든 주거든 낙후된 지역이 많으며, 주 도로변의 경우 신축고층오피스건물들이 고밀도로 들어서있어 거주 환경이 쾌적하지않다.자연환경 쾌적성은 향후 부동산 입지평가의 가장중요한 요인중 하나인데 마포구는 그 쾌적성이 떨어지는것이다.이런연유로 마포구의 부동산 가치가 광진구나 양천구보다 낮았던 것이다. 하지만 최근의 마포구는 많이 달라졌다. 게속달라지고있고,지금까지는 지역 자연환경의 최고 프리미엄이라고 할수있는 한강변을 거의 이용하지 못했었는데, 현재 한강변쪽으로 상권과 주거시설들이 속속 이전하고있다.칙칙한 철길이었던 경의선 노선은 멋진 친환경가로공원이 되었다. 과거에 비해 자연환경이 매우좋아진것,마포구 곳곳의 뉴타운 개발이 진행되면서 낙후된 주거지에있던 교육시설들도 아파트단지와 가까워지고있다.이렇게 자연환경과 교육환경이 눈에 띄게 좋아진 점이 최근 마포구의 시세가 급등하는 이유이다.한강 활용에 달린 마포구의 미래 지금까지의 마포구는 유동인구 대비 정주인구가 많지 않았다. 일하는 업무공간이나 먹고 놀며 즐길 젊은이들의 공간이엇다.주거지로의 역할은 그리 크지않았다.마포구는 지속적으로 정주인구 비율을 높이려는 노력을 하고있다.그 노력의 일환이 한강과의 거리를 가깝게 하는것이다.강남의 압구정동, 서초의 반포동, 송파의 잠실동, 용산의 동부이촌동, 광진구의 광장동, 양천구의 목동이 지금의 위상을 갖게 된데에는 한강변 활용이라는 장점이 작용했다.반면, 마포구는 한강과 가장 넓은 면적을 접하였음에도 불구하고 제대로 활용하지 못했다.이제 마포구도 한강으로 더 가까이 다간다.상암동, 망원동, 합정동, 용강동, 도화동에서 한강을 제대로 활용하는 시점부터 마포구는 용산구 와 더불어 강북의 Top2지역이 될만한 능력을 보여줄 것이다.당인리 발전소에 문화 창작발전소가 개장하면 함께놀러가볼까요,비망록아기고개의 유래아현이라는 이름은 ''애오개'의 한문식표현으로 애오개는 아기고개라는 뜻,과거 아편동 북쪽에는 서소문이 있었다. 이 서소무늘 통해 한양성내의 시체를 많이 내보냈다고 하여 서소문을 시구문이라 부르기도했다. 특히 이 아현동 고개에는 아기 시체를 많이 내다버렸다고한다.그래서 아기고개라고했던것,마포구에는 젊은 사람들이 많다. 하지만 유독 초등학생전후의 학새들은 많이 보이지 않는다.공덕동에 가보아도, 서교동, 합정, 상암동에가보아도 20-30대 청년들이 주를 이루지 초등학생들은 거의 눈에 띄지않는다 그런데 너무 신기하게도 애오개주변의 아현동에가면 유치원생, 초등학생, 중학생들이 꽤 많이 보인다.아파트 단지가 많고, 초등학교, 중학교가 많아서겠지만공부한번 제대로 해보지 못하고 유명을 달리한 어린영혼들이 이제라도 이곳에서 공부를 하고픈것은 아닐까 하는생각이든다....입지인사이트 지명이 나오는가요가사를 꼼꼼하게 읽어보세요밤깊은 마포종점 갈곳없는 밤전차 비에젖어 너도섰고 갈곳업는 나도 섰다 강건너 영등포에 불빛만 아련한데 돌아오지 않는 사람 기다린들 무엇하나 첫사랑 떠나간 종점 마포는 서글퍼라 저멀리 당인리에 발전소도 잠든밤 하나둘씩 불을끄고 깊어가는 마포종점 여의도 비행장엔 불빛만 쓸쓸한데 돌아오지 않는 사람 생각한들 무엇하나  궂은 비 내리는 종점 마포는 서글퍼라은장울 자매가 부른 마포종점의 가사, 이가사를 통해 당시 부동산을 파악할 수있다.마포종점에 막차가 끈기면 이곳에서 식사와 숙박을 많이 했다. 마포구에음식점과 숙박업소가 많은 잉가 여기에있다. 당인리 발전소 주변은 소음이 있었겠고, 그래서 밤에는 발전소를 돌리지 않았겠다.여의도에 비행장이 있었구나 등, 이렇게 노래가사를 통해서도 입지의 특성과 관련된 많은것을 학습할수있다. 공원화된 구 경의선 철길 부지 주변을 꼭 눈여겨 보세요구경의선 노선 중 지하화된 곳은 현재 가로공원으로 리뉴얼 하여 일반에 공개했다.마포구는 도심지이기 때문에 타지역에 비해 자연환경쾌적성이 떨어진다고 언급했다. 그렇기 때문에 새로 공원화 되는 지역은 향후 이 지역의 부동산 가치를 높이는 프리미엄이된다.현재 연남동 가로공원, 염리동, 신수동 지역의 가로공원(경의선숲길공원)은 인기가 많다.가장 기대가 되는곳은 현재 공사중인 홍대입구역에서 사강대역 사이의 철길부지이다. 앞으로 이 주변지역 부동산 가치가엄청오르지 않을까?한강다리들의 역사를 정리해보세요!한강다리의 역사를 살피면, 다리로 연결된 지역의 부동산 입지 툭성과 현황을 더 쉽게 이해할 수 있다.예를들면 일산대교가 개통한 2008년에는 김포한강신도시가 입주를 앞두고있었고, 2002년에 개통된 가양대교를 보면 상암동이 개발되었다는 사실들을 쉽게 알수있는것그래서 한강다리의 역사를 지역 변화와 엮어서 공부할 필요가있다. | 빠숑생각 둘 |묻지마 투자는 절대 안 됩니다누군가 부동산의 대가 아기곰님이 등장하고, 선대인 소장이 폭락이야기를 멈출때가 부동산 호황시장이라고 말이다.현재 이 두분의 행보를 보면 정말 호황시장이 맞는것같다.수도권 부동산 시장은 지난 2년동안, 지방은 무려 5년동안 이나 질풍노도처럼 몰아치며 우상향 그래프 곡선을 그렸다.꽤 짭짤한 수익을 올린 시기라 접근하기 쉬운 투자법들이 각광받았다. 그래서인지 최근 몇년간 유행하듯 많이 들리는 단어들이있다. 무피투자,갭투자, 차트투자, 공급량투자, 엘도라도 투자 등이 그것이다. 마치 원래부터 사용했던 부동산 용어로 느껴질 정도이다.최근들어 여러모임에 참석할 기회가있었다.가는곳마다 찍어달라는 분딜이있었다.심지어 부동산 관련 모임이 아닌곳에서도 그랬다. 워낙 찍어달라는 말을 많이 듣다보니, 나도 관심이 생겼다.요즘 투자자들의 가장큰 고민거리는무엇인지, 어떤 투자를 선호하는지, 무엇을 놓치고있는지 말이다.그래서 나도 질문했다. 어떤물건을 찍어드리면 되는지 말이다.가장 많은 대답은 무피투자가가능한 물건, 그다음은 투작금이 들어가도 1,000만원미만으로 매수해 볼수있는 이른바 갭투자물건,무피투자, 갭투자를 몇번 해본분들은 좀더 고차원적인 이야기르랬다.차트투자강의도 들었고, 이런저런 강의도 많이 들었는데 결국 찍어주는지역에 가보면 불과 일주일 사이 3,000만워이 올라있었다며, 이밀오른곳 말고 오를수있는곳을 소개해달라고한다.예전에는 몇몇 사람들만 쉬쉬하며 투자하던 방식이 대중화된것을 보며, 정보가 빠르게 확산되는것을 체감할 수 있었다.무피투자나 갭투자, 차트투자에 대한 의견을 묻는불들도있다.적은 투자금으로 집을 살수있다는 결과에만 집중한다면 무피투자, 갭투자 모두 좋은 방법이라 생각한다.차트 투자는 지금까지의 시세변동추이를 통해 향후 방향성을 예측하는 투자법인데 가장 객관적인 데이터를 바탕으로 현 시세를 분석한다는 측면에서 매우 막강한 분석법임은 틀림없다.통계를 전문적으로 배우지 않은 일반투자자들이 치밀하게 차트를 분석하여 투자하는것을 보며 적지않은 충격을 받았던 것도 사실이다.현재 시황을 분석해서 좋은 물건을 싸 게 살수있다면 모두 괜찮은 방법들이 될수는있다.그런데  투자법에 대해 질문은 많지만 정작 좋은 물건에 대해서 질문하는 분은 한분도없었다.부동산은 9할이상이 입지이다.어떤 투자방식이든 입지선택이 필수적으로 선행되어야한다. 그러나 입지를 놓치고 계신분들이 많고, 또한번 충격을 받을수 밖에없었다.왜 입지를 먼저 고려해야하는지 두가지 지역을 사례로 설명해 보겠다첫번째 지역은  강서구, 이 책을 읽고 계신분들중 강서구 물건을 매입하지 못해 조급한 분들도 계실것강서구는 지금 기준으로 봐도 좋고 , 향후 기준으로 보아도 멋진 입지이다. 실거주로도 투자로도 좋은 지역이다.그런데 강서구의 모든 동, 모든 아파트가 동일할한 수준으로 좋은 물건일까? 강서구에 있는 아파트면 덮어놓고 아무간지에나 투자해도 괜찮을까?왜 특정동네가, 특정 아파트가 먼저오르는지 생각해봐야한다..같은 강서구에 있음에도 별로 오르지 않은 동네는 왜 그런것인지도,단순히 ''옆동네가 다른아파트가 올랐으니까 결국 여기도 언젠가는 똑같이 오를거야!'라고생각하며 안된다.강서구내에서도 입지와 아파트마다 등급이존재한다.따라서 강서구의 장점과 단점을 먼저 정리한 뒤에 장점이 많은 입지와 단점이 많은 입지를 구분해야한다. 그게 먼저이다.무피,갭, 차트 투자법은 그 이후에 활용할 문제이다.그래야 왜 어느지역은 투자금이 더 들어가는지 이해하게 된다.투자금이 적게 들어가는 투자가 능사는 아니다. 투자금이 조금더 들더라도 좋은 입지를 사는것이바람직한 방법이라고 생각한다.왜 싼지, 왜쌌었지는지 한번쯤은 따져보고 고민해봐야하는것이다.강서구는 경제력이 높은 계층과 낮은 계층이 공존해 있는지역이다.생활편의 시설에 대한 기대수준이 높은지역이고, 최근들어서는 교통요인이 매우 좋아진 전통적으로 학군이 매우 중요한 동네이다.이러한 네가지 조건들(교통, 교육, 생활편의시설, 자연환경)이 고려되지않은 입지는 한번더 고민하고 매수여부를 결정하기 바란다.두번째지역은 고양시 일산신도시이다.최근 많이 뜨고있는동네.이쪽에 관심있는 분들은 어떤 입지를 보고계신가요?일산에서도 덜 오른 지역을 선택하려고 하나? 일산의 분석방법도 강서구와 마찬가지이다.덜오른 동네는 왜 덜올랐는지, 그이유를 꼭 따져봐야한다.일산의 특징도 이해해야한다.일산은 학군이 매우 중요한 지역이다. 학군은 이분화 되어있는데 일산동을 중심으로 하는 학군과 마두동을 중심으로 하는 학군이 그것이다.일산동은 후곡마을 주변으로 일산에서 학원가가 가장 많은 동네이다.이른바 '오마학군'이라고도 불리는 외지인들도 아는 유명한 학원가 학군이다.마두동은 원래 일산의 중심으로서, 비평준화 시절 분당 서현고와 양대산맥이었던 백석고가 있는 동네이다.현재도 마두동 주변으로 학원가가 형성되어있으며, 학교도 좋다.혹시 일산에 투자를 고려하면서 학원가를 생각해봤는지 묻고싶다. 제게 일산투자를 질문했던 분들중 학원가를 모르는 분들이 꽤 있었다.웬만한 지역보다 학업성취도가 훨씬 높고, 경제적으로도 부유한 지역임에도 말이다.나는 여러분들이 부동산을 주식보다는 신중하게 접근하셨으면좋겟다. 입지의 장점과 단점을 따져보고 면밀히 비교한 뒤에 결정하셨으면 좋겠다.부동산은 현재시세를 사는것이 아니라 이바지를 사는것이기 때문이다.좋은 입지를 사면 시세는 저절로 따라온다.! 2장. 경기“해를 품은 달”  경기 도입부원조 위성도시들이 다시 부각되기 시작하다 의정부시경기 북부의 강남  구리시동구릉의 명당 도시 | 빠숑생각 셋 |지명에도 브랜드가 있습니다 안양시3차 도약이 필요한 위성도시의 최강자 광주시광역화되어 가는 도시 | 빠숑생각 넷 |교육환경, 10분만 따져보세요  마치며이제 지도를 따라 현장으로 가보세요부자의 지도 작가김학렬출판베리북발매2016.03.03.리뷰보기
 코로나19가 장기화되면서, 한강공원 자전거도로를 이용하는 사람들이 부쩍 늘었다. 주말이면 여가를 위해 자전거를 타기도 하고, 평일에는 출퇴근 코스로도 이용된다. 여기에 전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM)도 자전거도로를 달릴 수 있게 되면서 자전거도로 안전에 대한 요구가 점차 커지고 있다. 이를 위해 시는 시민들의 안식처로 사랑받고 있는 '한강공원 자전거도로' 총 78km를 2023년까지 전면 개선할 예정이다. ​‘한강공원 자전거도로 전면 재구조화’는 궁극적으로 자전거도로와 보행로를 완전히 분리하는 것을 목표로 한다. 시민, 전문가, 자전거 동호회 등 각계의 의견을 수렴해 3년에 걸쳐 단계적으로 진행된다. 올해는 사고가 많이 일어나는 지역을 대상으로 시설 개선이 이루어진다.​행주대교 남단 등 최근 5년간 사고가 5건 이상 발생한 15개소에는 사고 재발 방지를 위한 안전시설을 확충한다. 사고 유형과 구조적 을 고려해 노면 색깔 유도선, 미끄럼 방지 포장, LED 표지병, 교통안전표지판 등이 맞춤형으로 설치될 예정이다. 자전거 통행량이 많은 안양천 합수부 등 4개소에는 회전식 교차로를 설치해 자전거 흐름을 개선하고, 편도 1개 차선을 2개 차선으로 확대해 통행 흐름을 개선하는 공사를 진행 중이다.​자전거와  제3주차장 진·출입 차량의 동선이 맞물려 병목현상과 사고 발생 우려가 지속됐던 ‘성산대교 남단~선유교 구간’은 한강변으로 자전거도로와 보행로를 이설하는 도로 구조개선 공사를 오는 8월 말까지 마무리할 계획이라 한다. 또한,  등 4개소에는 자전거를 정비할 수 있는 시설과 자전거 보관대, 식수대 등 편의시설을 갖춘 자전거 쉼터가 연말까지 설치될 예정이다.​강서한강공원에서 까지 직접 걸어보니 안전한 자전거도로의 변화를 체감할 수 있었다. 한강공원 자전거도로 전면 재구조화 사업이 완료되는 시점에 어떤 모습으로 만나게 될지 기대가 된다.​(※ 영상 내 음원 출처: Road To You, 김정식, 공유마당 저작권 위원회, CC BY)  시민기자 김아름 구석구석 아름다운 곳을 소개해 드리겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 김아름 
한강!​●한강의 기적?6,25전쟁 이후 대한민국의 급속한 경제 발전을 두고 외국 그리고 우리 자칭 "한강의 기적"이라고 하죠.  오늘날 우리나라 경제 기틀과 초석을 놓은 것은 박정희 대통령인데요. 억압의 시대요 자유 말살의 시대였죠. 그러니까 당시에 이런 환경과 경제를 바꾼 것이라고 봐야 할 것 같습니다.​그러니까 어떤 것을 대가로 지불하고 확실한 것을 얻을 수 있다면 꽤나 괜찮은 것 같기도 해요. 현재 우리가 코로나19 사태로 인한 정부의 다양한 제한 조치에 협조하는 대신 우리 건강을 얻을 수 있다는 것과 마치 흡사한 형태죠. ​한강은 이렇게 아주 오랜 세월 동안 시민들의 수많은 애환을 담은 채 묵묵히 오늘도 묵묵히 그저 흐리고 있습니다.​ 한강변 11월 풍경지난 일요일 2020년 11월 8일 오후 바람이 꽤나 세찬 날, 반포에서 약속이 있어 거래처 대표님과 함께 반포공원 주변을 잠시 거닐면서 이야기를 나누면서 오랜만에 한강변을 걸어봤습니다.​ 대한민국 수도 답게 한강변은 잘 조성되어 있죠. 산책 전용로, 자전거 전용도로, 곳곳에 조성되어 있는 한강시민공원, 강북과 강남을 잇는 여러 개의 한강 다리,  시민을 위한 캠핑장, 여름이면 한강 물놀이를 할 수 있는 야외 수영장 등 계절마다, 한강의 지역별마다 각각 그 을 잘 나타내고 있습니다.​ 한강변 미루나무​지역에 따라 한강은 마치 시골길 같은 풍경이 살아있는 곳도 있으며 눈을 돌려 강 건너편을 보면 마치 강북과 강남의 풍경을 한눈에 볼 수 있기도 하죠. 강북변에서 보는 한강과 강남변에서 보는 한강이 또 다른 느낌을 주는 곳입니다.​    중심의 한강 다리한강은  중심지로만 해도 다리가 20여 개는 되는  것 같아요.  ​행주대교, 인천공항으로 가는 방화대교, 인천공항으로 가는 철도인 마곡철교, 가양대교, 성산대교, 제2한강교인 양화대교, 지하철 2호선이 다니는 당산철교, 서강대교, 마포대교, 원효대교, 수도권 1호선 전철이 다니는 100년이 넘은 한강철교, 1917년에 세워진 제1한강교인 한강대교, 전철 4호선이 다니는 동작대교​  ​반포대교, 비만 좀 온다 싶으면 물에 잠기는 잠수교, 제3한강교로 유명한 한남대교, 지하철 3호선이 다니는 동호대교, 무너져 대참사를 빚었던 성수대교, 영동대교, 지하철 7호선의 청담대교, 잠실대교, 잠실철교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교 정도가  내에 존재해 있는 다리입니다.​살짝 벗어난 경기권역의 한강 다리까지 합치면 30여 개는 넘을 것 같은데요.   중심의 한강이 담은 공원공원도 정말 많죠. 경기지역 한강 공원을 제외한다 해도 10여 개의 공원이 조성되어 있습니다. 이런 공원에는 텐트를 치고 잠시 머물 수 있기도 하고 취사는 안되지만 배달 음식이나 직접 마련해 온 음식을 즐길 수 있죠.   여의도 한강공원, 반포 한강공원, 잠원 공원, 뚝섬 한강공원, 난지 한강공원, 잠실 한강공원, 망원 한강공원, 이촌 한강공원, 양화 한강공원, 광나루 한강공원, 강서 한강공원, 최근의 한강 드론공원까지 많은 공원들이 한강 남북변에 조성되어 시민들의 휴식처로 사랑받고 있습니다.​ 2019년 11월 한강변 풍경 2019년 11월 한강이촌지역변 풍경 한강을 크게 보면 발원지가 강원도 태백시 어느 곳에서 시작하여 경기 김포 월곳면 보구곶리라고 해요. 그렇게 강원도에서 출발하여 경기 김포까지 흐리면서 수많은 주변 개천을 포용하고 흡수하는 거죠.​시내 모든 개천 물은 한강으로 스며들어 결국은 황해로 흘러 들어가는데 청계천을 비롯하여 양재천, 탄천, 우이천 등 많은 개천들이 있습니다. 한강으로 흘러가는 우이천  한강 북부지역 이촌 한강공원 주변 자전거 전용도로(좌)         강북지역에서 보는 반포 공원 한강변(우)  친구들과 함께 도란도란 행복한 이야기를 하면서 힐링 걷기에 좋은 한강!지인들과 함께 멋진 자전거 라이딩 하기에 적당한 한강!가족들과 간단하게 나들이하기 안성맞춤인 한강!  늦가을에서 겨울 초입에 들어가는 바로 지금,한강에서 잠시,  바람에 스치는  갈대 소리에 귀 기울여 보시길 바랍니다.​한강은  시민들의 멋진 휴식처이자 추억입니다!!​사실 한강은 역사적으로는 수천 년을 쌓아온 흔적을 지니고 있었는데요. 불과 70여 년 만에 우리의 이기심으로 오염을 시킨 큰 죄를 저지르고 있습니다. 이 한강의 .... 내면엔...... 
새롭게 분양되는 선유도 3룸 오피스텔은9호선 선유도역 역세권에 위치하며3룸 타입으로 실거주용 뿐아니라주변에 산업단지가 있어 임대수요가 매우 많습니다. 선유도 노블레르 3룸 오피스텔 관심고객 등록아파트형 3룸 오피스텔, 전매가능, 9호선 선유도역 초역세권, DSR규제 제외, 선유도공원, ,안양천 수변공원, 인근 지식산업센터 내에 1,200개 사업체 입주naver.me 선유 노블레르 오피스텔은전매가능한 단지형 오피스텔입니다.지하 1층~지상 9층2개동 46호실주차대수는 37대입니다. ♥ 선유 노블레르 3룸 오피스텔 ♥1. 아파트 대체 상품으로 가족 실거주 가능한 3룸 타입입니다         2. DSR규제 대상 제외 상품입니다.  ​  3. ​전매가 가능합니다.​ 계약금 10% 이후에 취득전 언제든지매도 가능합니다.    4. 9호선 선유도역 초역세군입니다. 투자는 역시 역세권입니다.  선유도 노블레르 3룸 오피스텔 관심고객 등록아파트형 3룸 오피스텔, 전매가능, 9호선 선유도역 초역세권, DSR규제 제외, 선유도공원, ,안양천 수변공원, 인근 지식산업센터 내에 1,200개 사업체 입주naver.me 뛰어난 한강변 접근성과 내 집처럼 즐기는 녹지공간,,선유도 공원, 목마공원,용왕산 근린공원,안양천 수변공원 둘레길 등 도심 속 쾌적하고 청정한 자연환경 속에서반려동물과 함께 산책,휴식 등을 취하며 높은 삶의 질을 누릴 수 있습니다. ​9호선 선유도역 역세권이며대중교통 이용이 펀리하고 여의도,강남,마곡,김포공항 등 이동이 편리합니다.또한 노들로,안양천로,공항대로,강변북로,올림픽대로,월드컵대료,양화대교,서부간선도로,경인고속도로 등 및 수도권으로 이동이 용이한 사통팔달 교통 요충지입니다. 선유도 노블레르 3룸 오피스텔 관심고객 등록아파트형 3룸 오피스텔, 전매가능, 9호선 선유도역 초역세권, DSR규제 제외, 선유도공원, ,안양천 수변공원, 인근 지식산업센터 내에 1,200개 사업체 입주naver.me 현장 주변으로 수많은 기업과 지식산업센터가 위치하고 있어임대수요가 풍부하여 공실 걱정이 없습니다.​사업지 반경 400m 내에 지식산업센터에 약 1,200개 사업체 입주종사자 수 약 9,570명롯데홈쇼핑,롯데칠성,신일 등 대기업 입점  선유도역 주변 지구단위 계획은1. 선유도역 역세권 기능 강화                            2. 한강변 대규모 유휴부지의 계획적 개발 유도           3. 준공업지역의  고려하여 주거와 산업기능 강화 퍼펙트 풀옵션삼성 양문형 냉장고,식기세척기,3구 인덕션,광파오븐,에어드레서,LG휘센 스마트에어컨 3개,드럼세탁기,건조기,대림바스비데,플라즈마 신발살균기,중문슬라이드도어,LG하우시스 프리미엄 창호 등 첨단시스텔을 적용할 예정입니다.       선유도 노블레르 3룸 오피스텔 관심고객 등록아파트형 3룸 오피스텔, 전매가능, 9호선 선유도역 초역세권, DSR규제 제외, 선유도공원, ,안양천 수변공원, 인근 지식산업센터 내에 1,200개 사업체 입주naver.me  ​ 
​​​​​​​ 글 너무 오랜만에 쓴다. 한참 쉬었다. 다행인 건 블로그를 안 썼을 뿐 글 쓰기를 놓아버리지는 않았다. 공개하기 싫거나 어렵거나 또는 그러면 안될 것 같은 일들이 최근 많았던 탓일 수 있다. 나만 알아볼 수 있게 최대한 돌려돌려서 에둘러 표현하는 것도 이제는 그 레파토리가 바닥이 났다. 그 때문에 한동안은 종이에다가 이런저런 생각을 써놓았다. 누구도 접근 가능한 곳이 아니기 때문에 마음이 한결 자유롭고 글도 한껏 자유분방해진다. ​만사 그렇듯 장단점이 있겠지만 종이에 글을 쓰는 것의 큰 장점 중 하나는 정해진 틀이 없다는 것이다. 위에서부터 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로, 자간 몇 행간 몇 퍼센트 이렇게 정해진 큰 틀같은 건 하나도 없다. 아무데나 마음 가는 위치 골라서 글자를 작게도 썼다가 좀 강조하고 싶은 건 약간 크게도 써볼 수 있다. 줄을 평행하게 맞출 필요도 없다. 그냥 좀 삐뚤어지고 점점 내려가고 그러면 좀 어떤가 전혀 상관 없다. 그런 압박에서 벗어날 수 있다.​아무 말이나 의식의 흐름대로 기록해놓을 수 있다는 점도 아주 큰 장점이다. 맥락 없어도 되고 웃음 욕심 버려도 된다. 쓰다가 뭔가 추가하고 싶거나 수정하고 싶다면 언제든지 옆 여백을 이용할 수 있다. 썼던 글을 지우지 않고 모든 사고과정을 다 나열해볼 수가 있다. 생각 만들어지는 족족 그대로 글씨로 내뱉는 거 아주 재밌고 즐겁고 속 편하다. 복잡스러운 비가시적인 관념과 생각이라는 것들이 펜을 매개로 해서 명확한 어떤 가시적 대상으로 단순화되는 듯하다. 역시 보이지 않는 것보다는 눈에 보이는 게, 같은 개수의 문제라도 복잡하게 얽힌 관계에 있는 것보다는 각각 독립적인 단일 문제인 게 훨씬 낫다. 손글씨로 생각들을 쓰다 보면 정리가 좀 되는 기분도 든다.​​​​​​​​​ 공부에 집중하려고 정말 노력하고 있다. ​사람은 자기가 경험하거나 상상해본 일들로 자기 세상을 구성해놓는다. 경험이 많지 않거나 또는 경험하지 않은 일에 대해서 다양한 갈래로 상상해보지 않았다면 그 세상은 비교적 좁겠다. 그 사람을 중심으로 하는 원을 그려서 그걸 그가 고려할 수 있는 세상의 전체라고 한다면 그 원의 지름은 길지 않은 셈이다. 요즘 복소해석학을 너무 열심히 했더니 자꾸 복소해석에 나오는 경로적분을 현실세계에 이용해먹으려고 한다. |z|=R인 어쩌고 그거다. 아무튼 하려던 말은 뭐냐면 제발 잘 모르는 일에 대해서는 쉽게 말하지 말자는 것이다. 무식하면 용감하다는 말과 같은 맥락인지는 모르겠으나 아무튼 전혀 경험해보지 않았거나 잘 모르는 일에 대해서는 굳이 그 편협한 시각을 기반으로 한 얄팍한 공감같은 건 하지 않았으면 좋겠다. 물론 나도 그럴 때가 많으니 그거 아주 경계해야 한다. ​별안간 잔뜩 분개했는데 요즘 일을 돌이켜보면 그럴 법도 하다고 생각한다. 잘 해보려고 잔뜩 노력하고 있는 사람에게 너무 엄격하게 굴지 않았으면 한다. 응원은 하지 못 할 망정 너의 상황을 다 알고 다 이해한다는 듯이 쉽게 얘기하지 않았으면 좋겠다. 별거 아닌 문제를 가지고 왜 그렇게 유난을 떠느냐 그거 이렇게 해결하면 그만인데 뭘 그런 걸 가지고 고민이냐 그런 말들은 굳이 내뱉지 말고 그냥 혼자 속으로만 생각했으면 한다.​​​​​​​​​그나저나 오늘 하루종일 머리가 너무 어지러웠다. 조금 어지러운 정도가 아니라 그냥 뭐에 잔뜩 취해 있는 것처럼 정신 없이 어지러웠다. 뭐 하나 제대로 하지를 못했다. 점심엔 예경 만나서 밥먹고 카페갔는데 그 시간에 온전히 집중 하기가 어려웠다. 아쉽다. 예경이 면접 얘기를 하다가 행복이란 무엇인지에 대해 별안간 철학적이고 심오한 논의도 해봤는데 재밌는 주제에 평소처럼 집중을 못 한 것 같아 아쉽다. ​오후에는 타투 리터치 받으러 합정에 있는 샵에 갔다. 작가님 샵이 원래는 한남동에 있어서 좀 멀었는데 합정으로 옮겼다고 해서 아주 반가웠다. 타투받으면서 얘기하다가 보니 이번 4월에 합정으로 위치 옮기면서 직접 이름을 내 건 스튜디오를 오픈하셨다고 했다. 멋지다. 자기 분야에서 자기 이름을 내 건 스튜디오라니 최고다. 아무튼 리터치를 새로운 샵에서 받았다. 생각보다 오래 걸렸다. 하나만 리터치 하는 줄 알고 30분 생각했는데 작가님이 전문가 정신 그런 게 남다르신 것 같다. 이전 작업까지 또 리터치를 같이 해주신 덕분에 약 1시간 반 정도가 걸렸다. 타투 받는 동안 만담 잔뜩 했다. 샵에서 나오니까 입을 너무 잔뜩 놀린 탓인지 아주 노곤할 지경이었다. 어제 계획한 바에 따르면 원래 일정 다 끝나고 스터디카페 가서 공부하려고 했는데 못 했다. 머리가 어지러운 탓이었다. 곧장 집으로 와서 누워만 있었다. 오는 길에도 몇 번이나 세상이 핑글 돌았다. 오늘 일찍 푹 자면 내일은 좀 나을지 모르겠다. 아니 근데 언제쯤 나을까 언젠가 낫기는 하는 걸까 이제는 모르겠다. 모르겠다는 말 최대한 안 하기로 결심했는데 여전히 난 모르는 게 참 많고 그걸 직면하는 것이 아직은 아주 두렵다. ​​​​​​ 모의고사 유형화 문제만 몇 개년치 잔뜩 풀려고 했는데 계획에 없던 개념 공부를 다시 하게 됐다. 처음엔 개념 다시 공부하는 게 큰 의미가 있을까 하고 의심했는데 오산이었다. 실전 문제 좀 많이 풀어보고 나서 개념으로 돌아왔더니 오히려 더 잘 이해되기도 했고 중간중간에 취약한 파트도 어느 정도 보완이 되어가는 느낌이다. 역시 해보기도 전에 반신반의하기보다는 일단 뭐든 시작해보고 안 되면 그때가서 그만두면 된다. ​​​​​​​​ 집에서 보는 창 밖 풍경이 마음에 든다. 우리집 최대의 장점이다. 앞이 막힘 없이 탁 트여있다. 운 좋게도 맞은편에는 높은 건물이 없어서 넓은 하늘을 한눈에 내다볼 수 있다. 언제든지 원한다면 저 먼 하늘로 홀랑 뛰어가볼 수도 있다. ​요즘같은 5월 말에는 오후 7시에서 7시 반쯤 사이에 하늘 색감 변화하는 거 실시간으로 잠자코 지켜보고 있는 거 참 좋다. 파란색에서 조금씩 어두워지는 듯하더니 뉘엿뉘엿 붉어지는 부분도 보이고 주황색 분홍색 황갈색 보라색 여기저기에 아주 다양한 색감이 공존하다가 그러다 점점 짙은 남색으로 수렴한다. ​​​​​​​​​ 스터디카페에 텀블러를 들고 다니는 습관이 생겼다. 일회용품도 아끼고 물이나 커피를 한 번에 잔뜩 많이 담을 수 있다는 점이 겸사겸사 좋다. 공부 마감하고 집 갈 때는 얼음을 잔뜩 담아온다. 집에도 얼음 많기는 한데 그거 트레이에 옮겨 담고 다시 또 얼리고 어쩌고 하는 게 귀찮아서 스터디카페 간 김에 얼음 서리해온다. 집 와서 물 타 마시고 약도 먹고 자기 전 머리맡에 올려두고 자면 딱이다. ​​​​​​​​​ 두부의 삼삼한 맛에 요즘 다시 푹 빠졌다. 한동안 맛이든 뭐든 지나치게 자극적인 걸 찾아 유목민마냥 잔뜩 돌아다녔는데 이제 잠깐 정착 좀 한 느낌이다. 두부는 자극적이지 않은데도 큰 매력이 있다. 속에 부담이 되지 않고 많이 먹어도 기분 나쁘게 배부르지 않아서 좋다. 건강한 음식에 관심 가지는 습관은 좋다. 내가 뭘 먹을지 그 잘 선정해야 얼마나 나를 대접하는지 그 정도​​​저거 쓰다 말고 별안간 잠 들었다. 아무튼 새로운 날이 밝았고 오늘도 새롭게 잘 까지는 모르겠고 그냥 지내다가 오겠다고 아주 굳게 다짐을 했다. 그 마음가짐이 아주 무색하게도 남자친구랑 스터디카페 오자마자 약 한 시간 죽은 듯이 쿨쿨 잤다. 밤에는 안 자고 낮에 자니까 자책을 두 배로 하게 된다. 하지만 뭐 이왕 이렇게 된 거 밤에 좀 더 공부하고 자면 된다. 이렇게 생각해놓고 안 하는 게 문제다. ​​​​​​ 날씨가 너무 좋아서 하늘 사진이 앨범에 많다. 일요일 오전에 과외가 끝나면 한 12시 반쯤 되는데 그때의 하늘은 항상 맑고 높고 푸르다.  집에서 하늘 사진을 찍은 건 웬만하면 다 노을 질 무렵이다. ​​​​​​​ 저번주에 남자친구랑 간 새로운 카페. 공간에 관해서는 왠지 유독 새로운 것에 도전하지 않는 편이다. 아니다. 사실은 꽤 많은 분야에서 그렇다. 대체로 새로움을 추구하는 편이 아니다. 절대로 인정하고 싶지 않은  중에 하나다. 매번 새로움에 도전하는 것을 마다하지 않고 즐기는 건 오랜 이상향이다. 아직 내가 그러지 못하고 있음을 인정하기는 싫은데 따지고 보면 예전보다는 많이 나아졌지만 여전히 그러지 못하는 편에 가깝다. 그래도 어쩌다 한 번 새로운 경험을 하는 날에는 꽤나 즐거워하기는 한다. ​​​​​​ 영화도 봤다. 닥터 스트레인지2: 대혼돈의 멀티버스. 우주에 관심 많은 나로서는 부제가 상당히 흥미로웠다. 게다가 요즘 공부 좀 열심히 한 탓에 uniqueness를 증명할 일이 종종 있었는데 그게 신물 나려고 하던 찰나에 multi의 존재를 보여줄 영화가 나타났다면서 혼자 아주 기대에 가득 차있었다. 아니 근데 생각해보면 uniqueness는 증명을 할 정도로 그 가치를 중시하는 때가 꽤 많이 있는데 어떤 이유에서인지 multiness(?)는 그렇지 않은 듯하다. 존재성이 보장된다면 multi는 아주 trivial하기 때문일까. 이유는 모르겠다.​닥터 스트레인지2 재미는 있었는데 뭔가 왠지 모르게 유치했다. 상상력 창의력은 아주 좋았다. 주인공들이 순식간에 스쳐 지나가는 서로 다른 우주 세계들 나오는 장면은 다양한 분야를 활용해 표현한 것 같아서 러닝타임 2시간 이상인 그 영화 모든 장면 중에서 그 딱 2초 정도가 상당히 마음에 들었다. 중간에 무슨 악보와 음표들 던져서 닥터 스트레인지들이 싸우는 장면이 있었는데 그거 좀 여러 모로 소름이 돋았다. 좋은 의미는 아닌 걸로 명시해두고 싶다. 상상력은 좋은데 기술이 조금 덜 좋아서 그만큼 잘 구현되지 못한 cg 느낌이다. 아무튼 재미나게 잘 보고 나왔다.​​​​​​​​ 남자친구가 직장인이 된 기념으로, 그 험한 취업이라는 인생 과업을 달성하기 위해 고군분투하던 시기를 함께 한 기념으로. 양갈비 먹었다. 무슨 관련인지는 모르겠다. 어쨌든 분위기 괜찮은 곳에서 남자친구가 좋아하는 음식 사주었다.  고기 구워주셨던 알바 선생님이 아주 친절하셨다. 기분 너무 좋았다. 누군가를 대할 때 나도 꼭 이만큼만 해야겠다고 생각했다. 지금껏 무슨 상황에서든 반감 조금씩은 깔아두고 다녔는데 그냥 기본적으로다가 반감과 의심보다는 호의를 가지고 사는 편은 어떨까 했다. 물론 반감과 의심을 밑바탕에 두고 살기로 결심한 것도 나름의 이유가 있겠다. 그거 근데 길게 보면 정신건강에 그닥 좋진 않은 듯하다.  구운 야채의 참맛을 너무 늦게 알아버렸다. 약 26년 살고 나서야 알다니 분하다. 하지만 지금 최근 3년인가 4년 동안 사실 그동안 살면서 먹었을 법한 구운 야채들을 다 먹었기 때문에 전혀 아쉽지는 않다.  남자친구랑 너무 오랜만에 노인코래방 갔다. 코인노래방인 노인코래방인지 아무튼 4음절 이하로다가 글자를 바꾸면 바뀐 걸 알아채지 못한다는 말은 정말 신기한 사실이다. 아무튼 한 시간 불렀는데도 부족했다. 술 먹고 노래방 가는 거 너무 재밌다. 너무 신나고 즐겁고 그때만큼은 울적한 노래 불러도 울적한 기분 하나 안 든다. 무릉도원 신선들도 아마 전통주 한 잔 하고 나서 노래방가는 게 최고의 놀음이라고 생각할 게 틀림 없다.​​​​​​​ 저녁 과외 가는 길. 날 참 좋았던 기억이 난다. 버스 내려서 이 길 걸을 때면 잠깐 멈춰서 핸드폰 꺼내 하늘 시진 한 장 찍는 게 습관이 되었다.​​​​​​ 내가 좋아하는 우리집. 노을 질 때쯤 창밖에서 들어오는 햇빛이 창 모양대로 들어와 벽을 비춘다. 왼쪽은 덜 붉고 오른쪽은 항상 더 붉다. 더 붉고 더 노랗고 더 밝고 더 어둡고 더 역동적이다. 요동친다. 왼쪽같이 변화 덜하고 비교적 차분하고 덜 동요하는 게 나을까 오른쪽같은 요동치는 인생이 나을까. 장단점이 각각 무엇인지는 모르겠는데 확실한 건 중용이라는 말이 괜히 있는 게 아닌 듯하다. 지나치거나 모자라지 않고 한쪽으로 치우치치도 아니한, 떳떳하며 변함이 없는 상태나 정도.​​​​​​​ 펜피아가 갑자기 문을 닫았다. 정말 상상도 못했다. 내 마음의 고향과도 같은 펜피아가 문을 닫았다. 펜피아는 영원히까진 아니고 그냥 앞으로 한 30년쯤은 그 자리 그대로 있을 줄 알았다. 당연히 그럴 줄 알았는데 별안간 영업을 종료했다. 혹시나 근방 다른 곳에 다시 문을 여나 했는데 아닌가보다. 하루종일 너무 슬펐다. 고향 잃은 기분이다. 이런 게 싫다. 예상치 못했는데 어느 순간 잃게 되는 것. 올 때 온다고 말 안 하는 건 알겠는데 갈 때는 간다고 최소한 짧게나마 귀띔이라도 해준다면 좋겠다. 아쉽겠지만 그래도 마음의 준비라도 할 시간 준다면 좋을 텐데. 세상에 그런 게 하나 없다. 너무 많은 걸 바라는 걸까. ​​​​​ 남자친구랑 한강 놀러가기 전에 근처 식당에서 밥 먹었다. 새로운 스타일의 밥집이었는데 아주 든든하고 담백하고 맛있었다. 최근 새로 가본 밥집 중에 제일 괜찮았다. 다음에 기회 또 되면 가보고 싶은 곳. 거의 무슨 맛집 블로거 다 됐다.​ 선유도공원으로 넘어가는 육교를 걸으면 아주 탁 트인 광경을 볼 수 있어 좋다. 선유도공원까지 가지는 않고 이 날은  가서 여유롭게 오후를 보냈다. 은 다른 한강공원에 비해 나무가 울창하게 많이 심어져있고 자연친화적이다. 아주 푸르다. 우거진 나무도 아주 많다. 봄여름 애벌레같은 벌레들 많은 계절에는 오면 안되겠다고 굳게 다짐했다. 이땐 날이 선선해서 다행히 벌레는 없었다. 그저 쾌적하고 싱그러웠다. 한강 둔치에 돗자리 깔고 잠깐 누워 잠 한 숨 청했다. 행복하다. 흘러가는 강물과 시간과 한강변 푸른 이파리들과 또 먼지 가까운지 가늠되지 않는 저 맑고 넓은 하늘까지 잠깐이나마 그 모든 것을 다 얻은 듯하다. 스치는 선선한 바람에 눈 감아 떠오르는 끝없는 복잡한 생각들을 하나하나 흘러보낸다. 바람이 불기를 멈추지 않는 건 곧 잡다한 생각 난다면 하나씩 그 바람에 실어 모두 다 저 멀리 보내버릴 수 있다는 것이다. 그래서인지 한강공원에서 낮잠을 자고 나면 조금은 머릿속이 산뜻하다. ​​​​​​​​​​ 집에서 건강한 다이어트식 예쁘게 플레이팅해서 먹었다. 미적 감각은 그닥 없는 탓에 대충 깔끔하게 담아보았는데 색감도 구도도 나름 마음에 들었다. 건강한 음식들이라 그런지 더 생기 있고 먹음직스러워 보인다. 종종 이렇게 나를 위한 음식을 가지런히 올려 대접하면서 기분 좋은 시간을 보내기로 결심했다. ​​​​​​​ 요즘 스터디하는 카페다. 3층까지 있는 큰 개인 카페인데 공부하기 참 좋다. 경관도 인테리어도 좋아서 여러 모로 마음에 든다. 2층 창가쪽 자리에 앉으면 키 큰 나무 이파리가 아주 코앞에 잔뜩 놓여있다.  ​​​​​​​​​언제였는지 잘 기억 안 나는데 이번주에 수연 언니 만났다. 약속 안 했는데 갑자기 만나게 됐다. 나도 저녁 약속이 취소되고 언니도 마침 일정이 없어서 뚝딱 만났는데 아주 재미나게 저녁 시간 보냈다. 저녁에 냉면 먹었다. 아니 누가 둘이서 냉면을 3만원어치를 시켜먹냐면서 깔깔 웃었다. 냉면 두 개에 왕만두랑 고기랑 돈까스까지 시켰다. 시킬 때 언니가 돈까스도 먹고싶다길래 나는 돈까스가 그 토핑 돈까스 말하는 줄 알고 시키자고 했다. 근데 정말 그냥 1인분 하는 돈까스정식이었던 것이다. 재밌다. 더 재밌는 건 배불러 죽겠다면서 둘이 저거 다 먹었다. ​​​​​​​​​​​​ 염색했다. 만 원으로 주변인 잔뜩 웃게 하기 대성공 했다. 분명 제니가 너무 예뻐서 제니 머리색을 따라하려고 한 것뿐인데 별안간 발차기하는김장훈 또는 엑스재팬 또는 아리엘 또는 아쿠아맨주인공 등이 되어 있었다. 이게 다 유튜브 때문이다. 염색약 발라놓고 딱 20분만 기다렸다가 바로 헹구려고 했는데 이 날따라 유튜브에서 홍진경 나오는 공부왕찐천재가 유독 더 너무 재밌어버리는 바람에 그거에 잔뜩 한눈 팔려서 40분이나 방치한 탓이다. 분하다. 그리고 나 웜톤인데 이 색 너무 지나치게 쿨 중에 쿨 진짜 쿨쿨톤이어서 정말 별난 사람같이 보인다. 아무튼 조만간 애쉬카키로 덮을 예정이다. 내가 원한 색감은 분명 이것이었는데 잘못 돼도 한참 잘못되었다.  형광분홍이 된 나의 머리. 이것도 아무튼간 다 추억이다. 라고 말 해야만 마음이 편할 것 같다. 아무튼 추억이다.​​​​​​​​​​ 과외가기 전에 파스타가 먹고 싶어서 로제파스타 뚝딱 해먹었다. 페퍼론치노를 좀 넣었더니 매콤해서 더 감칠맛이 났다. 고구마큐브 산 것도 데워서 좀 얹어주고 닭가슴살도 얹어서 파슬리 솔솔 뿌려보았다. 음식은 역시 눈으로 먹는 맛이 상당하다. 물론 눈으로 맛있게 먹었는데 입에서 맛 없으면 절대 안 된다. ​​​​​​​ 요즘 택시타는 데 도가 텄다. 조금만 귀찮아도 택시를 타버린다. 주로 과외 오가는 길이다. 방금 전까지 과외해서 번 돈 그냥 바로 택시로 홀라당 날리는 것 같다. 아깝다. 근데 너무 피곤한 건 어쩔 수 없다. 최근 들어 여러 모로 피로가 쌓였다. 몸이 엄청 힘든 건 아닌데 그냥 정신적으로 좀 푹 쉬고 싶은 느낌이다. ​​​​​​​ 선생님께서 커피를 주셨다. 갑자기 약속 잡아 찾아간 건데 잘 왔다고 반갑게 맞아주신 것만으로도 감사했는데 커피를 주셨다. 사랑하는 사람에게 받은 것 사랑하는 나에게 다시 주겠다고 하신 그 말을 나는 오래도록 잊지 못 할 것 같다. ​​​​​​ 며칠 전부터 연어가 먹고 싶었다. 마침 근처에 덮밥집이 있길래 연어덮밥을 먹으러 갔다. 일본식 덮밥은 그것만의 매력이 있다. 어떤 때는 한국식 덮밥이나 비빔밥같은 전통적이고 토종의 맛이 땡길 때가 있고 다른 땐 조금 다른 느낌의 덮밥이 먹고 싶을 때가 있다. 대충 연어덮밥 또 먹고 싶다는 얘기다. ​​​​​​ 드디어 동교동삼거리 롯데마트에 갔다. 2월 중순에 이사한 이후로 지금 5월 말이 다 되어가는데 이제서야 처음 들렀다. 이사 직후엔 코로나 때문이라고 해도 격리가 끝나고 나서는 별다른 이유 없었는데도 오지 못 했다. 아무 소식 없이 3개월 넘게 통 오지를 않던 나를 선생님은 그냥 반갑게만 맞아주셨다. 어디 가서든 잘 살라고. 나라면 정말 그럴 거라고 좋은 말씀도 해주셨다. 인생에서 어떤 계기로든 사람을 만난다는 건 놀라운 일이다. 특히나 만나고 보니 그 사람이 좋은 사람이었다면 더더욱 놀랍고 또 감사한 일이다. 행운이고 축복이다. 그 행운 온다면 잡을 준비 단단히 해두지 않겠다. 그런 행운과 축복이라면 오기를 기다리지 않고 그냥 직접 만반의 준비를 갖추어 찾아나서겠다. 나는 그럴 수 있는 사람이고 그 가치를 안다. 나를 알아주는 사람을 만나는 건 아주 큰 행복이다.​​​​​​​ 이번주 몸이 계속 좋지 않았다. 남자친구가 옆에 있어주지 못해 미안하다며 죽을 보내주었다. 고마웠다. 내가 좋아하는 사람이 내가 좋아하는 음식을 보내주다니. 아픈 것마저 즐거웠다. 맨날 아프고 싶다. 죽을 근데 아직 바꿔먹지 못했다. 다음주에 스터디카페 갔다가 집 오는 길에 죽집 들러서 두 개로 소분해 포장해와서 집에서 점심과 저녁 먹으면 딱이다. 스터디카페 건물은 아주 기가 막힌다. 제일 높은 6층이 스터디카페고 5층은 코인노래방이다. 4층에는 당구장이 있고 2층에 본죽집, 1층에 빽다방이 있다. 정말 최고다. 없는 게 없다. 공부 마감하고 내려오는 길에 한 층씩 차례대로 들러서 하루 마무리하고 오면 정말 최고다. 그 건물 건물주는 아마도 지금쯤 아주 배 통통 두들기며 오늘 하루도 뿌듯하게 꿀잠 청하고 있을 것이다. 부럽다. 아니 부럽지 않다. 그래도 돈 매달 들어오는 건 부럽다.​​​​​​​ 예경이랑 위샐러듀 방문했다. 여전히 담백하고 향이 특이하면서도 조화롭고 참 좋았다. 내일모레 면접 있는 거 아주 최고의 컨디션으로 잘 보고 와서 아주 당당하게 떡하니 붙었으면 좋겠다. 그럴 것이다. 멋진 예경 더 멋진 예경이 되는 거 이제 이틀 남았다. ​​​​​​밀린 블로그 글과 사진들 한 번에 잔뜩 몰아넣으니까 길이 상당히 길어졌다. 아니 글이 길어졌다고 쓰려고 했는데 길이 길어진 건지 글이 길어진 건지 길이 글어진 건지 당최 갑자기 헷갈리는 게 어이가 없다. 아무래도 잘 때가 된 모양이다. 그도 그럴 게 지금 자다 말고 별안간 눈 떠서 블로그 쓰고 있다. 오늘은 너무 오랜만에 사랑하는 도담과 함께 쿨쿨​​​​​​ 
선유 에스포레 전매 가능한 선유도역 3룸 오피스텔 분양정보​안녕하세요? 수익형 부동산 정보, 오늘은 선유도 업무지구 내에 공급되는 아파트형 오피스텔인 선유 에스포레를 소개해 드리겠습니다.​전철역, 한강, 여의도 등이 가까워 직주근접은 물론 주거환경까지 우수한 근래 보기 드문 알짜배기 단지인 것 같습니다.​건축허가는 비록 오피스텔이지만 내부 구조나 시스템 등을 아파트와 다름없도록 만든 집을 아파텔이라는 별칭으로 사용하는데 이 오피스텔이 바로 아파텔의 전형인 듯합니다.​그럼 선유 에스포레 오피스텔 공급내용을 자세히 알아봅시다.​ 위치와 건축개요현장의 위치는 시 영등포구 양평동6가 2-1번지 일원이며9호선 선유도역이 가깝고 한강둔치와 안양천둔치 공원을 모두 이용할 수 있는 곳입니다.​건축규모는 대지면적 762.60(230.68평)㎡ 건축연면적 2,968.98(898.11평)㎡으로 지하 1층, 지상 9층 2개동으로 구성되어 있습니다.​오피스텔 46실을 공급하며 공급평형은 전용면적 49.01㎡ 3개 타입(A, A1, B)으로 대지지분은 세대당 16.57㎡입니다.주차는 37대, 완전 주거형 아담사이즈 아파텔입니다.​ 입지환경선유도역 오피스텔이라고 할 수 있는 선유 에스포레 현장은여의도업무지구와 상암DMC, 그리고 마곡지구를 잇는 중간에 위치합니다.​ 서남권의 대표적인 업무지구인 이 세 곳 중 어느 곳에 직장이 있더라도 신속하게 이동할 수 있는 직주근접성이 최고라고 할 수 있죠.​ ​교통은 지하철 9호선 선유도역이 300m거리에 있는 역세권이고 도로망은 성산대교, 월드컵대교 등을 통해 강변북로, 올림픽대로, 서부간선도로 등으로 진출입이 용이하여 도심은 물론 수도권 전역으로의 이동도 매우 수월한 환경입니다.​ ​특히 서부간선도로가 지하화됨으로서 그동안 하루 12만 대의 차량이 오가며 상습정체지역이던 성산대교 진입부가 원활한 교통흐름을 되찾게 되었고 한강의 31번째 다리인 월드컵대교가 개통되면서 남북 간의 교통 흐름도 크게 개선되어 선유도역 인근지역의 교통흐름이 획기적으로 달라졌습니다.​ ​생활환경은 인근의 목동, 영등포, 여의도 등의 풍부한 쇼핑, 문화 생활인프라를 이용할 수 있고무엇보다도 , 선유도공원, 안양천 수변공원 등의 풍부한 자연환경이 주거 쾌적성을 한껏 높여주고 있는 지역입니다.​ 개발호재선유 에스포레가 위치한 선유도역 주변 약 8만여 평은 지구단위계획이 수립되어 자연, 문화, 산업 중심의 도시재정비 사업이 추진 중입니다.​입지조건이 좋은 한강변의 대규모 유휴부지를 공연 문화시설, 지식산업센터, 주민지원시설 등이 어우러지는 다목적 개발을 하여 산업, 주거환경을 획기적으로 개선한다는 방침입니다.​이는 앞으로도 선유 에스포레를 비롯하여 기존 선유도역 오피스텔들의 자산 가치를 더욱 높여 줄 호재가 되고 있습니다.​ 수요환경시내는 강력한 아파트 규제 속에 소형아파트를 찾아보기가 어렵습니다.그렇다보니 자연스럽게 오피스텔이 그 자리를 대신하게 되어 가고 있는 상황입니다.​그래서 주거형 오피스텔 특히 2, 3인 가구가 충분히 살 수 있는 2룸이나 3룸은 인기가 더욱 치솟고 있는 실정이죠.​이런 환경을 바탕으로 볼 때 3룸 오피스텔인 선유 에스포레의 현재나 미래가치는 충분히 기대가 되는 상품이라고 판단됩니다.​ ​더구나 현장 인근에는 광역교통 개선에 힘입어 대형 지식산업센터와 롯데홈쇼핑, 롯데칠성, 신일 등 대기업들이 속속 들어오고 있어서 지속적인 임차수요가 증대되고 있는 투자최적지입니다.​현재 사업지400m내 지식산업센터에 약1,200개 사업체가 입주하여 종사자수 약 9,570명에 이릅니다.​특히 평균 200실 규모로 9개의 지식산업센터 공급되어있지만 공실률도 낮고(신규 제외 공실률 약 평균 5%, 자연공실률) 업체규모나 성격, 종사자의 주거이 다양하여 인근 선유도역 오피스텔 등 주거시설들이 평형과 관계없이 공실률이 지속적으로 낮아지고 있는 지역입니다.​ 평면과 옵션 공급 타입은 A, A1, B타입이 있는데 말씀드린 대로 전용면적은 동일하고 방향에 따라 약간의 구조상 차이가 있을 뿐입니다. ​ ​대표적으로 A타입을 살펴보겠습니다.​전용면적 49.01㎡공용면적 3.03㎡공급면적 52.04㎡기타공용 12.50㎡계약면적 64.54㎡​ ​설계 평면은 채광이 좋은 3bay구조이며 모두 3룸 오피스텔입니다.현관은 중문 슬라이딩 도어가 시공되고, 플라즈마 신발살균기가 장착됩니다.들어서면 거실, 주방, 안방, 작은방, 욕실이 있고 주거용이나 옷방으로 사용할 수 있는 다용도 방이 하나 더 있어 가구 구성 여건에 따라 자유로이 사용 할 수 있습니다. ​가전 등 옵션은 LG휘센 시스템에어컨, LG드럼세탁기 및 건조기, 삼성3구인덕션, 삼성식기세척기, 삼성양문형냉작고 및 에어드레서, 삼성광파오븐, 대림바스 비데 등이 제공됩니다.​ ​ 홍보관 인테리어입지에 걸맞게 고급스러운 내부 마감재로 인테리어가 되어있습니다.그런 홍보관 사진을 참고하세요​ 프리미엄첫째, 규제 자유 상품이라는 점입니다.DSR 대출규제 제외, 전매 가능, 주택수 산입 제외, 청약통장 불필요 등 각종 부동산 규제에서 자유롭습니다.특히 실입주할 경우 기존 청약통장의 무주택 자격을 그대로 유지할 수 있어서 3기 신도시 등 신규분양시 불이익도 없습니다.​ ​둘째, 황금라인 선유도역 도보 3분 거리의 역세권입니다.셋째, 3～4인 가구가 살 수 있는 3룸 특화설계 구조입니다.​ 분양가와 청약상담이상에서 살펴보신 대로 선유 에스포레 오피스텔의 경우 입지적 장점은 물론희소성과 선호도 높은 3룸 오피스텔 설계, 수준 높은 가전옵션, 규제회피 등 여러 면에서 탁월한 주거상품으로 판단됩니다.​분양가 역시 인근 대비 상당히 저렴한 수준으로 책정되어 있으니 관심가지고 상담 받아보세요.좀 더 구체적인 내용은 아래로 문의해 주시구요. 감사합니다. ​ ​ 
​https://www.onews.tv/news/articleView.html?idxno=123584 시, 장충단길-합마르뜨-선유로운-오류버들-양재천길 5개 상권 선정...3년간 각 30억 원 투입 - 열린뉴스통신(=ONA) 최지혜 기자 = 시가 동대입구역, 합정역, 선유도역, 오류동역, 양재역 인근 5대 상권을 선정해 3년간 상권당 최대 30억원의 예산을 투입한다.시는 잠재력 있는 골목상권 5곳(▲장충단길, ▲합...www.onews.tv 시가 동대입구역, 합정역, 선유도역, 오류동역, 양재역 인근 5대 상권을 선정해 3년간 상권당 최대 30억원의 예산을 투입한다.​시는 잠재력 있는 골목상권 5곳(▲장충단길, ▲합마르뜨, ▲선유로운, ▲오류버들, ▲양재천길)을 선정해 3년간 상권당 최대 30억원의 예산과 시설, 콘텐츠, 상인역량 강화를 집중적으로 투입해 특색있고 매력있는  대표상권으로 탈바꿈시키겠다고 지난 28일 밝혔다.​「로컬브랜드 상권 육성사업」은 잠재력 있는 골목상권을 선정해 지역 을 살린 골목 브랜드를 선보이고 시설·인프라 개선 등 ‘하드웨어’와 콘텐츠·커뮤니티 등 ‘소프트웨어’, 상권을 변화시킬 소상공인 양성 등 ‘휴먼웨어’까지 지원해 머물고 싶은 골목상권을 육성시키는 사업이다.​이번에 선정된 상권은 ①장충단길(중구 퇴계로) ②합마르뜨(마포구 성지길) ③선유로운(영등포구 양평로) ④오류버들(구로구 오류로) ⑤양재천길(서초구 양재천로) 총 5곳이다.​시는 선정된 상권에 대해 3년간 최대 30억원을 투입해 상권 특화를 위한 기반조성부터 상권별 특화프로그램 개발과 활성화까지 체계적으로 지원하게 된다. 올해 우선 5곳를 선정해 인큐베이팅하고 2030년까지 100곳의 로컬브랜드 상권을 조성하는 것이 목표다.​선정된 5곳의 골목상권 살펴보면, 먼저 중구 장충동 ▲①장춘단길 상권은 인근에 동대문디자인플라자(DDP), 장충체육관, 국립극장, 동국대 등이 있어 잠재수요가 풍부하다고 평가됐다. 또한 장충단공원, 남소영광장 등 지역문화 자원과 국내 유일 커피그라인더박물관 등 다양한 볼거리가 있어 이를 연계해 관광객이 모이는 명소로 조성 예정이다.​ ​장충단길, 합마르뜨 상권©시마포구 합정동 ▲②합마르뜨 상권은 절두산순교성지, 당인리문화창작발전소, 양화진역사문화공원 등 차별화된 볼거리를 보유하고 있다. 아울러 홍대 상권과 디자인출판개발진흥지구와 인접해 있어 독립서점, 갤러리, 카페 등 감각있는 점포들이 속속 유입되고 있는 상권 을 살려 MZ세대가 모여드는 개성있는 힙(hip)한 골목으로 조성할 계획이다. 합마르뜨는 합정동과 몽마르뜨(순교자의 언덕)의 합성어다.​영등포구 양평동 선유도역 일대 ▲③선유로운 상권은 의 아름다운 풍경을 즐길 수 있는 대표 콘텐츠인 선유도공원을 중심으로 지역 내 인기가 높고 특색있는 점포 발굴‧육성해 자유로움과 세련미가 공존하는 차별화된 상권으로 만들어나갈 예정이다.​ 선유로운, 오류버들 상권©시구로구 오류동 ▲④오류버들 상권은 레트로한 다양한 업종이 모여있는 골목형상점가다. 과거 버드나무가 울창해 여행객들이 쉬어갔다던 ‘오류골 주막거리’를 복원하고 오류골주모와 전통주 소믈리에를 연계한 스토리텔링으로 옛스러움이 담긴 추억을 여행하는 상권으로 만든다.​ 양재천길 상권.©시마지막으로 서초구 ▲⑤양재천길 상권은 천혜의 자연환경인 양재천에 예술의 전당, 국립국악원, 한국종합예술학교 등 풍부한 문화예술자원을 더해 연중 클래식과 국악이 흐르는 도심 속 고품격 힐링 상권으로 발전시켜 나갈 계획이다.​1년 차인 올해는 우선 시-신용보증재단-자치구가 협력해 선정된 상권이 대표상권으로 발돋움하는데 필요한 ▴스토리 발굴 ▴BI 개발 및 시설물 설치 등 ‘브랜드 개발 및 확산’과 ▴대표점포(앵커스토어) 발굴 ▴시민참여행사 등 ‘마케팅’ 등을 집중 지원한다.​아울러 골목상권의 경쟁력 강화와 지속성 보유를 위해 필요한 지역 내 로컬네트워크 구축부터 상인조직화, 상권활성화 교육 등 상인역량 강화에도 힘쓴다. 이외에도 로컬크리에이터 창업과 임대인-임차인 상생협약 체결 등 안정적이고 체계적인 추진을 위한 촘촘한 지원도 더할 계획이다.​출처 : 열린뉴스통신(https://www.onews.tv)​https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004595?tr_code=snews 잠재력 있는 골목상권 5곳, 개성 넘치는 변신을 기대해!시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr 내가 사는 지역이나 즐겨 찾는 골목에 불어오는 긍정적인 변화의 바람은 언제나 환영할만한 일이다. 시설·환경·인프라 개선을 통한 외형적인 변화와 브랜딩·콘텐츠 개발로 더욱 매력 있는 곳으로 발돋움하여, 상인과 소비자 모두 윈-윈 할 수 있는 골목상권으로의 변화는 생각만 해도 즐겁다.​시와 자치구, 신용보증재단이 역할을 분담해 추진하는 '로컬브랜드 상권 육성사업' 은 잠재력 있는 골목상권을 선정, 지역 기반 로컬 콘텐츠를 연계하고, 골목상권 특색을 반영해 추진하는 '상권 단위 종합지원 사업'이다. 2022년~2024년 사업 대상지로 선정된 5개 상권은 ▴중구 창충단길 ▴마포 합마르뜨 ▴영등포구 선유로운 ▴구로구 오류버들 ▴서초구 양재천길 상권으로 3년간 최대 30억과 브랜딩, 마케팅 등 다양한 부분을 지원받게 된다. ☞[관련기사] 특색 있는 골목상권 제대로 키운다…3년간 30억 지원​3년 뒤, 다섯 곳의 골목은 어떤 모습으로 변화돼 있을까? 상인에게는 골목의 상권과 자신의 일에 자부심을 갖고 즐겁게 일할 수 있는 환경으로, 주민과 방문객에게는 좋은 기억을 안고 돌아갈 수 있는 특색있는 골목으로 변신이 기대된다. 필자는 선정된 5개의 상권 중 3개의 상권을 방문해 봤다. 대상지로 선정된 이유와 골목상권의 모습, 잠재력, 향후 골목의 변화 등이 궁금했기 때문이다. 합마르뜨 상권은 조용한 주택가에 독립서점과 갤러리, 개성 있는 카페와 음식점 등이 숨어 있어 찾아보는 즐거움이 있다. ⓒ김아름역사, 문화 두 가지 다 누린다! 마포구 '합마르뜨' 상권첫 번째로 방문한 마포구 ‘합마르뜨’ 상권은 MZ 세대가 모여드는 ‘합정동 골목’과 ‘몽마르뜨(Montmartre, 순교자의 언덕)’를 결합시켜 이름 붙인 골목이다. 지하철 2, 6호선 합정역 7번 출구 쪽 넓은 구역을 아우르고 있으며, 홍대 상권과 ‘마포 디자인·출판 특정개발진흥지구(마포구 서교동 일대)’와 인접해 있다.​늘 사람이 많고 복잡한 홍대입구역이나 상수동 일대보다는 조용하고 한적한 풍경의 주택가로, 골목 사이사이 독립서점과 갤러리, 개성 있는 카페와 음식점 등이 숨어 있어 찾아보는 즐거움이 있다. 이렇게 트렌디하고 감각 있는 상점들뿐만 아니라 '당인리문화창작발전소', '절두산 순교성지', '양화진 역사문화공원' 등 아름다운 경관 속에서 역사·문화를 모두 누릴 수 있는 특별한 장소들도 있다.​한강을 바라보는 위치에서 왼쪽을 보면 우뚝 솟아있는 굴뚝이 보이는데 이곳이 바로 우리나라 최초의 석탄 발전소인 ‘화력발전소(당인리발전소)’다. 현재 이곳은 액화천연가스(LNG) 복합화력발전소로 대체해 지하화하고 지상에 문화복합공간을 조성 중에 있는데, 2021년 1단계 사업으로 진행된 ‘지상부 공원(마포새빛문화숲)’ 조성을 마치고, 현재 2단계 사업이 진행되고 있다. 2단계 사업으로 폐기된 발전소 4·5호기에 산업유산 체험공간, 공연장, 전시장 등 예술인과 시민들이 함께 즐길 수 있는 ‘복합문화공간(당인리문화창작발전소)’을 조성하고 있으며 2023년 완공 예정이라 한다. 여의도 쪽에서 바라본 화력발전소(당인리발전소). 현재 폐기된 발전소 4·5호기에 복합문화공간(당인리문화창작발전소)을 조성하고 있다. ⓒ김아름오른편에는 ‘절두산 순교성지’와 ‘양화진 역사문화공원’이 있다. 조선시대 ‘양화나루 잠두봉’이라 불리며, 한강변 명승지였던 이곳은 병인박해(1866)로 인해 수많은 천주교인들이 머리가 잘려 숨져 '절두산'이라는 지명을 갖게 됐다. 병인박해 100주년이 되던 1967년, 성당과 박물관이 준공됐고, 이후 우리 역사의 중요한 유적지라는 가치를 인정받아 ‘국가 사적 제399호( 양화나루와 잠두봉 유적)’로 지정됐다.​절두산 순교성지 인근에는 '양화진 역사문화공원'이 있다. ‘양화진’은 조선시대 국방의 요충지로 군진(軍鎭)이 설치돼 상비군이 주둔했던 곳으로 군진 옛터의 일부를 장대석으로 구획해 놓았다. 시민들은 아름답게 가꾸어진 절두산 순교성지와 양화진 역사문화공원을 천천히 산책하거나 쉬어가기도 한다.​이러한 역사·문화적인 장소뿐만 아니라, 인근에 있는 한강공원까지 다채로운 장소들이 모여있다는 점에서 합마르뜨 골목상권의 변화에 대한 기대가 크다. 향후 3년간 지역 고유의 장점을 잘 살려 더욱 매력 있는 상권으로 거듭나길 바란다. 절두산 순교성지에 있는 성 김대건 안드레아 신부 동상 ⓒ김아름 양화진 역사문화공원 전경. 조선시대 국방의 요충지로 군진(軍鎭)이 설치돼 상비군이 주둔했던 '양화진' 옛터의 일부를 장대석으로 구획해 놓았다. ⓒ김아름자유로움, 세련미의 공존! 영등포구 '선유로운' 상권다음에 찾은 장소는 영등포구 양평동 선유도역(9호선) 일대의 ‘선유로운 상권’이다. 멀지 않은 곳에 아름다운 과 선유도공원이 있으며 신선한 거리 분위기로 사람들이 끊이지 않는다. 이 일대는 지역 내 인기가 높고 특색있는 점포를 발굴·육성해 자유로움과 세련미가 공존하는 차별화된 상권으로 만들어나갈 예정이라 한다.​ 및 선유도공원으로 가기 위해 필수로 지나게 되는 선유도역 2번 출구 앞거리는 개성 있는 카페와 음식점들이 모여있으며 주말에 마켓이 열리는 등 활기찬 모습이다. 이러한 모습이 인근 골목형상점가에도 활력을 불어넣으며 긍정적인 변화를 가져왔으면 하는 바람이다. 선유도역 2번 출구 앞에는 개성 있는 카페, 음식점 등이 모여있으며, 주말에 마켓이 열리며 활기가 넘친다. ⓒ김아름 푸른 녹음이 우거진 아름다운 . 선유도역(2번 출구)에서 과 선유도공원으로 걸어갈 수 있다. ⓒ김아름추억을 여행하는 구로구 '오류버들' 상권마지막으로 방문한 구로구 오류동 ‘오류버들 상권’은 레트로한 다양한 업종이 모여있는 골목형 상점가다. 골목 안은 수시로 드나드는 차량과 사람들로 북적이고 복잡하지만, 정겨운 풍경을 지녔다. 골목 곳곳에는 '로컬브랜드 상권 육성사업' 대상지 선정을 알리는 현수막이 걸려있었고, 오류버들 상권의 변화에 대한 기대감도 느낄 수 있었다.​이곳은 과거 버드나무가 울창해 여행객들이 쉬어갔다던 ‘오류골 주막거리’를 복원하고 오류골주모와 전통주 소믈리에를 연계한 스토리텔링으로 예스러움이 담긴 추억을 여행하는 상권으로 만들 계획이라 한다. 골목 안에 수시로 드나드는 차량과 사람들로 북적이고 복잡하지만, 정겨운 풍경을 지닌 '오류버들 상권' ⓒ김아름 
날씨가 따뜻해지면서 사람들의 한강 시민공원에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 그래서 저희 EBS 스토리 기자단이 한강 둔치 공원 본격 분석을 하였는데요. 3월, 4월 벚꽃 시즌을 맞아 알아보는 한강시민공원의 매력! 지금 바로 함께 보시죠.■ 한강 시민공원 뚝섬지구뚝섬 유원지 부근에 위치하고 있는 한강 시민공원 뚝섬지구는 최근 가장 유명한 한강 공원 중 하나가 되어서 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 곳입니다. 예전에는 배 몇 척만이 덩그러니 놓여있는 한적한 공간이었지만 주변이 개발되어가면서 이곳 역시 많은 변화가 있었습니다.우선 7호선 뚝섬 유원지역과 2호선 건대입구역과 가까워서 접근성이 좋아, 방문객들이 쉽게 찾을 수 있다는 을 가지고 있습니다. 뚝섬지구는 문화레저 시설이 잘 갖춰져 있는 곳으로 유명한데요, 축구장, 농구장, 테니스장, 게이트 볼 장 등 다양한 운동시설과 여름에 즐길 수 있는 오리보트를 탈 수 있는 수상업체, 그리고 다수의 인원을 수용할 수 있는 수영장과 수상스키장을 갖추고 있습니다. 겨울에는 이 모든 시설이 눈썰매장과 스케이트장으로 변해 사계절 내내 시민들에게 많은 볼거리와 즐길 거리를 제공합니다. 때문에 가족 단위 중심 방문객에게 최고로 꼽히는 한강 공원으로 불리고 있습니다. 이뿐만이 아니라 예술과 휴식이 함께하는 [복합 전망문화콤플렉스]가 있어서 미디어아트 작가들의 작품 전시를 쉽게 할 수 있다는 장점이 있습니다. 이 외에도 최신 트렌드에 맞게 x 게임장, 인공암벽, 토요 나눔 장터 운영을 통해 많은 시민들의 사랑을 받고 있습니다.■ 한강 시민공원 여의도지구 한강을 찾는 사람들 대부분이 찾는 곳인데다, 대부분의 사람들이 가장 먼저 떠올린다는 한강 시민공원인 여의도지구는 먹거리로 아주 유명한 곳입니다. 많은 가판대들과 푸드트럭, 그리고 한강에서 가장 큰 편의점들이 위치하고 있습니다. 주변에 있는 음식점들이 대부분 여의도지구로 배달을 하기 때문에 다양한 먹거리들을 선택할 수 있다는 재미가 쏠쏠합니다. 그리고 가장 유명한 벚꽃은 여의도에 개화해서 아름다운 광경을 연출합니다. 물론 벚꽃축제가 유명한 만큼 축제 기간에 많은 인파가 몰린다는 단점이 있지만  시민들이 가장 사랑하는 장소임은 틀림없는 사실입니다. 여의도는 체험거리보다는 삼삼오오 모여서 맛있는 음식을 먹고 소소한 재미를 찾는 목적으로 오는 사람들이 많습니다. 선상 위에서 즐길 수 있는 레스토랑이나 유람선 체험으로도 좋은 콘텐츠를 제공하고 있습니다.■ 한강 시민공원 양화지구양화는 한강 시민공원보다는 유명한 노래인 양화대교, 양화 등으로 잘 알려진 곳입니다. 그런 만큼 조금 한가한 곳을 찾는 사람들이 방문하는 시민공원인데요, 여의도지구와 얼마 떨어져 있지 않는 곳에 위치하여 배달 음식도 자유롭게 이용할 수 있습니다. 선유도 공원 근처에 자리 잡고 있어서 한가롭게 산책을 하거나 여유로운 피크닉을 즐길 수 있다는 것이 장점입니다. 강 건너편에 노을공원에서 캠핑장 또한 이용할 수 있다는 것도 양화지구의 장점 중 하나입니다. 한 가지 꿀팁을 제공하자면, 여의도 불꽃축제를 보기 위해 인파가 여의도에 몰릴 때, 양화지구에서는 여유롭게 모든 불꽃놀이 장면을 감상할 수 있으니 커플들은 참고하기 바랍니다. 시 최대 코스모스 군락지를 이루고 있는 양화지구와 의 단풍 명소로 유명한 선유도의 조합은 가을철 최고의 피크닉 장소를 제공하고 있습니다. 또한 선유도는 낚시 금지구역이 아니기 때문에 민물낚시꾼들이 찾는 명소이니까 낚시가 취미인 분들은 참고하셔도 좋습니다.■ 한강 시민공원 반포지구반포지구는 시민공원보다 무지개분수로 더욱 유명한 장소입니다. 한강르네상스 사업으로 조성된 반포 한강공원에서 반포대교 다리 양쪽에 설치된 달빛 무지개분수는 총 길이 1,140m로 2008년 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계 기네스협회에 등재되었습니다. 특히 야간에는 200여 개의 조명으로 분수를 더욱 아름답게 만들어주고 있습니다. 또한 반포 한강공원과 연결된 인공섬인 서래섬은 도심 속 휴식과 놀이공간을 제공하고 있습니다. 봄에는 유채꽃이 만개하여 서래섬 유채꽃 축제를 즐기는 사람들이 많이 방문하고 있습니다. 가장 시원한 치맥을 즐길 수 있는 장소로 유명한 반포지구에는 친구, 가족, 연인과 함께 피크닉을 즐길 수 있으니 여름철에 방문하는 것도 좋은 선택입니다. 근처에 위치한 남한산성과 북악스카이웨이도 많은 사랑을 받는 장소이며, 바로 옆에 위치한 세빛둥둥섬은 환상적인 야경을 제공하고 있으니  야경명소로 절대 빠지지 않는 반포 시민공원을 한 번쯤 방문하는 것을 추천합니다.■ 한눈에 보는 한강공원 비교 분석!뚝섬 한강공원 운영 기간연중무휴 주차시설  3개소 661대 주차. *기본 30분에 1000원/ 초과 10분당 200원/1일 10000원한도 애완동물 출입 여부 출입 가능 안내센터﻿02) 3780 - 0521  추천 계절 여름키워드   #수영장 #즐길거리 #자벌레 #미디어아트 #문화레저 #예술여의도 한강공원 운영 기간연중무휴 주차시설 5개소 1991대 주차.  기본 30분에 2,000원 / 초과 10분당 300원/ 1일 15,000원 한도 애완동물 출입 여부출입 가능  안내센터02) 3780 - 0561~5  추천 계절 봄키워드  #벚꽃축제 #불꽃축제 #먹을거리 #유람선 #피크닉 #나들이양화 한강공원 운영 기간연중무휴 주차시설  5개소 524대 주차. 기본 30분에 1,000원/ 초과 10분당 200원/ 1일 10.000 한도 추천 계절가을 키워드  #단풍 #한적 #산책 #선유도 #코스모스 #노을공원반포 한강공원 운영 기간달빛무지개분수 가동시간 확인 후 방문 주차시설有 안내센터 02-591-5943  추천 계절여름키워드  #달빛무지개분수 #반포대교 #유채꽃 #세빛둥둥섬 #남한산성 
https://www.seoul.go.kr/news/news_report.do#view/345441?tr_code=short 보도자료 | 특별시시 소식페이지로 새소식, 공고, 보도·해명자료, 내 손안에 , 사랑, 내친구 등의 정보 제공www.seoul.go.kr ​반가운 소식이다.시, 한강 자전거도로 총 78km의 구간을 2023년까지 '안전 최우선'으로 전면 업그레이드 한다고.​연간 1500만명 가까이 사용하는 한강 자전거 도로를 3년에 걸쳐 단계적으로 자전거도로와 보행로를 재구조화 한다는 계획이다.​최근 5년 간 한강공원 내 자전거 관련 사고 건수가 연평균 105건으로 19년까지는 감소 추세였다가 다시 증가했다고 한다. 작년에 코로나19의 여파로 자전거 이용자 수가 늘고 퍼스널 모빌리티의 다양화로 인한 증가인 듯  올해 추진할 사업은?사고 다발지역 안전시설 확충 - 행주대교 남단 등 최근 5년 간 사고가 5건 이상 발생한 15개소에서 사고 재발 방지를 위한 안전시설 확충 - 사고 유형과 구조적 을 고려해 미끄럼 방지 포장, LED표지병, 노면 색깔 유도선, 교통 안전표지판 등을 맞춤형으로 설치 사고다발지역 개선 전, 후(행주대교 남단)한강 - 지천 합수부 회전식 교차로 설치자전거 통행량이 많은 안양천 합수부 등 4개소에 회전식 교차로를 설치해 자전거 흐름을 개선하고편도 1개 차선을 2개 차선으로 확대해 통행을 개선한다고 한다. 보행자가 많은 밀집지역에는 횡단보도를 지면보다 높게 설치하고 집중 조명을 설치해 자전거 속도를 사전에 감속하도록 유도 중랑천 합수부도 회전식 교차로가 만들어지면서 많이 정돈된 모습이다. 현재 안양천 합수부도 공사중 용비교  중랑천 합수부 회전교차로 공사전 공사전 안양천합수부​도로 구조 개선양화 한강공원 제3주차장 진,출입 차량의 동선이 맞물려 병목현상과 사고 발생 우려가 지속됐던성산대교 남단 ~ 선유교 구간의 도로 구조 개선을 통해 안전을 확보한다고 한다.한강변으로 자전거 도로와 보행로를 이설중이며 8월 말까지 마무리 할 계획이라고. 자전거 도로 변경 - 노란색(기존) ▶ 빨간색(변경)​개방형 자전거 쉼터 조성 등 공기 주입기 등 자전거를 정비할 수 있는 시설과 자전거 보관대, 식수대 등 편의시설을 갖춘자전거 쉼터를 연말까지  등 4개소에 설치 예정  2022년 ~ 2023년의 계획22년에는 한강 자전거도로 전 구간을 종합적으로 분석해 업그레이드 계획을 수립하는 동시에시설 개선도 병행한다고 한다.​23년에는 업그레이드 계획에 따라 자전거 도로 전면 재구조화하며 궁극적으로 자전거도로와 보행로를 완전히 분리하는 것을 목표로 한다.​또한 레저용 /  교통용 등 기능에 따라 자전거 도로를 나누고 구간별로 제한 속도를 세분화 하는 등 안전성과 편의성을 모두 고려한 개선 방안을 수립할 계획이라고 한다.​ 잠수교 북단 - 자전거도로와 보행로 분리 전,후​ 바뀐 구간들을 이용해보며 느낀 점모두 자주 이용하는 곳들이고, 공사 전/후로 다니는(다녔던) 곳들이기 때문에 느낀 점은 확실했다.​잠수교 북단의 자전거 도로와 보행로를 화단으로 분리하면서 확실히 도로가 더욱 안전해졌다.보행로도 보다 넓게 확장하면서 자전거 도로로 올라오는 분들이 거의 보이지 않았고자전거 도로도 보행자와의 충돌이 현저히 줄어들어 안전해졌다. 잠수교 북단 인근행주대교 북단도 마찬가지로 이전에는 여기서 진행방향을 몰라 헤매는 분들을쉽게 볼 수 있었는데 유도선이 생기면서 확실하게 진행방향을 알 수 있어 초행길인 분들도 어렵지 않게 방향을 읽어나갈 수 있는 점이 편리했다. 행주대교 북단​17년도 말에 공사가 완료된 중랑천 합수부 회전교차로도 이전에 다방향으로 합류가 되던 지점이었는데이래저래 사고가 잦았던 지점이기도 했다. 용비교 중랑천 합수부 공사 전지금 회전교차로 덕분에 보다 수월하긴 하지만 간혹 회전교차로 진행방향을 잘 몰라서 잘못 진입한 분들이계시긴 하지만 예전에 비해 확실히 원활하게 해당 구간을 지나갈 수 있었다. ​​조금씩 보행로와 자전거 도로가 분리되는 구간이 늘어나면서 보행자/라이더에게 쾌적한 환경이 되고 있다.이렇게 좋아지는 환경에 맞춰서 안전한 주행 습관과 배려하는 마음을 나부터도 지킬 수 있게 해야겠다.  미사리 부근 자전거도로보행로와 자전거도로가 분리된 잠실 북단 부근 자전거도로​ 
  ​미세먼지의 피해가 갈수록 심해지면서 의 다양한 한강공원에 숲길이 만들어졌다고 합니다. 시에서 2015년부터 한강의 자연성을 회복하기 위해 추진해온 사업이 한강 숲 조성 사업인데요. 시에 예산과 더불어 시민들의 기부와 함께  많은 나무를 심을 수 있었다고 해요. 산책하기도 좋고 데이트 장소로 딱인 한강 숲 알아볼까요?  한강의 위치나 에 맞는 3가지 목적의 숲길들​- 생태숲: 한강 자연성 회복에 중점- 이용 숲: 쉼터 확충에 중점- 완충 숲: 미세먼지, 소음 완충에 중점​  ​  출처 : 특별시 홈페이지 이촌한강공원 이촌 한강공원에는 대나무를 테마로 한 숲길이 생겼습니다~무려 대나무 5471그루를 심었다고 하는데요.이곳의 피톤치드 농도는  도심보다 7배나 높다고 합니다.공기 정화도 되고 스트레스 완화와 심신 안정에 좋은 이촌공원대나무 숲길로 놀러 가보세요~​​​​  출처 : 특별시 홈페이지 난지한강공원난지한강공원은 여름 축제나 다양한 행사가 열리는 곳으로사람들이 많이 모이는 만큼 시원한 쉼터 제공을 위해 1468그루의그늘 목을 심었다고 합니다. 넓은 공원에 나무 그늘이 생기면서시원하게 쉴 수 있는 곳이 많아졌죠! 축제로 난지한강공원 가시는 분들은 요즘같이 더운 날 햇빛 피하기 딱일 것 같습니다~​​​​  출처 : 특별시 홈페이지 은 주변에 올림픽 도로가 있어 소음이나 먼지가많이 발생하는데요. 이를 막기 위해 미세먼지와 소음을 줄이는데 효과적인잣나무와 소나무를 심었다고 합니다.도 선유도와 이어져 있어 많은 분들이 찾는 곳인데이제 조용하고 깨끗한 공기를 마시며 여유롭게 산책을 할 수 있겠네요~​  ​미세먼지뿐만 아니라 우리들의 건강까지 좋아지게 하는도심 속의 숲길! 이번 주말에는 가족, 친구, 연인들과 숲길을 걸으며 좋은 공기 마시고 쉬었다 오시면 어떨까요?​​   클릭 시 쉽고 빠른 예약 펜션포털 이지펜션으로 이동합니다.  클릭 시 펜션홈페이지 무료제작 이지펜션으로 이동합니다. ​ 
​한강공원 자전거도로 개방형 쉼터 회전식 교차로​​​2021년사고다발지역 -> 안전시설 확충   ex> 회전식 교차로 설치 ...​​ ​​​2021년 추진 사업​1) 사고다발지역 안전시설 확충 2) 한강-지천 합수부 회전식 교차로 설치 3) 도로 구조개선4) 개방형 자전거 쉼터 조성​    + 노후된 포장도로 지속적인 정비​​ ​​​사고다발지역 안전시설 확충​행주대교 남단 등 최근 5년 (2016 ~ 2020년) 사고가 5건 이상 발생한 15개소사고 재발 방지 '안전시설'​사고 유형 및 구조적 을 고려 '맞춤형' 설치   1) 미끄럼 방지 포장   2) LED 표지병   3) 노면 색깔 유도선   4) 교통안전표지판 ​​ ​​​한강-지천 합수부 회전식 교차로 설치​자전거 통행량이 많은 안양천 합수부 등     4개소 -> 회전식 교차로 설치(자전거 흐름 개선) 편도 1개 차선 -> 2개 차선으로 확대  (통행흐름 개선)​보행자 많은 밀집지역 (자전거 속도 사전 감속 유도)       ㄴ> 횡단보도 지면보다 높게 설치 & 집중조명 설치 ​​​ ​​​​도로 구조 개선​병목현상 & 사고발생 우려 구간 ( 제3주차장 진출입 차량 & 자전거 동선 겹침)    ㄴ> 성산대교 남단 ~ 선유교 구간 : 안전확보를 위한 도로 구조개선​한강변으로 자전거도로와 보행로 이설 공사 중 (8월 말)​​​ ​​​개방형 자전거 쉼터 조성   ㄴ>  등 4개소 ​자전거 정비시설 (공기주입기 등)자전거 보관대식수대 ...​설치 등2023년 한강공원 자전거도로와 보행로 완전히 분리   1) 기능 (레저용 /교통용 등) 에 따라 자전거도로 구분    2) 구간별 제한속도 세분화​​​​- 문의 -한강사업본부 시설부 시설관리과 02) 3780 . 0643​​ ​​​시 한강공원 자전거도로 안전 업그레이드완  공 : 2023년총길이 : 78km (강남 측 47km + 강북 측 31km) ​​안전에 대한 요구 증가코로나19 이후 > 생활교통수단으로 자전거 이용 증가20년12월 이후 > 개인형 이동장치(PM) 전동킥보드 등 자전거도로 이용​​​한강공원 자전거도로    ㄴ> 연간 15,000,000 명 이용 ㄴ> 을 가로지르며 경치를 즐길 수 있는 대표적인 자전거 코스​​​ ​​​시 한강사업본부 계획시민, 전문가, 자전거 동호회 등 각계의 의견 수렴    -> 3년간 단계적으로 자전거도로와 보행로 재구조화​​2021년사고다발지역 등 안전 보완 조치가 시급한 지점 : 시설 개선 및 정비2022년한강 자전거도로 전 구간 : 종합적 분석 -> 업그레이드 계획 수립 및 시설 개선2023년업그레이드 계획에 따른 : 재구조화 완료​​​​​ - 내손에  -​시 한강사업본부 한강공원 자전거도로 & 보행로 단계적 재구조화 
이거 챌린지 전체공개네요엄 ..​어차피 계속 쓸 일기, 전체 공개로 한다고 머 죽겠어요?​회사 욕만 안쓰면 될 듯 (과연?ㅋㅋㅋ)​​​​각설하고,​드뎌 쓰게 된 5월 정리 일기!주간 일기라지만 월 정리해야 하니까 5월 월간 일기 써보겠습니다​렛츠기릿.​ *진짜 매번 말하는 것 같은데이번엔 진짜 역대급 역대급 길어서 (쓰는데 7시간 넘게 걸림)​정독.. (진짜) 비추합니다 ……! 나도 다 못 읽을 듯그치만 .. 말리진 않을게요 .. ^^ ​일단 오늘부터 ​5월을 쓸 생각하니.. 벌써 아찔하네요언제 끝날진 모르겠는데 최대한 짧게 써보려 노력.. 해보겠습니다(아좌좍 !)​ 5월의 요약키워드 : 풋살, 산성비, 약속, 에어비앤비, 새로움, 함께 하는 것, 관계, 도전​​5월은 정말.. 제 체감상으로는약속과 사람들에 파묻혀 지내는 5월이었는데꽤나 바쁘고 복작복작하고 행복한 5월이었습니다!​어제까지 친구들을 만나 놀다가드뎌 오늘 혼자만의 휴식을 보내고 다시 충전완료하고이렇게 블로그도 쓸 여유가 드디어 생겼습니다!!(정말 마음의 짐이었습니다,,)​​​​어제 한 10시 전에 kijul해서오늘 한 8시 쯤 일어났는데 ㅋㅋ 일어나서 유투브를 주구장창 봐도12시라서 너무너무 행복했어요~~ >_< 크크너무 달콤하다~​원래 바로 블로그를 써야지 했는데 역시나 그러지 않다가갑자기 급 머리를 자르러 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 알게 된 사실 하나, 난 여유가 생기는 한가로운 일욜쯤에 주로 급발진해서 머리를 자르러 간다.​​오늘 날씨도 너무 좋고저번엔 남자 디자이너한테 잘못 걸려서 끝이 보이지 않는 멘스플레인과 불쾌감만 잔뜩 얻어왔는데오늘은 정말 좋은 디자이너 쌤이 맡아주셔서 아주 만족스럽게 머리를 잘라서 굉장히 행복합니다!​이제 이 쌤으로 영원히 정착할래요~~​웃기게도 첨에 잘라주셨던 뒷머리 댕강 ..쌤이었는데(ㅋㅋ)그때 다시 요청드린 것도 왠지 모르게 죄송하고(정말 서비스직의 입은 웃고 있지만 눈은 공허한 그런 .. 느낌이어서 왠지 모르게 죄송했음..)​그 뒤에 엄청 잘 잘라주시고오늘도 너무 잘 잘라주셔서 감사합니다..!​우리 오래오래 봐요~ ><​ 너무 만족스러워요 Vv 미용실은 늘 스트레스의 공간이라서오늘도 잔뜩 긴장하구 갔는데 만족감만 얻고 나와서기분 넘 좋아요 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image 저는 늘 차은우 ..사진 들고 가는데요이번에 시멘틱 에러 봐서 박서함 사진 들고가봤습니다~ ㅋㅋㅋ​ 오늘도 예쁜 석촌고분 대왕고등어도 예뻐 보임!오늘 하늘, 구름, 날씨도 너무 진짜 대박이었어요​이 곳에 역사를 함께 보았던 한 여자와 함께 햇더라면 더 조았을텐데 말이에요,,그치만 평택으로 간 그 여자와 함께 저나를 하며 안부와 시공간을 공유했습니다~​평택에서 꼬옥 행복하세요,… (이 여자를 괴롭히는 사람이 있다면 가만안둬.)​ 그리고.. 충격적인 소식을 안긴 한 여자..진짜.. 미춰버리겟어요..코로나 웤샵 아니냐구요 ……………​이 여자 갠차는지 아시는 분..​덜 아프고 무사히 지나갔음 조켓는데 ..우에엥.. 이 여자 무사하게 만들어줘요 .. 제발.. ㅜㅡㅜ​  ​휴 이제 정말 5월을 정리해보겠습니다​대강 쓰긴 했지만 사진은 안올렸으니까4월 말부터 이어서 써볼게요~​#4월 30일(토)​제 생일이었어요~ 헤헤토욜이라서 반차 못씀 ㅡ,,ㅡ그치만 차라리 주말이 나을 수도~~ 엄마가 찍어달래서 다리 길게 나오는 각도로 최선을 다해서 찍어줬다 제 생일날 원래의 계획은 달랐는데어쩌구 저쩌구 하다보니 점심엔 모부님 뵙고 놀다가후에는 xx, xx이와 놀게 되었습니다~​  29일은 절 낳아주신 분의 생일이었는데제 생일과 함께 퉁쳐서 축하를 했어요선물로 뭘 준비할까 고민하다가 영롱한 맥주 겸 위스키잔과 곧 어버이날이라고 비누꽃을 준비해밧습니다.. ㅎ.ㅎ​ Previous imageNext image 점심으로 맨날 일식만 먹었는데 다행히도 데려간 양식집을 매우 마음에 들어해서 다행이었습니다..!셋 다 매우 만족스러운 식사라는 매우 쉽지 않은 고난이도 테스크를 무사히 수행하여기분이 좋았답니다! ^.^+ 석촌 맛집 뚫어서 기분 조음 ㅎㅎ​그리고 석촌 호수 반의 반 바퀴 + 커피 텍아웃 + 꽃집 방문을 했어요엄마가 바람도 불고 걷기 싫어하는거 여기까지 와서 석촌호수 안가면 바보라고 꼬드겨서 데꼬 갔는데매우매우 조아해서 ㅋㅋㅋ 다행뿌듯했고  비덴스~ 비덴샤 어쩌구 저쩌구다양한 이름을 가지고 있는 기여운 꽃을 집에 들여왔습니다!(오마니- 진짜 오마니 -께서 사주심)기엽져? ㅎㅎ​ 먹는 내내 깍깍 웃으면서 먹음 ㅋㅋㅋㅋ 그 뒤에 한 여자를 먼저 만나너무 어이없는 떡볶이 식사를 했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(체고의 생일 식사였습죠 ><)​2인분을 시켰는데 (개수에서 2를 누름)저렇게 그릇을 따로따로 줘서 떡볶이를 1인 1그릇해서 너무 웃겼답니다 ㅋㅋㅋ​ 헤헤 저 왕 행복해 보이져?.? 마자용~ 그리곤 이 사랑스러운 여자들과 함께 집에서 행복한 생일을 보냈어요 ㅎ.ㅎ이 멋진 여자들이 준 생일 선물 세팅하고(입고, 걸고)존마탱 스마일리 블베 케잌 먹으면서 행복행복한 시간을 보냈답니다 ~ ㅎㅎㅎ​ 순전히 호기심으로 봤기 때문에 광란의 스킵파티였습니다 ㅋㅋㅋ광란의 파티 뒤엔(사실 차분햇음 ㅋㅋ)새로온 빔으로 임신한 남자 어쩌구 씨를 함께 시청하다가 졸다가 하다가 새벽 쯤에 놀랍게도 있는 막차를 타고 무사히 안전 귀가를 시켰습니다~​헤헤 체고의 생일이었어요!​ 감동의 … 선물들 ……………………(별) 그리곤 이 뒤로도 하나 둘씩 받은 선물들로한동안 행복한 생일을 느끼며 지냈답니다…~….~고마워요 모두들,,, (하트)​ 프랑스 현지의 생생한 현장감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#5월 1일(일) 에는4주 동안 듣던 수업이 그 전 주에 끝났었는데그 헛헛한 마음을 채워줄 이민경 작가님의 <몸집을 키우는 말하기> 수업을 들었습니다! ㅎㅎ​진짜 이민경 작가님 캐릭터 너무 … 짜릿하고 체고구요학위를 탐내본 적 없는 저도 배운 여자가 되고 싶게 만드는초절정 우당탕탕 현장감 가득한 멋진 강의였습니다 ㅋㅋ​정말 이번엔 못뵀지만 언젠간 우리 꼭 만나요 작가님! 요 미모지로 매주 비대면으로 참가했어요 ㅎㅎ 저같나요? ㅋㅋ#5월2일(월) 은5월 내내 매주 월욜 9시를 함께 한 산성비의 OT날이었구요 ㅎㅎ​ 홀리뱅 … 존나 멋짐 ㅜㅜ 말해 머해 .. ​#5월 3일(화)xx이에게 학교 축제에 홀리뱅이 온다는 소식을 듣고급발진 반차를 쓰고 학교에 홀리뱅을 보러 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ(첫 반차였습니다 ㅋㅋㅋ저의 급발진에 xx이도 놀라고 나도 어이가 좀 없었..습니다 ㅎ.ㅎ)​하지만 이보다 더 조은 반차가 우딧겟어요 !바로 뒤도 안보고 달려갓죠 ㅎㅎ​ Previous imageNext image올만이다 사당? ㅎㅎ 평일 낮에 밖에 있으니까 너무 설레고 요상하고기분이 째져서 하늘로 날아갈 뻔 ~~~~ ^^​ 굉장히 … 낯선 학교의 복작복작한 모습 코로나 땜시 n년만에 복작복작한 학교의 모습을 보고학교를 거니는 친구들의 .. 굉장히 어린 얼굴들을 보고 .. 조금은 충격을 먹었습니다 ..ㅎ.ㅎ나 .. 늙엇군아,, ㅎ​ 저 왕가까이서 봣죠? >< 캬캬 타로언니에게 하트를 진하게 보냇습니다 ^^ 이 날 xx이와 함께 디도에서 도란도란 시간을 보냇구요사실 이 여자는 열공부하고 나는 그 앞에서 종이랑 펜 빌려서 그림 열시미 끄적댓는데저..ㅈ ㅓㅇ말 조앗거등요?.? 간만에 바서 너무 조앗구요,, ㅎㅎ열공부 하는 너 .. 정말 멋졌습니다 ..​그리곤 xx이가 합류해서 함께 오랜만에 힌카쿠 맛밥 했습니다종종 생각나는 수원 힌카쿠 .. 체고의 맛집으로 선정합니다.그리곤 홀리뱅도 같이 보고 간만에 설실도 가서 건축 기운(?)도 느끼고xx이가 버정까지 바쁜데도 데려다주고 생일선물도 쥐어줘서 .. 행복하게 돌아왔답니다 ..그리고 한 여자랑 통화도 햇음 ! ㅎㅎ​이 날도 진짜 행복했네요 .. ㅎㅎ​   영상 몇 개 공유해요 ㅎㅎ~​​​  ​어우 아직 3일이네더 달려보겠습니다​ 막짤은 제 우시장 입면 그대로 구현되어서 있어서 신기해서 찍어밧어요 ㅋㅋ ​#5월 4일(수)​이 날은 어쩌다 연락이 닿았죠..? ㅋㅋㅋ(내가 무러밧엇나요..?)한 여자와 체고의 시간을 보냇습니다 크크퇴근 후 급 저녁이 결성 되어서 석촌을 거닐다이 멋진 여자의 픽을 따라 도토리묵 x 해물파전 x 막걸리 의 무지막지한 조합에 취해아주아주 행복한 시간을 보냇습니다 ㅎㅎㅎㅎ​엄마 말고,이 여자 말(픽)을 따르면 절대 손해 볼 일 없습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날 분위기도 체고엿구 텅텅 비어있었는데우리가 앞쪽에서 츄베릅 츄베릅하면서 먹방을 찍어서(개방되어 있었음)그 뒤로 우리가 매출 좀 올려줬었죠 캬캬 자의식 과잉이라구요? 그럴지도.. ><​쨌든 퇴근 후 친구와 술 한 잔 걸치는진짜 직장인의 해피해피 라잎 같아서 잔뜩 분위기에 취해버렸답니다~​ Previous imageNext image침대 밑에 잇어서 한바탕 집을 엎고~ ​그러곤 #5월5일(목) 어린이날입사 이래 체고 긴 휴식이 찾아왓습니다 ㅎㅎ6일날 첫 연차를 써 4일 휴가를 만들었죠 ~ ><​우째야 체고의 어린이날이 될 수 있을까~ 고민하다가드뎌 여름옷을 꺼내구 겨울 옷을 정리했구요~​  ​정리가 끝난 후에는 혼자 석촌호수에서혼자 사치 부린 피자를 츄베릅 하면서 피자 먹방을 찍고이 날도 머짤을 하러 갔었습니다(미용실에서 어쩌구 한 것만 빼면 체고의 휴식이었습니다 !)​딱 한 달만에 머리를 자르러 갔네요 ㅋㅋ​ 간만에 재회한 석촌호수 오리 삼형제,, ㅎㅎ ​나머지 연휴엔 머햇냐구요? 별거 안했어요,,아무것도 안하는 완벽한 휴식을 보내고 싶었거든요 ㅎㅎ​7일 토욜날에 풋살에 다녀온 것 말고는집에서 선물받은 향초 틀어놓고 보고 싶었던 <나의 눈부신 친구 시즌 3>와 여러 웹툰 등등을 보고​일욜(5.8 부처님 오신날)에는 휴일의 유일한 목표였던!산성비 기사 초안을 열심히 썼어요 ㅎㅎ이 때 열심히 써놔서 그래도 잘 마무리 할 수 있었던 것 같아요 ㅋㅋ 꽤나 뿌듯~​ 7일의 사진 앵콜 ~ ㅎㅎ 우리 풋살멤 너무 조아요 ………………………저날두 무지 행복했던 날​ 앵콜.. 헤헤 저날 ‘아기밤비’라는 별명을 얻었습니다그렇게 내 이름을 잃게 될 줄은 이 때는 몰랐었죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (사실 관종이라 기뻐요~ 헤헤헤헤 ^.^)​ ㅇㅂ이가 준 생일선물 >< ㅇㅂ이가 ㅋㅋ 저 선물을 열심히 골랐는데 나를 만나는 당일 동해물에서 꿀이 만들어지기 위해 꿀벌이 착취 당하는 영상을 봤다며 굉장히 머쓱해했다 .. ㅋㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ쿠ㅜㅜ 고마워 (하트) #5월 10일 에는ㄱㅇ x ㅇㅂ을 만났어요! (대박!!)진짜 몇 안되게 먼저 만남을 추진해 만났었습니다 ㅎㅎ​성수에 <더마칸>이라는 태국? 베트남? 음식점을 갔는데진짜 개ㅐㅐㅐㅐㅐㅐ맛있어요왠만한데 가서 개맛있다 안그러는데 진짜 맛있었음 (왕추천합니다 ㅎㅎ)​이 날 entj x entp x infp(나) 조합이라어우.. 정말 새로웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘 다 따로따로는 만났는데 이 조합으로 만난 건 첨이라내가 알 던 사람들이 맞나 .. 그들의 ent 이 폭팔해 저는 그저 신기해하며 충격을 먹었습니다(어떻게 .. 초 단위로 낯가림을 논할 수 있죠 ..깨달았습니다,, 나의 최선을 다해 용기낸 플러팅이 외향인에겐 일상임을 ..)​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비록 잘 끼진 못하지만.. 엔티 조아요 ><매력쟁이들임 ㅎ.ㅎ​저날 entp 언니의 숨막히는 스케쥴러를 보며 ..만나줘서 감사하고 황송하다고 해야할 것만 같은 스케줄러 ..진짜 멋지다는 생각이 드는 동시에 캘린더만 봐도 숨이 안쉬어져도대체 외향인의 라이프는 어떤 것일까 .. 하고 저렇게 스케줄을 하고도 지치지 않는 외향인이 조금 부러워졌더랬죠,,​  그리고 원래 수욜마다 킬콘 모임 나가야 됐는데이때부터 주구장창 회사 핑계대면서 못(안)나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제성함다.. 이번 달 부턴 열시미 참여할게요 ..ㅎ..​#5월 12일은 ㅇㅂ이 생일!!만나지는 못하구 전화로만 축하를 전했어요,, 그리고 아직까지 만나지 못했답니다..몹쓸 친구.. 맞구요 ..​ 노을 너무 예쁘죠,,,#5월 13일(금) 엔 xx이가 추진한 한강팟이 모여뚝섬 한강공원에서 ,, 아주 해피한 시간을 보냈습니다 ㅎㅎ​퇴근 후 달려달려~이 날 대표님이 빌려준 돗자리와 랜턴을 들고 향했습니다 ㅋㅋ(감사합니다,,, 덕분에 잘 놀았습니다,, 꾸벅)​ 의외로 꽤나 .. 멋져서 충격머금 이 날 한 여자와 함께 먼저 도착해서한 번도 제대로 구경해본 적 없는 자벌레를 함께 둘러 봤어요​않이,,,생각보다 개멋지던데요?.?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​의외로 꽤나 멋져서 .. 충격먹고 문성이형,, 괜히 유명한건 아니군아설계 잘한다 …… 하면서 둘러봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇다고 자벌레가 조은 건축물이냐 무러보신다면,그건 모르겠네요~ ><​ 멋진 노을과 야경 ​이 날 노을도 정말 말도 안되게 끝내줬고,,사람도 끝내주게 많았고,,너무 띵사진이 많아서 .. (오바 아니구 시간 단위로 모든 순간이 예뻤음)정말 못고르겠어요,,​진짜 예뻣습니다괜히 한강 한강 하는게 아니군아 ~​ 빼놓을 수 없는 청춘영화 포스터 뺨치는 우리들 ^,^내가 찍었지만 좀 잘 찍은거 같아요 흫흫보면서 다같이 청춘이다~ 하고 잠시 취해보앗습니다ㅋㅋㅋㅋ​ 시간 단위의 사진들유죄 기요미들 ……… ​ 한 남자(+ 그의 멋진 퍼포밍………)의 멋진 스피커와 핏자……  ​ 정말,,, 킹여운 단체 사진들 …… 한 여자가 루팡 마냥 갑자기 집으로 도망간거랑한 남자를 반쯤 협박해 함께한 건 안 비밀 ..​  ​ 너무 청춘 같아서 . .. 저 너구리 여자와 눈물을 훔친 사진들 ,,,,,, ㅜㅜ ​ 한 여자의 집,최고의 만남의 장소로 추천합니다.​​사진만 봐도,, 주접같지만 아주 어쩌구하게 좋네요,,​또 다함께 만나는 날빨리 왔으면 좋겠어요 !​ ​그리고 다음날,#5월 14일(토)​벅차하기엔 .. 아직입니다 ..이때부터 만남의 연속이거등요 ..쓰는 저도 조금 죽고십네요 ..​이 날은 수업(비대면이었음)에서 만난 분들을드뎌 대면으로 만나는 날이었습니다 ㅎㅎ (두근두근)​  웃기게도 전날에 한강 가서 피자먹었는데이 날엔 을 가고, 또 피자를 먹었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겨​이 땐 몰랐어요 ..이 수업과 모임에서 모든게 파생될 줄은,,​이 날 한 분께서 정말 감사하게도 작업실 공간을 모임 장소로 내어줘서정말 .. 눈물을 훔치면서 .. 아름다운 시간들을 보냈답니다​한 분은 정말 맛있는 스튜(?)와 일용할 양식을 가져와서 빵을 찍어먹으며 츄베릅~ 하고한 분은 직접 베이킹한 존마탱 마들렌을 가져와 .. 또 츄베릅 .. 하고집들이 선물로 모가 좋을까 고민햇는데 또 한 분이 빵과 장미라는 천재같은 아이디어를 내서빵과.. 장미를 준비해갔습니다 .. (+ 클래식으로 휴지도 준비해감 ㅋㅋ)(머임? 오ㅐ 천재만 있음? ㅜㅜ)​작업실.. 이란 공간 진짜 너무 멋지고,, (환상지수 +3000)우리의 끝없는 메갈 이야기 .. 정말 행복했습니다 ,,메갈~ 체고~~~~(전체공개, 이대로 괜찮은가 ㅋㅋㅋㅋ)​ wow..작업실 내어준 분이 나중에 이렇게 알흠다운..인증샷도 남겨서 또 올려주셨다,,​또 블로그에만 소심하게 써보는데,,저 작가님 팬이에요 …………………임자있는 분이라 사랑한다곤 못하겟어요,,팬입니다.. 헤헤​ 초면에 실례합니다,, ^^;나도 낑겨서 저기 어딘가에 잇음 ㅋㅋ그러곤 한 분이 차를 가져와서 성인 여성 7명이초면에 각자 무릎에 한 명씩 앉히고 양화한강 공원을 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 너무 웃겨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전날에 하말넘많 자동차에 매달리는 무슨 겜 봤어가지구그거 생각나서 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 양화 한강 공원은 처음인데,, 너무 신선놀음 할 것 같이 생겨서 .. 진짜 깜짝 놀랐다,,진짜 한강공원은 공원마다 매력이 다 다르다​ 짠~  두 분이나 폴라로이드를 가져와서 멋진 사진도 남기고,,비눗방울로도 놀았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 즐거워 ,,,,,​  단체사진 헤헤 늦게 온 한 분은 모두에게 흰 카네이션을 선물했다​  이 날은 또 전날과 다르게 노을이 예뻤다하늘이 너무 붉고 예뻐서 노래방으로 향하기까지 백만년은 걸린 것 같다 ㅋㅋㅋ​ 조아하는 사진들 ,, ㅎㅎ ​​ Previous imageNext image다른 분들이 찍어준 내 사진 케케 너무 맘에 든다><​그리곤 .. 노래방으로 향해 ..정말 광란의 시간을 보냈다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 초면이라는 사실이 믿기지 않는 광기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 즐거웠다​ 우리 집에서~ 그리곤 지방에서 올라오신 분들도 있어서당일치기로 왔다가신다길래 그건 가성비가 .. 너무 떨어지기 때문에우리집 머물다 가라고 했다 ㅋㅋ​집에 돌아와서 정말 실신할 것 같았는데라면도 끓여먹고 담날에 야무지게 꿀물도 타먹었다 헤헤​그리고 이 땐 몰랐다 우리집이 숙박업소가 될 줄은 …​ 담날 #5월 15일더현대팟, 리움 미술관 가다! ><​전시 이름 생각 안나는데 머 어쩌구 소장 전시였음고대 유물부터 현대 미술, 영상 어쩌구까지 굉장히 .. 폭넓은 전시를 볼 수 있었습니다그치만 전시 자체보다 리움 미술관에 가본다는 사실 자체가 더 두근거렸기 때문에(사실 그냥 이여자들 만나려고 가는거죠~,, ㅎㅎ)마, 거장이 지은 건축물 함 보러가까! 요런 마음으로 갔습니다 ㅎㅎ​ 막짤 피자 동굴 멋지죠 이 날 리틀넥에서 원래 점심을 먹고 가려했는데웨이팅.. 이 너무 살인적이어서 포기하고 다른 곳으로 갓더랬죠,, ㅎㅎ​근데 여기도 너무 맛있어서 눈물 흘림 .. 트러플 어쩌구 체고ㅋㅋㅋ 근데 이상한게 잇다구요?..?마자요,, 3일 연속 피자를 먹었답니다 ..^^​그런데도 맛있는걸 보면 나 .. 꽤나 피자 조아하나봐~~..~~​ 사진 선정 기준 : 내 맘 그리고 걸어걸어 ..저 멀리서도 느껴지는 보타 형의 기운..​ 멋지잔아 !.! ​첫인상을 감상하는 와중에 이 멀리에 있어도 미친 존재감을 뽐내는 롯월몰이 어이없었고 ㅋㅋ기요미 거울 파워 확대해서 우리의 흔적도 남겨봤다 vv​ 렘 콜하스씨 공간막찍엇다구요? 마자요.. 그냥 보면서 괜히 거장은 아니구나 했답니다~ ​사실 이 공간은 제대로 둘러보진 못했는데곳곳에 찐 자연광이 들어와서 신기해서 찍어밧어요 ㅎ.ㅎ​ 저 안에서 하던 특별전시 미안합니다,, 나의 지성이 ..이 전시를 이해할 수 업군요 머쓱..^^더 분발해서 오겠습니다 !​저 지렁이같은 괴물이 계속 자라나는게 젤 재밌었답니다~(우와 감상평 진짜 잼민이같다,,)참고로 저 지렁이는 참여형 전시라서 사람들이 앱깔아서 먹이주면 자라나는 거였음​ 이해 안돼서 신분증 맡기고 장치 빌려서 설명도 들었는데 실패.. ^^​그와중에 락카까지 너무 예뻐서 좀 감탄했습니다 ..ㅎ님 좀 하는 듯? ㅎ.ㅎ​ 지하로 내려가서 본 것들 ​평면도 ,, 예쁘네요 흫흫 잘그렸다,,지하공간에는 전시들이 흩뿌려져 있어서 곳곳에 돌아다니면서 봤는데머 이해를 한게 잇었는지는 모르겟네요 ㅋㅋ 어려운 작품의 세계 .. ​밑에 두개 사진은 줄서서 기다렸다가 한 명씩 들어가는 전시였는데나의 시간과 이 작품에 대한 소유권을 교환하는 전시였다내가 이 작품을 보기 위해 기다린 시간 = 작품에 대한 소유권과 비례​그냥 너무 빨리 싸인하고 숑 나와서 어이업었는데그래도 쫌 흥미로웠음 ㅋㅋ나 진짜 이 작품 지분 있는거 맞죠?.?! 구라치면 안 된다 !!!​ 그리곤 아까 봤던 전시에서 세계관이 이어져 그 후의 이야기를 담은 영상물이 있어서시간을 맞춰서 호다닥 뛰어가서 봤는데초반부터 그냥 혼돈 그 자체길래 러닝타임 30분인가 50분이었는데 그만큼 잘 수 있겠당 개꿀! 하면서 그냥 자고 나왔습니다 ㅋㅋㅋ(다른 친구들은 잘 보고 나왔습니다..ㅎ)​핑계를 대보자면 답지 않게 3일 연속 놀면서 누적된 피로를 ..때마침 푼거죠! (사실 그냥 별로 알고 싶지 않았어요 제성함다,, 헤헤)​ 고미술 상설전시 그리곤 고대쪽을 보러갔는데 사실 전 여기가 젤 재밋었어요,, ㅎㅎ옛날 사람들은 이런걸 쓰면서 지냈구나~ 하면서 옛 장인들의 섬세함과 기술력, 재미있는 생활방식을 상상하면서 흥미를 느끼는 것 같아요​3d로 디지털화해서 옛유물들을 모든 각도에서 자세히 볼 수 있게 해놓은 것도 재밌었고저 술잔 모아놓은 전시공간이 너무 아름다워서,, 작품을 공간이 더 잘 살릴 수 있구나~ 하고체감하면서 감상을 했습니다​ 이거 머라고 하는지 까먹었어요,, ㅎ..고미술 전시는 위로 올라가서 요 동그란 아이를 중심으로 돌아 내려오며 원을 그리는 동선으로 전시가 이어지는데밑에서 봤을 때는 생각보다 작은 규모에 에이 모야~ 실망 ㅋ 하다가​ 위에 올라가서부턴 계속 우와~ 우와아아아~~~~감탄사만 연발하면서 내려왔답니다 ㅋㅋㅋ이거 작품하신 분 엄청 많은 걸 하셨던데 성함이 기억이 안나네요,, 멋져용,,~~~,,,~~!!!​감상타임 멋지죠? ㅎ.ㅎ찍으려구 하니까 바로 뒤돌아 싱긋 웃는 이 여자,, ……………귀여워용~ ^.^여기가면 이런 기요미 사진 남길 수 있음 ㅎ.ㅎ (참고로 모두가 저러구 잇다 ㅋㅋ) 저 유리에 코팅을 한건지 몬지 모르겟는데저 필름.. 너무 알흠.. 답네요​  저 .. 새랑 몬가 있는지 새를 보면 못지나치겟어요​두번째는 연적들(나열된게 멋있어서,,), 세번째는 사리함(먼가 크리피한데 .. 기여워요..), 네번째는 무슨 탑 미니어쳐(대박 섬세함), 다섯번째는 빗에 들어갔던 장식들, 여섯번째는 칼과 장식들​  그리고 지도.. 전시되어 있던 공간 너무 멋졌음,,지도도 진짜 .. 멋있었어요옛날 화가들 천재 같아요,, 우째 저리 그렷지옛날에도 화가들(지금으로 치면 일러스트레이터) 덕질하면서 살지 않았을까요? ㅋㅋ​ 갑분 스타워즈이 전시 마지막엔 이렇게 거울을 활용한 가성비 멋짐 전시가 기다리고 있습니다이게 머라구 이렇게 멋지죠?.?​ 나도 뒤에따라가다 혼자 한 컷​ 현대전시_ 장 누벨그리곤 마감 시간이 얼마남지 않아 장누벨 씨가 설계한 현대 미술 전시공간으로 호다닥 달려갔습니다​장누벨씨는 빛을 잘 쓰기로 유명한데진짜 잘.. 쓰시네요,, 따봉 드립니다​현대 미술 작품은 빛에 취약한 작품들도 많을텐데작품을 해치치 않는 선에서 자연광을 몬가 임팩트 있게 잘 써서 좀 헉! 하면서 봤습니다,, ㅎㅎ​ 두드러졌던 빛의 대비 공간과 전시 작품이 딱 들어 맞으면몬가 신기해요 ㅎ.ㅎ​오~ 전시 설계는 요렇게 할 수 있구나 생각하면서​ 오~신기했던 작품들 저 기타 꽤 자주 보는데도대체 저거 어떻게 연주하는 거에요?.? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image거울은 못참지~ 첫번째 사진 멀리서 봤을 때 신기해서 우와~ 했다가가까이서 갔는데 영상도 제목도 이상해서 바로 짜게 식었음 ㅋㅋ​ 기념품관  쫓겨나듯이 나왔지만 그래도 볼 건 다 보고 나왔다 ㅎㅎ​기념품관에는 마치 새로운 전시마냥 여러 예술가들의 작품을 팔고 있었는데다 눈이 훽훽 돌아가는 것들이라,, 헉헉 갖고싶다 .. 하면서 봤다(물론 가격 보면 그 마음 싹 사라짐~ 재밌었어용~)​ 주황색으로 도배되어 있던 이 카페 저 표지판엔 여행지가 적혀있었고, 우리들은 주황 컴퓨터에서 사진을 찍어봤습니다 >< 전시 후에는 어떤 핫한 카페를 가당충전 + 즐건 수다타임을 가졌습니다~​  ​​와 .. 오늘 안에 다 쓸 수 있을까요,,이제 딱 절반 왔는데,,​ㅎr.. 그치만 오늘 안쓰면 평생 안 쓸거 같아서마저 힘내보자구 .. ​  #5월 16일우와 .. 나 도대체 몇 일 연속으로 논거지 ..괜히 시들시들한게 아니엇군요ㅋㅋㅋㅋ​어쩌다보니 언니들은 더 머물고얼떨결에 우리집에서 2차 모임이 결성 돼서 또 다시 파티가 열렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (원래 개즉흥으로 연차쓰고 강릉바다 보러 갈려다 말았다 .. 나도 p지만 .. p들은 정말 무서워 ,,)​저 날 심지어 산성비 회의도 해야해서 놀게 해놓고난 회의에 참여했다 실시간으로 내 발표가 송출돼서 조금 민망했다 ^^; 머쓱~​저 날 찍은 폴라로이드에서 한 장씩 골라가졌는데내가 제일 얼굴을 꾸긴 사진이 나에게로 와 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ운명이었던거야~ ​ 우리 영희 너무 농촌 할배같죠 ㅋㅋㅋ 실제로도 할배 맞아요,, ​그리곤 다행히 (당연하게도) 토욜 풋살 전까지 시들시들 출퇴근만 했음피곤한 것도 있고 내 기획 클라이언트가 악랄한 빌런이어서더 시들시들한 것도 있었다,,​ 그냥 웃긴 회사 사진 몇 장 1. 구취케어 치약 칫솔 촬영 소품으로 온 어이없는 거대한 치아모형 - 다시 봐도 어이업네2. 회사 팀원 몇몇 분이 원소주에 미쳐 다같이 티켓팅(?)을 도와 성공함 ㅋㅋ​ xx이가 준 생일 선물 ,, 이런 예쁜 컵에 매일 물만 떠 마셔도 되는 걸까요?.?아까 선물란에 못 넣어서.. 추가해봅니다쉬어가는 타임~​ 와르릌, 캉캉!..!#5월 21일(토)이 날 풋살용 양말을 필수 준비물로 공지가 내려졌기 때문에급하게 풋살 전에 따릉이를 타고 롯월몰로 향합니다,,이때부터였을까요, 따릉이 중독자가 된 게​사실 이 전에 어린이 풋살 클럽이 근처에 있길래 전화해보고 갔는데알고보니 예약주문이 가능한거였음겁나 머쓱하게 남자 애기들 풋살 하는 곳에 침입한 사람 됨,,ㅎ..너네.. 조은데서 하더라.. ………​ 오는 길에 본 너무 예뻤던 석촌호수 근처 정원오늘 길에 우와 이 예쁜 곳은 어디야?? 했는데알고보니 석촌호수 주변, 코 앞이었음 ㅋㅋ​사실 난 개쫄보라서 나름 용기내서 타본 따릉이었는데(코 앞이었지만 사실 꽤나 무섭고 긴장했었음,,)이 날 이후로 자신감을 얻고 따릉이 중독자가 되었다 .. 머 그런 이야기 ..​ 와.. 진짜 신났나봐 .. 웅성웅성 나이키 갔는데도 없어서 땀 삐질대다가 다행히도 아디다스에 있어서 겟 성공! ㅎㅎ무려 2만 5처넌인가 그랬음 ..^^ 그치만 아디다스께 좋다구 해서,  그리구 첫날 발가락이 쓸리며 좋은 양말의 필요성을 느껴 큰 돈 주고 구매했습니다​우와 나 이제 누가봐도 풋살하는 사람! >< 캬캬​  이 날 누가 봐도 풋살인처럼 완전 무장하고 풋살장에 오르는 버스를 탔는데새로운 멤으로 추정되는 엄청 빛나는 포스를 내뿜는 분이 버스에 타있길래헉! 하면서 두근두근 했는데 알고보니 코치님이었다는 썰 ,,​여자 풋살 구단을 창립하고,여자 코치님들에게 코칭을 받는다?/?진짜 .. 체고의 코칭.. 체고의 시간이었습니다,,과연 오직 그 때문만일까? 가슴에 손을 얹고 말해바​​ㅠㅡㅠ이 날 .. 첫 코칭이자 이때부터 풋살을 매주 나가게 됐는데첫 시작부터 여자 코치님 두 분과 함께 하는 쏘 해피짜릿한 시간을 보내버려서..그 뒤의 시간은 언제나 이 날 만큼 짜릿하진 않구전.. 상사병에 걸리고 말았습니다 ,,​보고 싶……………………​ 다시 봐도 웃긴 일반 버스의 수학여행화 이 날 또 첫 회식이라서,, ><그리고 멋진 핸드볼 친구들도 만나구 …두근두근두근​헤헤 정말 본격적 풋살인으로서의 삶이 시작되었다!고 생각하고 있습니다 킄킄킄​왤케 변태같이 말하냐구요? 모.. 몰라요​이 날 진짜……… 회식 시간도 너무 달콤달콤하고 황홀해서 ..진짜 행벅함에 취해 미처버렸습니다 ~ 넹글~​ .. 크크 ><마스크 썼으니까,, ^^ 사심가득 .. 짤 선정 ………………​복.. 오.. 싶… 그만.쌤들 .. 제발 .. 다시 만나요 우리 ..​안 불러주면 ……………… 이 나이 먹고 우에엥 떼쓸 준비 해볼게요 ………………그때까지 풋살 열시미 연습해서 일취월장 해볼게요..​버킷 리스트 : 쌤들이랑 코칭 후에 회식까지 함께 하기 끄적..​뭘 써도 음흉해 보이는건 기분 탓일까요,,그만- 쌤들과의 건전하고 행복한 시간을 꿈꿉니다 -​ 풋살 후에 xx이가 우리집에 자고 간 날 ​이 때 다시 생각해봐도 정말 이상할 정도로 내 인생사.. 를 갑자기 탈탈 털어버려서 신기하면서도 미안하고 또 그랬다,, ㅎ.ㅎ(넌 아니라고 하겠지만,, 쨌든 그랬다..)​그녀가 사주고 간 달콤달콤한 커피 마시면서멋진 풋살인이 될 것을 다짐했다 ! 크크​다시 보니까 좀 웃기네 ㅋㅋ‘풋살 개잘할거임!’그치만 진심임 ㅎㅎ​ 이 야무진 언니의 ..존마탱 스콘 ㅜㅜ #5월 22일(일)이 날 우리 집에 모여 다 함께 작업을 했다​보낸 시간은 즐거웠으나 ㅋㅋㅋㅋㅋ안타깝게도 난 멀티가 정말 안 되는 인간이란 걸 깨닫고그들이 다녀간 뒤 새벽까지 산성비 작업을 했다​이 날 xx이에게 배운 냉라면을 끓였는데다들 내가 첨 먹었을 때처럼 신세계에 눈을 떠서 ㅋㅋㅋ그 후로도 냉라면 인증샷은 계속 되었다 . . .!​사실 이때부터 산성비 마감 + 회사 일 등등으로또 피로가 누적되기 시작했다,, 하핫나같은 개복치 인간 베터리가 .. 다 될만했다​ 급기야 회사 점심 후 카페음료를 기다리는 잠깐 동안 졸기 시작함…그 와중에 왕 기여운 우리 쿠팡 영희 보고 가세요~ ​ #5월 24일(화)끝이 보인다..!! 아좌좍!!​이 날은 멋지게 취뽀한 한 여자의 새 스윗스윗한 플레이스에초대받은 날입니다 ><​분명.. 분명 .. 이사한지 몇 일 되지도 않았는데모든게 완벽히 갖춰져 있고이 여자의 집엔.. 정말 멋진 것들밖엔 없어요,,,,,,,,,,​사진이 이것밖엔 없네요,,,한 여자는 퇴근 30분 전 회식 소식을 통보받고 함께하지 못하고 … (회사 니 먼데 ㄱ-)한 여자는 이 여자와 영혼을 공유하는지 귀신같이 집에 있는 이 여자의 애용품(?) >< 만 골라오는 신기방기한 재주를 부려너무 웃겼답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​신전을 조아하는 xx이 없이 신전 먹기 ..맛있었습니다 츄베릅.​ 여기 .. 맛있어요 ^^  근데 사실 그 전에 한 여자가 회사 근처에 있다는 소식을 급히 접해짧디 짧은 .. 감질맛 나는 만남을 가졌습니다우리가 볼 날은 많으니까요~ ^^​이 여자를 보기 위해 30분 일찍 퇴근을 허락 맡았는데내가 이 날 졸아서 마침 피곤해서 그런 줄 아셨는데정정하기 귀찮아서 그렇다고 했는데 ,, 근데 들킨 것 같아요 ㅎ.ㅎ..아 몰랑 ~ ><(전체공개, 정말 이대로 괜찮은가.)​ 그 와중에 뷰 아름다움,, ​그러곤 졸다가 내릴 곳에서 못 내려서2호선에는 꼬리가 있다는 사실까지 깨닫게 되고당황함에 급발진 따릉이를 또 시전해버렸습죠 ..​+ 또 깨닫게 된 사실 : 퇴근길 2호선에선 아무것도 할 수 없다​ 이 날 아기따릉이의 존재를 처음 알게 됨​그리곤 또 토욜 풋살 전까지 시들시들거리면서 회사 다님복/숭.. 아 펀딩은 너무 잘하고 싶어서 또 은근 스트레스 받았음,, 안녕.. 노랑아 ……… ​그리고 그 사이엔 사이즈를 잘못 고른 풋살공이 배송 와서4호로 다시 주문해서 풋살공을 겟함​그때 코치님이 늘 발에 감각을 익혀야 한다구 해서뒤도 안 돌아보고 바로 주문을 했다 >< 크크​ 틈새 영희 영희가 바라보고 있던 것은..!바로 기여운 새였습니다!! ><이 사랑스러운 생명체 어떡하죠..!​나 : 악.. 너무 기여워 ……………………!!!!!팀원 : 잡아먹으려는 걸지도 ..더헉.​ 나의 이직운 타로도 이 주였다 ㅋㅋ​​  #5월 28일(토) 의 풋살 모임​이 날은 남코치님의 쉅을 첨 들어밧는데요걱정과 다르게 그래도 친절히 잘 알려주셔서 다행이었어요(물론 여자 코치님이 짱인건 당연함)​이 날 남아서 구단 얘기도 더 하고 (ㄴㄱㄷ.. ^^ 배워야하니깐요..)유니폼 얘기도 하구~이 날 갔던 치킨집이 너무 존마탱이어서 (난 플래터.. ><)진짜,, 또 해피한 시간 보냈죠 ,, 좋다 증말 .. 좋다..!!!!!이 날 진짜 개웃긴 이야기들 많이 나왓음 ㅋㅋㅋㅋ​ ㅎㅇ 혜화 ㅎㅇ 성신여대~ 사실 저날도 졸다가 내릴 곳 놓쳐서 급발진 따릉이타고 안국역 - 성신여대/ 길음역 사이 어딘가까지 자체 최장거리를 달려서 풋살장으로 갔다​이정도면.. 중독 수준 아닌가 ..마즘.. 늘 내릴 곳 놓치는 것도 .. 참 한결같고,, 머 어쩌겠어용~ ^^​그 와중에 혜화시절의 추억에 젖고그 가까이 있던 성신여대까지 따릉이 타고 가본 적 없었는데이렇게 가게 되니까 몬가 감회가 새로웠다 ㅎㅎ​  이 날엔 xx이가 자고 가서 ㅋㅋㅋㅋㅋ와 우리집 진짜 에어비엔비 해도 되겟다(물론 다 내가 자고 가라고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​석촌호수 와인 병나발 + 다음 주의 일용한 과장 양식을 겟함이 날 택시 & 석촌호수에서도 재미있는 이야기를 많이 했다 ㅎㅎ​ 그리고 #5월 29일(일)드뎌 미루고 미루던 닥스 영화를 나의 마블 메이트 xx과 함께 봤다​너무 간만에 영화라 ,, 두근두근간만의 마블 ,, 두근두근​마블에 대한 마음은 식었지만 ..여전히 심장이 반응하는건 어쩔 수 업군아,​ Previous imageNext image이정은 배우님,, 나온 저 영화 머지 두근두근 놀랍지도 않게 따릉이를 타고 먼저 도착해 표도 끊고 미리 들어가 있엇다xx은 광고 중 다행히 시간을 맞춰서 들어왓다 ㅋㅋ선배도 진짜 오랜만에 본거라 저 날 심신이 굉장히 지친 상태였는데낡고 지친 고양이 그 자체로 계속 시들시들거렸다,, ㅎ..​그치만 내 생일 선물로 풋살화 반띵하자는 말에 눈이 팍 떠져버리고,, ^^;머쓱.. ^^ 나 꽤나 속물이구나,, 하핫>< 그대와 쇼핑 갈 그날을 .. 손꼽아 기다립니다 !​​워낙 편하게 맞춰줘서에그드랍이랑 민쵸 프라페 사서 우리집 와서 졸다가 ,, 보내버렸다..원래 럽데스로봇 한 화도 보려고 했는데 내가 졸아서 fail..미안합니다,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ ㅇㄴ고마워요,,,,, 덕분에 꿀잠 잤습니다 ​ #5월 30일(월)그리고 이날은 저번에도 올렸지만 산성비 글을 마무리 지은 날!​전날 낮잠 거하게 자고 계속 미루다가 부랴부랴 기사를 쓰기 시작했고xx이와 xx이가 바푸(바나나푸딩)을 들고 방문해 짧은 만남도 가지고그들이 다녀간 덕분에 정신 차리고 새벽 2시까지 열심히 써서 다행히 마감을 해낼 수 있었다​아직 뵌 적도 없었지만 매주의 만남이 끝이 난다는게 무척이나 아쉬웠고잘 끝냈다는 안도감과 모두 멋진 글로 마무리 지은 것 같아 굉장히 뿌듯했다​우리가 함께 만날 7월을 고대해요! ㅎㅎ​ #6월 1일(수) 지방선거 투표날이자 최고의 여행이었던,코하비 전시보러 간 날이다 …!​진짜 이 날도 꼭 자세히 기록해야 하는 날이기 때문에이 날까지 자세히 쓰려면 내가 내일 출근을 못하는 수가 있어서 ..^^코하비는 따로 별도로 빼서 마무리지어 보겠습니다 !​ #6월 3일(금)xx이가 다녀간 날! xx이는 내 고등학교 3년 룸메 친구다 ​각자의 자리에 끝끝내 잘 안착해서 정착한 뒤 처음 보는 거였는데그것도 우리집에서 보니깐 고등학교 기숙사 쓰던 때도 생각나고우리 둘 다 많이 변했지만 동시에 또 너무 한결같아서 많은 생각과 감정들이 교차한 날이었다​진짜 오랜만에 그것도 누군가의 공간에서 본 건 정말 오랜만이었는데ㅋㅋ 너무 위화감 없이 ‘우리의 공간’같아짐누군가와의 거리에 있어서 잘 못 가까워지는 편인데xx이랑은 그냥 바로 뒹굴 ~ 댕굴~​내가 흥얼흥얼 거리고 급발진을 해도 xx이는 신경도 안쓴다 ㅋㅋㅋㅋ​우리가 괜히 친구한건 아니군아 ㅋㅋ우리 둘다 게으름 만랩이다 ^^​근데 xx이가 나보고 부지런하다 그래서한 번도 그렇게 생각해본 적 없었는데 ‘오.. 나 .. 부지런한가?’ 하고 생각해봤다​  ​최근에 많은 사람들이 내 집에 자고 가면서 누군가와 함께 사는 삶에 대해 생각해보았는데무조건 혼자 살아야 한다고 생각했었는데 어쩌면 함께 사는 삶도 참 좋겠다 싶은 생각도 들었다​ 너네 둘이 사랑, 머 그런거 하냐?빔으로 멀 보기로 해서 볼 걸 고르는데 영화 취향은 정말 드럽게도 안 맞아서 ㅋㅋㅋ(사실 맞기가 더 힘들죠,, ㅎ.ㅎ)​고르고 고르다 우리 둘 다 궁금햇던 요즘 핫하다는 bl, 시멘틱 에러를 시청했습니다​너무 재밋어서 xx이는 중간에 잤는데 난 혼자 핸폰으로 마저 시청하고 잠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​bl은 처음인데 재밋네요 ^^사실 비엘도 그들끼리의 무언가 + 실제로 안 저럼 + 그냥 여자 관점에서 어쩌구 하는거 보려고 만든거 .. 등등많은 생각이 들었답니다 하하​재밌는 경험이었어요 !​  #6월 4일(토)이 날의 계획 풋살 가기 전 xx이 배웅 + 선물 사기> 풋살 가기> xx과 xx 생파 겸 얼굴보기​와인집에서 선물 퀘스트를 이행하고,롯월몰까지 xx이를 데려다준 뒤​ 왼쪽사진은 저런 광경 오랜만에 봐서 너무 신기해서 찍어밧습니다,, 풋살장에 혼자 30분 일찍 도착해서 혼자 연습하다가 공밟고 철푸덕 넘어짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜ ㅇㄴ 니 몬데 ..!!!!!​- 다치지 맙시다 - 헤헤 이날도 당연히 재밌었어요​사전 경기도 재밌었구노을도 너무 예뻤구이 날엔 정식 구단 전자 계약서에 싸인도 했답니다 ~>< 캬캬나 코 꿰인거임~ 이제 발도 못 뺌~​그리고 본 코칭 때 한 경기에서도진짜 우리팀이 너무 .. 너무 잘해서 ,,(그치만 상대팀이었음 ㅋㅋ - 우리팀 안에서 두 팀으로 나눠서 한 경기)​진짜 상대팀이지만 넋놓고 우와 .. 우와 .. 하면서지는데 짜릿함을 느꼈다,,​나도,, 분발해서 좀 더 멋진 팀원이 .. 되고 싶 어 요 . . . ㄴ아좌아좌ㄱ​ 갑자기 김 도도 새침 공주됨 .. 저번에 갓던데 맛있어서 또 감 ㅋ.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날도 또 눈물나게 감동적이었는데,, 주저리 그만하겠음 ..그치만 .. 매번 .. 좋다구 ..가지마요 흐걱꺽걱걱걱..그냥 지금 이 순간 함께 할 수 있어서 행복합니다​ 빠질 수 없다! 단체 사진!이 날도 눈물의 귀가 했음 … 그 후 또 생파의 2차 파티 ㅋㅋㅋ헤헤 미국식 파티 사진 찍기 함 해밧다 ㅎ.ㅎ​  언니는 26살이 아닌데 내 생일초 재탕하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전날 먹었던 조각케잌이 맛있어서 또 사먹었다 ㅎ.ㅎ쑥팥 케잌도 사먹었는데 저 샴페인이랑 먹으니까 왠 이상한 맛이나서다들 얼굴이 찌그러졋다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이 날 생각해보니 너무 만남의 시간이 짧아 미안했다,,이악물고 새벽 4시까지 버텼는데 결국 눈을 감고 대화하는 지경에 이르러새벽 4시에 잤다​ #6월 5일(일) xx이랑 카페에서 죽치고 핏쟈 먹으러 간 날원래 점심 + 카페였는데 ㅜㅡㅜ 급하게 저녁 + 카페로 바꿨다 (코마워 ..)​이 날 나름 열심히 카페를 찾아보고우리 모두 각자 방문해보면서 하나씩 지워가는 신박한 방식으로 카페를 정하게 되었는데우리가 최종적으로 가게 된 카페가 너무 너무 맘에 들어서 좀 기뻣다 ㅎ.ㅎ카페 맘에 들기 쉽지 않은데 말이죠? ㅎㅎ​ 푸르른 나무가 보이는 아늑한 자리에 마침 딱 비도 추적추적 내리고 ,,~ 카페 분위기도, 우리 자리도, 음료와 디저트도모두 만족스러워서,, 행복했다​카페에 누구랑 죽치고 앉아 수다를 떠는 건 정말 오랜만이었는데진짜 시간가는 줄도 모르고 얘기를 하다가,또 우린 무슨 전생에 인연이 있었는지 사연마다 너무 기구하게 닮아 있어서어이가 없으면서 파워 동기화 되어버림,,ㅜㅡㅜ​우리 오래오래, 행복행복하게 봅시다,,, 내가 조아하는 그 집, 또 데려가버림 ^^;  헤헤 또 갓어요~​역시나 맛있어요 ~~ ^^!캬캬​맛저녁까지 하고 피곤에 쩔은 나를 푹 쉬라고 굿바이하고들어가서 못다한 정주행을 하겟다고 광기가 서린 눈으로 말한게 무색하게가자마자 기절했습니다ㅋㅋㅋ​그리곤 오늘을 맞이했죠​  후.. 부랴부랴 결국 끝냈네요,,​이 주(이번주)도 약간 도른 주였는데3일 연속 약속(그것도 울집에서의 숙박)이었기 때문에조금 살인적인 스케줄이엇더랫죠,,​​​지금 한 7시간 동안 블로그만 쓰고 있는 것 같은데요..^^진짜 .. 울면서 썼습니다 흑흑흑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿠ㅜㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그치만 다 써서 뿌듯하네요​5월의 수많은 날이 간단히 요약하기엔 너무 크고 벅찬 날들이었어서짧게 요약할 수가 없었어요사실 이것도 많이 축약한 거랍니다,, 하하​중요한 기록은 또 따로 빼서 기운 날 때 해보겠습니다​ 진짜 한동안 약속 안 잡고다시 개아싸처럼 살아보겠습니다.. ^^진짜루 ..^^ 칩거한다 꼬옥 ..한 여자는 평택가고한 여자는 코로나 걸려 안그래도 강제 아싸행 .. 헤헤​5월의 기록은 이쯤에서 마무리해보겠습니다!!​6월은 좀 더 차분하게우째 살진 좀 더 고민해볼게요!​ 다들 좋은 6월 보내세요 !!!!!!!!-끝!!-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  
산에도 가지 못하고 답답하여 일요일 오후에 눈도 녹아서 한강변 라이딩을 나섰다.​​가양대교를 건너서 다시 양화대교를 건너오니 총 27km 를 가볍게 사진 찍으며 라이딩했다. ​​안양천 합수부. 한강에 나오면 가장 먼저 접하는 풍경이라 익숙하다.작년 9.1 개통된 월드컵대교가 있어 풍경이 더 멋지게된 곳이다. 넘실대는 강물이 바다같은 느낌을 준다.  ​월드컵축구로 유명해진 상암경기장이 있어 다리 이름이 월드컵대교로 명명되었다. 그 뒤로 북한산도 보이는데, 의 공기는 저 산이 뚜렷하게 보일 정도로 맑은 날이 많지않아 아쉽다.  ​김포쪽으로 방향을 잡아 가양대교 가까이 간 곳에서 여의도쪽을 바라보면 왼쪽에 상암하늘공원이 보이고 오른쪽은 돌출된 쉼터가 있어 시민들이 벤치에 앉아 멍때리기도 하는 장소다.  ​가양대교 아래의 자전거도로 모습. 눈이 녹아 길에 물기가 있어 달리면 물이 튀어오른다.  ​가양대교의 문어다리같은 교각들.가양대교는 자전거를 실을 수 있는 엘리베이터가 있고, 다리옆으로 인도가 있어 다리를 건널 수 있다.  ​​가양대교를 건너면서 바라보는 방화대교와 오른쪽의 행주산성.우와~ 오늘도 강바람이 쎄다. 다리를 건너는 사람은 열명도 안된다.  맑은 날은 여기서 보는 풍경도 참 좋은데 오늘은 흐리다.  ​가양대교를 건너서 다시 엘리베이터를 타고 내려오면 만나는 강북의 자전거도로 풍경  ​겨울이라 휴장하는 '수변생태학습센터'란다.  ​노을공원으로 올라가는 굴다리.노을공원. 하늘공원을 어디로 올라가나 궁금했는데 이 곳으로 올라가면 되니까 나중에 하늘공원에 자전거 타고 올라가봐야겠다. 공원으로 올라가는 지그재그 모양의 계단이 보인다.  ​수변생태공원.겨울에도 이 정도의 숲의 유지되고 있으니 여름철에는 얼마나 무성한 숲을 자랑할지 짐작이 간다.  ​생태공원에서 강가로 내려가보았더니 이런 슾지가 있고 강물까지 접근이 가능하다.  ​여기서 겨울풍경 물씬 풍기는 한강을 맛본다. 상상을 못하던 겨울풍경이다. 가양대교와 멀리 방화대교가 보이고, 얼어붙은 한강이 녹는 풍경을 볼 수 있다.  ​월드컵대교 방향의 풍경이 보인다.이렇게 한강에 근접해서 겨울정취를 느껴보기는 처음이다. 얼음을 잘못 밟으면 깨져서 한강물에 풍덩하게 되므로 조심조심~ ​오후의 태양이 강물위로 뉘엿뉘엿~ ​생태공원의 풍경.겨울에도 파릇파릇 살아가는 이 식물은 뭘까. ​난지캠핑장 모습.멀리 가지 않아도 도심을 벗어난 캠핑 기분을 여기서 즐길 수 있다. ​춘향이도 탈 수 있는 그네가 있다.  ​헉~카약을 즐기는 사람이 있다. 위험해 보인다.  ​강파도에 찰랑찰랑 강물이 카약 속으로 금방이라도 넘어들어갈 것 처럼 보인다. 전복될 것 같기도 하고..... 보는 사람을 더 걱정하게 만드네. ​난지한강공원은 상당히 넓은 면적에 다양한 놀이공간이 마련되어 있다. ​조정면허시험장이 있는 곳인데, 야외공연무대가 있다.  ​공원에서 연 5개를 동시에 날리는 아이같은 어른 5명 모습이 신기하다. ​수상스키클럽 모습 ​어느덧 달리다 보니 월드컵대교 북단까지 왔다. ​성산대교도 보이고, 왼쪽에 떠있는 건물은 편의점과 식당인데 섬같은 분위기를 느낄 수 있겠다.  ​바로 이 건물이네.명칭은 '레저드림스 와이키키마켓'수상스키, 모터보트, 제트스키 대여도 하고 카페, 편의점, 식당이 있다.옥상의 비닐텐트가 뭔가 봤더니, 추위를 막아주는 식당의 야외테이블이다.  ​강을 건너왔는데 이제 태양이 서쪽으로 넘어가려고 하니 사진은 역광으로 잡힌다.  ​곧게 뻗은 직선의 자전거도로가 시원하다. ​망원동에 있는 수상 매점. 마포인드. 마포라는 뜻인가보다스타벅스도 있고 이마트도 있는 것이 신기하다.  ​​'함공원'여기는 퇴역한 3정의 함정이 전시되어 있어 한강에서 전함을 탑승하는 특이한 경험을 할 수 있다. .사진은 참수리함(고속정)이다.2002년 연평해전에서 북한군 경비정과 전투를 벌였던 등급의 군함이다.    ​잠수함(돌고래급)190톤급으로 해군특수전 여단의 침투용 잠수정이다.  ​함으로 입장하는 게이트.입장료 3,000원. 토/일요일은 오후 6시까지 입장 가능하다. ​함(호위함) 모습.1900톤급의  한국형 호위함으로 30년간 임무수행후 퇴역하였다. 군함의 등급은 아래와 같이 분류한다.  ​함의 위용.  ​함공원에서 바라본 양화대교와 여의도 풍경 ​어~ 1월2일의 해가 진다. 오늘은 해넘이를 여기서 감상하게 되네. ​근접해서 본 양화대교.옛날 건설된 다리라서 그런가. 투박하게 교각 아래 받침대가 있고 교각 간격도 촘촘하다. 요즘 건설되는 다리들은 강물의 흐름을 방해하지 않을 정도로 단순하게 몇개의 교각만 설치한다. 이런 때문에 유람선은 다리의 가운데 교각 아래로만 통과해야 한다.  ​잠두봉(蠶頭峰)선착장과 레스토랑.잠두봉은 합정동에 있는 누에머리모양의 작은 봉우리인데, 병인박해때 천주교도 8,000여명을 처형한 후 절두산(切頭山)이라 불리웠다. 근처에 절두산성지와 양화진역사공원이 있다.  ​여기서 양화대교를 건너 으로 간다.  ​양화대교를 건너면서 보이는 당산철교와 여의도빌딩숲 ​빌딩숲. 왼쪽부터 LG트윈타워, 63빌딩(한화생명빌딩), 빨간 여의도파크원 2개동(한국 고층빌딩 순위 3위), IFC빌딩(국제금융센터). ​어느덧 해는 지고, 의 양화선착장과 레스토랑을 지난다.한강주변에 이런 전망 좋은 레스토랑이 많구나.  ​양화공원에서 바라본 성산대교의 아름다운 야경 ​반대편에서 바라본 성산대교 ​다시 월드컵대교까지 왔다. 밤이 되니 야간조명이 점등되어 더욱 아름다운 다리 모습을 뽐낸다.  ​계속 LED 조명이 변하는 것이 월드컵대교의 특징이다. ​야경은 역시 조명이 한몫을 한다. 여자의 화장처럼~ ​밤이 되니 기온은 내려가고 낮에는 산책인파가 좀 있더니 이제는 사람이 드물다. 응달은 아직 눈이 녹지않아 길도 미끄럽다. 오늘은 수변생태공원,  함공원, 난지공원의 개략적 모습만 보았으니 몇번 더 강북으로 건너가서 찬찬히 살펴봐도 좋겠다. 함도 관람해보고......한강변에는 시민들이 휴식과 산책을 할 수 있도록 다채로운 레저시설, 휴게시설, 생태공원이 조성되어 있어서  마음만 먹으면 한가롭고 평화로운 시간을 보낼 수 있다.   
식물원주제정원&온실 09:30~18:00, 월요일 휴관/매표마감 17:00입장료: 개인(대인) 5,000원/청소년 3,000원/소인 2,000원주말 내내 얌전하게 집에서 지냈고 ㅎ 지난 주 금요일엔 가까운 공원으로산책을 갔다올까 생각하고 있던 중옆지기의 묻지마 나들이 제안에또 준비를 하고 차에 올라타서는실컷 꽃산책하고 온갱년기소녀입니다.​아무 것도 묻지 말고그냥 따라만 오라고 하니일단 따라 나섰죠.​워낙에 길치인 탓에 도통 어디로 가는지 모르겠더라구요.​양화 한강공원을 지나면서 보니장미꽃다발의 화려함이 멀리서도 보이더군요.​너무 졸려서 잠깐 눈이라도 붙여볼까 했더니만다 왔다고 자면 안된다고 하길래무거운 눈꺼풀을 억지로 부릅뜨고 있다보니도착한 곳이 마곡동...​딸랑이랑 몇 년전 오픈했을때 무료입장 가능했을때와봤던식물원이더군요.​주차장에 차를 세우면서하는 말이수국전시회가 있다고...​  ​수국 좋아하는 저를 위해알려주지도 않고 이곳으로 데리고 왔군요^^​멋지다~​ 도심속 거대한 보타닉 가든,마곡동에 위치한 식물원!!​   ​주차장에 차를 세우고 온실부터 둘러보자해서식물원 온실로 입장하는 게이트에서입장권에 있는 바코드를 찍으면 입장할 수 있도록문이 자동으로 열립니다.입장하자마자 전시되어있는 여러 종류의 수국들이시선을 이끌었습니다.​  ​밀림지역을 지나는것 같은 착각을 일으키는작은 폭포의 물줄기는 어찌나 시원하게  떨어지던지요~​  ​다양한 종류의 나무와 꽃들이빼곡히 들어차있는만큼 필요한 빛과 습도의 양이많은 만큼 후덥지근해서동남아 어디쯤 와있는것처럼덥더라구요.   ​수국꽃의 종류가 이렇게 많은 줄 예전엔 미처 몰랐어요~기껏해야 산수국, 댄스파티수국, 별수국 등좋아하는 종류만 알고 있을뿐이었는데식물원 낭만수국전을 통해자세하게 알 수 있었네요.​이러한 을 이용해서전남농업기술원에서 육성한 수국을 전시하고있는 낭만수국전 수국 안내를 보니수국의 종류는 꽃 차례 형태에 따라두가지로 구분된다고 자세하게 쓰여져 있는데한 번 공부해볼까요?^^​​  올 어바웃 수국출처:  낭만수국전 (식물원 전라남도 농업기술원  )나의 이름은물을 사랑하는 수국.수국의 학명은 Hydrangea macrophylla그리스어로 물을 뜻하는 'hydro'와그릇을 뜻하는 'angeion'의 합성어로물을 많이 필요로 하는 특징때문에 수국이라는 이름이 지어졌다고 합니다.'macrophylla'는 작은 꽃들이 한데 뭉쳐피는 모양을 뜻한다네요.​꽃이 아닌 꽃받침이예요.수국의 꽃모양은 꽃받침이 모여있는 형태로분홍색, 청색, 백색의 다양한 색상을 띱니다.꽃받침은 수술의 꽃가루가 암술머리로 옮겨지도록 유도하는 역할을 하며 실제 수정은 안쪽의 작은 꽃에서 일어납니다.​어디에서 왔니수국은 일본 원산으로 4억 6천 5백만년의 야생 수국 화석이 북미에서 발견되었다고 합니다.북아메리카 품종을 영국으로 가져가면서 유럽에서도 수국이 알려지게 되었다고.우리나라 자생하는 수국 종류에는 산수국, 성널수국, 등수국등이 있고 그 밖에도 나무수국, 미국수국, 떡갈잎수국등 종류가 다양하다네요.​흙에 따라 색이 변해요.녹색, 청색, 분홍, 흰색 다양한 수국 꽃받침 색수국의 토양의 산도(pH)에 따라 꽃받침 색이 변화합니다.낮은 산성(pH5.5이하)에서는 푸른색,높은 염기성(pH5.5이상)에서는 붉은색으로 발현되고 품종에 따라 색이 나나타는 정도가 달라지며 흰색 품종의 경우 산도에 관계없이 흰색으로 피어납니다.  ​   식물원 낭만수국전에 전시된 전남농업기술원 육성 품종 수국의 종류는꽃차례 형태에 따라 두가지로 구분된다고 해요.구형 취산화서 형태의 마크로필라 종과산수국 형태의 노말리스 종이라고.​녹색과 연분홍색 복색의 그린아리진분홍색의 핑크아리백색의 화이트아리분홍색의 모닝스타녹백색의 온달아리분홍색의 다솜아리​설명을 자세하게 읽어보고육성된 품종을 보는 재미도 있었어요.수국 이벤트도 있었던것 같은데 그걸 놓친게참 안타까웠다는 ㅎㅎ​   ​또 하나의 쨍하게 시선을 끌었던하와이 무궁화 '카이로'한껏 마중나온 꽃술로 수분을 성공하는 유혹자래요^^열정적인 붉은 립스틱의 컬러네요.​  ​식물원 온실의열대관과 지중해관을 돌면서 가이드맵에 나와있는벵갈고무나무, 인도보리수, 망고, 코코넛야자, 아마존빅토리아수련, 삼척바나나, 리톱스, 바오밥나무, 용혈수와 용혈란등도 찾아보고는너무 더워서 잠시 바깥에 나와서 쉬었어요.바람이 엄청 시원하게 느껴질만큼식물원 온실은 정말 너무 더웠어요.​  ​온실에서 나와 배고픔을 해결하기 위해식물원안에 있는 식당에서 점심을 먹었는데...좀 맛있고 정갈하고 정성스러운 식사였으면좋겠지만 그냥 식당...식당의 후기가 맛집 예찬이었으면 좋겠지만그런건 아니었지만 그래도 기록으로 남겨보긴 할께요( ´･･)ﾉ(._.`)그렇게 끼니를 해결하고 주제정원 한바퀴 돌았는데여기서 또 엄청난 작약꽃의 종류를 보고깜짝 놀랐잖아요~~~             ​주제를 지닌 정원으로 한국의 식물, 식물문화를보여준다는 주제정원이라 다채로움을 구경하겠다싶어사색의 정원, 추억의 정원, 오늘의 정원, 바람의 정원, 숲정원, 치유의 정원, 정원사정원, 초대의 정원등으로한바퀴 도는데....뜨거워서 죽는 줄 알았어요.  ​작약과 모란이 이토록 종류가 많다는것에 놀라면서도이미 져버려 꽃을 볼 수 없는 안타까움에등이 타버릴것만 같은데도 열심히 사진을 찍어두었어요.내년에 꼭 와서 이름별로 다른 모양을 하고 있는지색깔이 얼마나 다른지 너무 궁금했거든요.​    ​계절의 여왕이라는 5월인만큼장미꽃들도 종류별로 한창이었어요.이미 사진이 한 가득이라 ㅎㅎ그래도 찍어온 사진이니까 좀 더 담아볼께요.​    ​요즘 한창 인기몰이 중인 장미꽃과 샤스타데이지도만나 볼 수 있어서 좋았어요.선선해지기전까지는 식물원 주제정원 보려면모자나 양산은 꼭 필수로 준비해서 가세요.아니면 오전에 일찍 다녀오시거나오후 늦게....근데  오후 6시까지밖에 운영을 안하니모자랑 양산 잘 준비해서 다녀오시는게 낫겠네요 ㅎ​생각지도 않고 있다가 정말 오래간만에묻지마 나들이를 갔다왔는데오늘도 대만족이었어요.너무너무 뜨거웠던것만 빼면 말이죠 ㅋ​ 식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원 
        2013 한국색채학회 봄 세미나       2013. 3. 6. 이화여대 복지단지 ECC에서  색채학회 봄세미나 ﻿      학회활동을 졸업 후 참여를 소홀히 했는데 ㅠㅠ 모처럼 참석해서 강연도 듣고 교수님도 뵙고 ^^ 학교 선배님도 만나 커피한잔 마시고 좋았다~~ 참여수가 예전처럼 많지 않았다.﻿  삶을 풍요롭게 하는 도구, 녹색디자인의 방향 모색을 토대로 이번학회 세미나의 주제 였고자리에 착석하여 참여하였다.   올해는 유독 길었고 추웠던 겨울,  나에게도 힘들일이 겹쳐 더 춥게만 느껴졌던 겨울이 지나고봄이 다가왔는데 날씨 또한 따듯했다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 현대사회에서 주용성이 더해지는 조경디자인 분야를 주제로 선정되어  도시의 밀도를 시각적으로 해서 시키고 물리적 환경의 생태적 기능성을 제고시키는 실내외의 녹새경관을 우리 환경의 미적 을제고시킬 뿐 아니라 현대인들에게 정신저 힐링효과를 제공해 주는 것으로 그 효용성을 확대해 나가고 있다.   사회를 진행하신 이석현 교수님과  학회회원들을 위한 강연을 해주신 깅정윤 대표님과 손용훈교수님  우리나라의 지형상 산이 70% 차지하여 산수전략이 중요성을 말해주셨다.      seasonality  계절감 설계의 중요함      녹색공간의 존재가치에 조경학적 고찰    20세기는 환경의 시대이고   시각적 정보에 의해서 소비되는 산업구조로 인공 녹지,녹지이미지를 자연에서 느끼며화장술로 녹화는 향후 새로운 발전을 가져올수 없기 때문에 자연을 동경하고 즐기게하는 녹색 매개체가 필요하다.    ﻿ 재료가 아닌 살아있는 생명체, 가꾸어야 할 존재로 대하는 시점 필요     조경가의 역활은 인간의 자연의 관계 스펙트럼 소에서 각각 자연을 향휴하는 기회를 제공해야 한다.  가까이서 가꾸는 자연생활 속의 자연 자연 속의 비일상적체험    녹색공간은 보는 것 뿐만이 아니고 기르고 이용하는 대상이며 실내의 녹지 자연에서 부터 실재하는 체험자연이 주는 생명감의 다양한 체험 기회 제공   새로운 녹색비전을 가질 수 있는 봄 세미나였다!!    
2014년 정동희의 성남시 대장동 탐방들​3시 정동희의 ‘성남시 대장동’ 2014년 투자 탐방 실전 (일곱 번째 투어 보고 관련)​2013년 4분기부터 당시 저는 “제2의 인생 반전”을 위한 수단으로 부동산 경매시장에 모든 신경을 몰두하기 시작하였습니다. 어느 정도 감이 잡히기 시작한 다음해 2014년 ‘성남시 대장동’ 소재 경매 입찰 물건들 중에 여러 건에 대해 실제로 현지 탐방을 십여 차례 다녀온 바 있는데, 오늘 이 이야기를 말씀드리겠습니다.​2013년 당시 정동희의 상황2005년 대구 동구을 국회의원 보선 예비후보와 2008년 18대 총선 대구 동구을 후보로 참여하면서 당시 돈 약 3억원을 깨먹어, 3가지 어려운 국면에 있을 때 즈음입니다.정치입문의 거듭된 좌절로 가정이 불안정했고 총선 즈음 입문한 산업용 장갑업종도 육체적으로 힘든 일이 많았고 그나마 독립해야 될 요인들도 생김. 가진 돈이 제한되어 있어, 정상적인 매매 방법으로는 대안 확보가 어려워, 약간이라도 싸게 쌀 수 있는 부동산 경매를 공부하기 시작.​2014년 정동희의 해결책​목표 설정 :15년 가량 거주했던 도곡동 거주지는 고수하되, 도곡동에서 차로 막히지 않는 곳에 물류창고 또는 이를 건축할 수 있는 대지를 확보하자. (애초 경매 입찰 시작할 때는 재산 모두 정리하여 가평설악관광호텔 낙찰받자는 생각이었는데, 입찰 실패하고 도곡동 출퇴근 가능 지역으로 방향 선회.)​실천 계획 :바로 밑의 대모산 국정원 입구에 생긴 헌릉IC에서 서분당 고속화도로를 타고 이미 당시 이슈가 되었던 서판교 부근 IC에서 내려, 다음 IC인 서분당(고기)IC 사이에 경매 물건들은 모두 살펴보기 시작하게 되었습니다.​실제 진행 과정 :서판교IC와 서분당IC 사이의 2014년 경매 물건들의 85% 이상이 ‘성남시 대장동’ 소재였음.​​결국 다음과 같은 ‘성남시 대장동’ 특수 요인을 파악하게 되었습니다.​첫째, 다른 지역보다 관의 입김과 눈치를 많이 봐야 되는 환경.먼저 서분당 고속화도로의 시작점은 대모산 국정원이었고 실제로 헌릉IC를 거치지 않고 국정원에서 바로 이 고속도로를 타는 (일반 지도책에 나오지 않는) 기막힌 도로가 있고, 서판교IC에서 나와도 국정원 신입사원 교육이 있음.​둘째, 2014년 대장동 경매 물권들은 적지 않은 물권들이 다음과 같은 공통점을 가지고 있었음. 애초 부동산 개발자가 임야 및 전답에서 대지로 전환하고 택지 분할하고 진입 도로까지 만들기는 하나, 이 시점에서 다음 단계로의 이행이 되지 않고 여러 가지 이유로 중단되고 나자빠지는 사례들이 많음.​셋째, 관련 문의를 성남시 건축과 등에 하면, 동문서답에 가까운 답변을 하는 경향.분할된 대지 택지 물권 중에 약 두 건의 대지가 당시 가진 예산에 기막히게 떨어져, 이 대지 입찰에 응하기 전에 관청 건축과에 ‘이 대지에 건물을 지을 수 있는가?’에 대해 전화 문의함. 그런데 답변은 ‘지목은 대지이나, 그 대지로 들어가는 하수관이 관청에서 묻은 게 아니라 민간이 묻었기 때문에 건축 허가가 안다온다’는 동문서답을 듣게 됨.하도 황당하여 그 근처 부동산중개업 사무실에 가서 넌지시 물어보니, ‘그 부근 길 건너편에 예전에 김만철씨 가족 등 귀순 동포들이 잠시 머무르는 국정원 안가가 있어, 여기서 건축 허가 받는 게 다른 어떤 지역보다 어렵다’는 공인중개사의 이야기를 듣고 나서야 분위기가 파악됨.​2014년 성남시 대장동에 대해 6개월 이상 연속된 현지 탐방 실전 경험 끝에, 제가 내린 경험은 ‘개인이 접근하기에는 어려운 투자 환경이고, 조직적으로 상당한 네트워크를 통해 접근해야 되는 지역 이 강하다’는 결론이었습니다.​#대장동, #성남시대장동, #2014년대장동, #델타대통령, #대통령의, #대통령의빵칼, #정동희, #3시정동희, #델타대통령의빵칼, #일대백, #12개의별, #시장12개의별, #3시정동희, #정동희, #진짜3지대, #최전선전투병​(일곱 번째 별) 여의도 한강공원 주차장 투어 사진은 내일 수정으로 첨부하겠습니다. <2021년 10월 17일 여의도한강공원 제1주차장 오후3시 정동희><2021년 10월 17일 여의도한강공원 제1주차장 오후3시 정동희>​---------------------------3시 정동희 향후 일정-----------------------------------​(여덟 번째 별) 11월21일(일) 오후3시에서 오후3시30분 망원 한강공원 주차장(아홉 번째 별) 12월21일(일) 오후3시에서 오후3시30분 난지 한강공원 주차장(열 번째 별) 2022년1월16일(일) 오후3시에서 오후3시30분 양화 한강공원 주차장(열한 번째 별) 2022년2월20일(일) 오후3시에서 오후3시30분 강서 한강공원 주차장(그리고 열두 번째 별) 대선 바로 직전인 첫번째 일요일 2022년 3월 6일(일) 오후3시에서 오후3시30분 광화문 광장 
​ ​안녕하세요 희제로입니다! :)저번에 제가 양화 한강공원으로 피크닉을 갔을 때목동에서 픽업해갔던 미트파이 리뷰입니다!​  ​경리단길에 본점을 두고 있는 경리단길 미트파이가 목동에 새로 생긴 지 얼마 안된 것 같아요.역과는 거리가 멀어서 알지 못했었는데목동에 이런 곳이 있다니, 하고 놀랐었습니다.​야외 테라스가 너무 잘되어 있어서 요즘 같은 날씨에 최고!​  ​내부도 정말 넓어서 내부에서 먹고 가도 굿!위에는 갤러리가 있는데, 한달에 한 번 작가님들이 바뀌시고, 무료관람이 가능하니 기다리는 동안 구경 가능하다고 합니다! :>​​  메뉴입니다! 다양한 미트파이 메뉴와 사이드 외에도정말 많은 음료가 있어요.커피도 되게 좋은거 쓰신다고 하는데저는 커피를 못 먹어서 다른 병음료로 주문했습니다 ㅎㅎ​갤러리 구경하시는 분들께서 음료 주문 많이 하시더라구요!​ ​저는 시그니처 메뉴인 비프치즈파이를 주문했고,함께 베이컨 그린빈즈를 주문했습니다.미트파이도 그렇지만,베이컨 그린빈즈의 비주얼이 너무 맛있어 보인 나머지..함께 주문했습니다! : >​ 미트파이와 그린빈즈!비주얼 최고.. ​미트파이는 음식  상 구워지는데 15분 정도 걸리는 것 같아요!미트파이 자체로는 미리 오랫동안 숙성을 해놓으신다고 해요.그래서인지 정말 맛있습니다. ​특히나 이 베이컨 그린빈스 정말 맛있습니다.꼭 드세요!!!! 진짜 한국인들이 좋아하는 맛 ㅋ저는 사실 피크닉 간다고 해서 3시간 후에 먹었는데도정말 맛있었습니다....​그린빈스 안 먹는 사람 없게 해주세요ㅜ​​ ​메인메뉴인 미트파이 역시 맛있었어요!가벼운 한끼 식사로 먹어도 될 만큼 든든했고,겉에는 정말 바삭해서 맛있게 먹었습니다 :)​미트파이만 먹으면 심심할 수 있으니그린빈스도 꼭 함께 추가하시는 것을 추천 ^_^​사실 그린빈스만 따로 먹어도 존.맛.​ 피크닉 갈거라서 저는 이 애플주스도 함께 주문했는데너무 잘 어울려서 호로로록 다 먹어버렸습니다 : )​​​ 경리단길 미트파이 목동점특별시 양천구 목동중앙서로9길 30 1층 #서이추 #서로이웃 #서이추환영 #서로이웃환영 #일상 #일상블로그 #일상기록 #대학생 #대학생블로그 #맛집 #맛집블로그 #데이트 #데이트맛집 #경리단길맛집 #경리단길미트파이 #미트파이목동점 #목동맛집 #목동미트파이 #목동혼밥 #목동배달맛집 #목동간식추천 #월촌중맛집 #월촌맛집 #경리단길미트파이목동점 #미트파이맛집  
​안녕하세요. 에디터 달리입니다.​한강에서 오리배 타는 건 옛말! 물론 아직도 한강에서 오리배를 탈 수 있지만, 요즘은 한강 다리를 바라보며 도심 한가운데서 다양한 수상 레저를 즐길 수 있어요! ​한강공원에서 즐길 수 있는 수상 레저는 어떤 게 있는지 같이 알아봐요~!  ​한강에서 즐길 수 있는 수상 레저 스포츠는?​ 한강에서 즐길 수 있는 수상레저 스포츠는 다음과 같답니다~  요트 골든블루마리나 사이트 http://www.gbboat.com/kor/main/index.php​한강에서도 요트를 탈 수 있어요! ​사람들이 많이 이용하는 크루즈가 걱정되시는 분들, 또는 요트에서 가족들이나 친구들끼리 프라이빗 한 이벤트를 즐기고 싶은 분들은 크루즈보다는 가격이 조금 비싸긴 하지만 좀 더 고급 진 요트를 이용해 보세요.   플라이보드 ​플라이보드는  처음 보는 분들이 많을 것 같아요. ​ 제트스키에서 나오는 추진력을 보드에 연결해 물에 뜨는 원리를 이용한 스포츠인데, 초보자는 균형잡기가 힘들어서 익히고 배우는 시간이 조금 필요한 수상 레저 스포츠에요. 하지만 배우고 나서 제대로 물 위에 뜰 경우 정말 하늘을 나는 느낌이 난데요!​  카약 출처 : 시 사이트 여행 스토리 호호​카약은 양쪽 끝에 날이 있는 양날 노를 사용하는 배에요. ​배 위 좌석에 앉아 노를 좌우로 번갈아 저 물 위를 이동하면 되는 수상 레저 스포츠에요. 한강에서 도심을 바라보면서 가족 또는 연인들이 자주 놀러 온다고 해요. (요즘은 오리 배보다 카약이죠...)   윈드서핑 &  패들   윈드서핑은 돛이 있는 보드(돛이 자유롭게 움직여요) 위에 서서 돛을 바람에 따라 이동시키는 수상 레저 스포츠이고, 패들은  위에 서서 노를 저어 이동하는 스탠딩 패딩도 있어요~!  수상스키 & 웨이크보드 ​수상스키와 웨이크보드는 모터보트나 수상오토바이 등에 매달려 수상스키나 수상보드를 착용하고 매달려 미끄러져 달리는 수상 레저 스포츠에요.  모터보트에 매달려 있어서 속도감이 끝내준답니다.    튜브스터​ 출처 : 튜브스터 물 위에서 피크닉 튜브스터~ 이름은 처음 들어보시죠! ​보트에 앉아서 직접 운전도 하면서, 음식이나 음료도 먹을 수 있는 튜브스터라는 레저도 있답니다. 운행시간에 따라 보트에 앉아서 야경을 즐길 수도 있답니다.  예전에 KBS "슈퍼맨이 돌아왔다" 프로그램에서  송일국 세쌍둥이 편에 나왔었어요.   수상오토바이  ​수상 오토바이는 지상에서의 오토바이를 수상의 에 맞게 만들어서 보드 위에 오토바이형 핸들이 장착되었다고 생각하시면 돼요~ 수상스키나 웨이크 보드보다는 쉽게 배울 수 있는 수상 레저 스포츠이고, 물 위에서 스피드를 느끼고 싶은 분들이 많이 이용하신답니다~!  그 외 한강에서 할 수 있는 수상 놀이기구들~ 출처 : 내 손안에서 울, 한강 수상 레저 파라다이스  이 외에도 다양한 수상 레저 놀이기구들이 있으니 한강에서 이용해 보세요.(오리 배, 파워보트, 튜브스터, 딩기요트,워터보드 등)  ▼ 수상레저스포츠 여기서 이용 가능해요 ▼계절과 날씨에 따라 운영되는 시설과 운영시간이 다를 수 있으니 업체에 미리 확인하고 가보시는 게 좋겠죠? 구분프로그램이용요금잠실한강공원잠실수상레저파크☎ 02- 421-0073모터보트,바나나보트,수상스키,웨이크보드- 모터보트 : 4인기준 30,000원- 바나나보트 : 20,000원- 플라이피쉬 : 25,000원- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000에이티씨개발☎02-423-9595요트,파워보트- 요트 : 25,000원- 파워보트 : 85,000원뚝섬한강공원아리랑하우스☎02-447-5555요트,조정- 요트 : 20,000원/대인, 10,000원/소인- 조정 : 20,000원/1인잠원한강공원삼세룡(리버시티)☎02-3442-3313모터보트,수상스키,웨이크보드,땅콩보트,바나나보트- 모터보트 : 50,000원/5인기준- 수상스키 : 25,000원- 웨이크보드 : 27,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 20,000원/1인 기준화창레져산업☎02-3477-0333모터보트,수상스키,웨이크보드,땅콩보트,바나나보트- 모터보트 : 50,000원/5인기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 50,000원/1회ON수상레저☎02-3442-1582수상스키,웨이크보드,밴드웨건,바나나보트,플라이피쉬- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 밴드웨건, 바나나보트 : 20,000원웨이브수상스키장☎ 010-8561-6114수상스키웨이크보드서핑보드수상놀이기구(바나나보트,땅콩보트,플라이피쉬 등)- 수상스키 : 25,000원- 웨이크보드 : 27,000원- 서핑보드 : 27,000원 - 수상놀이기구 : 20,000원-30,000원반포한강공원더리버마리나(현대요트)☎ 02-536-1975요트가격 문의골든블루마리나☎ 02- 599- 0900요트- 휄리 60,000원(4인)-단체승선 요트도 있음(가격 문의)튜브스터코리아☎070-4288-1362튜브스터- 튜브스터 : 30,000원/최대 6인 탑승이촌한강공원세븐마린레저☎010-9764-7574수상스키,웨이크보드- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원여의도한강공원마리나☎02-3780-8427요트, 딩기요트- 딩기요트 : 4,000원(1시간)※ 초보자라면 5시간 이상의 교육 후 이용 (교육비 50,000원)- 요 트 - 15,000원※ 사전예약 필수파라다이스☎02-3780-0740수상스키,웨이크보드,바나나보트,땅콩보트- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 땅콩보트, 바나나보트 : 15,000원한강레저스포츠☎02-3271-6948모터보트,수상오토바이,수상스키,웨이크보드,바나나보트,워터보드,블롭점프- 모터보트 : 30,000원/3인기준- 수상오토바이 : 50,000원/2인 기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 바나나보트 : 40,000원/1회- 워터보드 : 100,000원(강습료 포함 150,000원)- 블롭점프 : 10,000원한강레저스포츠☎010-9363-5009모터보트,카약, 카누,수상스키,웨이크보드,바나나보트,오리보트- 모터보트 : 30,000원/3인기준- 카약, 카누 : 25,000원- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원- 바나나보트 : 1회 40,000원- 오리보트 : 20,000원망원한강공원씨에이글로벌☎02-337-6663모터보트,수상스키,웨이크보드,윈드서핑,바나나보트- 모터보트 : 30,000원/4인기준- 수상스키, 웨이크보드 : 25,000원(강습 60,000원)- 윈드서핑 : 39,000원/4시간(강습 60,000/2시간)- 바나나보트 : 15,000/1인당(최대5명) ​한강에서 할 수 있는 수상 레저들에 대해 알아봤어요! 한강 다리 근처 지나가다가 슬쩍 보고, 한강공원에서도 한강 위만 바라만 보잖아요~​이번  기회에 하나씩 도전해 보시고 새로운 취미도 생기고 한강 물 위에서 한강 밖을 바라보는 기회를 가져보시는 건 어떠세요?  ▼ 한강공원에서 하는 수상 레저 ▼ [아쿠아핏] 한강공원에 숨은 수영장 찾기! (feat. 한강 야외수영장)안녕하세요 에디터 달리입니다. 여름이면, 열대야를 해결하기 위해 돗자리 들고 한강으로 많이 놀러 가시는...blog.naver.com [아쿠아핏] 나는 한강 공원 말고 한강 물 위에서 즐긴다~(feat. 한강유람선)안녕하세요. 에디터 달리에요. 점점 여름 더위가 찾아오는 게 느껴지는 건, 저 뿐인가요? 무더위를 이길 수...blog.naver.com ​​​ 
□ 시, 사업비 45억 들여 6월 완공/이촌한강공원 등 8만4000그루 식재□ 먼지 흡착력 뛰어난 수종 주로 심어, 도로소음·분진 차단 ‘완충녹지’ 조성/그늘 쉼터 만들어 시민 편의 확충도​   [세계일보 박연직선임기자] 시가 용산구 이촌한강공원 등 6개소에 울창한 숲을 조성한다.​시는 올해 이촌한강공원과 광나루한강공원 등 6개소에 8만4000그루의 나무를 심어 숲을 만드는 ‘한강숲 조성사업’을 시행한다고 6일 밝혔다.​한강숲 조성사업은 한강의 숲을 완충숲, 이용숲, 생태숲 3가지 모델로 구분해 만든다. 생태숲은 수변 지역에 갯버들과 버드나무 등을 심어 자연성을 회복하는 데 중점을 둔다. 이용숲은 둔치에 쉼터 역할을 할 수 있는 그늘목을 심는다. 완충숲은 도로변 소음을 막고 경관 완충기능을 강화하는 데 목적이 있다.​시는 2015년부터 지난해까지 4년 동안 한강숲을 조성해 왔다. 그동안 완충숲 17만5773그루, 이용숲 19만4707그루, 생태숲 25만8015그루 등 총 62만8455그루를 심었다. ​이번 한강숲 조성사업은 미세먼지 저감을 위한 대책으로 조성한다. 도로변 먼지와 분진을 막기 위해 완충지대에 먼지 흡착능력이 뛰어난 수종을 주로 심는다. 그늘목을 심어 나무그늘 쉼터를 조성해 시민 이용 편의를 높이기 위한 이용숲 개념을 도입한다. ​국립산림과학원 연구에 따르면 숲속의 미세먼지는 숲 바깥보다 낮게 나타나며, 수목이 미세먼지를 잘 붙잡아 농도를 낮춰 줌으로써 공기청정기 역할을 하고 있는 것으로 나타났다. ​시는 6개 한강공원에 전문가 자문과 실시설계를 시행해 지역별 을 살린 한강숲으로 조성할 계획이다.​이촌한강공원은 기존 대나무 녹지를 확장하고 1만2500그루의 수목을 식재해 ‘댓바람 숲’으로 만든다. 광나루한강공원은 이팝나무 3만1200그루를 심어 자전거를 타기 좋은 이팝나무 꽃길 숲으로 조성한다. 이촌~망원한강공원은 미루나무 1000그루를 심은 미루나무 테마 산책길로 탈바꿈한다. 반포한강공원은 1만그루의 그늘목을 심어 쉼터로 만들며, 은 올림픽도로의 소음과 먼지를 차단할 수 있는 완충녹지로 조성한다. 난지한강공원은 그늘 쉼터로 조성해 시민들에게 편의를 제공한다.​시는 이번 한강숲 조성사업에 총사업비 45억원을 투입한다. 오는 6월 말까지 한강숲을 완공해 시민들에게 개방할 예정이다. ​정수용 시 한강사업본부장은 “시민들이 산책과 휴식을 취할 수 있는 무성한 그늘의 한강숲을 조성해 한강의 자연성 회복과 동시에 미세먼지 저감에 기여할 수 있도록 해나가겠다”고 말했다.​   ​ 
 단풍여행-가을에 가볼만한 곳-억새산책 ·수도권에서 함께 해보아요 가을의 절정으로 다가서고 있답니다. 이번 주말에는 한강본부가 추천하는 여러곳을 통하여 가을의 기분좋은 느낌을 한번느껴보시길 바래요◆ 한강변 가을 길 = 가족과 친구, 연인과 함께 하며 정말로 가을 정취를 물씬 느낄 수 있는 한강변 웰빙 산책로 11곳을 한번 알아 볼까요추천코스 수변길(반포한강공원), 오솔길(망원), 물억새길(양화), 미루나무길(선유도), 숲속길(뚝섬), 장미원(뚝섬), 어도탐방길(잠실), 갈대바람길(난지), 시골길(이촌), 자갈길(고덕생태공원), 생태산책길(암사), 물새길(강서) 등으로 산책로마다 저다의 이 있기 떄문에 장난 아니게 좋답니다. 에서 선유도공원에 이르는 산책길 역시 정말 아름다움을 느낄 수 있어요.  선유교 밑을 지나면 높게 자랑 억새풀이 장난 아니게 옆에서  펼쳐진답니다.  뚝섬한강공원은 ‘연인의 길’로 불리는 숲속길과 유럽식 정원인 장미원에서 역시 최고의 가을을 느낄 수있을거에요 고덕수변생태공원 내의 생태탐방로(3㎞)는 버드나무와 생태연못이 운치 있게 자리잡고 있다.  ◆ 수도권 단풍길도 정말 추천코스 = 낙엽 워킹으로 선정된 곳을 알려드릴께요인천대공원, 김포조각공원, 미사리조정경기장, 남한산성, 수원 화성, 광릉국립수목원, 동두천 소요산 입구, 용인에버랜드, 산정호수, 송추유원지 등을 택할수 있구요인천대공원내 낙엽 산책 코스는 호수 주변과 관모산을 잇는 길이 3㎞의 산책로로 11월초부터 말까지 단풍나무와 낙엽이 어우러져 환상적인 분위기를 연출한다. 경기 동두천시 소요산(해발 587m)의 주차장부터 자재암까지의 1㎞에 이르는 낙엽길은 단풍, 낙엽 등이 병풍처럼 둘러싸인 기암절벽과 폭포와 절묘하게 어우러진 곳이다. 
[시 정보, 내 손안에 ] 색깔 유도선, 회전식 교차로···한강 자전거도로 전면 개선​ ​시가 2023년까지 총 78km(강남 측 47.5km, 강북 측 30.5km) 길이 한강공원 자전거도로를 안전을 최우선으로 전면 업그레이드 하다.​코로나19 장기화로 생활교통수단으로 자전거를 이용하는 시민이 증가하고, 작년 2월부터 전통킥보드 등 개인형 이동장치(PM)가 자전거도로를 달릴 수 있게 되면서 안전한 자전거 이용 환경에 대한 요구가 커졌기 때문이다.​이번에 전면 정비를 추진하는 한강공원 자전거도로는 을 가로지르며 아름다운 경치를 만낄하 수 있는 대표적인 자전거 코스로, 2010년 자전거 이용자수 1,000만 명을 돌파한 이후 현재 연간 1,500만 명이 이용하고 있다.​한강사업본부는 천만 시민의 휴식공간인 한강공원에서 보행자와 저저거도로 이용자 모두가 즐거운 환경을 만들기 위해 지속적인 시설 개선을 추진하고 있다.​시 한강사업본부는 시민, 전문가, 자전거 동호회 등 각계의 의견을 수렴, 3년에 걸쳐 단계적으로 자전거도로와 보행로를 재구조화한다는 계획이다.​올해는 사고다발지역 등 안전 보완 조치가 시급한 지점을 중심으로 시설 개선과 정비를 실시한다. 2022년에는 한강 자전거도로 전 구간을 종합적으로 분석해 업그레이드계획을 수립하는 동시에, 시설 개선도 병행한다. 2023년에는 업그레이드 계획에 따라 전면 재구조화를 완료한다.​ ​올해 사고다발지역 안전시설 활충, 회전식 교차로 설치 등 추진​올해 추진할 사업은 ▲사고다발지역 안전시설 확충 ▲한강·지천 합수부 회전식 교차로 설치 ▲도로 구조개선 ▲개방형 자저거 쉼터 조성 등이다. 노후된 포장도로는 지속적으로 정비한다.​① 사고다발지역 안전시설 확충​행주대교 남단 등 최근 5년 간(2016~2020년) 사고가 5건 이상 발생한 15개소에 사고 재발 방지를 위한 안전시설을 확충한다. 사고 유형과 구조적 을 고려해 미끄럼 방지 포장, LED 표지병, 노면 색깔 유도선, 교통안전표지판 등을 맞춤형으로 설치한다.​② 한강·지천 합수부 회전식 교차로 설치​자전거 통행량이 많은 안양천 합수부 등 4개소에 회전식 교차로를 설치해 자전거 흐름을 개선하고, 편도 1개 차선을 2개 차선으로 확대해 통행흐름을 개선한다. 보행자가 많은 밀집지역에는 횡단보도를 지면보다 높게 설치하고 집중조명을 설치해 저전거 속도를 사전에 감속하도록 유도한다.​③ 도로 구조 개선​자전거와  제3주차장 진출입 차량의 동선이 맞물려 병목현상과 사고발생 우려가 지속됐던 성산대교 남단~선유교 구간은 도로 구조개선을 통해 안전을 확보한다. 현재 한강변으로 자전거도로와 보행료를 이설하는 공사를 진행 중이며, 8월 말까지 마무리 할 계획이다.​ ​④ 개방혀 자전거 쉼터 조성​공기주입기 등 자전거를 정비할 수 있는 시설과 자전거 보관대, 식수대 등 편의시설을 갖춘 자전거 쉼터를 연말까지  등 4개소에 설치한다.​ ​2023년 완료를 목표로 하는 한강공원 자전거도로 전면 재구조화는 궁극적으로 자전거도로와 보행로를 완전히 분리하는 것을 목표로 한다. 레저용·교통용 등 기능에 따라 자전거도로를 나누고 구간별로 제한속도를 세분화하는 등 안전성과 편의성을 모두 고려한 개선방안을 수립할 계획이다.​황인식 시 한강사업본부장은 "코로나 시대 친환경 생활교통수단이자 건강한 취미·레저 활동으로 정착한 자전거를 시민들이 보다 안전하고 편리하게 즐길 수 있도록 다양한 의견을 수렴해 한강 자전거도로를 전면 업그레이드하겠다."며 "구조적 개선과 함께 자전거 안전문화도 정착될 수 있도록 '한강 자전거패트롤' 활동과 안전문화 확산 캠페인도 지속해 나가겠다/"고 말했다.​문의 : 한강사업본부 시설부 시설관리과 02-3780-0643​​[시 정보, 내 손안에 ] 색깔 유도선, 회전식 교차로···한강 자전거도로 전면 개선http://naver.me/FQac5Q7B 색깔 유도선, 회전식교차로…한강 자전거도로 전면 개선시대표소통포털 - 내 손안에 naver.me ​ 
#한강 #배스낚시 #빅쏘드에어 #BC692MH #도요 #올터레인 #올터레인3 #다운샷 #배스 #양화지구 #양화대교 #선유도역 #선유도​오늘의 필드는 양화지구~!! 2달 전에 43cm의 손맛을 안겨준 필드 양화지구를 다시 왔습니다~ 주말에 강서구에 일정이 있어서 돌아오는 길에 들렀습니다. 아래 글은 43cm 배스 조행기 입니다.  배스 낚시 - 한강 양화지구 (2020.05.24)#양화 #배스 #낚시 #닉스팝2 #타튤라CT #한강 #양화지구​어제 회사 낚시 모임 분들과 잠실에서 낚시를 ...blog.naver.com 다시 찾은 양화지구에서 낚시를 시작했습니다. 5월에 탐색한 포인트 외의 다른 포인트를 찾고자 저번에 확인 못한 곳들부터 탐색을 시작했습니다. 시작은 프리리그로 선택했습니다. 프리리그로 슥슥 탐사해나갑니다. 원투 하시는 분들을 피해서 요리조리 던져봅니다. 약 2곳을 지져본 결과, 입질이 없었습니다. 저 활성도를 타개하고자 다운샷으로 채비를 변경합니다. Zoom의 C 테일웜으로 살랑살랑 유혹해봅니다. 5월에 비해서 물이 많이 빠져있었습니다. 물이 빠져서 그런 것인지, 배스들이 다른 곳으로 빠졌던가.... 스트레스로 입을 다문 느낌이었습니다. 살랑살랑 끌고 오면서 지져도 아무 입질이 없어서, 결국 5월에 저에게 손맛을 안겨준 포인트로 이동했습니다. 포인트에서 40분 정도 지졌을 때, 발밑에서 후드득~!! 그래서 반박자 쉬었다 챔질~!!! !! BITE !!채비BIXOD N AIR BC692MH도요 올터레인3다운샷 리그​짜치가 물었습니다. 짜치인데다가 발밑에서 물었기 때문에 챔질과 동시에 뭍으로 건져졌습니다. 아주 순간의 손맛이 스쳐 지나가서 아쉬웠지만 그래도 면꽝이었습니다. 다행히도 전국에서 어렵기로 TOP 3에 들어가는 한강에서 매번 건진다는 거에 다행으로 생각해야 하는 걸까요 ㅎㅎㅎㅎ​면꽝을 하고 나서 다른 곳으로 이동해봅니다. 채비도 다양하게 바꿔가면서 연습을 해봅니다. 낚시를 하면서 낚기 위한 낚시도 중요하지만 여러 채비를 연습하고 캐스팅을 훈련하면서 기술을 늘려가는 낚시가 배스 낚시의 또 다른 즐거움이 아닐까 합니다. 오후 4시가 넘어가면서 슬슬 비가 오기 시작합니다. 저는 채비를 바꿔가면서 크랭크 베이트, 채터 베이트, 와키 리그 등을 사용해봅니다.​요즘 무더운 날씨가 계속되었던 터라, 비가 올 때 배스의 활성도가 올라가길 기대해보면 여러 곳을 이동하면서 탐사해봤는데.... 한강이라는 필드의 인지 조용했습니다. 오히려 주변에 우산 쓰고 산책하시는 분들의 활성도가 올라가서 지나가는 사람마다 물어보고 참견하고..... 아..... 양화지구의 제일 힘든 점은 역시.... 산책하시면서 참견하시는 분들...... 술판 벌이며 고성방가에..... 담배 냄새까지.....​일몰이 가까워지면서 이제 철수 준비를 합니다. 꼬리가 잘린 웜과 잘려나간 라인 등을 정리해서 쓰레기통에 넣었습니다. 낚시를 즐기는 것만큼 중요한 것이 주변을 깨끗하게 하고 다른 분께 피해를 안 끼치게 하는 것이라고 생각합니다 ㅎㅎ​ 비 오는 양화 한강 공원 잔디밭양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 
Hello! Welcome to​ "Wellesley English"​안녕하세요 여러분*^-^* "웨즐리 영어" 입니다.​​8월입니다.​코로나확진자가 우려한 것처럼 증가하기 시작하였습니다.​ 8월16일 이후 다시금 2천명대로 왔습니다.​아마도 휴가 이후로 발생하지 않았나 싶습니다.​지속적인 4단계 거리두기가​모두에게 피로감을 주면서​다음주 부터 새로운 4+@ 단계가 진행된다고 합니다.​ 주요내용은 다음과 같습니다.​1. 거리두기4단계+@:  기존 거리두기4단계 중, 카페&음식점에 대해 오후 10시영업 -> 오후 9시영업으로 바뀝니다.​2. 6시이후 2인모임을 2차접종완료자(2차 접종 후 +2주)에게는 4인모임까지 허용하는인센티브가 부활하였습니다.​3. 일부 시설 종사자에 대한 주기적 선제검사의 의무화​입니다.​결국엔 제약와 백신접종의 활성화를 위한 새로운 거리두기가 아닌가 싶습니다.​각 지방에 맞춰서 지방자치단체에게 거리두기의 결정권이 내려집니다.​경제를 살리느냐, 제약을 줄이느냐의 차이인데​참 어려운 상황입니다.​#거리두기4단계​ 백신접종현황입니다.​분명 백신에 대한 두려움 + 백신공급의 어려움이​아직은 백신접종이 활발하지 못한게 아닌가 싶습니다.​백신접종의 장려와 인센티브가 명확하게 자리잡히고​이로인해 접종자와 사회구성원이 백신접종에 대해 손해가 아닌 이점인 걸 ​깨닫게 해주는게 ​백신접종과 코로나로 인한 피로감을​해소해주지 않을까 싶습니다.​#백신접종률   한강 자전거도로 78km 전 구간이 안전을 최우선으로 전면 업그레이드된다 자전거 타기 좋은 한강이 더 안전하게 바뀝니다. 그동안 사고가 많이 발생했던 구간이나 전동킥보드 이용증가 등 달라진 환경에 맞춰 자전거도로를 개선하는 것인데요. 시는 내년 한강공원 자전거도로 78㎞ 전 구간을 분석해 계획을 세우고, 2023년까지 업그레이드를 완료할 계획입니다. 탁 트인 한강을 따라 마음 놓고 자전거를 탈 수 있는 날을 기대하며, 올해 추진되는 개선 사항들을 전해드립니다. 시가 2023년까지 총 78km(강남 측 47.5㎞, 강북 측 30.5㎞) 길이 한강공원 자전거도로를 안전을 최우선으로 전면 업그레이드 한다. ​#한강자전거 #한강자전거업그레이드 ​코로나19 장기화로 생활교통수단으로 자전거를 이용하는 시민이 증가하고, 작년 12월부터 전동킥보드 등 개인형 이동장치(PM)가 자전거도로를 달릴 수 있게 되면서 안전한 자전거 이용 환경에 대한 요구가 커졌기 때문이다.​이번에 전면 정비를 추진하는 한강공원 자전거도로는 을 가로지르며 아름다운 경치를 만끽할 수 있는 대표적인 자전거 코스로, 2010년 자전거 이용자 수 1,000만 명을 돌파한 이후 현재 연간 1,500만 명이 이용하고 있다. ​한강사업본부는 천만 시민의 휴식공간인 한강공원에서 보행자와 자전거도로 이용자 모두가 즐거운 환경을 만들기 위해 지속적인 시설 개선을 추진하고 있다.​시 한강사업본부는 시민, 전문가, 자전거 동호회 등 각계의 의견을 수렴, 3년에 걸쳐 단계적으로 자전거도로와 보행로를 재구조화한다는 계획이다.​올해는 사고다발지역 등 안전 보완 조치가 시급한 지점을 중심으로 시설 개선과 정비를 실시한다. 2022년에는 한강 자전거도로 전 구간을 종합적으로 분석해 업그레이드 계획을 수립하는 동시에, 시설 개선도 병행한다. 2023년에는 업그레이드 계획에 따라 전면 재구조화를 완료한다.  사고다발지역 개선 전→후 (행주대교 남단)​올해 사고다발지역 안전시설 확충, 회전식 교차로 설치 등 추진​올해 추진할 사업은 ▴사고다발지역 안전시설 확충 ▴한강-지천 합수부 회전식 교차로 설치 ▴도로 구조개선 ▴개방형 자전거 쉼터 조성 등이다. 노후된 포장도로는 지속적으로 정비한다.​① 사고다발지역 안전시설 확충​행주대교 남단 등 최근 5년 간(2016~2020년) 사고가 5건 이상 발생한 15개소에 사고 재발 방지를 위한 안전시설을 확충한다. 사고 유형과 구조적 을 고려해 미끄럼 방지 포장, LED 표지병, 노면 색깔 유도선, 교통안전표지판 등을 맞춤형으로 설치한다.​② 한강-지천 합수부 회전식 교차로 설치​자전거 통행량이 많은 안양천 합수부 등 4개소에 회전식 교차로를 설치해 자전거 흐름을 개선하고, 편도 1개 차선을 2개 차선으로 확대해 통행흐름을 개선한다. 보행자가 많은 밀집지역에는 횡단보도를 지면보다 높게 설치하고 집중조명을 설치해 자전거 속도를 사전에 감속하도록 유도한다.​③ 도로 구조 개선​자전거와  제3주차장 진출입 차량의 동선이 맞물려 병목현상과 사고발생 우려가 지속됐던 성산대교 남단~선유교 구간은 도로 구조개선을 통해 안전을 확보한다. 현재 한강변으로 자전거도로와 보행로를 이설하는 공사를 진행 중이며, 8월 말까지 마무리 할 계획이다.  자전거 도로 개선, 노란색(기존)→빨간색(변경)​④ 개방형 자전거 쉼터 조성​공기주입기 등 자전거를 정비할 수 있는 시설과 자전거 보관대, 식수대 등 편의시설을 갖춘 자전거 쉼터를 연말까지  등 4개소에 설치한다. 보행로‧자전거도로 분리 전→후 (잠수교 북단)​2023년 완료를 목표로 하는 한강공원 자전거도로 전면 재구조화는 궁극적으로 자전거도로와 보행로를 완전히 분리하는 것을 목표로 한다. 레저용‧교통용 등 기능에 따라 자전거도로를 나누고 구간별로 제한속도를 세분화하는 등 안전성과 편의성을 모두 고려한 개선방안을 수립할 계획이다.​황인식 시 한강사업본부장은 “코로나 시대 친환경 생활교통수단이자 건강한 취미‧레저 활동으로 정착한 자전거를 시민들이 보다 안전하고 편리하게 즐길 수 있도록 다양한 의견을 수렴해 한강 자전거도로를 전면 업그레이드하겠다.”며 “구조적 개선과 함께 자전거 안전문화도 정착될 수 있도록 ‘한강 자전거패트롤’ 활동과 안전문화 확산 캠페인도 지속해 나가겠다.”고 말했다.​문의 : 한강사업본부 시설부 시설관리과 02-3780-0643​  자전거도로가 개선될 예정입니다.​코로나로 인해 자전거를 이용하는 이들이 늘어남과 함께​관련된 사고나 필요한 부분들이 증가하고 있습니다.​에서 가장 잘 되어이 있는 생활시설 중 하나가​바로 '자전거길'이 아닌가 싶습니다.​'자전거길'로 인해 자전거 이용자도 늘어나고​자동차와는 다르게 좀 더 곳곳을 알아가는 ​그런 재미도 주기에​많은 이들이 좋아하고 애용하는게 아닌가 싶습니다.​이러한 부분들을 잘 다듬고 개선해 나간다면​이용자가 늘어날 뿐만 아니라​더 멋진 랜드마크가 되지 않을까 싶습니다.​  오늘 배울 표현은 "신입"이거나 "처음"일때 쓰기 좋은 문장입니다!​"I don't know. I'm new here too."- 저도 잘 모르겠어요. 저도 오늘 처음입니다 ​cf) "I'm new here too. I don't know."- 나도 첨이라 몰라요! ( 비꼬거나 귀찮게 하지말라는 표현 )​  영어는 순서에 따라서 느낌이 다르게 받아들일 수 있어요.​우리말도 마찬가지입니다​"잘~ 한다", "잘 한다!" 등, 같은 문장이라도 억양이나 플로우에 따라 천차만별인 것 처럼​영어 또한 그러합니다.​그러니 잘 보고 상황에 맞게끔 써보는 것도 좋을 것 같습니다.​​코로나가 증가하고 있는 상황에 ​다시금 주말을 맞이하였습니다.​이번 주는 늦여름 장마라고 합니다.​이 장마가 코로나확산세를 조금은 가라앉혀 줬으면 하는 바램입니다.​즐거운 주말 보내시고​#웨즐리영어 또 찾아주세요​감사합니다!​  웨즐리영어특별시 강남구 남부순환로 2909 4층 404호 ​ 
​​​​​​​​​​​​​​며칠간 계속되던 비가​잠시 소강상태를 보입니다.​​​두터운 구름 사이로 간간이​보이는 푸른 하늘과​쏟아지는 빗방울에 싹 씻겨내려가​깨끗해진 대기 상태가​외출을 부르는 그런 날입니다.​​​​​이날은​비가 올 줄 알고 집에 있기로 했는데​날씨가 이러니 오후에라도​잠시 외출을 하기로 했습니다.​​​​​​이런 날은 아무리​육아에 지치고 힘들어도​집에 널브러져 있으면 ​안될 거 같은 그런 느낌입니다.​​​​​​​​​ '우리 또 나가요?'  (덜 깸~ 덜 깸) ​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​ (사진상에는 잘 표현되지 않지만) 오늘 풍경은 하늘이 다 만들었다고 해도 과언이 아닐 정도로 주변 사물의 색감과 원근감을 잘 살려주고 있습니다.​​​​​​​​​아기를 낮잠까지 재운 후​출발했기에 멀리는 못 가고​집에서 가까운​ 양화 한강공원으로 향했습니다.​​​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  ​​​​​​​ ​​​​​​​오랜만에 비가 그친 데다​눈에 띄게 깨끗해진 공기와 그 덕에​ 시원하게 열린 시야 때문인지 ​한강공원에는​이미 많은 분들이 나와 있었습니다.​​​​​​ ​​ ​​ 오랜만에 왔더니 전엔 없던 비치발리볼 공간도 생겼네요~​​​​​​​​​자주 언급했듯이​마스크를 쓰기 힘든​ 연약한 아기와 함께​다니다 보니 여러 가지로 신경 써야 할 부분들이​많이 있습니다.​그중 특히 사람 많은 곳은 피해야 하다 보니​장소 선정에 더 많은 신경을 쓰는 게 ​사실입니다.​​​​​​​한참을 고르다​그나마 사람들 사이로 여유 공간이​많은 곳을 찾아 돗자리를 폈습니다.​​​​​​​ ​​​​​​열일 한 마스크는 ​잠시 ​벗어두고​​​​​ ​​​​​​신선한 공기도 마시고​주변 뷰도 보면서​잠시 숨 좀 고른 후​​​​​​  ​​​​​​​아기 간식도 먹이고​저희도 간단히 주전부리를 하며 ​피크닉 시간을 가졌습니다.​​​​​​  사과 퓌레를 먹였는데 아직 사과의 신맛에 익숙지 않나 봅니다. ​​​​​​​   ​​​​​​​오랜만의 피크닉이라 ​좋기는 했지만​시간이 지날수록 사람이 ​점점 늘어나니​아무래도 장소를 옮기지 않을 수가​없었습니다.​​​​​​​날도 덥지 않고하니​나온 김에 선유도 공원으로​산책을 다녀오기로 했습니다.​​​​​​​​예전 염창동에 살 때는​집 뒷마당처럼 저녁마다​운동 삼아왔었던 ​한강공원과 선유도인데​이사한 후로는 발길이 뚝 끊겨​와이프가 만삭이었던 작년 여름 이후론​처음 가는 거 같습니다.​​​​​​ 선유도 / 선유도공원​​​​​​​​​​​몇 일 전​ 폭염 경보가 뜬 날,​ 겁도 없이​선유도(공원)에 다녀왔습니다.​​​...blog.naver.com ​​​​​​​ ​​​​​​선유도 공원은​아치형의 선유교를 ​걸어서 들어가야 하는데​​​​​  ​​​​​​​​선유교 아치의 정점에서 바라보는​여의도 쪽의 풍경은 항상 제 발길을 ​멈추게 만듭니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​공원들의 숲 사이로​잔잔히 강물이 흐르고​그 위로 강물의 흐름보다 더 느리게 ​움직이는 갯배는 풍경의 일부가 됩니다.​이와는 대조적으로 수면 위의 철로엔 ​ 뭐가 그리 바쁜지​기관차(지하철)가 불빛을 방사하며​ 빠른 속도로 오고 갑니다.​​​​그 뒤엔 하나뿐인 둥근 지붕의​국회의사당이 있고 이제 막 여의도의​랜드 스케이프를 바꾸기 시작한​초고층 빌딩들도 어깨를 나란히 하며​ 자리하고 있습니다.​​​​​​​ ​​​​​​​날이 좋은 날은 여의도 뒤로​ 잠심 쪽까지도 시야에 들어오는데​(구름이 많고 흐리긴 해도)​오늘이 딱 그날인 거 같습니다.​핸드폰으로 찍은 사진인데도 ​여의도 뒤 배경이 또렷이 눈에​들어옵니다.​ ​​​​​​​아기에겐 생애 첫 선유도 나들이이니​기념사진을 찍은 후​​​​​​  ​​​​​​​선유도 공원으로​들어가 발길 닫는 데로​ 이곳저곳을 둘러보았습니다.​​​​​​ 성산대교와 하늘공원양화대교와 N 타워​​​​​​​​선유도 공원은​주변에서 쉽게 볼 수 없는 독특한 구조물들과 ​다양한 조경이 있어서​평상시에도 사진을 찍기 위해 이곳을 찾는​ 분들이 많은 곳입니다.​​​​​​​​​이날 저희 가족도​이곳저곳 둘러보면서​간직할만한 사진들 몇 컷을​건질 수 있었습니다.​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​  ​​  ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​   ​​​​​​​ ​​​​​​​​집으로 돌아갈 무렵​하늘이 달라져 있었습니다.​하늘이 변하니​덩달아 주변 풍경도 달라 보입니다.​​​​​​달라진 주변 풍경을 스케치하며​그렇게 ​이번 나들이를 마무리 지었습니다.​​​​​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​FIN​​​​​​ 
주말마다 따릉이를 타며가양대교~부터 여의도 쪽으로무작정 달리다가 발견한 양화 한강공원!여의도 한강공원보다 사람도 적어 훨씬 평화롭고 한적해서 돗자리 깔고 놀기도진짜 좋은 장소인 것 같아요! ##따릉이코스​​​​​​ ♦️양화 한강공원 주소특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점​♦️양화 한강공원 주차 가능​​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점양화 한강공원주차장입구특별시 영등포구 양화동 ​​​​​​​  특히 저희가 방문한 5월 중순에는 장미터널도 만들어져있어작은 포토존이 있어 너무 좋더라고요.데이트 코스로 오신 분들에게도좋은 소소한 재미가 아닐까 싶어요!#장미#데이트코스#야외갈만한장소#청보리​​​​​  사실 여의도 한강공원은 날 좋은 날이면 벌써 좋은 자리는 하나도 없고,자리를 찾아 앉아도 주변이 너무 북적거리는데,은 앞에 동네에서오신 분들 또는 자전거 라이딩을 하시다가 중간에 방문하시는 분들이많은 것 같았어요!​#여의도한강공원#여의도한강공원말고#한강공원추천​​​​​​​​  다음에는 장미터널 쪽 말고,양화 구름다리 구간도 한번 산책 겸 가봐야겠어요! 뷰가 너무 이쁠 것 같아요.​의 산책코스가엄청 잘 되어있는 것에 비해여의도보다 사람이 적은 게 이해가 안 되긴하지만, 한적하고 평화롭게 이용하기엔딱인 것 같아요!​#장미터널#아이들과가기좋은곳#아이들과산책하기좋은곳#야외데이트코스#야외데이트코스​​​​​​​​​ 저는 여의도 한강공원보다 이 훨~신 좋더라고요!​ 구름다리 따라 넘어가면선유도 공원으로 가게 되는데,울창한 대나무숲 같은 곳도 나오고선유도공원 수생식물원도 즐길 수 있다고 하니아이들과 함께 주말에  안에서산책할 코스 찾으시는 분들께는완전 최적의 장소가 아닐까 싶어요!​​​ 선유도공원수생식물원특별시 영등포구 양화동 95 #선유도공원수생식물원#따릉이#따릉이코스​​​​​​​​​​  결혼하고 둘 다 6-7kg가 쪄서 요즘 주말마다 따름이 타면서한 바퀴씩 돌고 있는데요런 사진도 오늘은 장미터널에서 건지고 오니너무 기분 좋더라고요! ​꽃 피는 5월에코로나 때문에 멀리도 갈 곳이 없고,안전한 야외에서 산책도 하며꽃도 보고 싶으신 분들께꼭~추천드리고 싶어요.​#5월에갈만한곳#6월이갈만한곳#5월갈만한곳#산책코스​​​​​ 은 여의도 샛강 하구에서강서구 가양대교까지로 한강 남단에 위치하고 있어요. 오시는 길은 저희처럼 따릉이를 타며 한강 따라 쭉 오실 수도있고 뚜벅이로 당산이나 선유도역에서 내려걸어오실 수도 있어요.#여름한강피크닉#여름여행#영등포장미 ​​​같이보면 좋은 글 [평일 여의도 한강공원] 즉석끓인 라면, 연어김밥 맛집! + 더현대놀거리오빠랑 평일에 #여의도한강공원 에서 처음으로 여유를 즐겨보았어요! 대학교 때는 공강만 생기면 왔던 한강...blog.naver.com ​​​​​​ 장미가 있는 사진스팟은 선유교에가깝게 위치해 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.엄청 크진 않지만 또 눈에 안 들어올 만큼작은 장미터널이 아니기 때문에쉽게 찾으실 수 있으실 것 같아요.#30대데이트코스#30대데이트#30대부부데이트#부부데이트​​​​​  사진을 찍고 여의도 한강공원까지찍고 가자던 저희는 거의양평어린이 공원 앞쪽? ㅋㅋ까지만 따릉이타고 갔다가다시 강서구청 쪽 집으로 돌아왔어요.생각보다 자전거로 오래 안 타본 저희에겐가양부터 까지도 한 4-50분은 걸리는 코스더라고요! (왕복 1시간 반 체력 고갈ㅋㅋㅋ)​​​​​ 양평어린이공원특별시 영등포구 양평동4가 그래도 가던 길에 요런 비밀 스폿도 발견했지 뭐예요 ㅎㅎ여기가 여의도 한강공원까지 가보자며가다가가 급 멈춘 양평어린이 공원 앞인데요!아마 일반 길이 아니라 따른 이 타고 가다가발견한 장소여서 그냥 걸어오시면 찾기 어려우실 수 있으니 참고해 주세요!#영등포가볼만한곳#장미#한강장미#중란천말고#장미울타리​​  ​ 
" 매년 5월 5일 어린이날에아이들 있는 집안은어디로 가야 하는지 머리가 아픕니다.​아직 코로나가 사라지지 않았으니아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 야외 중심으로어른과 동시에 즐길 수 있는 곳10곳을 지역 별로 골라 봤습니다"​- 사진, 글 by 혼소풍​  ◆ 선정 기준- 넓은 야외, 가급적 입장료 없는곳,꽃등 예쁜 풍경을 배경으로 아이 사진 촬영 가능,어른에게도 적당, 1. 상암 하늘공원주차비 유료, 입장료 무료24시간 개방 주차장 주소 :  마포구 성산동 390-1전철 이용시 : 6호선 월드컵 경기장 역 1번 출구 상암 하늘공원은 부지가 넓어 아이들이 뛰어놀기 좋은 곳입니다. 5월에는 가본 적이 없지만 다양한 초록과 꽃 풍경이 있을 것입니다,​ 상암 공원은 경사 계단을 올라가야 하지만.. 어린이는 1500원 어른은 2000원을 주고 맹꽁이 전기차를 타고 하늘 공원까지 올라갈 수 있습니다.​ 공원 남쪽에서는 한강도 보이니 아이들과 아련한 추억을 남길 수 있는 곳입니다. 난지천공원주차장특별시 마포구 상암동 1538 2. 한강 선유도 공원주차비 유료, 입장료 무료 주차장 주소 : 양화 한강공원 3.4 주차장 (영등포구 양화동 26-8 )전철 이용 시 : 9호선 선유도역 2.3번 출구 선유도 공원을 가려면 양화 한강공원 3.4 유료 주차장이 가깝습니다.​ 한강의 하중도인 선유도는 수상 인도교를 걸어가야 하는데 그리 길지 않아 아이들 걷는데도 큰 문제가 없습니다.​ 겨울 사진이라 썰렁하지만 5월에는 초록으로 물든 아름다운 풍경을 볼 수 있는 곳입니다. 예쁜 산책로와 한강 뷰가 좋은 곳이 많아 아이들과 예쁜 사진을 찍을 수 있는 곳입니다.​ 양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​ 인천3. 월미도주차비 유료 ( 민간 유료 주차장 많음)입장료 무료( 바다 열차는 유료) ​전철 인천역에서 바다 열차를 타고 월미도로 들어갈 수 있는데 어른은 8000원, 어린이는 5000원이며 오전 10시부터 운행을 시작합니다. 표를 한번 끊으면 두 번 재승차가 가능하니 월미도 놀이공원에서 놀고 다시 기차를 타고 돌아오면 되는데 어린이날은 엄청난 시간을 기다려야 할 것입니다.​ ​대규모 어린이 놀이 시설은 두 곳에 있습니다.​ ​바다 풍경도 볼 수 있어 아이들에게 아름다운 추억을 심어줄 수 있는 곳입니다​ 월미바다역인천광역시 중구 제물량로 269 4. 인천 대공원주차비 3000원, 입장료 무료입장료 무료개방 시간 : 05시~23시유료 자전거 대여​ ​대공원은 엄청 넓어 아이들이 걷기에 불편하니 1시간에 만 원씩 하는 다인용 자전거를 이용하는 게 좋은데 어린이날은 아마 일찍 가지 않으면 자전거 빌리기도 쉽지 않을 것입니다. 자전거 대여소는 정문에서 직진하면 되는데 운영 시간은 10시에서 17시까지입니다.​ ​호수와 어우러지는 울창한 숲이 많은 곳입니다​ ​바람막이 텐트 설치가 가능한 구역이 6곳 있는데 아이들이 뛰어놀기 좋은 여건입니다. 인천대공원 자전거대여소인천광역시 남동구 무네미로 238 경기도 5. 안성 팜랜드입장료 : 어린이 만 원, 어른 12000원 (인터넷 예매는 각각 1000원 정도 할인 ), 16시 이후는 어른, 어린이 모두 6000원개방시간 : 10시 ~17시주차비 무료동물 먹이 등 유료 체험 프로그램 다수 있음 ​안성 팜랜드는 귀여운 동물 먹이 체험을 할 수 있어 경기도의 대표적인 아이들과 가볼 만한 곳입니다. 체험용 먹이는 대부분 1000원씩이라 저렴합니다. 토끼, 면양, 돼지 등 동물들에게 먹이를 주는 체험을 아이들이 직접 할 수 있습니다.​ ​가축 행진과 가축 장기 자랑, 양떼 몰이 등 다양한 프로그램이 있는데 15시의 돼지 레이싱과 15시 30분의 양떼몰이가 볼만할 것 같습니다.​ ​귀여운 새끼 면양들이 광장을 자유롭게 걸어 다니고 있는 특이한 풍경도 있습니다. 농협안성팜랜드2주차장경기도 안성시 공도읍 대신두길 28 6. 평택 농업 생태원주차비, 입장료 모두 무료, 개방시간 9시 30분부터토끼 먹이용 당근을 집에서 가져가면 좋음 튤립으로 유명한 농업 생태원인데 5월 5일 정도에는 끝물이나마 예쁜 튤립을 조금이라도 볼 수 있을 것입니다.​ 공작 등이 있는 초 미니 동물원이 있는데 특히 토끼에게 당근을 주는 체험을 할 수 있는데 집에서 직접 당근을 길고 잘게 잘라서 가져가야 합니다.​ 아주 어린아이들이 모래 놀이도 할 수 있는 넓은 어린이 놀이터가 있고.. 바람막이 텐트 설치가 가능한 넓은 잔디 광장도 있어 유료 시설보다 아이들이 놀기 좋은 곳입니다.​ 평택시농업생태원경기도 평택시 오성면 청오로 33-34 7. 평택 소풍 정원주차비, 입장료 모두 무료, 24시간 개방주차장 주소 : 평택시 고덕면 궁리 502-8 ​이름 그대로 아이들과 소풍 가기 좋은 소풍 정원은 예쁜 숲길과 잔디 밭에서 사진 찍을 곳이 많은 곳입니다.  ​특히 진위천 제방 산책로가 있고 공원 곳곳에 연못이 있습니다.​ ​해가 진 후에는 경관 조명도 들어오니 해지기 1시간 전 정도에 찾아가 놀고 야경도 볼 수 있습니다. 앞에서 소개한 평택 농업 생태원과 차량으로 10분 거리이니 농업 생태원에서 오후에 놀다가 해 질 무렵 소풍 정원으로 이동하는 것을 추천합니다.​​ ( 평택 소풍 정원의 연못과 가로수 길 )  소풍정원캠핑장주차장경기도 평택시 고덕면 궁리 494-1 8. 충북 청주 문암생태공원입장료, 주차비 모두 무료24시간 개방 ​청주의 대표 도심 공원인 문암 생태공원은 넓은 잔디 광장이 있어 아이들이 마음 놓고 뛰어놀 공간이 많습니다.​ ​연못도 있는 공원은 아이들이 모두 돌아보기에는 약간 큰 규모라 잔디 광장에서 돗자리 펴고 피크닉 정도 하기에 적당합니다.​ 곳곳에 피크닉 하기 좋은 시설도 많이 있고 예쁜 사진 찍기에 좋은 풍경도 많은 아담한 공원입니다.​ 문암생태공원제1주차장충청북도 청주시 흥덕구 문암동 9. 대전 한밭수목원 동원주차비 :3시간 무료 이후는 유료, 입장료 무료 한밭 수목원은 동원과 서원으로 나누어져 있는데 5월에는 꽃이 많은 동원이 더 예쁩니다.​  5월 5일 정도면 철쭉은 시들어 갈 것이나 싱싱하게 피어있는 다른 꽃들이 많습니다.​ 울창한 숲에 산책로도 있어 도심 속에서 아이와 어른이 모두 즐길 수 있는 대전의 명소입니다. 한밭수목원주차장대전광역시 서구 둔산대로 181 대전시립연정국악원   10. 전주 동물원입장료 : 어른 3000원, 어린이 1000원주차비 : 무료매표 시간 : 9시 ~18시 넓은 공원이 없는 전주 도심에서 어린이들이 갈만한 곳은 동물원과 한국 도로공사 전주 수목원 정도이고 조금 먼 곳은 임실 치즈테마파크가 적당합니다. 동물원에 도착하면 우선 입구에서 풍선 하나 사서 손에 쥐여 주는 게 속 편합니다.​  방탄유리 시설이 있어 운 만 좋으면 가까운 곳에서 표범이나 호랑이 사자 등을 볼 수 있는데 아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 잔디 광장을 없애고 다른 시설 공사를 하고 있는 것은 아쉬운 부분입니다.​ 전주동물원 주차장전라북도 전주시 덕진구 소리로 68 ​​ ( 또 다른 5월에 가볼 만한 곳 10곳 모음 포스팅입니다)​https://blog.naver.com/ka8564/222706471127 국내여행지베스트10 , 5월 꽃구경 가볼만한곳 장미 철쭉 청보리 명소들" 5월에만 볼 수 있는 전국 꽃 구경 명소들 10곳을 북쪽부터 남쪽 순으로 소개합니다 (제가 직접 방문...blog.naver.com ​ 
안녕하세요, 소리없이 다가온 가을을 만끽하고 계시나요??낮이든 밤이든 돌아다니기 요즘 너무 좋지 않나요??낮에는 파란하늘에 조각구름때문에 밤에는 선선한 밤공기 때문에 말이죠.   ​이번 포스팅은 밤에 산책하기 좋은 코스를 공유드리고자 합니다.​이미 한강공원은 만인의 공원으로 자전거를 타러 오시거나 조깅을 하시거나 돗자리 하나씩 챙겨서 강바람을 맞으로 오시는 분들이 많더라구요.​제가 다녀온 곳은 바로  그리고 선유도공원입니다.둘다 해가 중천일때만 다녀와봤지 달이 휘영청 밝을 때 다녀와본 건 이번이 처음이었어요.​에서 여의도를 바라보는 야경은 정말인지 너무나도 이쁘더라구요.에서 월드컵대교 방향으로 걷다가 여의도 밤 불빛이 너무 아름다워서 바로 발걸음을 돌려양화대교 방향으로 여의도 야경보러 걸어갔어요.아차차!! 새로 생긴 월드컵대교다리 불빛도 밤에 보니 참 이쁘더라구요. 월드컵대교와 성산대교 하지만 전 이미 여의도 야경에 마음을 뺏겨버린 후라 이쁜 다리의 불빛을 뒤로한채 여의도방향으로 갔어요.정말 이곳에서 바라보는 야경이 진짜 너무 멋지더라구요. 여의도 야경야경과 함께 빛나는 달도 진짜 너무 예뻤답니다. 밝디 밝은 달과 도시의 불빛이 함께 만나니 진짜 몇번이나 예쁘다를 연발했는지.이런 야경을 볼 수 있다는게 너무 행복했어요. 밝을 달과 함께한  야경 그렇게 양화대교 쪽으로 걷다보니 먼저 나오는게 선유도공원으로 들어가는 선유교였어요.늦은 시간이라 못들어갈줄 알았는데 개방되어 있어서 언제든 들어갈 수 있었어요.제가 도착한 시간은 밤 10시경이었답니다. 선유도공원으로 들어가는 선유교이끌리듯 선유교를 따라 걸어가니 선유도공원이 나오고 산책하듯 이곳저곳을 돌아다녔어요.밤에 찾아간 선유도공원은 사람도 많이 없고 적절한 날씨 덕분에 구경하기 참 좋았답니다.​많이 어두울 것 같았는데 가로등이 충분히 있어서 무섭거나 어둡거나 하진 않았어요.되려 건물들 불빛 덕에 야경을 맘껏 즐길 수 있어서 너무 좋았답니다. 밤의 선유도공원 선유도공원에서 양화대교로 가는 길목에 보는 여의도 야경도 참 이쁘고선유도 공원 정자에서 바라보는 양화대교도 참 이뻤어요.어디서든 이쁜 야경들이 눈에 팍팍 들어와서 시간가는 줄 모르고 구경하기 바빴던 것 같아요. (좌/우) 선유도공원에서 바라본 양화대교/양화대교에서바라보 여의도 특히나, 선유도공원을 이곳저곳을 돌아다니다가 이쁜 사진을 찍을 수 있는 장소를 찾았어요.데크길 막힌 길 한쪽에 나무들 앞에 놓여진 벤치!!역광으로 가로등이 쫘악 빛을 비춰주어서 사진을 찍은 이게 무슨일인지요?너무 이쁘게 잘 나와요.야간모드로 찍으면 얼굴까지 선명하게 나오지만 전 그것보단 역광이 주는 분위기로 사진 한번 찍어보세요.우리엄마아들이랑 새언니랑 함께 다녀와서 서로 사진찍어주며 신이 났더랬죠 ^^  선유도 사진찍기 좋은곳 사실 이런 역광이 좋았던 건 너무 산책에 나온 프리한 옷차림때문일지도 모르겠네요   그렇게 실컷 산책하고 구경하다보니 돌아가는 길에 고양이가 있군요.고양이 뒤로 보이는 불빛이 너무 절묘해서 마지막 컷으로 남겨요. 고냉이선선하고 날 좋을 때  야경 즐기러 다녀오세요.완전 적극추천드려요.​위치정보는 아래를 참조해주세요. 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​오늘도 글 읽어주셔서 감사합니다.​#야경나들이#야경#양화대교##선유도공원#선유도공원야경#밤에가볼만한곳#월드컵대교#밤에가볼만한곳#산책#산책하기좋은곳#사진찍기좋은곳#가볼만한곳​   좋아요 눌러주시면 너무 좋아요. 
안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.​지난 토요일 또 하늘이 좋을것 같은 예감이 들어 한강으로 나가 사진담아볼까 하고 생각하던 중에  선유도공원과 함께 가볼 수 있는 을 다녀왔답니다. 4월 5월 연이어 다녀왔는데도 변한것들도 있고 못보던 것들도 있어서 궁금해하시는 분들에게 알려드릴까 하여 포스팅으로 준비해 보았어요.  알고가면 더 좋은 Best3/선유도공원​  ​ 선유교 위에서 바라본 노을지는 모습을 메인사진으로 올려봅니다. (※ 카메라 기종 : 바디 SONY NEX5R, NEX6 렌즈 : 16-50mm 3.5-5.6 , 50mm 1.8)​※ 사진에 불펌은 허락하지 않습니다. 다른곳에 올리시거나 필요한 사진이 있을 경우 댓글로 먼저 남기신 후에 허용한 사용만 가능합니다!​  ​봄에 이어 다녀온 공원...토요일 주말 한창 사람들이 많이 몰리는 시간이라 따로 차를 가지고 가지는 않았습니다.주말이 아니었더라면 차를 가지고 왔을곳인데요. 주차에 대해서는 아래 주차장 모습과 함께 설명해드릴께요.한강공원과 선유도공원은 함께 가면 더 좋은 곳인데요. 저는 보통 낮엔 선유도 안에서 사진을 담고 시원한 밤이되면 선유교에서 야경을 담으며 한강공원으로 나가 한강따라 길 걸으면서 주차한 곳까지 이동합니다.​선유도역에서 공원 가는 길에는 몇개의 조형물이 만들어져 있었는데요.이 거리를 걷고 싶은거리로 만들면서 잠시 쉬어가도록 하게 만들었어요.​  ​지나가는 길에는 공원 피크닉 대여점이 있었는데요.전철 바로 앞에 있어서 위치적으로 너무 좋더라구요. 그리고 주말이니 이용객들도 참 많았는데요. 01. 선유도공원과 한강공원 피크닉 함께 할수 있는곳피크닉 109(picnic109)라는 곳이 었는데요. 피크닉대여가 궁금하던 찰라 잠시 알아보았답니다.가게는 전철에서 나와 바로 왼쪽에 위치해 있었구요. 롤리팝 의자 가기전에 위치해 있었어요.원터치텐트+담요+엠보싱매트 요렇게가 가장 기본인듯한데요. 월~목 12000원, 금/주말/공휴일 15000원이랍니다.​그 외에도 5개 정도의 세트 상품이 있었는데요. 각각 어떤것을 추가되는지에 따라 상품명이 다른데요.최소 15000원부터 25000원(요일따라 다름)까지 있었어요. 사랑하는 반려견을 위해 개느님세트 상품도 있던데요. 강아지 펜스가 따로 있더라구요. 그리고 낮에 오면 해를 가려줄 그늘 아이템, 인싸 아이템, 보드게임 아이템, 가렌더 조명이 있어 분위기를 더해줄 아이템들 그리고 피크닉 바구니와 감성테이블 등 각각 대여도 가능하더라구요.​그런데 기본 세트에는 담아서 끌고 가는 웨건이 없더라구요. 여성분들 두분이 웨건을 끌고 가시는데 조금 힘들어보이시긴 했어요.다행히 가는길에는 엘리베이터가 있어 큰 무리는 없었지만, 기본 상품 선택하실 분들은 참고해주세요.​  ​공원은 언제가더라도 데이트 명소죠.저희도 자주가기도 하는데요. 공원 가는길은 요렇게 숲길로 가는 길과 윗쪽 도로쪽으로 가는 길로 나눠져 있어요.피크닉 하실분들은 웨건 끌어야 하니 윗쪽인 좋은 길로 가셔야겠죠?​  ​사실 요 아랫쪽 숲길은 양평가로녹지라고 하는 곳이에요.말 그대로 쭉 가로로 길게 이어진 길에 여러가지 식물들을 심어놓았답니다. 운동하기에도 좋고 동네 주민분들 이용하기 좋도록 되어 있어요.초입에는 LED장미가 심어져 있는데요. 일몰부터 불이 들어온다고 하는데 밤엔 이길로 되돌아 가지 않아 불이 들어오는지 잘 모르겠어요.​  ​우리는 선유교로 가기 위해 육교를 건너야 합니다.왼쪽에 엘리벳이 보이죠? 저곳이 바로 피크닉세트 웨건에 실어오면 이용하셔야 하는 엘리벳이에요.​  ​드디어 도착한 선유교 02. 선유교 야경사진 담기 좋은곳선유교는 총 길이 463m로 시와 프랑스가 새천년을 맞이하여 공동으로 건설한 보행자 전용다리에요. 전망대에서는 한강과 북한산을 볼수 있고 월드컵 경기장과 세계최고 202m의 분수대를 감상할 수도 있답니다.한강공원과 선유도를 이어주는 곳이죠. 이곳에서 선유도 안으로 들어가느냐, 한강공원으로 가느냐가 나눠집니다.야경사진찍기도 참 좋고, 일몰 보면서 하루 마감하기도 좋은 곳이에요.​  ​역시 선유교에서 내려다보니 한강공원 피크닉을 즐기시는 분들이 많으시던데요.다리를 중심으로 여의도 방향으로는 텐트 허용가능지역이고 반대쪽 선유교에서 성산대교 방향으로는 허용불가능한 지역입니다.​   ​하지만 드문드문 낮에는 워낙 햇빛이 강하니 간혹 허용불가능 지역에도 텐트를 두고 계셨어요.​  ​걷다보면 자연적으로 흔들리게 만들어진 선유교다리...사람들이 많이 걸어갈땐 저는 조금 아찔하기도 하더라구요.하지만 튼튼하게 만들어졌으니 안심하시고 걸어가셔도 되요.둘레길 코스 중에 한곳이라 그런지 외국인분들도 오셔서 사진을 담고 계셨는데요.​  ​선유교는 보통 일몰과 야경담는것으로 유명하죠.한강공원 피크닉 하러 오셨다면 다리위에서 야경을 보는것도 좋답니다.​  ​여의도 방향바라보면서 다리위에서 몇년전엔 불꽃축제를 본적이 있었는데요.사람들이 빼곡히 다리 위에서 앉아서 감상했던 기억이 납니다.​  ​그리고 낚시 허용구간이 따로 있던것 같은데요. 이곳 한강쪽에는 유난히 낚시하시는 분들이 많이 계시는 곳이죠.​  ​한강공원으로 내려가보니 남양주에서 보았던 하트가 요기에도 있네 하면서 사진 담아보았어요.여의도보다는 덜 복잡하기에 저도 이곳으로도 자주오는데요.하트 앞쪽으로는 큰 나무 아래 커플 의자를 만들어 두어 잔잔한 한강풍경을 바라보기에도 좋아요. ​  ​제가 근처 당산동에서 살았을때는 5월마다 이곳에 장미를 보러 왔었는데요.어느순간부터 장미가 시들시들 별로더라구요.가지치기도 많이하고... 이번에 가보니 장미터널에 장미가 아직 몇가닥 남가있긴 했어요.터널 사이를 지나가니 호박넝쿨 터널이 또 나오더라구요.​  ​연인들이 특히 사진으로 많이 남기시고 계셨어요.​  ​낮엔 선유도공원 안에 들어가서 사진을 담고 이제 슬 해가지는 모습에 한강으로 나와보았어요.확실히 저녁이 되니 사람들이 더 많았고, 특히 자전거 타는 사람, 돗자리로 치킨 먹는 사람, 텐트 친 사람들 많았답니다.​  ​그리고 양화지구 한강에서 오리배 탈수 있는 양화선착장에서는 낮에도 오리배 타고 계신분들이 있었는데요.밤엔 저곳이 더욱 핫한 곳이더라구요. 바로 한강을 바라보며 바베큐 먹을 수 있는 곳이었어요.양화선착장에서는 모터보트, 수상스키, 웨이크보드, 오리배까지 가능하답니다.(문의전화 : 010-9089-2349)​  ​이제 선유교에서 노을지는 모습과 함께 야경찍을 준비를 하면서 시간을 기다리는데요.​  ​이곳 다리전체가 야경찍는 명소입니다.특히 아까 엘리베이터 있는 초입 방향으로는 올림픽대로를 달리는 차량의 괘적을 찍는 사람들이 많은데요.밤이면 삼각대 부대가 줄을 서 있는 곳입니다.​  ​저도 그들 틈에서 손각대를 이용하여 잠시 괘적까지도 촬영해보았네요.​  ​한강공원 아래에서 선유교를 바라보면서 실루엣으로 담아보는 사진도 참 좋답니다.​  ​낮에 보았던 여의도 방향의 야경...선유교에서 선유도공원 안으로 들어가기 바로 직전에는 명당자리가 있답니다.그곳에서 여의도 야경을 담으시면 더 멋진 풍경이 나옵니다.그리고 개인적인 장소 팁이라면 노을 지는 방향의 선유교 무지개다리 위에서 담으셔도 좋은 풍경 만날 수 있어요.다들 선유교 걸어오는 질 중간에서 많이 담으시더라구요. 그쪽은 높은 건물에 가려져서 끝엔 일몰을 볼수 없답니다.물론 각자 좋아하는 포인트 자리가 있으니 마음에 드시는 곳에서 찍는게 제일 좋겠지만요.​   ​일몰이 질때와 야경으로 담아본 한강공원 내려가는 육교모습입니다.​  ​긴 육교는 자전거나 유모차 가는 길이구요,옆으로 계단길이 있습니다.계단을 이용하여 걸어내려 오시면 바로 한강공원으로 이어지는 길이죠.내려와 보니 어느덧 어둑해진 밤 풍경에 분위기를 더한 피크닉 하시는 분들이 계셨는데요.사진속에 보이는 조명이 한강의 모습을 더욱 아름답게 하네요.​  ​이제 저는 야경 담으러 또 이동하였는데요.이동하는 길에 항상 주차장이 있어 사진으로 올려봅니다.선유도 안에는 장애인 주차장만 있기 때문에 공원을 이용하실 분들도 이곳에 주차하셔야 해요.​ 03.  3주차장공원과 바로 이어지고 양화선착장(양화나루) 앞에 베베큐 파티와 피크닉을 즐길 수 있는 주차장은 바로 3주차장입니다.하지만 이곳은 너무 사람이 많고 주차장도 복잡합니다. 그래서 주차요원이 따로 요금 결제를 척척 신용카드 받아서 하고 있습니다.그런데 3주차장에서 150m정도 뒤로는 4주차장이 있어요. 그곳이 한산하답니다.물론 약간 걷는건 있지만 그정도 쯤이야... 저 같은 경우 부득이 하게 사람들과 주말 차로 이동하면 4주차장을 이용한답니다. 그나마 여유로워요. 주차요금안내 및 주차팁!최초 30분 1천원, 초과 10분당 200원,1일 주차 1만원, 월정기권 5만원운영시간 : 4월~10월(9시부터 23시), 11월~3월(9시부터 21시)팁! 명절(설추석), 연휴3일(전일, 당일, 다음날) 무료개방  ​그런데 이날 알게 된 사실인데요. 밤이면 두 공원의 피크닉은 바로 이곳 양화선착장방면이 최고였어요.완전 인산인해... 음악도 나오고 춤추는 아저씨 하며... 불타는 공원 모습이었습니다. ​그럼 공원에서 멋진 하루 보내시길 바랍니다.​ 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 주차장제3요금소특별시 영등포구 양화동 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343  주소 : 시 영등포구 노들로 , 주소 : 시 영등포구 선유로 * 주소는 네이버 등록주소 기준입니다. 방문전 주소를 반드시 개인이 확인 바랍니다.  주변 가볼만한곳안양천 시민공원, 선유도공원, 양화대교 전망카페감성사진과 함께 랜선여행을 떠나고 싶으신 분들에게 잔잔한 여행이야기를 들려주고 싶습니다.혹시 제 이야기를 계속 함께 들어주실 분이시라면 <팬하기>를 눌러주시면 너무 감사할것 같습니다.더욱 좋은 사진과 이야기로 보답하는 일상이 되겠습니다 :)여행블로거 @일상 https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상사진 속 일상에서 여행을 하다in.naver.com ​ 
봄꽃 구경하기 좋은 선유도공원신선이 노닐던 곳 : 선유도우리나라에는 "선유도"라는 지명이 두곳있습니다. 하나는 군산에 있는 바다의 섬 선유도, 그리고  한강의 하중도인 선유도가 있습니다. "선유도"란 신선이 노니는 섬으로 아름다운 경관을 자랑하는 곳입니다.​ ​ 선유도는 조선시대에는 섬이 아니었고 육지에 붙은 선유봉이라고 불리는 봉우리 였습니다. 1925년 큰 홍수 이후 선유도의 암석을 채취하여 한강의 제방을 쌓는데 사용하면서 훼손되었고 양화대교 건설과 선유정수장에 세워지면서 옛모습은 사라지고 지금의 섬과 같은곳이 되어 버렸습니다.  ​ ​영등포 일대에 수돗물을 공급하다가 강북정수장으로 통합 이전괴면서 이곳을 공원화 하는 계획을 세우게 되었습니다. 2002년에 보행육교인 선유교를 개설하고, 그해 7월에 공원조성을 완료하였습니다. 선유도 공원은 폐기된 시설을 재활용한 우리나라 최초의 환경 재생 생태공원으로 지금은 의 대표하는 공원이 되었습니다. ​ ​월드컵이 열리던 해에 조성되었으니 벌써 20년이라는 시간이 지나면서 선유도 공원의 수목은 더 울창해 졌습니다. ​ ​ 선유도 공원의 봄 : 튤립과 철쭉선유도 공원 화단 곳곳에는 다양한 색의 튤립이 있습니다. ​ 군계일학주변의 흰튤립에 하나의 빨간 튤립만 있으니 더 돋보입니다.   ​출쭉과 라일락도 볼 수 있었습니다. ​ 옛 구조를 그대로 살린 美선유도공원은 낡은 시설물을 그대로 살려서 공원을 조성하였습니다. 정수지의 콘트리트 상판을 걷어내니 기둥만 남았는데, 이곳에는 담쟁이가 둘러져 있습니다. 이곳은  "녹색기둥의 정원"이라고 불리는 독특한 형태의 정원이 되었습니다. ​ ​약품저장탱크로 사용되었던 선물은 현재 수경기계실로 사용하고 있습니다. ​ ​공원의 한가운데 빗물방류밸를 그대로 전시해 두었습니다. 선유정수장에 많은 빗물이 유입될 때 내부에 있는 빗물을 한강으로 방류할때 사용했던 밸브 있니다. ​ ​약품침전지는 수질정화원으로 재탄생하였습니다. 지금도 물을 정화하는 다양한 수생식물을 볼 수 있습니다. 여름에 연꽃이 필 때 장관을 이룹니다. ​선유정수장의 옛시설이 그대로 남아 있으니 하나하나 찾아보는 재미가 있는 공원입니다.​ 선유도 공원의 숲2002년에 조성된 공원으로 20년이라는 시간이 지나면서 다양한 수목이 성장하여 숲을 이루고 있습니다. ​ ​입구주변의 자작나무 숲이 특히 인상적입니다. 나무의 줄기의 껍질이 종이처럼 벗겨지는 나무 입니다. 오랫동안 썩지 않고 목재가 단단하고 조직이 치밀하기 때문에 팔만대장경제작에 쓰였던 나무입니다. 서늘한 지역에서 잘자라는 나무로 북유럽 감성이 느낄 수 있는 숲입니다. ​ ​벚꽃이 지고 며칠사이에 잎파리가 돋아나 울창한 그늘을 만들어 주고 있습니다. 한강주변 잔디에서는 한강을 바라보며 피크닉을 즐기는 분들이 많이 있었습니다. 선유도공원에는 텐트나 그늘막을 설치할 수 없습니다. ​ ​한반도에서 점점 사라지고 있는 구상나무 입니다. 한라산이나 소백산과 같이 높은 산에가면 볼 수 있는 나무로 지구가 따뜻해지면서 점점 높은고도로 이동하고 있는 나무라고 합니다. 에서 구상나무를 이렇게 많이 볼 수 있는곳은 없을것 같아요. ​ ​시간의 정원안에 대나무 숲길.​ 단풍나무 버드나무 등 다양한 나무가 있지만 나무의 대한 지식이 부족하여 여기까지만.. ​ 사진가들의 핫플 "시간의 정원"시가의 정원은 선유도공원의 정원 중  기존의 구조물을 가장 온전하게 남겨 활용한 공간입니다. 옛구조물의 형태를 살려서 햇빛과 그늘, 습도를 조절함으로써 여러 종류의 풀과 나무가 자랄수 있는 생육환경을 조성하였고, 지금은 독특한 모습의 정원이 되어서 많은 사진가들이 찾는 곳입니다.   ​구조물을 활용한 작은 폭포​ ​침전지 수로의 아래의 기둥에서는 덩굴식물이 자라고 있어서 멋진 사진배경을 만들어 줍니다. ​ ​콘트리트 구조물과 다양한 식물이 만나서 만들어진 근사한 정원입니다. 침전지 아래에 조성된 숲으로 3~4m 아래에 조성되어 있기때문에 아늑한 느낌을 줍니다. 선유도공원에서도 가장 좋아하는 장소입니다. ​ ​시간의 정원에서는 dslr 사진기를 들고 있는 분들을 쉽게 만날 수 있습니다. ​ ​꽃향기가 은은해서 주변의 나무를 둘러보니 라일락이 있습니다. 향기가 진한 봄꽃으로 라일락필때 쯤이면 봄의 한가운데에 있는것 같습니다. ​ ​시간의 정원 콘크리트 구조물이 곳곳에서 액자를 만들어주고 있습니다. 과거와 현재의 시간이 공존하는 느낌을 받기 때문에 시간의 정원이라고 이름 붙여진것 같네요. ​ 선유도 공원 중간 한강변에는 잠시 쉬어갈 수 있는 카페가 하나 있습니다. ​ 한강을 잘 조망할 수 있는 조망명소선유도공원은 한강변에 위치하고 있습니다. 옛날사람들도 그랬듯이 주변경관이 좋은 곳에는 정자를 지어서 풍류를 즐겼는데, 선유도 공원의 선유정에 오르면 한강 주변을 한눈에 조망할 수 있습니다. ​ 선유정​  ​선유도에 걸쳐져 있는 양화대교, 성산대교와 하늘공원 디지털미디어 시티를 볼 수 있습니다.​  ​공원 끝머리 넓은 데크위에 조망지점이 있습니다. 데크에 미루나무? 인지 아래서 부터 자라고 있었고, 선유정 만큼이나 멋진 조망을 볼 수 있습니다. ​ ​선유도에는 양화대교와 선유교를 통해서 진입할 수 있는데, 선유도는 사람만 건널 수 있는 인도교 입니다. 아치형 모양의 다리로 밤에는 무지개 조명을 비추기 때문에 밤에도 예쁜 장소 입니다. ​ 가는방법, 주차지하철 9호선 선유도역에서 도보로 이동하는 방법2,9호선 당산역에서 603, 761, 5714 버스를 이용하는 방법 선유도공원에서 하차공원내 주차장은 없고, 장애인에 한해서만 주차가능합니다. 주차장은 인근의  주차장을 이용하셔야 합니다. ​​  ​ 
​​​​ 가볼만한곳 추천여의도 한강공원 & 선유도공원 ​  ​​안녕하세요 또치 입니다. ​ 가볼만한곳 하면 여의도 한강공원과 선유도공원 빼놓을수 없겠죠? 특히나 봄이되면 피크닉 장소와 자전거 라이딩 하기좋은 여의도 한강공원과꽃구경 하기좋은 선유도공원 완전 강추하는 곳이예요. ​역시나 뿌랜님과 함께 한강공원가서 피크닉하고 여의도 한강공원 자전거 라이딩하고  선유도공원에서 등나무꽃 구경까지 알찼던 코스 공유 해볼게요. ​​​​​ ​​​​​지난주말 비온뒤라 미세먼지 1도 없던 맑은 날씨 였어요. 단 봄인지라 꽃가루가 엄청 심했지만 그럼에도 불구하고 좋기만한 주말 이었어요.  ​여의도 한강공원은 매번 올때마다 느끼는 거지만 자전거 라이딩 하기 너무 좋은 장소예요. 자전거도로가 잘 되어 있어서 자전거 라이딩 하기도 좋고 무엇보다 한강뷰를 바라보며 자전거 타기 좋더라고요. ​​​여의도 한강공원 자전거 관련 해서는 지난 포스팅에 자세히 적어 놓았으니 참고 하시면 좋을것 같아요. ​​ 자전거 대여점 위치, 가격정보 확인하기!​​​♥♥​​​https://blog.naver.com/dldogml1/222399166050 양화 여의도 한강공원 자전거 타고 피크닉해요. (위치/가격)양화에서 여의도 한강공원까지 자전거 타고 피크닉해요. (위치/가격) 또치 입니다. 요즘 한공공원에서 피크...blog.naver.com ​​​​ ​​​​​한강공원에서의 피크닉은 언제나 옳다!​​오늘의 피크닉 도시락!​친구와 함께 각자 싸온 도시락 쉐어해서 먹었다,  오늘도 역시나 라면은 필수 볶음밥과 프렌치토스트, 계란, 과자, 과일, 커피까지 ​굿굿!​​​​이것저것 많이 먹었더니 배는 이미 만석!ㅎ우린 곧 자전거 타면서 운동 할거니깐 합리화로 마무리!ㅎㅎ​ ​​​​  ​​​후식으로는 신기방기 질소커피로 뿌랜님이 가져온 질소커피 처음 먹어본 커피는 후레쉬하니 맛 괜찮았다. ​​​​ 어린이 친구들 데리고 양화 한강공원으로!​​​  ​​​​​지금 양화 한강공원에서는 멋진 예술 작품들이 전시 중 이예요. ​특히나 어린이 친구들이 있는 가족분들 꼭 오시라고 추천 드리고 싶어요 ​​​​​ ​  ​​​​​물론 친구, 연인과 함께 미술작품 관람하며 산책하기에도 좋았던 양화 한강공원  ​생각지도 못한 작품들까지 관람하며 멋진 봄날의 양화 한강공원 이었다. ​​​​​ ​​​​​날씨 맑음 이었던 여의도 한강공원바람도 솔솔~꽃가루를 친구삼아 자전거 라이딩 하기 좋은 날이었다. ​​​​​ ​​​​​자전거 인증샷은 빠질수 없지!오늘의 자전거는 핑크왕 레드​초록초록 숲이랑 한강이랑 찰떡같이 어울렸던 오늘의 자전거굿굿!​​​​  ​​​​인스타용 사진도 잊지않고 찰칵찰칵!ㅎㅎ​봄이라  더욱더 이뻤던 여의도 한강공원에서의 인증샷은 숲뷰가 너무나도 예술. 거기에 한강까지 더해지니 사진찍기 좋은 봄날의 여의도 한강공원 이었다. ​​​​​ ​​​열심히 달리고 달려 63빌딩과 인사도 하고 다시 우리는 원위치로 다시 출발!​​​ ​​​​핫한 더현대 !​여의도 하면 이젠 더현대 백화점을 빼놓을수 없다. 건물도 어쩜 이케 포인트있게 잘 해놨는지 빌딩과 나무들속에서 단연코 돋보이는 더현대 담엔 전시보러 가야지. ㅎㅎ​여의도 왔다면 더현대도 잊지않고 들려보실길 추천 드리고 싶다. 단... 주말엔 사람이~엄~청 많을걸로 예상이가 됨!​​​​​​ ​​​​​양화 한강공원쪽은 한가한데 역시나 여의나루쪽 근처에는 정말 사람이 많았다. ​돗자리도 빌려주고, 물티슈도 빌려주고, 종류별로 다 대여가 가능해서 몸만와서 배달존에서 배달주문 받고  매트등 대여후 피크닉 즐기기에도 좋아 찾게되는 여의도 한강공원 이었다. ​​​​​​ 등나무꽃 보러 선유도공원으로 고고싱!​​ ​​​​오늘의 마지막 코스 등나무꽃 보러 선유도공원으로 향했다. ​​선유도공원으로 향하는 길이 오늘따라 유난히 이뻤다. 봄이 주는 이쁜 뷰 였다. 날씨도 도와주니 그림같은 뷰였다. ​​​​ 등나무꽃 위치​ ​​​​​자주 방문했던 선유도공원 이었는데 데크마루 휴게소며 이곳에 등나무꽃이 있는줄은 처음 알게된 사실!​​​​ ​​​​ 인친님의 인스타 피드가 아니였다면 앞으로도 몰랐을 선유도공원 등나무꽃 이었다. ​​​위치는 선유교를 지나 초입쪽에 위치한 데크마루 휴게소에 등나무꽃이 자리잡고 있었다. ​​​​​ ​​​​​아주 풍성한 등나무꽃은 아니였지만 나름 만족스러운 등나무꽃 이었다. 봄이 주는 행복은 정말 좋은것 같다. ​​봄이 아니면 볼수 없는 꽃들이 천지인 선유도공원은 봄에는 자주자주 방문할만 곳이였다. ​​봄의 시작을 알리는 벚꽃을 시작으로 각종 꽃들이 피기 시작해 알록달록한 선유도공원은 그야말로 굿굿!​​​​​ ​​​​​그동안 선유도공원 구석구석 많이 보았다고 생각했는데 처음 본 선유도공원의 모습에 또 한번 감탄했던 장소였다. ​아주 풍성한 등나무꽃은 아니였지만 이뻤던 장소였다. ​​​​​ ​ ​​​내년 봄에는 더욱더 풍성한 등나무꽃이 기대가 되는 선유도공원 이었다. ​​​ ​​​​2022년 봄 선유도공원의 등나무꽃과 아쉬움 작별을 하고 다시 선유도공원 산책타임!​​  ​​  ​​​꽃구경 하실게요~​​​  ​​​​라떼시절 꽃이 이쁘다고 생각 했던적이 없었는데 지금은 봄에 만나는 꽃들이 너무나도 이쁘다. ​나이를 먹은건가? 하하!​그냥 웃지요!​​​​​  ​​​​너무 이쁜 꽃들 인증샷도 놓치지 않고 찍었다. 역시 선유도공원은 작가님들이 출사 나오는 꿀 장소로 나도 폰카 누르기 바쁜 날이었다. ​​​​ ​​​이런 날에는 꼭 카메라 욕심이 생긴단 말이지. 하하!​​​ ​​​​선유도공원에서 가장 좋아하는 곳 ​여기는 정말 포토존으로 찐 추천하는 장소로 공원 방문시에는 놓치지 말고 인증샷 찍고 가시길!:)​​​​겨울이 지나 추워보이던 담은 담쟁이 식물들로 옷을 입어 200% 멋스러운 곳으로 변신!​이곳은 언제봐도 멋진 장소 였다. ​​​​​ ​​​​이번 주말도 한강공원에서 피크닉하고 자전거도 타고 선유도공원으로 넘어와서 봄 꽃구경으로 알찼던 지난 주말일상 이었다. ​​​​​ ​​​ 가볼만한곳 여의도한강공원과 선유도공원 언제와도 좋지만 특히나 봄에는 꼭 방문해야 될 곳이 아닌가 싶다!​​​초봄 벚꽃이 만발한 선유도공원 구경하기!​​​https://blog.naver.com/dldogml1/222697713526 한강 피크닉 선유도공원 벚꽃 구경한강 피크닉 선유도공원 벚꽃 구경 안녕하세요 또치 입니다. 코시국 이후로 벚꽃길이 열리고 저도 그 대열...blog.naver.com ​​마지막으로  주차팁!선유도공원을 가시는 분들은 양화 3 주차장이 편리하니 참고 하시면 좋을것 같다!​그럼 bye​​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​  ​ 
당산역 디마크 오피스텔 공급정보 안내새 정부의 규제 완화 기조에 대한 기대감으로 부동산 시장에 관망하는 분위기가 감지됩니다. 다만, 그동안의 정책 집행 과정을 고려했을 때, 실제 적용에는 정치적인 변수를 이겨내야 하는 문제가 존재합니다. 이에 이런 위험 요소를 회피할 수 있는 수익형 상품이 관심을 유도하는데, 이러한 맥락에서 당산역 디마크 오피스텔 관련 정보를 안내해 드립니다. 본 물건은  영등포구 당산동 일원이 사업지라는 점부터가 이목을 끌게 하는데, 롯데건설이 시공하는 주상복합으로 지하 7층에서 지상 25층의 스케일을 선보일 예정입니다. 남다른 규모만큼 랜드마크 주거 상품으로 성장하게 될 것으로 보이는데, 도시형생활주탱 152세대와 오피스텔 40실이 근린생활시설과 함께 구성됩니다. 두 유형 모두 2인 이하 가구의 주거 안정을 위해 이미 규제가 대거 풀렸다는 점에서, 상대적으로 진입장벽이 낮고 수요 확보에 유리하다는 이점이 있습니다. 실제로 아파트를 대체할 수 있는 상품으로 소비자에게 인기를 끌고 있는데, 해당 단지는 전용면적 37㎡~47㎡로 구성하여, 선택지가 되기에 충분하다고 하겠습니다. 특히, 획일적인 공급이 아니고 개성을 추구할 수 있는 유니크한 구성이라, 개인의 생활 방식을 배려한 점도 메리트로 다가옵니다. 당산역 디마크 오피스텔과 도시형생활주택은 소형부터 복층 펜트형까지 14개 타입으로 세분화하여 다양성을 확보한 것인데, 트윈 타워 형태로 A, B 존으로 나누어져 외관도 수려합니다. 더불어 도시형생활주택에는 별도로 확장이 가능한 옵션으로 발코니가 마련되고, 모든 가구에 서비스 테라스도 조성되며, 공개공지는 다이내믹플라자로 만남의 장소로서의 기능을 하게 됩니다. 또한, 휴게정원과 옥상정원 등을 갖출 예정으로 도심 속에서 풍부한 조경과 함께 한강의 야경을 감상할 수 있는 만큼, 삶에 여유를 불어넣어 줄 것입니다.​사실상 한강뷰는 사랑스럽고 독특한 분위기를 연출할 수 있기에, 누구나 꿈꿀 정도로 그 감성만으로도 상당한 가치를 하는 것이 일반적입니다. 이런 이유로 강을 따라 형성된 주거 시설은 안정적인 수요 확보가 가능하고, 이런 흐름에 따라 매매가가 오르면서, 자연스럽게 시세 상승으로 연결되는 부분으로 하나의 자산으로의 기능을 합니다. 그렇기에 실질적인 투자 상품이라는 평가를 받게 되는 것인데, 현재 당산역 디마크 오피스텔 분양가는 공개가 된 상태는 아닙니다. 다만, 일대의 시세와 공급가를 고려해 보면 어느 정도는 예상이 가능한 사안으로, 조심스럽게 전망해 보면 대략 타입에 따라 7억 원대에서 9억 원대 수준으로 제안이 되지 않을까 싶습니다.​한강 라이프를 희망하는 수요층이 존재한다고 해도 다소 높지 않을까 할 수도 있지만, 여러 여건을 고려하면 상승 여력은 충분해 보입니다. 이런 분석의 근거는 사업지와 인접한 여의도 권역에만 36만 명의 직장인이 근무하기 있기 때문으로, 직주근접을 실현할 수 있고, 국회의사당을 품은 금융업무지구로서 고소득 종소자 확보도 가능합니다. 여기에 종로구, 중구 등 중심업무지구에는 65만 명이 일하고 있고, 구로 및 가산 디지털단지, 상암디지털미디어시티도 가까워 배후 수요층이 탄탄합니다. 이외에도 홍익대, 연세대, 서강대, 이화여대, 추계예술대 등이 생활권으로 대학생과 교직원 등을 임차인으로 맞이할 수 있다는 점도 주목할만한 요소입니다. 관련해서는 당산역 디마크 오피스텔의 주거 환경이 뛰어나기에 흡수가 가능한 부분인데, 본 단지는 2호선과 9호선이 만나는 당산역 13번 출구가 바로 앞에 있는 초역세권으로 이동이 편리합니다. 특히, 순환 노선은 수도권 주요 라인과 연결되어 있어, 어느 지역으로 가더라도 시간을 효율적으로 관리할 수 있습니다. 따라서 실수요층이 범위에 제한이 없다고도 볼 수 있는데, 사업지에서 약 50m 거리에 버스정류장이 있고, 양화대교, 올림픽대로 등이 인접해 차량을 이용한 광역 접근성도 우수합니다. 더불어 먹자골목 등 역세권 상권부터 지구대, 119안전센터 등 도심의 공공기관까지 완성된 인프라로 편의성도 확보됩니다. 또한, 단지에서 차량으로 15분 이내 거리에 코스트코, 롯데마트, 타임스퀘어, 현대백화점 등이 위치해 쇼핑이 편리하고, 여의도이용숲, , 목동종합운동장 등이 가까워 건강한 삶에도 다가갈 수 있다고 하겠습니다. 이런 관점에서 보면 임차인을 구하기가 어렵지 않을 것이기에, 근린생활시설도 매력적인 대상이 됩니다. 입주민을 고정 고객으로 유지하면서, 일대에 거주하는 세대를 어렵지 않게 손님으로 유인할 수 있기에, 상가 투자에도 메리트가 있다는 얘기입니다. 실제로 일원에는 삼성래미안 4차 등 대단지 아파트까지 들어서 있어, 소비 볼륨이 두텁습니다. 따라서 꾸준히 주거 수요가 공급을 초과할 것이라는 예상이 가능한데, 앞으로 이런 조건이 강화됩니다.​당산역에는 도시고속도로환승정류장이 설치될 예정이고, 해당 역에서 산월까지를 연결하는 목동선 신설 사업이 추진 중으로 장기적으로 트리플 역세권 입지가 구축된다는 점이 기대를 모으고 있는 상황인 것입니다. 이런 여건은 실거래가와 시세의 상승세가 쉽게 꺾이지 않을 것이라고 예측할 수 있는 대목이 됩니다. 이처럼 당산역 디마크 오피스텔은 현시점에서 안정적인 수익형 모델이고, 입지와 개발 호재를 고려했을 때, 상승 곡선이 쉽게 예상되는 물건입니다. 간접적으로 신안산선, 신림선, GTX-C 노선 등에도 영향을 받게 되니, 적극적으로 세부 정보를 직접 알아보고, 활용할 전략을 마련해 보시기를 권해드립니다. ​ 
​​양화 한강공원 야경 술기운으로 기분좋게 저녁 마실 나가봅니다.​​영등포 맛집에서 술자리를 가지는중에 술을 잘하는 동료의 트랜드에 따라가질못해 잠시 담배한대 피운다는 핑계로 영등포 맛집 바로옆 양화 한강공원 야경을 술기운으로 잠시 둘러본다. 영등포 맛집으로 가득찬 주변으로 양화 한강공원을 가는길은 터널식의 긴통로 두개를 지나야한다. 양화 한강공원에서 저녁시간대 자전거를 즐기는 사람들이 많은지? 자전거를 가지고 양화 한강공원으로 나가는 사람들을 쉽게 볼수있다.   ​​긴 통로 두개를 지나면 전망쉼터 양화 선유카페 550M라고 친절히 안내된다. 이동네를 전혀 모르는 상황에서 우리는 이정표따라 걷는다. 양화 한강공원 주변은 조용한게 바람맞으며 걷는데 정말 좋다. 특히 소주가 한잔들어가서인지? 여기 주변의 분위기가 더 고요하면서도 분위기있게 느껴진다.      ​​양화 한강공원 양화 선유카페 방향으로 거닐다보면 GS25한강양화 1호점 편의점을 만날수있다. 이정표에 안내되는게 이곳인가? GS25한강양화 1호점에는 저녁야식으로 좋은 라면을 셀프로 끓여서 먹을수 있도록 설비되어 있고 휴계공간까지 멋진배경을 두고 셋팅되어 있다. GS25 한강양화1호점특별시 영등포구 당산동 100-2           ​​GS25한강양화 1호점에는 편의점에서 보기드문 공원에서 간단하게 할만한 폭죽, 연날리기,축구공 까지 판매된다.      ​​양화 한강공원에 시간이 지나면서 한강공원 산책 겸 운동을 하기위해 찾는사람들이 늘기시작한다.   ​​양화 한강공원에서 국회의사당 방면으로 거니는시점부터는 주변에서 쉽게 볼수없는 숲형태의 높은 나무로 우거져 숲향기로 주변공기가 상쾌함까지 느껴진다.     ​​저멀리 보이는 국회의사당.야간 조명이 건물의 가치를 더욱 높인다. 술자리를 함께하는 동료들의 전화가 빗발치지만 여기까지 왔는데 국회의사당까지 한번 걸어가보기로 하고 걷는다.       ​​국회의사당 인접된 곳에서 한강을 내려다본다. 야경에 강바람까지 더욱 분위기를 더한다.        ​​양화 한강공원에서 자연을 제대로 느끼면서도 걸려오는 전화로 더이상의 시간을 지체할수없어 다시 내가 술자리하는 곳으로 이동한다. 양화 한강공원의 사람들은 정말 여유롭게 보인다.            ​​양화 한강공원의 분위기있는 억새를 뒤로하고 영등포 뒷골목으로 향한다.      
AsiaGochang, KoreaMay, 2021 한국 라이프 & 한국여행2021.05한국여행전북 고창여행 가볼만한곳 학원농장 청보리밭 점점 익어가는 중  황금 보리밭​이번에 전주근교여행을 계획하면서 다녀온 고창.그래도 주변의 도시들을 꽤 다녀왔지만 주변에 고창을 많이 추천해줘서 거의 13년? 14년 만에 다시 고창에 다녀왔다.예전의 기억은 진짜 가물가물하지만 당시에도 가족들과 청보리밭을 다녀온 건 아직도 기억에 남아있다.지금은 우리모두 나이를 많이 먹었지만 옛날 그 장소가 그대로 유지가 된채다시 방문하는 건 생각보다 설레였다.무엇보다 가족들과 다시 과거의 추억을 다시 확인하러 가는 길이었으니까.​ ​사실 여행 계획을 짜면서 일부러 축제기간에 맞춰서 가기보다는 일단 모두의 시간이 맞아야갈 수 있는 거라서 지금은 청보리 밭이 아닌 황금보리밭이 되어버렸지만이것도 가을느낌나고 청보리와는 전혀 다른 분위기가 연출되었다.이 사진은 딱 8일전에 찍은 사진인데 고창에 오기 전에 인천대공원의 청보리밭을 보고고창에 다녀오고 난뒤 의 청보리밭을 봤는데 과 인천은 파릇파릇한 청색인데고창은 남쪽 지방이라 그런지 이미 황금색으로 물들어가고 있었다.​  인천대공원 청보리밭https://blog.naver.com/hjk8427_/222367581191 인천여행 가볼만한곳 인천대공원 봄나들이와 청보리밭Asia Incheon, Korea May, 2021 한국 라이프 & 한국여행 2021.05 한국여행 인천여행 가볼만한곳 인...blog.naver.com 의 청보리밭https://blog.naver.com/hjk8427_/222376992432 산책  나들이 장미터널과 청보리밭 or 밀밭 구경Asia Seoul, Korea May, 2021 한국 라이프 & 한국여행 2021.05 한국여행 산책  나...blog.naver.com  ​수도권에서 본 것과는 당연히 규모가 다르다.끝이 보이지 않았던 보리밭.바람에 흩날리는 보리밭은 마치 바다가 파도에 일렁이는 모습과 비슷했다.이번에 사진을 올리면서 다시 보니 에서 본 보리밭은 확실히 모양이 다르다는 걸 다시 한번 확인했다.그건 보리가 아니라 밀인가 보다.비슷한 시기에 다녀온거라 비교하기 쉽게 바로 연이어서 글을 올리는데은 며칠전에 갔을때 아직도 파릇파릇했고, 고창 학원농장 보리밭은 이렇게 색깔이 바꼈기때문에혹시라고 갈 사람들은 참고하는게 좋을 듯하다.​ ​특이하게 중간에 저렇게 푸른 식물들이 있는데 가까이에서 보니 저건 보리가 아니라 다른 식물이다.일부러 보리가 익어가는 시기에도 초록초록함을 조금 남겨두기 위해 비슷한 다른 식물을 심어놓은 거 같다.가까이에서 보면 보리와 생김새는 전혀 다르지만 높이와 굵기가 비슷해서멀리서 보면 크게 차이가 나지 않았다.​ ​초록색에서 노란색으로 변해가는 보리.올해는 인천에서 청보리를 고창에서 황금보리를 다 보았다.고창에 오면서 보리밭을 뺄까 하다가 제일 유명하기도 하고 다른 곳과는 규모가 달라서 와봤는데 예상대로 멋지고 사진찍기에도 좋았던 고창 가볼만한 곳.축제기간도 아니고 보리가 익어가는 시기라 사람이 많지 않아 좋았다.​ -고창 보리나라 학원농장-​추수가 끝나고 보리를 파종하면 한겨울 내 땅속에 숨어 있던 생명이 봄의 기운과 함께 흙을 비집고나와 푸른 잎을 틔우는데 이 푸르름은 4월 말에서 5월 초가 되면 절정을 이룬다. 고창의 학원농장은 33㏊의 광활한 넓은 땅에 보리를 심어 가꾸는 곳으로 원래는 식량생산의 목적으로 뽕나무를 기르기도 하고, 초원에 소를 기르기도 하는 등 1960년대부터 농장으로 운영되던 곳이었으나 1990년대부터 보리를 심기 시작하였다.​해가 가면서 매년 봄 보리가 만들어 내는 푸른 아름다움이 소문나면서 이제는 봄을 맞이하는 청보리밭축제가 열리는 유명한 곳이 되었다. 전국 최대 규모를 자랑하는 청보리밭 사이 길을 따라 산책을 즐기며, 축제 기간 중에는 곳곳에 다양한 체험이 마련된다. 보리를 거두고 난 후에는 메밀을 심는데 늦여름에서 초가을, 8월 말에서 10월 초까지 이곳은 하얀 메밀꽃 세상으로 변한다.​보리축제가 끝나고 농장을 놀리는 것이 아까워 메밀을 심는 아이디어를 냈다고 하며 청보리밭 못지 않은 아름다운 풍경이 많은 사람들을 이곳으로 초대한다. 특히 메밀꽃은 꿀을 많이 가지고 있는 꽃이라 그 향기가 대단한데 꽃이 활짝 필 때 그 사이로 난 길을 따라 걸으면 하얀 메밀꽃 빛에 눈이 아른거리고 꿀 냄새에 코가 취하는 멋진 경험을 하게 된다. 메밀꽃축제는 9월에 개최된다. 또 보리 추수가 끝나고 메밀 파종 전까지는 노오란 해바라기가 활짝 피니 봄에서 가을까지 언제 찾아도 넓게 펼쳐진 농장에서 자연의 변화가 만들어내는 아름다움을 즐길 수 있다.[네이버 지식백과] 보리나라 학원농장 (죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행 1001, 2010. 1. 15., 최정규, 박성원, 정민용, 박정현)​지금은 보리를 볼 수 있지만 시즌에 따라서 다른 작물과 꽃을 볼 수 있다고 한다.유채꽃도 유명하다고 하고 해바라기도 유명하다고 하니 언제가도 좋은 곳 중 하나.수도권이 아니라서 확실히 사람도 많지 않고 여유롭게 구경할 수 있어서 넘 좋았다.이번에 지방여행을 하면서 보니 지방으로 내려갈수록 주말이라고는 하나내가 봤을땐 딱히 사람이 많은 편이 아니라서 요일에 구애받지 않고 다닐 수 있었다.​ 홋카이도에서 봤던 나무들이 생각났던 풍경지평선이 보이는 보리밭​보리가 아닌 식물 안에는 그네가 있어서 사진을 찍을 수 있게 되어있었다.사람이 없어서 그냥 아무곳에서나 찍어도 그림같았던 풍경.황금빛 보리밭을 보고 동생은 작년 가을 억새들로 가득했던 새별오름이 떠오른다고 하기도 했다.​  ​잠시 입구쪽만 둘러보고 사진을 찍은 뒤 우리는 점심을 먹으러 갔다.사람이 없어서 깊숙하게 들어가지 않아도 충분히 멋진 풍경을 볼 수 있었던전북 고창 가볼만한곳 학원농장.이번에 와보니 고창도 관광의 도시(?)가 된 듯하게 꾸며진 곳들이 많아서이번에 못 가본 곳들은 다음번에 또 가보려고 남겨두었다.은근 가볼곳이 많았던 전북 고창여행.​ ​고창 보리밥이 유명하다고 해서 구경하고 점심을 먹으려고 했는데 생각보다 주변에 먹을 곳이 너무 없었다.고창 시내까지 나가야 그나마 좀 있을 정도라 그냥 보이는 곳 들어가서 식사를 했다.아직도 지방도시에는 신발을 벗고 들어가는 곳들이 있어서 많이 불편했음 ㅠㅠ​ ​양이 진짜 어마어마하게 많았던 새싹보리비빔밥.사실 맛은 그냥 그랬는데 인당 8천원이라는 가격이 믿기지 않을 정도로 양이 심하게 많아서 반절이나 남겼다.모든 채소와 반찬들이 야채라서 유럽에 가면 이 메뉴가 베지테리언에게 인기가 굉장히 많을텐데라는 생각이 들었다.우리나라에 베지테리언들을 위한 음식들이 정말 많다.난 채식주의자는 아니지만 그냥 고기 없이 먹고 싶을때가 있는데 서양에서는 샐러드가 전부이지만한국에서는 의외로 선택권이 많아서 편리할때가 있다.고창 보리밭 이야기하다가 갑자기 음식 이야기로 넘어갔는데 보리밭보고 보리밥까지 먹었던 고창여행.다음번에 언제 또 갈지 모르겠지만 나중에 고창가면 또 놀러가야지.  *전북 고창 보리나라 학원농장의 지도입니다. 보리나라 학원농장전라북도 고창군 공음면 학원농장길 154  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
5월에 가볼만한곳  서래섬 유채꽃, 세빛섬 봄꽃 축제 반포 한강공원안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 5월에는 에서 다양한 축제가 열리는데요. 반포한강공원 세빛 섬 봄꽃축제를 비롯해서 가까이 있는 서래섬 유채꽃 축제도 즐길 수 있습니다. 시 한강사업본부는 팬지, 비올라, 데이지, 오스테우스펄멈, 가자니아, 루피너스 등 봄을 알리는 꽃 6종 8만 4000본을 11개 한강공원의 주요 광장, 산책로, 자전거도로 옆 화단 등에 심었는데요. ​유채꽃 명소로 꼽히는 반포한강공원 서래섬을 비롯해 광나루한강공원, , 난지한강공원 전원풍경 단지 등 4곳에는 유채 씨를 뿌려 5월에 노란 유채꽃을 만날 수 있습니다. 여의도 한강공원 화단에는 수선화 등 봄꽃 약 8000본을 심고 에는 자전거도로를 따라 꽃길을 조성합니다. 조만간 자전거 타고 한강 자전거 코스로 다녀와야겠습니다.​세빛섬 봄꽃축제 소개와 함께 서래섬 유채꽃축제 다녀왔던 풍경도 더불어 소개합니다. ​​ 1. 반포한강공원 세빛섬 봄꽃축제 세빛 블루밍 가든세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬채빛섬특별시 서초구 반포동가빛섬특별시 서초구 반포동튜브스터코리아특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 ​​ 1. 2022 세빛 봄꽃축제 세빛 블루밍 가든일정22. 4.25~5. 29반포한강공원 세빛섬 일대​세빛섬이 시민들과 새롭게 만나게 된 봄을 기념하기 위해 ‘다시 피어난 봄날의 세빛 정원’이라는 슬로건 아래 봄꽃 축제를 개최합니다. ​봄을 대표하는 라벤더, 수국, 애니시다 등의 꽃들로 향기 가득한 한강 위 꽃길을 걸으며 다시 만난 봄을 만끽해보는 건 어떨까요? 핑크, 파랑, 흰색, 보라 4가지 색의 세빛 정원으로 놀러오세요! 꽃과 관련된 다양한 체험 프로그램 및 이벤트도 함께 준비되어 더욱 풍성한 세빛의 봄을 즐길 수 있답니다. ​https://tv.naver.com/v/21060982 https://tv.naver.com/v/20318197 https://tv.naver.com/v/23249751 체험프로그램 및 이벤트​<상설 체험프로그램 - 나만의 DIY 세빛 블루밍 엽서>세빛섬과 봄꽃 스탬프를 찍어 나만의 정원이 담긴 엽서 만들어 보기운영일시: 축제기간 상시 운영장소: 가빛섬 / 채빛섬 입구​​<체험프로그램 1. 어버이날 카네이션 코사지 만들기> 운영일시: 5/8(일) 11시-18시 (30분 간격으로 진행) 참가 인원: 300명 (사전예약 150명 외 나머지 현장 접수) 장소: 채빛섬 앞 데크 예약 방법: 세빛섬 네이버 스마트플레이스http://naver.me/GY2cNRDa​​<체험프로그램 2. 누름꽃 손거울, 책갈피 만들기> 운영일시: 5/14 ~ 15 (토, 일) 13시 - 18시 (30분 간격으로 진행) 참가 인원: 1일 150명 (사전예약 80명 외 나머지 현장 접수) 장소: 채빛섬 앞 데크 예약 방법: 세빛섬 네이버 스마트플레이스http://naver.me/GY2cNRDa​​<이벤트 1. 어린이날 키다리 삐에로 풍선> 운영일시: 5/5(목) 11시 - 16시 장소: 세빛섬 1,2,3도교 일대 ​​<이벤트 2. 친환경 꽃 모종 나눔> 운영일시: 5/21~ 22(토,일) 11시 - 18시 참가 인원: 1일 500명 참가 방법: 깨끗이 세척한 친환경 용기를 가져온 사람에게 1인 1 모종 선착순 나눔​※ 우천 등 기상 상황에 따라 장소 변경 또는 취소될 수 있음. ※ 문의 02-3447-3085    세빛섬은 의 중심인 한강에 색다른 수변 문화를 즐길 수 있는 랜드마크로 조성된 복합 문화 공간입니다. 세계 최초로 물 위에 떠 있을 수 있는 부체 위에 건물을 짓는 플로팅 형태의 건축물입니다. 세빛섬은 한강을 아름답게 밝혀줄 세 개의 빛나는 섬과 다양한 영상 및 콘텐츠가 상영되는 예빛으로 이루어져 있습니다. 세빛섬은 가빛, 채빛, 세빛, 예빛으로 구성되어 있습니다. ​반포 한강공원에서 볼 수 있는 것이 바로 세빛섬인데요. 이번엔 자전거 타고 일부러 끌고 다니면서 세 개의 섬을 모두 둘러보았어요. 세빛섬은 낮보다 밤 풍경인 야경이 아름다운 곳이기도 해요. 한강물에 반영으로 비친 불빛 조명들이 환상적으로 아름다운 곳입니다. ​세빛섬에서 봄꽃축제도 즐기고 튜브스터 보트 놀거리, 요트체험 즐길 거리, 먹거리 카페 및 레스토랑이 있어 데이트하기 좋은 곳입니다. 봄 데이트 코스로 추천합니다. ​ 2. 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 축제 서래섬특별시 서초구 반포동  반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터  반포 한강 서래섬 유채꽃축제2021년 5월 19일 촬영  따릉이 자전거 대여를 하거나 반포 한강공원 자전거 대여를 해서 다녀와도 좋습니다. 반포한강공원 넓은 규모의 봄 산책과 데이트를 즐기고 피크닉을 떠나도 좋습니다. ​서래섬 유채꽃이 한창일 때는 피크닉 온 사람들도 많고 주변에서 낚시를 즐기는 사람도 많습니다. 아이들과 동반해서 가족 봄나들이 코스로 추천하며 자전거 여행 코스로도 강추합니다.​  아이들과 부모님 모시고 소풍처럼 피크닉을 준비해서 가족 나들이로 다녀오세요. 봄꽃이 주는 산뜻함과 싱그러운 초록이 주는 특별한 감성여행을 추천합니다. ​특히 서래섬은 한강 노을 명소이기도 합니다. 에서 즐길 수 있는 야간 데이트 코스로도 추천합니다. 노을 질 때 실루엣으로 다양한 포즈로 사진 이야기를 펼쳐보세요. ​5월 가볼만한곳  서래섬 유채꽃, 세빛섬 봄꽃 축제 반포한강공원#5월가볼만한곳 #5월에가볼만한곳 #가볼만한곳 #5월가볼만한곳 #서래섬유채꽃축제 #서래섬유채꽃 #서래섬 #봄꽃축제 #봄꽃축제 #세빛섬 #반포한강공원 #반포한강공원피크닉 #피크닉 #한강공원 #한강공원피크닉 #유채꽃명소 #야외데이트 #야외데이트코스 #놀거리 #볼거리 #꽃구경 #튜브스터코리아   호미숙 여행작가 가볼만한곳 한강공원 자전거 코스​ 반포 한강공원 추천  놀거리 세빛섬 튜브스터. 골든블루 마리나 요트안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 반포 한강공원에는 넓은 규모로 나무와 잔디가 조성되어서 저녁시간과...blog.naver.com 반포한강공원  놀거리 데이트 코스 세빛섬 튜브스터. 요트 체험​  데이트 코스 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 꽃구경  주말나들이 추천 데이트 코스 반포한강공원 서래섬 유채꽃 꽃구경  주말 나들이 추천  여행 날짜: 2021년 5월 ...blog.naver.com  데이트 코스 피크닉 반포한강공원 서래섬 유채꽃 꽃구경​  가볼만한곳/ 여행 반포한강공원 세빛섬 야경명소 야간 데이트코스 반포한강공원 야경명소 한강 라이딩 안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 요즘은 야...blog.naver.com  가볼만한곳 야경데이트  야경명소 반포한강공원 세빛섬  
 영등포 가볼만한 곳 : 선유도공원에는 예전에 정수장을 공원으로 만들었던 곳이 몇 군데 있다는 것을 최근에야 알게 되었습니다. 서호수공원과 선유도공원이 그런 곳이지만 기존의 정수시설을 보존하고 다양한 공간을 조성하는 교육의 장이다.​오늘은  영등포구의 선유도공원을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보선유도 공원은 과거에 정수장이기도 했습니다. 1965년 양화대교가 개통되고 1968년 한강이 개통되어 섬이 되었다. 국내 최초의 생태공원이기도 하다. 공원은 한강 내 섬을 개발하여 만들어졌습니다.​개요​- 연락처: 02-2631-9368- 주소: ​ 영등포구 선유로 343- 출입 가능 기간: 매일 06:00 - 24:00- 휴관일: 없음- 주차료: 장애인 주차 6대만 가능일반인은 주변  주차장 이용(기본 30분 1,000원, 10분 당 200원)- 입장료: 없음- 주의사항:자전거, 킥보드, 인라인스케이트, 전동휠 등 사용 금지, 텐트 설치 금지, 드론 비행 금지​가시는 길​자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 9호선 선유도역에서 영등포02번 마을버스를 타고 당산초등학교까지 가셔서 약 10분 정도 도보로 가셔야 합니다​들어가기주차장은 없다고 생각하시면 되구요. 근처  주차장을 이용하고 다리를 건너 가시면 됩니다. 네비로 검색을 하고 가면 양화대교 도로 중앙에 서게 되므로 주의하셔야 합니다.​ 주차장에 주차 후 다리쪽으로 걸어가시면 됩니다. 도보로 약 10분 정도 소요됩니다. 공원 내에는 많은 스포츠 시설이 있지만 그냥 지나치면 좋을 것 같아요. 직장에서 휴식을 취하기에 좋은 장소입니다. 다만 다리 근처에 장미원이 있어 장미를 구경하시면 좋습니다. 장미터널도 있고 장미밭도 만들어져 있습니다. 선유대교를 건너기 위한 일부 계단은 아직 공사 중입니다. 또한 빨강, 분홍, 노랑 등 다양한 색의 장미꽃을 볼 수 있습니다. 아직 장미 시즌은 끝나지 않았지만 한동안은 볼 수 있다. 이것이 바로 선유교의 모습입니다. 다리가 나무로 되어 있어서 느낌이 조금 다릅니다. 한강공원은 혼자만의 힐링 장소가 아니다. 선유대교 위에서 한강공원을 정면으로 바라보면 이런 모습입니다. 선유대교를 걷는 것은 정말 멋집니다. 그러나 여름이 다가오면 조금 더워집니다. 일부 구간에서는 사람이 지나갈 수 없습니다. 반대쪽도 뒤집어서 열 수 있도록 하면 좋을 것 같아요. 공원 입구에는 이렇게 쉬는 공간이 있습니다. 그리고 꽃을 잘 가꾸어 놓아 구경하기에 좋지요. 그리고 이쪽은 시간의 정원입니다. 여기도 과거 시설을 이용하여 식물원처럼 꾸며 놓은 곳이구요. 길을 따라 걸으면서 이것저것 구경하면 좋습니다.​추천 대상선유도공원은 여러 테마로 다양한 볼거리를 제공하고 있어 걷기 좋은 곳이다. 특히 정수시설과 관련된 조형물과 이를 이용한 시설물의 재활용 방법을 볼 수 있어 색다른 곳이다. 귀여운 얼굴들이 많아서 특히 사진을 찍으러 가는 사람들이 많다. 전체를 한 바퀴 도는데 약 1시간 정도는 생각을 하셔야 합니다. 6월 이후에는 연꽃도 볼 수 있으니 연꽃 시즌에 맞추어 가시는 것도 좋을 것 같습니다.​단점단점은 주차장이 거의 없는 게 흠이네요.​개인 평가개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 90점[경제성] 100점[희소성] 88점[관광성] 80점[안정성] 95점 
일상에서 한발짝만 내 딛으면 근사한 자연을 만날 수 있는 곳이 의외로 우리 가까이에 많이 있다.  가볼만한곳을 정리하면서 순위와 상관 없이 나름대로의 공원 베스트11을 선정하여 보았다. 1. 옛 드림랜드가 새단장한 ​ 북꿈의숲북꿈의숲은 강북지역을 대표하는 공원 중 하나로 과거 드림랜드를 대형공원으로 조성한 곳이다. 가족, 연인과 함께 걷기 좋은 아기자기한 산책로가 있고 꽃사슴 가족과 호수 위 왜가리, 거북이를 만나볼 수 있다.​​ 광활하게 펼쳐진 드넖은 잔디밭은 도심지 공원에서는 쉽게 볼 수 없는 풍경으로 그네의자에 앉아 탁 트인 잔디마당을 바라보거나 아이들과 함께 연을 날리고 캐치볼을 하면서 주말을 즐기기에도 좋다.​​ 북 꿈의숲은 당일치기 공원캠핑의 성지이기도 하다. 입구 산책로와 호수주변에, 또는 공원과 이어지는 산자락 끝에 너도나도 그늘막 텐트를 설치하고 깜짝 캠핑을 즐기는 모습을 어렵지 않게 볼 수 있다. 공원 주위로 얕으막한 산을 오르면서 공원을 조망하거나 모노레일 승강기를 통해 전망대에 올라 공원 전체를 내려다 보는 뷰 또한 일품이다.​ 2. 호수 위 비행기 맛집​ 서호수공원국과수 옆에 위치한 서호수공원은 호수에 비친 파란하늘 구름반영이 대표적인 볼거리다. 이곳은 비행기 맛집으로도 유명하여 구름을 뚫고 호수위를 낮게 나는 비행기와 항공기소음에 반응하여 춤추는 음악분수를 감상하는 것 또한 재미있는 관전포인트다.​​ 과거 정수장으로 운영되었던 곳이라 정수장시설을 활용한 감각적인 조경과 옛 건물 낡은 콘크리트 골조를 그대로 살린 레트로한 공원 디자인 또한 꽤 볼만한 풍경이다.​​ 호숫가를 따라 빙둘러 조성된 둘레길을 천천히 걸으며 산책을 즐기기에도 좋고 중간중간 호수를 조망할 수 있는 간이 전망대 및 의자들이 있어 조용하게 쉴만한 공간들도 많이 있다.​ 3. 인스타 감성 숲초고층 주상복합빌딩이 호수에 비친 그림같은  빌딩반영으로 유명한 이곳은 뚝섬 도심지 공원 숲이다. 의 대표적인 대형공원 중 하나로 봄이면 오색 찬란한 꽃들로, 가을에는 울긋불긋 단풍으로 계절따라 바뀌는 색색의 풍경이 사람들의 마음을 사로 잡는다. 공원 상공을 가로지르는 구름다리를 통해 바로 한강공원으로 건너갈 수 있는 것도 큰 장점 중 하나이다.​​ 잔디밭 광장 한가운데에 있는 커다란 은행나무는 이곳을 찾는 모든 이들을 따스하게 품어줄 정도로 그 가지와 잎을 넓게 드리웠다.  가볼만한 공원으로 숲은 규모와 입지, 감성면에서 최적의 조건을 모두 갖추었다고 해도 과언이 아니다.​ 4. 벚꽃과 단풍이 예쁜  올림픽공원올림픽공원은 유명한  벚꽃명소 중 하나다. 봄이면 성내천변에 흐드러지게 피어난 벚꽃무리는 마치 하얀색 산호가 피어난 듯 봄꽂 나들이객의 마음을 황홀경으로 이끈다.​​ 다들 한다는 꽃다발도 만들어 보고,​​ 토성길을 걷다 언덕배기를 조금만 내려가면 화려하고 풍성하게 자라고 있는 초대형 왕벚꽃나무를 발견할 수 있다. 이곳은 인싸들의 핫플로, 예비 신랑신부들에게는 스냅사진의 성지로 꾸준히 사랑받고 있는 벚꽃 포토존이기도 하다. ​​ 가을이면 올림픽공원은 고급지고 세련된 단풍으로 완벽하게 옷을 갈아 입는다.​​ 공원 내 낮으막한 동산을 오르내리며 내려 다 보이는 형형색색의 단풍숲은 가히 장관이다.​ 5. 직장인들의 쉼터 남산공원숭례문에서 한양도성순성길 성곽길을 따라 오르면 의 중심지빌딩들과 어우러진 자연을 만난다. 남산공원은 의 심장부인 4대문 안 시내에서 비교적 쉽게 접근할 수 있으면서도 도심지에 있는 산이라고 하기엔 믿기지 않을 정도로 천연의 자연을 간직한 곳이다.​​ 남산은 거창한 등산복 차림이 아닌 평상복과 구두를 신고도 부담없이 오를 수 있어 평일 점심시간 직장인들의 망중한 장소로도 인기다.​​ N타워까지 오르면 저멀리 한강이 보이는 레스토랑 야외 나무데크에서 피자에 시원한 맥주 한잔을 마실 수도 있다. ​​ 남산정상에어 보이는 한강뷰도 좋지만 반대편 인왕산과 도심지뷰도 훌륭하다.​ 6. 잠실의 자랑 석촌호수석촌호수는 송파구의 오아시스와 같은 역활을 하는 공원이다. 롯데월드몰에 가는 사람치고 잠깐이라도 석촌호수를 들리지 않는 사람은 없을 정도로  멀리서 보고 그냥 지나치기에는 너무 아까운 공원이다.​​ 가운데 도로를 사이로 동호와 서호 2개의 호수로 나누어 져 있어 한바퀴 제대로 돌면 꽤 긴 구간이라 평소 호수 주변을 따라 산책을 즐기거나 조깅을 하는 사람도 많다.​​ 제2롯데월드타워는 이곳의 랜드마크 빌딩으로 호수를 더욱 가치있게 빛나게 한다.​​ 어느 청명한 날 호수뷰가 훤히 보이는 위치한 카페 2층 테라스 자리에 앉아 커피 한잔의 여유를 부려볼 만도 하다.​ 7. 월드컵 공원 중 가장 역세권공원 평화의공원6호선 월드컵공원역 출구로 나오면 이 평화의공원을 지나 하늘공원이나 노을공원으로 갈 수 있어 대부분의 사람들이 그냥 지나치는 경우가 많아 잘 모를 수도 있지만 이래 뵈도 상당한 규모의 호수까지 갖춘 명품공원이다.​​ 한류 열풍을 이끈 가수들의 이름을 딴 정원 등 각종 테마로 꾸며진 정원을 산책하거나 호수 주변에 그늘막 텐트를 치고 당일치기 캠핑을 즐기기에도 더 없이 좋은 곳이다.​ 8. 노을 맛집 선유도공원버스를 타고 양화대교 중간 정류장에 내리면 선유도공원에 갈 수 있다. 이곳도 서호수공원과 민찬가지로 수명을 다한 정수장 건물을 리모델링하여 조성한 곳이다. 입구부터 쭉쭉 뻗은 미루나무와 네모 반듯하게 구획된 잔디밭정원이 눈길을 사로 잡는다.​​ 옛날 정수장이었을 때 침전지 또는 여과지로 사용되었던 시설은 모두 생태습지 또는 빈티지 정원으로 꾸며 놓아 아이들 자연학습장으로도 손색이 없다.​​ 오래된 골조 전체에 담쟁이 덩쿨을 휘감아 묘한 운치를 자아내는 산책로도 이곳의 특징 중 하나다.​​ 선유도공원 끝까지 걸어가면 도보 전용다리인 선유교를 통해 으로 내려갈 수도 있다.​​ 석양이 지는 무렵 선유교에서 내려다 보는 의 노을에 물든 풍경은 디즈니 동화 속의 한 장면이 떠오를 정도로 매혹적이다.​​ 찬란한 매혹, 노을맛집 선유도공원에서의 일몰을 감상하는 것만으로도 잊지 못할 추억이 될것이다.​ 9. 복합문화공간 노들섬노들섬은 의 상징과도 같은 한강대교 중간 한강 한가운데에 덩그라니 떠 있는 도심속 낭만 섬이다.​​ 한강대교를 건너다 보면 청소년들에게 힘을 주는 문구들이 일정간격으로 적혀 있다.​​  공원 중 특히 가볼만한 곳으로 이곳 노들섬을 추천하는 이유는 전시공간, 서점, 카페, 레스토랑, 야외 공연장 등 문화예술, 상업공간과 감성가득 잔디밭 한강피크닉 공간이 공존하는 자연 위에 세운 복합문화공간이라는 점 때문이다.​​ 노들섬에서 바라보는 석양에 물든 63빌딩과 당산철교의 모습도 꽤 볼만한 풍경으로 이 일몰을 사진에 담기 위해 전문 찍사들이 이곳을 많이 찾기도 한다.​ 10. 추억가득 보래매공원보라매공원 하면 생각나는 것은 드넓은 잔디밭과 그주위에 타원형으로 조성된 트랙, 운치있는 연못, 그리고 최근에 알게 된 이 꽃사과다. 퇴역 공군비행기가 전시되어 있는 곳에  화려하고 탐스러운 자태를 드러내며 피어 있는 주홍색 꽃사과를 보는 순간 사진을 찍지 않고 그냥 지나칠 수 없었다.​​ 한때 푸른 창공을 자유롭게 누볐던 전투 비행기는 과거의 영광을 추억하며 이제는 공원을 더욱 풍성하게 하는 전시물로 하루하루 살고 있다. ​ 11. 시 최초의 수목원 푸른수목원항동 푸른수목원에는 파릇파릇 잔디광장과 토실토실 잉어들이 사는 생태습지원, 희귀 식물과 나무들, 아기자기한 숲속 오솔길과 낭만가득 메타세콰이어길이 있다. ​​ 수목원을 굳이  가볼만한 공원 목록에 포함시킨 이유는 별도의 입장료가 없고 산지형 구로올레길의 한 구간으로서  시민들이 언제라도 쉽게 공원처럼 이용할 수 있다는 점에서다. 호수와 같이 넓고 고요한 항동 저수지는 푸른수목원의 자랑이기도 하다.​​ 복잡하고 바쁜 일상에 지친 도시인들에게 쉼과 안식을 제공하는 공원들이 있어 항상 감사하다. 이상  가볼만한곳 공원 베스트 11이었다. 
매번 주말이 다가오면 에서 가까워 방문이 용이하고아이들이 뒹굴어도 안심되는 깨끗한 환경에 초록빛 자연도 함께 느낄수 있는 장소 찾아인터넷 검색으로 하세월~​이번주도 한참을 고민하다가 결국 선유도 공원에 한강 피크닉 가기로 했어요.돗자리와 도시락 챙겨들고온가족 차를 타고 출발~​ 선유도 공원 영등포구 선유로 343입장료 무료매일 06:00 - 24:00문의. 02-2631-9368​한강 선유도 공원은원래 신선들이 노니는 봉우리란 뜻의선유봉이란 이름을 가지고 있던 곳인데일제시대 한강 치수사업을 위해 깍여나가 평평하고 길다란 모양이 되었어요.이후  서남부 영등포 지역 상수를 공급하던정수장 시설이 운영되다 2000년 폐쇄되고지금은 폐정수장을 재활용해 만든친환경 생태공원으로 변모했답니다.​ 선유도 공원 주차 공영주차장주차료 30분 1,000원 이후 10분당 200원선유도공원특별시 영등포구 선유로 343선유교특별시 영등포구 양화동양화선착장앞1 공영 주차장특별시 영등포구 양화동 1-1 ​`양화선착장앞1 공영 주차장`에 주차 후 선유교까지 걸어가야하는데저희는 티맵 네비를 이용하는지라 `선유도주차장3`을 찍고 갔어요.​주말 오전 11시쯤 도착해보니 주차장 크기도 커서다행히 아직은 차 댈 자리가 꽤 있었어요.요금도 10분당 200원으로 저렴한 편이라4시간반정도 주차했더니 6000원정도밖에 안나오더라고요.​ ​가는법 팁을 드리자면 위 사진처럼주차장 진입 시 국회의사당 쪽에서 올림픽대로를 타고 동에서 서로 가는길에우측으로 바로 들어가면 덜 막힙니다.반대 방향으로 진입하거나노들로를 따라가다 들어서게 되면주차장 입구 근처 회전교차로에서3군데서 모여드는 차량들에 막혀30분 이상 지체하게 되실 거예요 ㅎ​양화대교를 지나면서 정문에도 들러봤는데내부에 주차장이 있는듯 했지만출입구에 장애인 차량만 가능하다고 써있어서 그대로 돌아나왔답니다.​ ​안내도를 보니 9호선 선유도역이나 2호선 당산역에서도보로 이동하는 길이 설명되어 있었어요.저희도 주차장에서부터 걸어서 오긴 했지만전철역에서부터 걸어가면 15분 이상 걸릴터라아이들과는 힘들거 같다는 생각이 들더라고요.​ ​주차장 이용이나 도보 이동이 힘들거 같으면 버스를 타는 방법도 있어요.한강 양화대교 쪽 정문 앞 정류소(19-277)를 가보니603, 761, 5714, 7612번 버스가 경유한다고 나와있었어요.​ 피크닉 시작~!​소풍 기분 한껏 부리며 돗자리 옆에 낀채 파란 하늘 아래 아이 손을 잡고  옆 산책로를 따라 걸어갔어요.​이날따라 햇빛이 세긴 했지만간간히 나무 그늘이 있어서 흐르는 땀을 식혀주었답니다.​ ​걸음이 느려 500m 정도를 10분가량 걸으니 469m 길이의 보행전용 아치형 다리 선유교가 보였어요.​ ​계단으로 걸어 올라갈 수도 있지만그 옆에는 완만한 경사의 길도 있어서유모차나 휠체어도 올라갈수 있답니다.​ ​선유교 다리 위에 올라서니 탁 트인 전망이 펼쳐져 있어서엄마는 감탄하며 사진 찍기 바쁘고딸도 난간 너머로 한강공원 전경과 나들이 나온 시민들을 내려다보았네요.​ ​이 다리부터는 자전거 출입 금지라자녀들이 엄마 손을 놓고 걸어다녀도아이가 위험할까봐 걱정할 일이 덜하답니다.​ ​다리 끝 전망대에선 한강뷰도 조망할수 있었는데수상스키가 시원스레 물살을 가르고 있어서아들이 유독 흥미롭게 쳐다봤어요.​ ​전망대 데크 가운데 큰 홀이 있어서포플러 나무들이 그 사이로 자라고 있었어요.아들이 신기하게 살펴보길래포플러 나무를 보존하기 위해서 공간을 만들어준거라고 설명해 주었더니눈을 반짝이며 고개를 끄덕끄덕하네요.​ ​전체 지도를 보니 주요시설인시간의정원, 수생식물원, 녹색기둥의정원수질정화원, 온실, 카페테리아 위치가 한눈에 표시되어 있어서눈에 꼭꼭 담아보았답니다.​ ​텐트와 그늘막은 설치할수 없다는안내 플래카드가 보였어요.선유도공원 돗자리 펴지 말라는 말은 없어서잔디밭 군데군데 돗자리 펴고  피크닉을 즐기는 가족과 데이트 하는 연인들이 여럿 보였답니다.​ ​왼편의 `편안한 길`로 산책을 시작해보니노약자나 장애인분들도 편안하게 다닐수 있도록산책로가 잘 정비되어 있었답니다.애견 동반도 가능한  공원이라강아지 산책시키는 견주들도 많이 보였어요.​ ​중간에 카페가 나오는데피크닉 도시락이나 음료를 안 싸오신 분들껜단비 같은 존재죠.오픈 시간은 아침 10시.​ ​카페테리아 메뉴판에는커피는 물론 피자와 치킨도 있었고한쪽엔 매점처럼컵라면과 과자, 빵, 소떡소떡도 팔고 있어서간단한 점심 요기 정도는 해결할수 있을듯했답니다.​ ​카페테라스와 루프탑 전망이 압권이라테이블은 얼마 없어도일단 자리에 앉기만 하면한강과 건너편 빌딩숲 시티라인을 바라보며멋진 풍광을 음미할수 있어요.저도 주문한 메뉴 나올 동안 아이스크림 하나 입에 물고 흐르는 물결을 멍하니 눈에 담고 있었죠 ㅎ​ ​카페 매점에서 비눗방울 장난감도 팔고 있어서 아들딸이 비눗방울을 바람에 날리며즐거운 시간 보낼수 있었어요.​ ​`시간의 정원`에는 방향원, 덩굴원, 색채원, 이끼원, 고사리원여러 섹션들이 존재하는데각각의 구획들이 하나같이 다 아름다운 포토존이었답니다.​ ​그냥 평범한 콘크리트 천정과 기둥일 뿐인데도 카메라만 들이대면 모두 과거의 멈춘 시간을 담은 예술사진이 되었어요.DSLR과 삼각대를 들고 온커플과 친구들 무리도 여럿 보이더군요.​ ​예전 약품침전지 시설들이 재활용되어노란 붓꽃과 분홍 수련이 자라는 수생식물원이 되었어요.​ ​콘크리트 수조 안에 수련이 만발한 것이묘한 멋이 있기도 하고 한편으론버려진 시설을 생태공원으로 탈바꿈한아이디어에 감탄이 나오기도 했어요.​ ​`녹색기둥의정원`은예전 아들이 두살 무렵에 함께 와서자갈밭에서 한참을 돌멩이를 만지며 놀던 저희 가족 추억의 장소에요.​ ​정수지 지붕을 걷어내고 드러난 건물 기둥 잔해에 담쟁이덩굴이 자라나황량해 보이던 구조물들이신비로운 녹색 기둥으로 변모했어요.딸도 신기한지 사색에 잠긴채이파리를 만지막만지작..?​​ ​엄마 등에 업힌 응석쟁이 아들과선유도 온실 옆을 지나면서 보니 담당자가 자리를 비운듯 문이 잠겨 있었어요.어차피 온실 내 사진 촬영 금지라서들어갔어도 사진을 남기진 못했을 거예요 ㅎ​ ​관리사무소 옆 높은 나뭇가지에커다란 풍경이 달려있어서청아하고 영롱한 소리가 공터에 울려 퍼지고 있었어요.아이에게 보여주고 들려주고느끼게 해주고 싶은 포인트들이 한가득이었답니다.​ ​수질정화원에는 1978년에서부터 2000년까지 서남부 상수원을 책임지던 시절의설명이 친절하게 적혀있어서아들의 생태학습에도 도움이 되었어요.​ ​피크닉엔 꽃놀이가 빠질수 없죠.널따란 화단에서 가자니아 꽃을 비롯해예쁜 꽃들을 맘껏 감상할수 있었어요.하지만 딸이 화단으로 난입해서 잡아끌고 이동;;​ ​그네 벤치는 아이들이 좋아해서줄을 서서 타야 했어요.특히 산책로 둘레 한적한 곳들에 숨어있는그네들은  한강을 향해 있어서싱그러운 커플들에게 인기가 많은 핫플레이스라지요.​ ​문득 들리는 피아노 소리에 이끌려선유도 이야기관으로 향하는 따님..송수 펌프실을 재활용한 이곳은한강의 역사를 전시하던 곳이었으나지금은 문이 잠겨있었어요.​ ​건물 입구에 피아노가 한대 있고할머니 한분이 연주를 하고 계셨어요.시민들 누구나 칠수 있게 설치된 길거리 피아노인듯해요.딸도 치고 싶어하는거 같길래피아노 의자에 앉혀보니 석상처럼 굳어서 움직이지 않네요;​ ​한참을 거닐다보니무게 11톤이나 나가는 우수 방류 밸브가통째로 보존되어 전시되어 있었어요.2000년까지도 사용되었다고 하니그리 오래된 역사도 아니더라고요.​ ​선유도공원을 끝까지 둘러봤더니 지칠 시간이라 돗자리를 꺼냈죠.곳곳에 잔디밭과 나무그늘이 있어서돗자리를 깔고 피크닉 기분내기 좋았어요.​ ​준비해온 샌드위치만으로는 부족해아빠가 카페테리아에서 피자와 치킨,음료수를 공수해와가족의 주린 배를 채워주었답니다.딸은 아직 어려서 피자 치즈와 감자튀김만 조금 입에 대다 말았고아들은 치킨 안먹는다더니 한입 먹고는음 맛있네? 하고는 폭풍 흡입;;양념이 애들 입맛에 맞나 봐요 ㅎ​ ​바로 옆에 음식물 쓰레기통과분리수거함이 있어서다 먹고난 후에는 간편하게 치울수 있었습니다.​ ​마지막 나가는 길 뜻밖의 놀이터가 보여서아이들이 신이 나서 달려갔네요.농축조와 저장조 원형공간을 재활용한환경놀이마당 놀이터에는 넓은 모래사장도 있고대형 송수관들을 이용해 만든미끄럼틀과 원통들이 준비되어 있었어요.​  ​미끄럼틀을 타며 선유도 공원의 마지막을 즐기는 아들과 딸 ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 우리 가족 선유도 피크닉은씩씩하게 산책로를 따라 걸어나오며 행복하게(하지만 엄마 아빠는 파김치가 되어)마무리되었답니다~!​ 아이와 함께 가볼만한곳 -  공원 편1. 어린이대공원2. 북꿈의숲3.숲4. 용산가족공원5. 선유도공원​글 사진 : 엉뚱발랄 하하투어 
​​망원 가볼만한 곳 ​​​ 한강뷰 바로 보이는 스타벅스 망원한강공원점​지지난주 주말에 망원나들이를 했는데언니가 한강뷰가 바로 보이는 스타벅스가 생겼다길래찾아간 곳이 스타벅스 망원한강공원점이였다​​​ ​​이렇게 한강에 떠있는?건물 2층에 위치하고 있는데카페를 가려면 다리를 건너야 하구 건물 1층에는 음식점, 편의점이 있어서한강 보면서 간단히 요깃거리를 하는 사람들도 있었다​​​ ​​다리 건너다가 옆에 보니군함처럼 생긴 배가 있었는데함 공원 참수리호라고 한다​군함을 가까이서 볼 수 있으니아이들과 가도 좋을 것 같다​​​​ ​​내부로 들어왔는데 2층 전체가 스타벅스 매장이고 넓지만..그보다 사람이 더 많았던 상황​이미 자리는 만석이고자리 찾으려고 서성이던 사람들도 많았다나도 그중 한명...​아쉽지만 한강뷰 보며 차 마시는건 다음 기회에..​​완전 오픈할때 일찍 오거나아님 아에 느즈막히 오거나 애매할때 와야 할려나??​​​​ ​​​카페 나오기 전 오른쪽 옆 창문한강뷰가 한눈에 보이는게여기서 전신샷 찍으면 예쁠 것 같다​​ ​제트보트 타러 온 사람들인 것 같은데지금은 물이 따뜻하나?그것보다..한강물이 깨끗하지 않으니까재밌다 해도 별로 하고싶진 않을 것같다 ㅠㅠ한강물에선​​ 스타벅스 망원한강공원점특별시 마포구 마포나루길 407 ​​​​​ 먹거리 가득한 망원시장망원시장, 망리단길은TV에 워낙 많이 나온 곳인데특히 망원시장은 더 자주 봤던 곳이다​오랜만에 구경갔는데날이 좋아서 그런지 사람들도 많고주차장 들어가는데도 혼잡스러웠다​다행히 대기 오래 안하고주차할 수 있어서 좋았구바로 먹을거사러 돌아다녔다 ㅎㅎㅎ​​​ ​​거의 아무것도 안먹고 나와서엄청 배고파진 상황..시장 둘러보다가 떡갈비부터 하나 사먹었다​망원시장에 제일 많이보였던게 떡갈비따뜻한 상태에서 바로 먹으니 더 맛있었다 ​​​ ​​호떡 파는 집 다음으로 대기가 길었던거 같은 전집해물파전 하나 살려고 몇분을 기다렸다..이날 비가 오는 것도 아니였지만 전이 먹고 싶었다​고추 튀김도 같이 팔았는데3개에 8천원인가?다른것도 먹을거라서 해물파전 하나만 샀는데고추 튀김 맛이 궁금하긴 했다​전집이 포장뿐만 아니라 매장에서 먹고가는것도같이 조리하다보니 포장하더라도 좀 대기를 해야한다​​​​​​ ​​전 기다리면서 만두사러 ㅎㅎ김치만두 8개에 5천원인가?만두피가 그렇게 막 두껍지도 않고한입에 먹기에 좋았다김치가 너무 새콤하지 않고 적당히 매콤하고 ㅎㅎ​​​ ​​마지막으로 닭강정과 새우강정새우는 머리부터 꼬리까지 다 통으로 있는거랑다듬어져 있는거랑 골고루 주문했다​매콤한걸로 주문했는데맛은 있었는데 물엿 때문인지닭강정 겉이 살짝 딱딱해졌다​돌아오는 길에 약과랑 커피사오구 이번에는 배도 고파서 시장만 둘러보고 왔는데다음엔 근처에 한강공원이고 하니까망리단길 구경도 하고한강에서 돗자리 깔구 맛있는것도 먹고 하고 싶다​얼른 날씨가 따뜻해졌으면 좋겠다 ㅎㅎㅎ​​​​ 망원시장특별시 마포구 포은로8길 14 ​​​  ​​​ 그 외 이런저런 일상들​  ​​다음날 주말에 한강공원 산책을 갔는데 따라서 쭉 걸었다​지금은 공원 나무며 잔디들이 휑한데얼른 초록초록해졌으면 좋겠다 ㅎㅎ​​​​  ​​전날 못 간 스타벅스 망원한강공원점도 보이고. :::​갤럭시 제법 줌이 많이 된다는걸 새삼느낌.. ㅋㅋ​​​ ​​걷다보니 월드컵대교까지강서구 염창동까지 갔다 ㅋㅋㅋㅋ​왕복 1시간40분정도 걸었다​​​​​ ​​퇴근길에 보는 하늘​요즘 6시에 퇴근할 때 하늘이 주황빛이다​구름이랑 같이 있을 때 그 풍경이 더 멋져서사진 찍게 된다​​​​ ​​​언니랑 간만에 먹었던짚신 매운 갈비찜​언니가 70%하자는거 많이 매울까봐50%하자고 했는데분명 청양고추 맵기정도라고 했는데..전혀 맵지 않았다..​​언니는 시작부터 마지막까지맵기 70%하지 않은 걸 이야기했다:::​​​​​ ​​​​점심 때 갔던 코엑스 별마당 도서관인데책을 요즘 안읽지만 이런 분위기는 또 좋아라해서..​​​​ ​새로 한 네일​이전에 행사하던 이달의 아트 디자인인데그땐 안땡겼는데 이번에 갑자기 하고 싶어가지구 ㅋㅋ​색감이 화사한게 또 얼른 봄이왔으면 좋겠고 포인트로 무늬준거 보고 오빠가 멍든거 아니냐구 했지만 ㅋㅋㅋ그래도 맘에 든다 ​이렇게 매달 하다가 없으면 허전하기도 할 듯??​사진 쌓이는거 부지런히 써야지 ​​​​​​​ 
 사진 찍기 좋은 곳벌써 2021년도 반이 지나가고 있네요...잘보내셨나요?저는 새로운 분야도 도전해보고 다양한 활동을 했지만 한걸음 물러섰던 6개월이었어요.하지만 남은 반년은 한걸음 물러섰으니 두걸음 나아가보려구요.여러분은 어떻게 보내셨나요? 제가 얼마 전에 사진첩을 정리하면서 든 생각인데 그 나이의 저를 어딘가 담아두고 싶더라구요.또 그 날 봤던 풍경이나 분위기를 담아두고 싶었어요.그런데 담아두는데에는 또 사진,영상만한게 없잖아요.그래서 요즘은 아낌없이 담아내고 있어요.​아마 저랑 같은 생각을 하시는 분들이 꽤 있지 않나 싶어요.그래서 오늘은  사진 찍기 좋은 곳 몇군데를 추천해드릴까 해요. 1. 숲출처 : 숲첫번째는 바로 숲이에요.숲역 3번 출구 인근에 위치한 이곳은 문화예술공원, 체험학습원, 생태숲, 습지생태원 네가지의 공간들로 구성되어 있어요.또한 한강이랑 맞닿아 있기 때문에 나무의 푸른 느낌과 한강의 푸른 느낌을 촬영하고 싶다면  사진찍기 좋은 곳으로 이곳을 추천해드리고 싶어요. 출처 : 숲 스냅도 많이 찍고 웨딩촬영도 많이 하는 곳이니 만큼 촬영할만한 장소가 정말 많아요.탁 트여진 공간도 있고 나무가 빼곡한 길도 있고 꽃이 가득한 곳도 있어서 촬영하기도 좋지만 동물도 볼 수 있고, 놀이터도 있고, 프로그램도 있어서 놀러가기도 참 좋은 곳이에요. 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 2. 올림픽공원 사진 찍기 좋은 곳 추천 두번째는 올림픽공원이에요.올림픽공원역과 한성백제역, 몽촌토성역 인근에 위치한 이곳은 운동할 수 있는 곳과 볼거리, 즐길거리 총 3가지 테마공원으로 나뉘어져 있어요. 운동할 수 있는 곳에는 산책, 조깅코스와 지압로, 인라인스케이팅, 레포츠 킥보딩 등으로 이루어져 있어요.볼거리에는 몽촌역사관과 몽촌토성, 평화의 성지, 고각작품공원, 올림픽 미술관으로 이루어져 있어요.즐길거리에는 호돌이 관광역차와 음악분수, 웨딩사진 찍기, 이벤트 광장 등으로 구성되어 있어요. 사진 찍기 좋은 곳 추천 사진찍기 좋은 곳 추천한 올림픽공원에 왔으면 반드시 촬영해야하는 장소가 있어요.바로 나홀로 나무인데요.탁트여진 공간에 우두커니 서있는 나무와 푸른 하늘 이 삼박자가 어우러져 정말 예쁘거든요. 나홀로 나무외에도 몽촌호수나 흰색 조형물이 줄서 있는 곳, 꽃이 가득한 들꽃마루 등 촬영할만한 장소가 정말 많으니까 다양한 느낌의 사진을 담아내고 싶다면 이곳을 추천해드리고 싶어요. 올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 3. 선유도공원출처 : 선유도공원 홈페이지 사진 찍기 좋은 곳 추천 3번째는 선유도공원이에요.선유도역 2번 출구 인근에 위치한 이곳은 한강 내 섬인 선유도의 정수장을 활용한 국내 최초의 재활용생태고우언이에요.​이곳에는 선유도와 한강의 역사와 문화가 담긴 이야기관과 녹색기둥의 정원, 수질정화원, 네개의 원형공간, 선유교 전망대등이 있어요. 한강내의 섬이기 때문에 한강의 느낌과 푸른 식물의 느낌을 담을 수 있을 뿐만 아니라 섬이기 때문에 근처 건물과 거리가 멀어서 도심 속의 자연을 담기에 안성맞춤인 곳이에요.이곳은 촬영하기도 좋지만 가볍게 걷기도 좋고 멍때리기도 좋은 곳이랍니다. 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 4. 출처 : 시티맵 사진 찍기 좋은 곳 추천 4번째는 이에요.제가 방금 위헤서 추천했던 선유도 공원 맞은 편에 위치한 곳인데요.​5월까지는 장미터널에 장미로 가득했다고 하는데 지금은 어떨지 잘 모르겠지만 이외에도 꽃이 정말 많다고 하더라구요.게다가 청보리밭도 있어서 촬영하기 좋다더라구요. 출처 : 시티맵특히 콘크리트 수로 밑에 네모난 액자가 줄지어 있는 듯한 곳이 있는데 이곳에서 스냅을 많이 찍는 것 같더라구요.​게다가 다른 한강공원에 비해 사람이 별로 없는 곳이라서 피크닉하러 가시는 분들도 많다고 하더라구요. 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 5. 하늘공원사진 찍기 좋은 곳 사진 찍기 좋은 곳 추천 5번째는 하늘공원입니다.마포구청역, 월드컵경기장역 인근에 위치한 이곳은 생태환경공원이에요.​탁 트여있고 길도 잘 되어 있으며 워낙 넓은 곳이다 보니까 어디서 찍어도 자연과 자연속의 본인을 담아낼 수 있는 곳인 것 같아요. 특히나 제가  사진 찍기 좋은 곳 추천한 하늘공원의 전망대에서 보는 한강은 정말 예뻐요.생태환경을 복원할 목적으로 만든 곳이기 때문에 인공적인 편의시설이 없어서 탁 트인 공원속에서 한강을 볼 수 있어서 좋은 것 같아요. 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 ​ 6. 북꿈의숲출처 : 북꿈의숲 홈페이지 사진 찍기 좋은 곳 추천 마지막은 바로 북 꿈의 숲입니다.아마 이곳이 낯선 분들도 있지 않을까 싶어요.하지만 이곳은 을 대표하는 세계적인 공원 중 한 곳이랍니다.  생태연못인 칠폭지와 전통 건축물인 이야기 정원, 대나무숲, 월영지, 청운답원, 창포원, 사슴공원, 문화광장, 꿈의 숲 아트센터 등이 있어요.​규모가 엄청나고 볼거리도 많기 때문에 가족단위로 많이 방문한다고 해요.분수대 앞 그늘에서 피크닉을 즐기는 사람들도 많다고 하네요. 전통적인 느낌을 담아낼 수 있는 곳도 있고 자연 그대로를 담아낼 수 있는 곳도 있어서 사진 찍는 분들에게도 인기있는 곳이라고 하네요. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  오늘은  사진찍기 좋은 곳 추천을 해드렸는데요.도심 속에서 자연을 즐길 수 있는 곳이 있어서 좋은 것 같아요.​바쁜 일상이지만 다시 돌아오지 않을 그때의 '나'를 담아보는 건 어떨까요?​​#사진찍기좋은곳 #사진찍기좋은곳 #사진찍기좋은곳추천 
선유도공원,아이들과 나들이 갔어요 (피크닉109선유점 대여후기)지난 주말에 비가 억수로 내린 뒤,하늘 공기가 너무 맑은거에요!날은 습해보였는데 잠시 바람이나 쐬려고 방문했는데너무 기분 좋은 나들이가 되었던 선유도공원!오랜만에 방문했던 인데요.​세상 아이들이 너무 좋아하더라구요.그리고 날씨가 습해서 더울까 고민했는데그늘아래 시원하게 즐기다 왔습니다. 아이들 킥보드 태우러 갔다가따로 준비한건 없어서 가까운 인근 선유도피크닉109선유점에서 피크닉상품을 대여했어요.​아이들도 소풍나온 기분이라 그런지너무 즐거워 하더라구요​여니 어릴때 가까워서 자주 방문했던선유도공원,남편하고 데이트도 자주 했던 곳인데요.​ 선유도 공원 가까운 곳에텐트대여 / 킥보드대여점이 있더라구요.피크닉109 선유점​지하철 이용하는 고객은무거운 짐 들 필요없이 대여하면 편할거 같아요 피크닉109 선유점특별시 영등포구 양평로22다길 1 이날 무더운 날씨라사장님께서 서비스좀 넣어주셨어요많이 더울텐데....하면서 선풍기를 서비스 팍팍!!​여름날씨 저녁에 와서한강텐트대여 하면 너무 좋을거 같은데~아쉬운데로 낮에 아이들과 소풍온 기분 냈어요 나무그늘아래 셋팅하고 나니까이거 진짜 인싸템이네요~인스타그램에서도 종종 보아왔던 비쥬얼아이들이 더 신난 공원 피크닉데이트​코로나시국이라서텐트를 허용이 되지 않고돗자리만 허용이 된다고 하더라구요.거리두기 편안하게 제법 많이 나오셨더라구요.붐비지 않고 잠시 힐링할 수 있었던거 같아요.​  이날 날씨가 너무 좋았거든요~구름도 맑고, 언제 이렇게 맑은날이 있나 싶을정도였어요.아이들 배고파해서 가까운 편의점에서샌드위치랑 시원한 음료를 마셨어요.​특히 아이들이 더 신나서종종 이렇게 나와야겠다 싶었어요.집 앞에도 가까운 공원이 있는데역시 선유도공원 한강뷰는 색다른 매력이 있어요~​ 기분이 좋은 자매신나게 먹고 시원해지니까아이들도 뛰어다니면서 놀더라구요.​나무그늘아래시원하면 얼마나 시원하겠어 싶었는데꽤~시원했어요!!​ 하늘 좀 보세요~이날 정말 미세먼지 하나 없이날이 너무 맑았어요~​강바람~ 산들산들 시원해서기분도 좋고! 의외로 힐링이 되는 시간!아이없을때 신혼때 남편과 밤라이더도 나왔던 곳추억이 새록새록 떠오르더라구요. 아이들 캠핑의자에도 앉아서 놀고아빠도 기대어 편히 쉬었어요​저는 피크닉109 선유점에서[선유도세트 기본]으로 빌렸는데요웨건, 피크닉매트, 엠보싱매트, 테이블, 의자2, 선풍기 구성이에요​ 시원한 음료도 먹고 아이스크림도 먹고~시원한 선풍기 바람도 쐬니까넘넘 시원하고 좋더라구요 자연을 사랑하는 우리 쁨이사진도 찍고, 저 멀리 장미넝쿨도 구경하고킥보드도 타고 ㅋㅋㅋㅋ아이들과 가볼만한 곳으로선유도공원 만한 곳이 없는거 같아요!​여니는 어릴때 종종 와봤지만쁨이는 처음 와본 너무 좋았나봐요~다음에 또 와야한다는 아이 선유피크닉에서 빌린 버블건으로아이들 오랜만에 비눗방울 놀이도 했어요두녀석들 이러고 한참을 놀았어요 아이들이 더 좋아했던 선유도공원잠시라도 아이들과 바람쐬러 나오길 잘했다 싶었어요집에만 있기 답답하신분들잠시 바람쐬러 외출해도 좋을거 같아요​작년에는 진짜 집콕만 했는데올해는 아무래도 넓고 한적한 야외로 다니게 되네요 ㅠ.ㅠ아무것도 장비가 없었지만선유피크닉에서 장비세트 대여가능해서편하게 즐기다 온 피크닉이였답니다. 아참, 여기서는 더우나 추우나이 라면맛은 정말 꿀맛이에요 :) 아이와 함께 또 방문하고 싶은 곳여니 어릴때에도 아장아장 삑삑이신발 신고선유도 공원에 텐트치고 소풍나왔던 기억이 나네요!​별거 없지만, 아이들과 즐거웠던 곳다음에는 선유도공원 위쪽으로 올라가봐야겠어요.즐거웠던 선유피크닉 후기였습니다. 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 #선유피크닉 # #선유피크닉109 #한강텐트대여 #또가고싶다​ ​ 
6월 주간일기지만그전에 밀린 일상들 정리 좀 하고 시작해야지사진만 후루루룩 올려보겠어요​엄마가 결혼식 갔다가 가져온 꽃들로 스타뜨 큰 화병이 없어서 엄마랑 생수병 잘라서 급하게 만들었당ㅎㅎ그래도 이뿐걸?서쪽으로 뚫린 대로변 노을 조앙 ㅋ​주말 아침에는 괜히 집밥에 힘주고 싶어짐ㅎㅎ냉장고에 사과랑 시금치가 많아서브리치즈+사과 샌드위치랑시금치 프리타타로 메뉴 당첨 프리타타 냉털메뉴로 딱!K-후식은 역시 밥 아니겠습니까맛있게 먹긴 했는데 밥 생각나서 고추장에 콩나물에 밥비벼서 뚝딱 먹은 사람들 여기요 아빠의 올리브 아가들 친구들한테 나눠주려고 분갈이도 하고인스타보다 너무 귀여워서 내맘속에 저 장 ​첫출근 전 마지막 금요일재화 면접끝나고 같이 배드민턴+피크닉+오돌뼈파티하려고 접선했는데 요런 케익 주문 해놓은 재화ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  감동의 눈물 좔좔,,재화 취뽀하면 축하현수막 제작해서 온동네 잔치열고 재화 셀카 들어간 텀블러 제작해주기로 했음ㅎㅎ  여기서부터는 입사 후 일상! 첫출근 이틀 후가 대통령 취임식이었는데지하철에서부터 진짜 난리난리~~~~개찰구에 사람이 너무 밀려서 올라오는 에스컬레이터에서 못내릴뻔한 상황이 계속돼서 이러다 사고 날수도 있겠다 싶었음ㅠㅠ 호달달 여의도공원 최애스팟직장가 한가운데에 있는 거 치고너무 평화롭고 잔잔했던 여의도공원더워지기전까지 점심시간마다 자주가야지!했는데 벌써 너무 덥당 ㅎㅎ 건물 사이에 나무 울창해서 너무 조쿠후라이들🍳 뾰족한 후라이 신기해퇴근 후 저녁.jpg 이정도면 저녁 치고 잘 차려 먹은 축에 속함..​ 요날도 빤따스띡했던 놀🔥원주 강쓰앵님 오신 날 이직 축하한다고 꽃사온 스윗걸💕 난 진짜 친구들한테 더 잘해야돼 진짜ㅠㅠ​암튼 오늘의 쌔미투어 시시시작오늘의 코스:#고양이똥 브런치 - # 피크닉 - #김종용누룽지통닭 고양이똥특별시 강서구 공항대로59가길 13 쉬림프로제파스타 진짜 젤 맛있음!고똥은 오늘도 역시나 맛있었는데1시 넘어서 가니까 재료소진으로 젤 유명한아보카도오픈샌디치도 못벅고 아란치니도 못먹음ㅠ​암튼 배통통하면서 에 피크닉하러!주히한테 최애플레이스라고 내내 노래불러왔더니 이번에 와보고싶다고 해서냅다 데려왔음ㅎㅎㅎ 예뻤던 보라보라꽃. 꽃이름 궁금해5키로 되는 거리 도란도란 수다떨면서 걸어가고주히가 내 브이로그 통틀어 제일 좋아하는 장면 나오는 곳 가보고 싶다고해서 기념사진도 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 졸귀 ㅠ 피크닉 한사바리 해주시고~ 하늘도 완전 파랗고 바람솔솔 너무 행복한 날씨ㅠㅠ​회사 앞 #스윗차징 에서 베이커리류 몇개 사갔는데베이킹걸 쥬히가 존맛이라고 극찬해줘서 왕뿌듯했다ㅎㅎㅎㅎ 특히 러스크가 진짜 미쳤어! 평화 그 자체누룽지통닭도 역시나 성공​요즘 집에 꽃이 자주 들어와서 넘 좋당 주희가 사준 꽃! 특히 장미 안쪽이 핑크빛인게 넘예  대망의 예랑이 집들이날(리니가 결혼한 덕분에ㅋㅋ) 고딩 친구들 6명 진짜 오랜만에 모였다​ 노션으로 초대장 만든 뢍이,,Jjjjjjjjjjjj애들한테 올리브아가들 노나주려구야무지게 챙김오늘의 파티푸드근데 크래커도 있었네..? 사진보고 지금 알아벌임 ㅎ 소떡소떡 졸귀리니샵 오픈 ㅋㅋ 애들 뿌염하고 고ㄷㅔ기 해줬는데 너무 웃겼음ㅠ 다이소 미러볼 쵝오!! 3000원인데 완전 기특함애들 먼저 슬슬가고 소히랑 끝까지 있다가결국 자고 아침 일찍 나왔당뢍이네 요거트볼 또 먹고싶었지만 주말근무 있었음ㅠㅠ 역 위워크에서 근무 마치고나온김에 오랜만에 광화문 교보 들렸당 5월 사랑해 6월에 솔솔 나기 시작하는 여름냄새 사랑해점점 푸르러져가는 이런 초록이들 너무 좋아ㅠㅠ올해는 미먼도 많이 없어서 좋은 날씨 누릴 수 있는 날이 많았던듯!! 너무 맛있게 먹고있는 들기름 막국수쿠팡에서 주먹뭉치만한 메밀국수 사서들기름 막국수 완전 자주 해먹고있는데간편하고 너무 맛있음!!!!!!!!!!만두랑 먹으면 딱 ㅎ 
의정부 가볼만한곳 데이트 코스로 좋은 중랑천 벚꽃길​벚꽃의 명소는 내집하고 가장 가까운 곳일 겁니다. 동네 주변에 벚나무가 많으니까 집에서 나와 근린공원에 나가보면 핑크빛으로 알록달록한 벚꽃을 보실 수 있습니다. 의정부 가볼만한곳 데이트 코스로 좋은 중랑천 벚꽃길이 있습니다. ​중랑천 벚꽃은 지하철 1호선 회룡역에서 하차해서 중랑천으로 2분 거리에 위치해 있는데요.중랑천은 경기도 양주에서  한강까지 연결된 하천입니다.제가 알기로는 중랑천에서 가장 예쁜 벚꽃이 피는 곳이 바로 회룡역 뒷쪽에 중랑천이 있는 곳이죠. 2022 벚꽃개화시기 지역마다 조금 다른 것 같은데  석촌호수는 4월 1일부터 피기 시작해서 지난주 활짝 피었고 의정부는 지난 주말과 어제 활짝 피었고 오늘부터는 벚꽃이 떨어지기 시작하네요 충북 보은은 지난주 갔을 때는 봉우리가 맺힌 곳도 있었고 개화가 시작된 곳도 있었는데 주말을 맞아 만개했을 것 같네요​​​​​ ​벚꽃이 활짝 필때를 보기 위해서는 날짜가 중요한데요.벚꽃은 사람이 오기를 기다려주지 않습니다.순간 피었다가 바로 지기 때문에 벚꽃이 피는 포인트를 찾는 것이 핵심인데요.이번주가 벚꽃이 활짝피었다가 지는 기간이 아닐까 생각이 듭니다.거리두기 등 안전수칙 지키면서 벚꽃 관람하시기 바랍니다.​​​​​ ​벚꽃의 개화는 3월에 한반도 남부지방에서 시작했죠. 진해의 군항제가 대한민국 대표하는 벚꽃 축제인데요.여기는 과 수도권에서 너무 멀고 이제 벚꽃축제도 끝났으니까 수도권에 대표하는 명소가 어딘지 알아보겠습니다.에서는 여의도 윤중로가 아닐까 합니다.에 사시는 분들 백명 중에 80명은 여의도 윤중로로 벚꽃을 보러 가실겁니다.강남에 사시는 분들은 석촌호수로 가시지 않을까 생각이 듭니다.​​​​​ ​윤중로는 지하철 5호선과 9호선이 잘되어 있어서 교통이 편리합니다. 윤중로를 찾아갈 때 대중교통을 이용하시면 지하철 5호선 여의나루역에서 하차하여 이동하시는 것이 매우 편합니다. 벚꽃이 한창 필 때는 윤중로의 도로를 차단하고 도보로 산책로를 걸을 수 있기 때문에 되도록 대중교통을 이용하셔서 가시는 게 편합니다. 윤중로에 벚꽃이 만개했을 때 밤에 그 모습을 보면 너무도 화려하고 멋진 야경을 선사합니다.​​​​​ ​여의도 윤중로의 벚꽃은 슬픈 역사가 있습니다.일제시대 창경궁에다 일본이 벚꽃을 심고서 창경원으로 격화시켰습니다.당연히 창경원은 동물원으로 변했는데요.정말 일본인 다운 발상같습니다.일본에 동물원이나 궁에 가면 벚꽃이 만개한 것을 볼 수 있는데요.저도 어릴때 부모님 손잡고 창경궁에 가서 동물 구경을 한적 있습니다.창경원을 다시 창경궁으로 복원하면서 여기 있던 벚나무 일부를 여의도 윤중로에 심었다고 합니다.지금은 윤중로는 창경원에 심어져 있던 벚꽃을 윤중로에 이식하면서 지금의 모습을 한것으로 보여집니다.​​​​​ ​여의도 윤중로 벚꽃은 지난 3년간 통제를 해서 사람들이 구경을 못했는데요.올해는 축제는 없지만 개방을 하기 때문에 많은 사람들이 벚꽃 구경을 하러 올 것으로 보입니다.​의정부 가볼만한 곳 중랑천 벚꽃 산책로는 호원동 시민이 뚝방을 따라 2km 정도 구간에 조성되어 있습니다.지하철 1호선 회룡역에서 찾아가는 것이 가장 편리합니다. 회룡역에서 2분 정도 걸어서 횡단보도를 건너면 중랑천 위로 조성된 뚝방에 벚꽃길이 들어서 있습니다. 최근에 조성된 벚꽃길이라서 벚꽃이 정말 아름답습니다.​​​​​ ​중랑천은 뚝방길로 산책하면서 벚꽃을 즐기시면 되는데요. 여기는 중랑천을 따라서 자전거 도로가 잘 되어 있습니다.아마도 자전거 도로는 가장 길지 않을까 생각됩니다. ​경기도 양주에서 한강까지 연결되어 있기 때문에 길이로 장장 100km가 넘지 않을까 합니다.여기서 100km라고 하는 것은 추정치이며 중랑천과 한강까지 연결된 자전거 도로를 말하는 것입니다.중랑천은 경기도 양주 불곡산에서 발원하여서 의정부를 지나서  북동부 지역을 관통해서 응봉역과 옥수역 사이에서 한강과 합쳐지는 무척 긴 하천입니다. 중랑천이 정화되지 않을 때는 엄청 역겨운 냄새가 났는데요. 지금은 관리가 잘 되어서 산책로를 멋진 뷰를 보여줍니다.​​​​​ ​중랑천에서 벚꽃 기간에 따로 축제를 벌이지는 않지만 그렇다고 길을 통제하거나 그러지는 않았습니다.그래서 중랑천을 따라서 벚꽃이 개화할 때 의정부에서 가볼만한곳이기도 합니다.​야외에 데이트 코스로 좋은 중랑천 산책로는 운동도 하면서 몸을 건강히 할 수 있는 곳이기도 합니다.의정부 사람들에게만 알려진 벚꽃 산책로라서 수도권 사람들은 이곳에 올일이 없는데요.그럼에도 자전거를 타고서 에서 많은 분들이 방문해서 산책로의 벚꽃이 만개한 것에 감탄을 쏟아내고 있습니다.​​​​​ ​중랑천에 벚꽃이 필 때는 햇살이 뜨거운 낮에 가도 좋지만 밤에 가셔도 조명이 잘 되어 있어서 멋진 야경을 선보입니다.특히 의정부 경전철은 고가로 움직이는데요.경전철이 회룡역에서 중랑천을 지나갈때 뷰는 환상적입니다.​​​​​ ​내가 살고 있는 동네에는 벚꽃 명소가 하나씩 있는데요.예전에 친구따라 가본 안양천도 중랑천과 비슷한 뷰를 선사하더군요.​ 여의도 윤중로에 벚꽃 인파가 너무 많아서 부담이 되시면 그 옆에 선유도 공원에 가보는 것도 좋습니다.선유도 공원은 여의도에 붙어 있는 섬이라서 지하철 9호선 선유도역에서 하차하여 도보로 10분 정도 걸어야 합니다.도보로 걸을 때 양화 한강공원에 피어있는 벚꽃 관람하는 것도 멋집니다.​​​​ ​선유도공원은  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장이 2000년까지 있었던 장소이기도 합니다.친환경 생태공원으로 만들어서  시민의 품으로 돌아온 선유도 공원에 가시면 벚꽃뿐만 아니라 수질정화 정원도 관람하실 수 있습니다.이색적이면서도 예뻐서 웨딩 촬영장소로 각광을 받아서 사진작가분들이 애용하는 장소입니다.선유도 공원은 돗자리를 펴고 연인과 지인들이 담소를 나누는 장면도 볼 수 있고요.한강 조망이 가능하기 때문에 한강 산책로로 최고라고 할 수 있습니다.​​​​​ ​잠실의 석촌호수공원은 여의도 윤중로와 함께  벚꽃 명소로 꼽힙니다.지하철2호선 잠실역에서 하차하면 바로 가실 수 있습니다.석촌호수공원은 1971에 한강 공유수면  매립사업으로 만들어진 호수라고 하네요.벚꽃뿐 아니라 롯데월드도 있어서 가족과 젊은분들이 많이 찾는 곳입니다.​​​​​  ​의정부가 경기도 북부이면 경기도 남부인 수원 화성에도 벚꽃이 아름답게 피어있습니다.수원 화성은 벚꽃도 즐기고 산책도 즐길 수 있는데요. 여기는 돗자리 펴고 놀 수 있어서 좋은데요.벚꽃 뿐 아니라 다양한 봄꽃이 있어서 가족이 함께 모여서 즐길 수 있고요.정약용 축성 화성도 보시면 좋겠지요.​​​​​  ​수원 화성은 한국 전쟁때 일부 파손되어서 1975년 부터 1979년까지 축성직후 발견된 화성 성역의궤에 의거해서 축성을 쌓았다고 합니다.수도권 벚꽃 명소로 수원 화성도 괜찮습니다.​​​​​ ​외국인이 많이 찾는 명소로  남산은 벚꽃과 단풍 보기에 참 좋은 곳입니다. 중구와 용산 사이에 있는 남산은 높이가 265미터 밖에 안되는 산입니다.의 중심에 산으로 밖에 안 보이는 곳이 남산 타워가 있고 둘레길이 있습니다.​​​​ ​인천에도 벚나무가 모여 있는 터널이 있는데요.인천대공원입니다. 수령 40년 이상의 왕벚나무 400여 그루가 1킬로 이상 펼쳐져 있습니다.주차장이 넓은 곳이지만 캠핑장도 있습니다.​​​​ ​과 수도권의 벚꽃 명소를 찾아봤는데요.의정부 가볼만한곳 중랑천은 최고의 장소네요 ​​​​​  ​벚꽃 명소 지역별로 살펴보았는데요 벚꽃이 지기 전에 나들이 다녀오시는 것도 추억에 남아요​​​​ 의정부중랑천벚꽃길경기도 의정부시 호원동 37-9 ​ 
시가 선유도에 한강 위를 직접 걸으며 한강의 풍경을 즐길 수 있는 수변 랜드마크를 조성한다.내손안에 선유도 보행데크와 수상갤러리 조감도시가 선유도와 한강을 연결하는 ㄷ자 형태의 순환형 보행데크를 강물 위에 띄운다. 총 192m 길이의 복층 데크로, 1층 부상형 보행로에선 한강의 풍경을 가까이에서 조망하고, 약 15m 높이의 2층 전망대에선 탁 트인 의 전경을 한눈에 감상할 수 있다.1층 보행로 한가운데엔 2015년 이후 노후화로 가동이 중단된 월드컵분수를 재활용해 만든 돔형 수상 갤러리(직경 21m, 높이 10m)가 들어선다.  선유도와 한강을 연결하는 ㄷ자 형태의 순환형 보행데크(총 192m 길이의 복층 데크)1층 하부교(부상형 보행로): 한강 위를 걷는 듯한 기분, 한강의 풍경을 가까이에서 만끽!2층 상부교(전망대): 약 15m 높이 고정식 데크로 만들어 주변 경관을 감상할 수 있는 전망대 역할, 탁 트인 의 전경을 한눈에 감상!구조물 내부에 360° 초대형 LED를 설치해 한강 위에서 다채로운 콘텐츠를 즐길 수 있도록 운영할 계획갤러리 바닥은 강화유리로 만들어 발 아래로 분수 장비를 관람할 수도 있다. 중심에 위치한 분사노즐은 원형 유리체인 플랙스글라스를 씌워 햇빛의 스펙트럼에 따라 다채로운 색상을 만들어내는‘빛의 기둥분수’로 재탄생된다. 플랙스글라스 벽면엔 잔잔하게 흐르는 분수를 만들어 신비로운 공간을 연출할 계획이다.  수상갤러리와 대형 워터 스크린1층 보행로 한가운데에 들어서는 수상 갤러리는 기존 월드컵분수 바닥에 설치돼 있던 설비 일부와 물을 쏘는 분사노즐을 원형 그대로 보존해 월드컵분수의 추억을 공유할 수 있도록 한다.  특히 2층 보행데크는 에서 선유교를 따라 건넜을 때 만나는 선유도 전망대와 바로 연결돼 더욱 편리하게 이용할 수 있다.  유람선에서 바라본 워터스트린복층 보행데크의 또 다른 즐길 거리 대형 워터 스크린!!​가로 약 80m, 높이 약 15m에 이르는 낙하 분수를 설치해 시원한 물줄기와 물결이일렁이는 한강의 경관을 이색적으로 즐길 수 있다. 수상갤러리 내부 -360∘ LED 영상 표출‘선유도 보행잔교 및 한강 수상갤러리 조성사업’을 실시한다,올해 6월 설계를 마치고 하반기에 착공, 2023년 말 공사를 완료해 시민에게 개방한다.한강사업본부선유도양화대교 중간에 위치하며 양화대교에서 이어지는 정문이나 에서 선유교를 통해 건너갈 수 있는 섬이다. 시는 접근성이 뛰어나고 주변 경관이 우수한 선유도를 활용해 시민들이 수변문화를 직접 체험하고휴식을 즐길 수 있도록 한다는 목표이다.​시 내 전체 11개 한강공원에는 한강을 즐길 수 있는 다양한 시설과 쉼터가 마련돼 있지만, 수변 문화를 직접 체험할 수 있는 공간은 부족한 상황이다.​​ 문의 : #한강사업본부 02-3780-0695, 0691​  한국관광공사, ‘12월 추천 가볼 만한 곳’ 6곳 선정[티티엘뉴스] 한국관광공사가 선정한 12월 추천 가볼만한 곳의 테마는 ‘다시 태어난 여행지(업사이클링 여행지)’이다. 도시재생 여행지를 ESG 관점에서 들여다 보자는 취지다. 용도가 다한 낡은 시설이나 건물을 되살려 활용하는 작업은 그 자체로 의미 있는 시도였고, 그 간 MZ 세대의 주목을 받으며 뉴트로 여행을 이끌기도 했다. 다만 카..naver.me 
날씨가 한강으로 나들이가기에 한창인 때 같아요.저도 한강놀러가는 걸 참 좋아하는데요.  한강공원이 총 12군데나 있다는 거 아시나요?​한강공원은 광나루,잠실, 뚝섬, 잠원, 이촌,반포, 망원, 여의도, 난지, 강서, 양화 이렇게 총 12곳이 있다고 해요.  생각보다 꽤 많은걸...? 다들 어디로 놀러가세요?​저도 매번 한강놀러갈때마다 어디로 가야하는지찾아봤었는데 말이죠.​피크닉가기 좋은 한강공원 5곳을 소개해보려고해요!​  첫번째, 반포 한강공원반포 한강공원특별시 서초구 신반포로11길 40 한강공원 반포 안내센터 열두군데중에 제일 넓다는 반포 한강공원.​세빛섬이 있어 볼거리가 다양하구요.​특히나,달빛 무지개 분수가 운영되고 있어서 한강공원에 앉아 교량에서 나오는분수를 구경하는 재미도 있어요.​2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어있다고 하니 보러갈만하겠죠?ㅎㅎ​분수 운영시간은 '한강사업본부'홈페이지에서 확인하면 됩니다.제가 링크 첨부해드릴게요 :) 한강사업본부, 한강공원 < 특별시한강공원 볼거리, 즐길거리, 시설이용방법 안내, 한강사업본부 및 한강의 역사 소개 등hangang.seoul.go.kr ​​두번째, 여의도 한강공원제가 제일 자주 가는 곳인 여의도 한강공원! 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​인근에 IFC몰과 더 현대 이 있어문화생활하기에도 너무 좋죠. ​물빛광장이 넓게 있어 시원함이 두배~​여의도 한강공원 말해뭐해~~  ​​세번째, 뚝섬 한강공원뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 한강공원이 조성되기 전부터강변유원지로 유명했던 곳이래요.​뚝섬공원에는 장미정원과 음악분수도 있구요.​뚝섬한강공원에 자벌레가 유명하다길래 뭔가했더니 카페와 독서가 가능한생각마루로 바뀐 문화쉼터공간이네요.​​​네번째 망원 한강공원망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 성산대교와 양화대교 사이에 있는 망원한강공원은 다른 한강공원에 비해 한적하고 여유로운 편이라산책하기에 더더욱 좋다고하는데요. ​임금님이 해마다 농사일을 살피러 행차할 때 사용됐다는 망원정이 있대요.​그리고 공원에서 벗어나 가다보면 월드컵경기장도 있고,제가 참 좋아하는 망리단길,망원시장도 있죠? :)​​다섯번째 양화 한강공원양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 5월이면 화사하게 만개하는 장미단지가 있어 볼 만한 양화 한강공원!​선유도 생태공원,가양대교,성산대교가 있고 월드컵경기장이 있어 볼곳도 많다죠?​​데이트장소로도 많이 찾는 의 한강공원.​​​오늘 한강공원에서 라면에 맥주한잔 콜?  난지 한강공원특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터강서 한강공원특별시 강서구 방화동 2-32망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 광나루 한강공원특별시 강동구 암사동 659-1잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터 ​ 
나들이를 가면서 한강 근처에 있는 선유도역 맛집 에서 밥먹고 왔어요​고기파는 곳들은 어디서든쉽게볼 수 있지만 진정한 고기전문가가있는 곳은 물색을 잘 해야 되는데이번에 완전 반하고 온 곳 이예요​ 사람들이 한창 냉삼 먹는다할 때저는 그 땐 이 매력을 몰랐어요​뒤늦게 눈에 띄어선 한번씩 먹으러 다니는데대부분 수입산을 쓰더라고요​근데 국내산 1등급이상생고기를 7일이상 숙성 후 급냉시켜서 판매하는 곳 이예요그래서 굽는 빛깔부터가 달라요​ 맛은 또한 기가막히고코가 막힐 정도로 롯슐랭 에서도선정된 선유도 삼겹살 맛집 다워요롯데홈쇼핑 에서 인기몰이를 했거든요​거기에다가 고기만 굽는게 아닌이것저것 같이 구워먹는 맛 이란사랑에 갓 빠진 내모습 같아요​ 즉석졸뽁이 또한 포텐 터져요떡은 말랑말랑 한게끓여먹을 수 있어선딱딱해질 염려가 없어요​어묵도 좋아하는데넉넉히 들어 있고요​ 급냉삼겹살만 판매하는게 아닌생삼겹살도 먹을 수 있어요​ 선유도역 고기집 에서 함께주문했던 어리굴젓 또한싸들고 집에 가져가고 싶었어요​여기서 6천원에 판매하는데밥도둑이 따로 없어요포장판매도 했음 좋겠다​ 김치말이국수도 판매하는데5천원도 안되는 가격에 먹을 수 있는데양은 둘이서 나눠먹기 좋아요​ 선유도역 데이트 장소로 다녀온철이네는 9호선 선유도역3번출구로 투썸방향으로 쭉 걸어내려오면 되요​ 이랑도 가까워선 겸사겸사 방문하기 좋았어요제로페이, 국민지원금 사용 가능하구요​ 평일은 오전 11시 30분부터주말은 오후 3시부터 운영하고 있어요​평일 낮에만 오후 2시부터 4시 30분까지브레이크타임이 있구요​ 이런건 기본 아닌가요?이 또한 지키지 않는 손님들이 있었나봐요선유도역 맛집 으로 오실땐외부음시고가 주류는 반입이 안되요​ 매장은 환하고 깨끗 해요고객들의 안전성을 위한안쪽 방역도 철저하게 하며우리들을 맞이해주셨어요​ 4인석 테이블이 많지만단체석들 또한 많아선모임 하기에 좋은 롯슐랭 찐맛집 이구요 화장실도 있어선 동선이 깔끔하구요​ 처음에 추가 반찬은 셀프바를 이용하는지 알았어요선유도역 고기집 에서는필요한 반찬들은 직원분이직접 서빙을 해주어선이 부분도 힘들게 왔다갔다할 필요가 없어요​​ 선유도 삼겹살 맛집 에서 주문할메뉴는 당연 기본부터 시작 이었어요100% 국내산 만을 고집하구요​ 플레이팅은 이 정도 예요선유도역 맛집 반찬들은 모두 불판위로 올라가요​1인당 콩나물국이 나오고찍어먹을 소스를 따로 제공해줘선위생적이던 식당 이예요​ 선유도역 고기집 철이네 에서주문했던 급냉삼겹살, 생삼겹살 이예요 ​하나는 얇고 하나는 두툼한스타일로 주문해서는 같은 삼겹살 부위 인데도색다른 맛으로 즐겨보려구요​ 뚝배기계란찜은 말 그대로고봉으로 쌓여 있는 자태가 예술 이었어요흘러넘칠 것만 같은데 그렇지도 않아요​ 선유도역 데이트를 하면서두가지의 고기들을 먹어보는데 두께에 따라 느껴지는 기분이 달라요​한때 레트로함이 대세일땐이런게 눈에 안띄었는데요즘은 매일같이 생각나요​ 청어알초밥 또한 인기만점 이예요톡톡 튀면서 짭조름 하듯 하면서젓갈향이 나요​ 그냥 고기만 먹어도 좋지만기름진 부분을 고추냉이가감싸주면서 끝맛이 깔끔 해요​그리고 선유도역 맛집 에서먹던 초밥 양이 넉넉하다보니 함께 곁들이면 고소한 풍미와찰진맛들이 뒤섞이면서 든든해요​ 선유도 삼겹살 맛집 에서는콩나물과 무생채 그리고 배추김치 등이 모두 뒤섞여 있는데이 양념들이 따로놀지 않아요파채도 구우니까 매운맛도 없고오히려 깔끔해요​ 어느정도 먹고 나선 따듯한 온기로 뒤덥혔는데요​몸속을 시원하게 전환시켜주기 위해선유도역 데이트를 하면서김치말이국수를 추가 했었어요​면이 시원하게 행궈졌고소스에 금새 베어서는새콤달콤 해서는 콧등치기가 연이어 이뤄졌어요​ 상추 한장 에다가모든걸 하나씩 다 가져다가한쌈 먹기도 하구요​ 후식으로 즉석쫄뽁이를 추가 했어요버너에서 직접 끓여 먹어요​  롯슐랭로 고기만잘하는지 알았더니 쫄뽁이 또한떡이 쫄깃하고 소스가 달콤해서계속 이끌리던 선유도역 맛집 이었어요​데이트장소로 와서는 푸짐하고 맛있게 잘 먹었어요​ 철이네특별시 영등포구 양평로22길 16-1 <철이네> 영등포구 양평로22길 16-1​​​이 글은 소정의 수수료를 지급받아 작성하였습니다. 
선유도한강공원() 나들이,  텐트&피크닉 안내 지난주말 오랫만에 한강공원에 돗자리펴고 맥주마시자!해서 제일 가까운 선유도한강공원으로 나들이를 갔어요 선유도공원 들어가기전에 있는 한강공원이에요! 암튼 겸이랑 같이가는거라 짐 바리바리 싸들고갔답니다 원터치텐트는 무거워서 포기하고 돗자리만 들고갔는데 결론부터 말씀드리면 텐트가이제 안되는 구역이 많아져서..그냥 돗자리만 가져가시는게 날것 같더라구요-0-    모래놀이 할거라 긴바지로 입혀서갔지요 ㅋ모래놀이한다고 곡괭이하나 챙기셨어요 ㅋ신난 발걸음 느껴지시나요 ㅋㅋ 선글라스 사줬더니 한번쓰더니 맘에드는지 안벗겠다고 난리..ㅋㅋ    #선유도한강공원 # 도착!한강공원에 편의점 하나있어요참고로 선유도공원안에도 편의점하나있습니당    원래 여기전부 텐트 가능했었는데 그늘막텐트 설치금지구역으로 바꼈더라구요 오랫만에 왔더니 대부분 그늘막텐트 금지구역이 되어있더라는.. 텐트칠수있는구역은 그늘하나없는 광할한지역뿐이었어요-0-그늘은 전부 돗자리만 되더라구요     이날 비가온다고했는데 하늘이 넘 맑아서 남편이 찍었는데겸이만 예뿜..전 귀찮아서 대충하고나갔더니 ㅋㅋㅋ암튼 비온다고하기도했고 비구름이 근처에있기도해서그런지 공원에 사람이 진짜 없었어요 ㅋㅋ   캠핑 매트형 돗자리를 사야되는데 깜빡하고있던터라스타벅스 돗자리 가져갔더니 엉덩이아파서 혼났네요겸이도 엉덩이아픈지 돗자리에 안앉고 자꾸무릎에만 앉으려고 ㅋㅋㅋㅋ   보냉백에 아이스팩3개에 맥주담아갔더니김치냉장고에서 꺼내먹는듯한 미친듯한 시원함!!ㅋ     엉덩이 아프신지 무릎에 앉아서 노는중ㅋ겸이 선글라스로 장난치는중ㅋㅋ    겸이 모래놀이 하랄고 놀이터 근처에 자리잡았어요 이제 제법 컸다고 혼자 곡쾡이들고 모래놀이하더라구요날씨때문인지 아이들이 없어서 심심해보였는데한편으로는 아직 여기저기 치이는 아이라?혼자노는게 제가볼땐 더 좋은.. 형아들오면 너무 이리치이고 저리치이고 ㅜㅜ 맨날 치이기만해요 ㅠㅠ​     혼자서도 잘노는 겸이 사진으로 보니 왠지 안쓰럽;;    제가 미끄럼틀 몇번 태워주고 남편과 교대 ㅋㅋ     남편은 철봉놀이를 ㅋ근데겸이 ㅋㅋ 철봉 너무 잘매달려요 역시 아이들의 손힘이란..ㅋ저요즘 겸이한테 끌려다녀요...ㅋ     높은철봉도 무서워하지않고 잘매달리더라는 ㅋㅋ강하게 키우는중ㅋㅋㅋ   그리곤 겸이랑 남편이랑 강보러간다며 사라졌는데한참을 기다려도 안오는거에요찾으러 나섰는데 저멀리 보이는 겸이와 남편..   둘이 뭐해 ㅋ나잡아봐라해??ㅋㅋ   남편이랑 눈마주침ㅋ저 쉬라고 여기저기 공원탐방하며 돌아다녔다네요 ㅋ덕분에 밀린 웹툰?다봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   남편이 수돗가?가서 손씻기고는 혼자 옴..겸이 뒤따라서 천천히 혼자오는중..남편과 저는 육아방식이 완전 달라요 저는 모든 조심조심 다해주는편;;남편은 풀어놓고 알아서하라는편ㅋㅋㅋ 근데 육아문제로 싸운적은 딱히없네요 ㅋ서로를 존중하기로 ㅋㅋ 제가 너무 과잉보호하는데 남편이 풀어놔주니 오히려 다행이랄까..ㅋ     저한텐뭐든 해달라고하는편인데 아빠한테는 그냥그러려니하는듯 혼자서 잘 걸어오더라구요 ㅋㅋ​사람이 없어서 좋기도하고 심심하기도하고 ㅋ암튼 나름 잘 놀고왔네요 날좋을때 한번 더가야겠어용ㅎㅎ 양화 한강공원특별시 영등포구 당산동6가 98-1  ​ 
5월 첫 날은 등산으로 시작!!날이 좋다고 해서 바다가 보이는 등산로를 선택했다.#마니산 은 처음이었는데 풍경이 참 멋졌다. 우리의사계절_봄 : 마니산 등산 / 바다뷰 등산로 5코스 단군로 | 서령 평양냉면, 교동도마니산 등산 : 5코스 단군로 요새 산에 빠진 남편. #블랙야크100대명산 중에 수도권 산을 정복하겠다는 의...blog.naver.com  등산하고 나오는 길에 길이 너무 막혀서 교동도에 들렀다 나오면서 사온 고구마칩, 밀크티, 딸기라떼, 망고라떼, 약과.며칠간 간식으로 아주 잘 먹었다. 그리고 저 페인트통은 저금통이기도 해서 앞으로 동전을 꽉 채워보기로 했음!  5월의 첫 책은 #지구끝의온실영화화된다는데 어떻게 그려질 지 궁금하다.  부서 점심 회식했던 날. 진짜 오랜만에 #마라탕 을 먹었네.   오전 근무만 하고 끝났던 날이었는데 날이 너무 좋아서 집에 그냥 가기 너무 아까웠다.스타벅스에서 간단하게 배를 채우고 가보고팠던 #용산미군기지공원 산책을 했다.공사하는 곳이 많아서 아쉽긴 했지만 날이 좋아서 다 예쁘더라.그리고 퇴근하고 온 이히랑 #국립중앙박물관 #어느수집가의초대 이건희전 관람!와... 진짜 어마어마하게 모았구나 싶더라. 덕분에 눈호강했네.아직은 둘 다 코로나를 조심하는 중이었던터라 #르번미 에서 저녁먹고 쿨하게 집에 왔다.  국중박에 가면 꼭 가야하는 뮤지엄샵!사고 싶은 게 엄청 많았는데 제일 필요한 거 하나만 사왔다. #나전칠기에어팟케이스나전칠기 + 호랑이 어떻게 안 사죠?볼 때마다 예뻐서 혼자 감탄.   당산동 기찻길연탄불생고기에서 고기 먹고, 피맥하우스에서 맥주.야외에 앉아서 즐기기 좋은 계절이야.   파주 #감악산 등산한 날.와..... 여기 진짜 길고 길었다.봉을 몇 개나 탄거야.진짜 힘들었는데 또 날은 좋고, 풍경은 멋져서 끝까지 올라갈 수 있었던 거 같다.정상에서 김밥이랑 컵라면 먹고, 집에 오는 길에 맛있는 커피는 마셔야겠다 싶어서 #하프커피  맥주 마셨던 날, 하필 그 앞에 고깃집인데 #된장찌개맛집 이라는 #또순이네 가 있지 뭐야!그럼 사와야죠. 솥밥에 계란말이도 해서 알차게 먹었다.내년엔 냉이철에 꼭 가서 #냉이된장찌개 로도 맛봐야지.    진짜 기다리고 기다림의 연속이었던 하루.미스캥과 같이 모으고 있는 적금으로 20주년 맞이 우정템을 맞추기로 했다.#샤넬 #에르메스 #반클리프앤아펠 #티파니 #까르띠에 등등 다양하게 찾아보다가샤넬과 반클리프앤아펠, 에르메스 정도로 좁히고 일단 평일 둘 다 쉬는 날에 맞춰 신세계 본점 오픈 시간에 만났다.반클리프에 먼저 웨이팅 걸고, 백화점 바깥까지 빙 둘러선 줄에 샤넬 줄에 놀랐지만 일단 기다려서 웨이팅 걸고, 에르메스까지 웨이팅 완료!이렇게 들어가기조차 힘들다니 ㅋㅋㅋ 현타가 왔지만 돈 쓸거니까 참아야지.반클리프는 줄이 짧았던터라 세군데 웨이팅 걸고 나서 거의 바로 들어갔는데, 후보였던 #스윗알함브라 #마더오브펄 목걸이는 재고가 없어서 시착도 불가. #커넬리언 색상은 있어서 차봤는데 어?? 빨간색 너무 예쁘네!! 일단 재고가 두 개가 있고, 둘러보다 다시 들어오려면 또 웨이팅을 해야하는데 웨이팅은 마감이 됐고, 다음에 오면 재고가 있을지 알 수 없고.. 잠깐의 고민 끝에 그냥 여기서 사자하고 바로 결제를 했다. 다른 후보군이었던 샤넬 반지는 저번에 같이 들어가서 껴봤던터라 가능했던 선택이었다.신나게 쇼핑백을 들고 웨이팅한 건 아까우니까 샤넬과 에르메스도 구경은 하자하고 점심을 먹으러 갔다.점심은 #미쉐린맛집 #금산제면소 에서 #탄탄면웨이팅이 길까봐 걱정하며 갔는데 직장인의 점심시간을 피해서 갔더니 바로 들어갈 수 있었다.#미슐랭맛집 이기도 했지만 탄탄면은 원래 맛있지!!!한 그릇 싹싹 비우고, #별다방 가서 목걸이 언박싱. 반짝반짝 예쁘기도 하지. 잘 샀네. 잘샀어!이 때쯤 우리 체력은 이미 뚝 떨어졌는데 샤넬과 에르메스를 구경해보겠다고 또 기다리고, 기다리고.샤넬은 카드지갑을 사고 싶었는데 긴 기다림 끝에 갔지만 물건이 없었고요…또 한참을 기다리며 본점 옥상 정원도 가보고, 또 박스 열고 좋아하다가, 마지막으로 에르메스 입장.이 때가 한 4시 반쯤 됐던가 ㅋㅋㅋ기다린게 너무 아깝고, 스카프나 트윌리를 사보자 싶었던터라 한참을 이거저거 해보다가 트윌리를 하나 사왔다. 요것도 색만 다르게 커플템으로!사고 나오니 5시가 넘었는데 너무 기다려선지 입맛은 없고 목은 타고 해서 #리사르커피명동 가서 커피 마시고 쉬다가 헤어졌다.박스 같이 놓고 사진 찍으니까 완전 뿌듯!!!처음엔 여행 목적으로 시작한 적금이었는데 코로나 상황 때문에 #쇼메 #비마이러브링 을 시작으로 우정템을 맞추고 있다. 둘 다 같이 하는 걸 좋아해서 가능한 일! 계속 적금은 같이 할 건데 다음엔 어떻게 쓸 지도 기대된다.   어버이날을 맞이해서 엄마, 아빠 모시고 당일치기로 다녀온 전주.꽃 좋아하는 엄마, 아빠 취향을 고려해서 목적지는 #전주수목원 #팔복동이팝나무철길가득가득 핀 #공조팝 도 예뻤지만 전주수목원 자체가 곳곳이 다 좋았다.덕분에 계속 스마트렌즈 돌려가며 즐겁게 꽃 구경!#팔복동철길 도 너무 예쁘다고 좋아하셨다. #팔복예술공장 전시 구경도 나쁘지 않았고.점심은 선택지를 몇 개 드렸는데 피순대국 궁금하다고 하셔서 #조점례남문피순대여긴 갈 때마다 공간이 넓어지는 느낌. 순대국도 다녀와서도 생각날 정도로 맛있었다고 하셔서 뿌듯했던 하루.   바로 다음날은 시부모님과 점심.한우 드시고 싶다하셔서 고깃집 가서 잔뜩 먹고, 집에 가기 전에 오빠랑 소화 시킬 겸 둘이 산책하다가 들어갔던 #근린커피분위기도 좋고 커피도 맛있어서 다음에 시댁 갈 때 또 들릴 듯!  #밤의여행자들미래인 듯, 현재인 듯, 상상 속의 공간인 듯 하지만 너무나너무나 현실같은 이야기였다.읽고 싶었던 책인데 도서관에 없어서 #희망도서 신청으로 받아본 책.희망도서 신청을 하며 새 책을 처음으로 대출할 수 있어서 이후로 읽고픈 책이 생기면 희망도서 신청을 열심히 하는 중이다.  이 날은 왜 했더라.. 이제 기억도 가물가물.    5월엔 애플워치 겨루기만 네 번!!! 그 중 세 번은 일주일에 몰아서 한 거지만…겨루기만 하면 그렇게 이겨보겠다고 무리를 하게 된다.올이랑 첫 대결은 둘 다 600점을 매일 완성하면 어떻게 되나가 궁금해서 진짜 피곤하고 힘든데도 점수를 꽉꽉 채웠네.일주일동안 세 명과의 대결에 에너지를 쏟아부어서, 그 다음주 올이랑 두번째 대결은 바로 패배했고요.패배는 했지만 5월 미션은 덕분에 금방 채움.   쌤들과 모임으로 가본 목동 #조연탄골목에 조연탄만 네 군데. 확장할만하네. 맛있다. 맛있어.  냉동실에 있는 #낙지볶음밥 으로 한 끼.#몽꽁떼 에 바닥부분은 눌려서 먹으니까 더 맛있다.  무려 2월에 주문해서 5월에 받은 #사과떡볶이그래도 발송 날짜를 주문할 때 공지해준터라 기다릴 수 있었다.밀떡 기본 달콤 매콤 합쳐서 네 팩, 쌀떡 기본 한 팩 시켜봤는데 간단하게 해 먹기 좋다.   여러가지 제한들이 느슨해지니 제일 먼저 생각난 건 #902탭하우스 의 #삼겹비빔국수 #코젤다크이히랑 유진언니랑 마곡나루점에서 만나서 소원풀이!2년 만인 거 같은데 여전히 맛있어!  안양천을 걸어서 집에 가던 길. 다 걷긴 힘들어서 처음으로 #따릉이 어플 받아서 타본 날오랜만에 자전거 타니까 재밌더라구요.시간도 남았으니 다음에 또 타야지.   우리 사랑 #그린필로우캠핑장피칭 후 시원한 맥주 한 잔 서비스를 주셔서 테라스에서 낮맥사장님이 사진도 찍어주셨는데 남편아… 왼팔로 들어야 하는거 아니니…?이번주도 가니까 또 시원한 맥주 마셔야지!  #당산허브족발 에서 회식요기가 또 당산에서 유명한 족발집이라고!겉절이랑 비빔냉면이 진짜 맛있었고, 족발도 엄청 부드러웠음.  [신당 와인바] 와인도 음식도 분위기도 좋은 파운더리 와인바코로나로 못 만났던 사람들과 슬슬 만나기 시작했다. 약수피플 올과 서니미를 만나기로 한 날! 신당역에서 ...blog.naver.com #신당파운더리올이랑 서니미랑 와인바 갔던 날.와인바는 처음이었는데 분위기도 음식 맛도 와인도 다 좋았다.  계속 모임으로 바빴더니 또 살이 오르고 해서 양심상 시켜본 #마켓컬리 #한끼보리샐러드   엄마가 호박만두를 만든다고 해서 만두 빚으러 다녀왔다.역시나 손 큰 엄마. 속을 엄청 준비해놨어…엄마 아빠 신혼 때 추억의 음식인데 그 때 만들어 먹고 처음 해보는 거라고 ㅋㅋㅋ슴슴하면서 맛있었다.빚고 먹고 빚고 또 먹고 하다보니 어느새 끝! 내 배도 같이 터져. 샐러드 왜 먹었냐고…  #불편한편의점이것도 희망도서 신청해서 대출한 새 책!가볍게 읽기 좋았다.  엄마네 갔을 때 토마토를 몇 개 가져왔던터라 코스트코 냉동 치아바타로 만들어 먹은 샌드위치치아바타를 좀 더 부드럽게 먹을 수 있는 온도를 찾아야 되는데.. 아직 이렇게 저렇게 시도 중  이번달에 읽은 책 중에 제일 좋았던 #순례주택요새 청소년 도서들도 가끔 읽는데 좋은 책들이 참 많다.청소년 도서가 의외로 진짜 현실적인 내용을 많이 담고 있고, 표현도 쉽고 직설적이다.주인공의 마음으로 같이 속터져하고, 공감하며 읽었는데, 이 책을 애들이 많이 읽었으면 좋겠다 싶으면서도 과연 애들이 이 책을 읽고 나와 같은 감정을 느낄까, 깨닫는게 있을까 궁금하기도 했다.  [광명 GIDC 카페] 광명역 체험형서재 커피랑도서관 cafe 83 page광명역에 GIDC MALL과 중앙대병원이 오픈했다. 가보고 싶은 새로운 곳이 많이 생겼는데 그 가운데 ...blog.naver.com 광명역에 새로 생긴 북카페 #커피랑도서관집하고 가까우면 매일 갈텐데.넓고 다양한 컨셉룸에 책 읽기 좋았던 곳.   인친님이 안양천에 장미와 양귀비, 안개초가 있는 곳을 알려주셔서 퇴근하고 산책을 다녀왔다.카메라도 챙겨들고 나갔는데… 왜 흐리죠… 왜 비오죠… 흑올해는 장미가 더 예쁘게 피었고, 없던 안개초가 생겨서 더 화사해졌다.밝은 날 한 번 더 가야지 하고 못 갔네.   경스타랑 # 장미 보러 간 날.다행히 이 날은 잠깐 해가 살짝 나와줬다.근데 장미보다 더 신났던 건 #아리수만찬 #아리수펍 에서 먹은 치킨이랑 무알콜맥주 ㅋㅋㅋ아니 이런 멋진 곳을 난 왜 이제야 안 거냐구여!!다음엔 꼭 고기 구워먹으러 가야지.   가볍게 먹겠다고 #카프레제 해먹고 #순대국 먹은 사람…  이번 투표도 #사전투표진짜 투표 자체가 고통일 정도로 노답 선거지만… 안 할 수는 없으니까.엄청 열심히 고민해서 명단 적어가서 찍고 왔다.  그리고는 속 답답해서 아이스크림 잔뜩 사서 냉동실에 채우고 #배뱀배 도 먹었지.#배뱀배 는 상큼하고 시원하고 맛났다.  어머님 병원 모시고 갔다가 집에 오는 길에 들렀던 #하디르첫 #카이막 은 천상의 맛까지는 모르겠지만, 고소하고 맛있었다.   퇴근하고 남편이랑 디큐브에서 만나서 쇼핑하고 도넛 사고, 커피 마시고 산책#커스텀커피 는 흑임자보단 그냥 라떼가 더 맛있는 거 같다.  5월의 마지막 날은 새 네일로 마무리.요새는 #시럽네일 이 맘에 들더라고요.​정리하고 보니 코로나 이후 제일 활기차게 보냈던 것 같은 한 달!이제 조금씩 일상이 회복되는 기분이다.회식없고, 되도록 집에만 있는 것도 나쁘지 않았다고 생각했는데,오랜만에 사람들 만나고 놀다보니 맞아, 이렇게 좋았지 싶다.​6월에도 즐겁게 지내보자!!​​​ 
​​​ 낚시도 스포츠다!낚시는 앉았다 일어나기를 반복하고 낚싯대를 다루며  상당한 열량을 소모하는 운동이라는 사실, 알고 계셨나요?또한 연령 제한이 없고 누구나 하기 좋은 생활체육​이에요!​​ 사진 출처 : blog.naver.com/pdangler배스, 잉어, 붕어, 메기 등 다양한 어종이 서식하는 한강은 낚시를 하기에도 좋은 곳​인데요!누구나 낚시할 수 있는​ ​낚시전용시설도 구비되어 있답니다!​​ 사진 출처 : blog.naver.com/pdangler한강 낚시 전용시설1서래섬 낚시시설​한강 낚시 전용시설 2개 장소 중 1곳인 서래섬 낚시시설은 반포한강공원 내 서래섬에 있어요.낚시꾼을 위한 개인용 낚시거치대가 완비되어 있지요!​​ 사진 출처 : blog.naver.com/pdangler한강 낚시 전용시설2망원낚시전용공간​망원한강공원 내 망원안내센터 앞에는 망원낚시공간이 마련되어 있어요.약 40명의 인원을 수용할 수 있는 낚시 포인트랍니다!​​ , 이인희, CC BY  (gongu.copyright.or.kr)​이외에도 한강에는  안양천 합류부, 잠실한강공원 탄천 합류부 등 낚시하기 좋은 장소가 곳곳에 있어요!가까운 한강공원에 가서 낚싯대를 드리워 보아요!​​ 주의할 점!한강의 모든 구역에서 낚시가 가능한 건 아니에요! 생태계 보호와 건전한 낚시 문화 조성을 위해 지정된 낚시 금지구역에서는 낚시할 수 없어요.또한 강물을 오염시키는 떡밥, 어분 등의 미끼와 1인당 4대 이상의 낚싯대 사용은 금지되어 있어요!​제한사항을 어길 경우 과태료가 발생하는데요!한강공원마다 낚시 금지구역과 제한사항이 조금씩 다르니 출조 전 꼭 확인해주세요!​​​ 사진 출처 : blog.naver.com/pdangler이제  안, 한강에서 낚시하며 운동도 하고 월척도 낚아보세요!한강 낚시에 관한 더 자세한 사항은 특별시 한강사업본부 홈페이지를 참고해주세요!​  특별시 한강사업본부​https://hangang.seoul.go.kr/archives/46872 한강낚시 금지 및 제한 사항 < 한강사업본부, 한강공원한강낚시 금지 및 제한 사항에 대해 안내합니다.hangang.seoul.go.kr ​문의전화02-3780-0787​  한강처럼 ​추천하고 싶은 의 운동장소를 댓글로 공유해주세요~!이웃추가, 공감도 잊지 마세요~!▼▼▼​​   ​​#한강 #한강낚시 #서래섬낚시시설 #서래섬 #망원낚시전용공간 #낚시전용시설 # #잠실한강공원 #반포한강공원 #망원안내센터#강태공 #낚시 #핫플 #핫플레이스 #낚시금지구역 #핫둘핫둘 #내일상의운동메이트 #핫둘핫둘운동장소  
 ​이번 한국 방문의 목적은 삼촌의 비보 소식에 가족과 함께 시간을 보내기 위해 온거여서 아무 약속도 잡지 않았어요.​저 원래 한국 오면 하루 두탕 약속은 기본인 뇨자였는데 …​그런데 삼십년지기 친구들 월차까지 내며 잠깐이라도 꼭 보자는 통에 동네 마실이 있었죠 :)​오전에 치과 다녀오고 바로 근처여서 시간이 남길래 들른 #현대백화점목동점​책 몇권 사고 싶어 들른 지하 서점오~~~~ 책도 읽을수 있는 공간도 있고 여기 느무 쾌적하고 한적한데요 👍​거기다 신세계는 통과만 하면 온도가 나오는 스페인 사는 촌 아주매 ​스페인 친구들한테 영상찍어 보냈더니 다들 신기해하고 ^^​ ​서점 구경 후 살짝 의류 매장도 올라가 구경했는데가격이 후덜덜~ 왜 이리 비싸요 흨​  ​어제 만난 친구들인냥 보쌈에 낮부터 막걸리 한사발 마셔주고 ^^​스페인 락다운 됐을때 저 어떻게 될까바 매일 걱정하며 전화했던 제 소중한 친구들이에요 .​언 이년만에 만난 친구들 어찌나 시간이 빨리 가던지…​코로나가 빨리 끝나 스페인에서 만남을 갖자며 ~조만간 꼭 그런날이 왔으면 좋겠어요 🙏​   ​토요일은 집 근처 # 배 안 레스토랑삼겹살집을 남동생이 예약해 놨더라고요 .​바람 솔솔부는 배 위에서 강 보며 고기 먹는 그 맛 잘 아시죠 ?😁​점심 잘 먹고 쾌청한 날씨 나무 그늘 아래 돗자리 펴고 잘 쉬다 왔어요 :)5살 조카는 오랫만에 야외에 나와 좋았는지 신나게 잘 뛰어 놀더라고요 .​아직 발음도 서툰 애기인데 제가 커피 마시려고 길에서 마스크만 살짝 내려도 코로나 걸린다며 빨리 올리라고 걱정걱정~​어린 아이들이 이제는 자연스럽게 마스크를 쓰고 땀 뻘뻘 흘리며 뛰어 노는 모습을 보면 이 지긋지긋한 코로나가 빨리 종식됐으면 좋겠어요 흨​  ​지난주도 동생집서 합숙 이번주도 역시 여동생이자 제일 베스트 프렌인 동생집서 오븟하게 달렸어요 .​머 먹고 싶냐는 물음에 분식종합세트 주문하라며 ㅎㅎㅎ#카바 에 딱 이었죠 👌​그리고 늠 먹고 마셨더니 배가 불러 밤 늦게 다녀온 산책길 동천동 탄천은 시골에 온듯 자연 친화적인 느낌 지대로 자아내죠 .​산책 할때마다 느끼는 거지만 #뉴욕센트럴파크 안 부러운 산책길 같아요 ㅋㅋㅋ​ ​그 다음날은 #판교아비뉴프랑 에 있는 #브런치맛집 #비앙또아​프렌치토스트 ,과카몰리샐러드 ,바질오일파스타다 맛있었지만 바질 오일 파스타는 제가 먹어 본 파스타중 손꼽힐 정도로 맛있었어요 😋​외쿡인냥 오픈 카페에 맛도 분위기도 최고 거기다 오늘은 날씨까지 어찌나 좋은지 😍​  ​그리 먹고 집으로 다시 돌아와 영화 한편보고 또 달리는 족발에 막걸리 타임 ^^​참 골고루 잘 먹고 댕기죠 ㅋㅋㅋ​ ​그리고서 항상 같은 패턴인 저녁 산책길 😬​왜 이리 시간이 빨리 가나요…​저 이번주 목요일 스페인으로 돌아가는데 짧은 시간 참 계획대로 이것저것 많이 했지만 하루하루가 너무 짧아요 .​그리고 이년이 지났는데도 저 한국 들어온거 인스타로 보셨는지 잊지않고 연락 해주시는 고객님들 🤩​진짜 말로 다 표현 못할 감동의 감동입니다 🥰​마음 같아서는 다 만나뵙고 수다 떨고 싶은 마음이 간절하지만 흨 ​이번 일정은 패스하고 다음번 한국 방문때 여유있게 다녀가서 다 뵙고 싶네요.​얼굴 못뵈서 죄송한데 보내주신 커피 쿠폰이며 선물들 감사히 잘 받겠습니다 .​한국에서 재회도 반갑지만 스페인에서 재회도 기대해 보는 내년에는 그런해가되길 바라며…​가는날까지 알차게 잘 보내다 갈게요 ^*^​​​💜스페인누나 비앤비 및 지로나 투어 문의카톡 🆔 sweety7511​​​​#유럽코로나#한국여행#주말나들이#펀교맛집#알함브라궁전#알함브라궁전의추억#보니따호스텔 #스페인누나#여행#유럽여행#스페인여행#바르셀로나#바르셀로나여행#바르셀로나투어#지로나#지로나여행#지로나숙소#지로나비앤비#지로나투어#지로나근교투어#지로나#스페인변호사#스페인이민#스페인비자#스페인골든비자#스페인취업비자#스페인거주비자#스페인축구#백승호#스페인하숙#유럽한달살기#스페인한달살기​​​​​ 
​이번주엔 선유도 공원을 다녀왔습니다! 데이트 코스로 완전 추천!! ​ 우선 가는 방법부터 알아야겟죠??( 주차장 이용)주차장에 주차 > 양화대교 (걸어서 이동 - 선유도 공원 내부에 자전거 이용이 안되는걸로 알고 있어요!) > 선유도 공원 도착!​ 선유도 공원 표지판선유도 공원은 정수장으로 사용되다가 2000년 폐쇄된 뒤, 물을 주제로 한 공원으로 2002년 시민공원인 선유도공원으로 개장되었다고 합니다!​(이런거 알아두면 나중에 처럼 아는척하기 좋음)  선유도 공원 온실 옆 벤치​사진으로 봐도 느껴지는 #힐링 바이브~~~공원 들어가면 뭔가 시간이 다르게 흐르는 곳 같이여유롭고 따뜻한 느낌이랍니다.​뒤에 빼꼼보이는 곳은 온실이구요 ㅎㅎ ​ 여기에 어떻게 정착하게 됐는지 궁금한 고양이중간중간 고양이가 출몰한답니다:) 포토스팟1포토스팟2커플사진 찍기도 좋은 포토스팟 📸 카페테리아 나루뷰​좀 더 안쪽으로 들어가면 카페가 하나 있는데 2층 자리 시원하고 루프탑에서 보는 뷰도 좋습니다!​  ​ 아이들이 만든 비눗방울​여기저기 돗자리 펴고 도시락 피크닉을 즐기는 사람이 많았던 선유도 공원!여유와 힐링을 원하시는 분들께 추천!!!!!​  
대!대문자 J 주변에 P 친구들이 많아지면..하지만 P들은 이 글을 보고 어디가 P냐고 묻겠지..​2022.06.04 (토)〰️2022.06.05 (일)​의 2022  국제 도전과 한강과단(sweet) 것​​ 2022년 6월 4일 토요일​분명 전날 강릉이었는데. ... .​전날 강릉에서 집에 밤 12시에 도착하고사람 많은 게 더 싫어서오픈 시간부터 도서전 찾으신 분​이번이 몇 번째 도서전인지 세어 보려다가몸은 돌아 가는데 뇌가 안 돌아가서 말았다​  ​시장통 문학동네 부스에서 기 빨려서사진 찍을 엄두도 내지 못한 관계로가장 내 취향이었던 마음산책 부스로 시작합니다..​포스터 덕지덕지 감성과나무 책장에 가지런히 꽂혀있는 책들,빙글빙글 돌아가고 있는 턴테이블 속 LP 판까지다른 곳 더 안 봐도 여기가 내 픽이다! 했다​그리고철거할 때 눈물 나겠다를 생각하는 출판사 인간이 되어 왔읍니다. ..​ ​다음으로는 노랑노랑 한껏 눈에 띄던 민음사 부스여기도 역시 북새통​민음사 책들과 민음사 굿즈들을해시태그 키워드 별로 분류해 판매하고 있었다​열일하시는 조아란 마케터님 보고내적 친밀감 샘솟아 인사드릴 뻔(실제로 독자님과 사진을 찍고 계셨다)​ ​내 사랑 유유 부스도 들렸고요-!​이미 유유 책은 내 취향의 것들은 전부 소장 중이었기에구매는 하지 않았다​  ​매번 기성 출판사보다 더 오래 구경하고 더 좋아하고무조건 1권 이상 사는 독립출판물 부스들이날도 이중 하나를 데려왔더랬지요​표지와 부제가 눈길을 확 끌어서 산 거였는데마침 텀블벅 이후로 요기서 처음으로 판매하신 거였다..!​이런 거 또 좋아하잖아요집 와서 읽어보는데 내용도 너무 제 취향이잖아요내년 안으로 새로운 다짐하게 만들어버리잖아요..​  ​이번에는 '한국에서 가장 아름다운 책' 이라는 주제로요런 작은(이지만 기획하고 제작하고 설치하기 힘들었겠다 싶은)전시를 하고 있었는데요​하지만 저도 사람인지라 조곰 힘들어서..꼼꼼하게 못 봐서 조곰 아숩지만..그래도 훅은 훑어보았고..마음에 드는 친구들만 찍어 보았어요..​알록달록하거나 살짝 사진 속 사진 형식 좋아하는 편이건 뭐라고 하지요? 사속사..​ ​그리고 기억에 남는 부스 중 하나인 배민 부스​맨날천날 사람들한테 질문하고 다니고답변 수집하고 다니는 내 취향을 저격해버려​  ​제가 사람들에게 매우 자주 하는 질문으로는이상형과 MBTI가 있고그다음으로는 인생 키워드 3가지와"평생 한 가지 음식만 먹고 살 수 있으면 뭐 먹을 거야?"가 있는데요​그런데 그 질문의 답을 모아둔 책이라니..시간과 체력이 된다면 다 읽고 싶었지만..나도 쓰고 싶었지만..​ ​이번 서국도 주제 전시는 '반걸음'​종이 테이블도 인상 깊었고최근 이슈들을 주제로 정갈하게 큐레이션 된 책들도연신 사진을 찍게 했더랬다​예전에는 이런 책들도 참 많이 읽고 좋아했는데입사 후에는 어째 분야가 넓어진 듯 좁아진 느낌이..​생각해보면 읽는 책을 통해서도변화하는 나의 가치관을 볼 수 있어 나름 재미있다조만간 편집자k님처럼 인생 책 곡선에 관련된 글을 써 봐야지​ ​뉴닉 부스도 꽤 크게 있었는데​  ​이런 귀여운 북이!뉴닉 정말 기획 천재야ㅜ​어쩜 이런 생각을 하는 어린이들도 다 천재만재야​어린이는 늘 관심 있는 분야 중 (큰) 하나라언젠가 어린이 관련 일도 꼭 해보고 싶은데!​  ​너무 공감이 가서 살까 말까 고민하다가지금은 정말 읽을 책이 심각하게 쌓여 있어서(늘 그랬지만😌..)우선 보류하고 다음에 꼭 사야지 했다​은행나무는 카피 맛집 큐레이션맛집 이었읍니다와라라 미친 듯이 책을 깔아놓은 부스보다는이런 부스들에 더 눈길이 갔다​ ​김예은 로봇설 종결​그래도 한 3분 동안 주저앉아있다가안돼.. 다음.. 다음 일정을.. 하고 일어났다그래요, 이러나 저러나 J 네요​  ​다음 장소로 이동하는 전철 안에서 마침 누가 공유해 준 롱블랙에서도도서전 이야기가 나오더이다​예전에 비해 규모가 많이 작아져서도 있지만뭔가 여러모로 아수웠는데 저런 이유도 있었구​갑자기 또 생각이 뭉게뭉게 피어 올라<다시 책으로> 오랜만에 다시 펼쳐야지, 했다(저기 칼럼 주제가 된 책)​이 책 좋아요..책 좋아하는 분들, 좋아하고 싶은 분들에게 특히 추천​  ​다음 장소는 방울이가 격하게 맞이해주는 할머니댁​할머니가 이제 산책 시키기도 힘들어하셔서 그런지방울이가 정말.. 원래도 그랬지만..더 격하게.. 맞이해주고.. 계속 쓰다듬을 갈구하고..​보통은 시간 지나면 갑자기 나한테 화낼 때도 있는데(그래서 매번 싸워서 할머니가 넌 왜 개랑 싸우냐고 말리는데)이날은 내내 애정을 갈구해서 조금 살짝 마음이 아팠다많이 아파하면 자존심 상할 수도 있으니깐 살짝만​ ​매번 줄 거 없다고 미안해하시지만나는 할머니가 차려주는 건 다 좋은 걸​그리고 일단 집 밥 먹을 일이 없어서집 밥은 김치랑 밥만 있어도 좋은 걸..그래서 3공기 먹음.. ^^​  ​초저녁 쯤 동네 넘어가카페 가서 혼자 책 읽고 이것저것 하려 했는데갑자기 전은지한테 전화가 왔다​"어디야?""나 이제 다음.. 구로?""오! 나도 구로인데! 일단 내려봐""....??"​우선 순순히 내렸는데갑자기 영등포 타임스퀘어에 가서생일 선물을 받게 되었다는.. 신비한 이야기​  ​그리고 날씨가 너무 좋아서갑자기 에 가게 되었다는 이야기..​ 이렇게 평화롭고 좋다고왜 아무도 내게 말해주지 않았지?​은지랑 벤치에 앉아 한참 이야기하다가​  ​해 질 때쯤 걷고​ ​또 걸어서 선유도까지 가서 야경을 구경하다가​ ​합정에 가서 회를 먹었다는..참.. 신비로운 이야기..​ ​졸업하고는 생일이 참 길어서 좋다모두 면대면으로 만날 수 없다는 사실은 조곰 슬프지만​모두들 다시 한번 감사의 인사 꾸벅​ ​여행 동안 매일 18,500보씩 걸었는데여행 다음날 23,659보 실화냐​예전부터 다리 근육만 늘 평균 이상으로 나오는 이유는여기에 있는가보다​내 최측근 중에는 걷는 거 좋아하는 사람들 많아 다행이야그래서 많이 친해졌나?​나는 걷는 게 참 좋아.. 왜 좋지..? 는 차차 생각하고늘 말하지만 잠 자는 시간 빼고는 계속 걸을 수 있다!걷는 걸 좋아하는 할머니가 될 수 있도록 체력 관리 잘 해야지 빠샤​ ​생일선물 고민하다가 고민 종결해 준 사진예린.. 몇 번째 고백인지는 모르겠지만 좋아해..​  2022년 6월 5일 일요일​다음날도 어김없이약속 시간보다 1시간 정도 일찍 나가 이너피스 타임​밀린 일기도 써야 하고전날 산 책도 읽어야 한다구요​ ​이것저것 하다보니 시간 맞춰 온 하영과 안녕-!​전부터 아이스박스 먹고 싶다고 노래 부르더니주문하기 전부터 "아.. 아이스 박..아냐..아.." 하다가​진동벨과 함께 떠났다가 돌아온 그녀는"어머, 이게 왜 나왔지? 뭔가 잘못된 것 같아!"라는 말과 입가의 미소를 가지고 돌아왔다​이럴 거면 다음부터는.. 그냥 마음 편히 시키자..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이미 받은 생일선물도 충분히 마음에 들었는데뭔가 성에 덜 찼다며 추가 선물을 가져온 그녀..​책 좋아하는 게 워낙 동네방네 소문나있어서의외로 내게 책 선물을 해주는 사람은 잘 없어가지고(이미 있을까봐 걱정된다며..)정말 오랜만에 받은 책 선물!​안 그래도 이 분 글 궁금했는데하영이 인생 책이라니 더 마음에 들어 버렸다덕분에 잘 읽고 있습니다😌❤️💚​ ​그리고 뇌 과부하 걸리기 직전에근처로 저녁을 먹으러 갔다​매번 이런 거 먹을 때마다"이렇게 누가 매일 차려주면 매일 먹을 수 있는데"말하지만 아무도 내게 차려주지 않기 때문에 매일 먹지 않지​ ​원래는 프랜차이즈 카페를 가려고 했는데갑자기 미친 듯이 디저트가 떙겨서 ^^그래도 나름 양심 지킨다고 비건 카페 갔는데 ^^한참 눈을 못 떼게 만드는 베이글과 크림치즈가 있어서 ^^​ ​포브스 선정이 딸이 선정한합리화 잘 하는 사람 1위​ ​자전거 내 스타일이라 찍어 보았다​언젠가 저런 자전거 사고 싶다하지만 난 자전거를 못 타지그러므로 살 일 없을 거야돈 아꼈다​ ​유지혜 작가님 인스타그램 하이라이트 보다가📸​ ​대문자 N은 어제도 출근하며 생각했다​사람들한테 앞으로는자기가 뭘 타고난 것 같은지도 물어볼까?그러면 나한테도 물어보겠지?그러면 나는 주저 없이 대답할 수 있을 거야​"저는 인복이요!" 
블로그에 굳이 비추 후기를 올리지 않는 건추천하는 글 쓰는 것도 귀찮기 때문이다.​근데 요즘 들어 내가 까탈스러워지고 있는 건지아니면 다들 장사를 대충 하고 싶어서인 건지블로그에 올릴 수 없는(...) 곳만 다녀온 거 같다.​사진 열심히 찍은 거 아깝기도 하고일상 정리할 겸 올리는 비추 후기를 곁드린 일상 글.​  ​​​ 2022.4.23: 언니랑 다녀온 한강 피크닉​내가 한 피크닉 중에서 제일 경치가 좋았던 .피크닉 즐기고 나서 망원이나 합정으로 넘어가기 좋아서나 같은 강북러버들한테는 최고의 한강 피크닉 스팟이다.​​​ 파리 여행은 겨울에 갔었어서 황량한 공원만 봐서파리의 여름에 대해서는 1도 알지 못하지만대충 파리의 여름 같았던 의 풍경.​​​  피크닉은 금연구역에서 흡연하는무개념 아저씨들을 제외하면 무척 좋았다.피크닉 세트 대여 후기는 두 번이나 작성했다.   피크닉 명소: 작은 아씨들의 한 장면 같은  피크닉 명소 시리즈-1 작은 아씨들의 한 장면처럼 봄이 되어 좋은 점은 피크닉을 즐길 수 있다는 것 ...blog.naver.com ​​ 문제는 피크닉 이후에 갔던 카페였다.사진을 진심을 다해 찍은 카페지만 올리지 않았다.하지만 마음에 드는 분들은 댓글로 물어봐 주세요.알려드릴게요.​​​ 매장 이쁨. 디저트도 맛있었다.근데 제한 시간이 1시간 30분.​만석도 아니고 매장도 텅텅 비어있지만1시간 30분 넘어서 이용하면 직원분이영수증 확인하고 나가달라고 하기 때문에알아서 나가야 된다.​나갈 때도  거의 쫓겨나듯이 나갔는데기분 상한 카페 굳이 포스팅하기 귀찮아서 안 올림​​  ​ 2022.4.24: 전시 메이트 언니랑 다녀온 리움​같이 도슨트로 근무하면서 알게 된 언니랑국현 전시를 보면서 서로에게 좋은 전시 메이트라는 걸알게 되었고 이후로 종종 전시를 같이 보고 있다.​​​ 리움에서 무료로 오디오 를 대여할 수 있는데작품 위치에 가면 자동으로 작품 설명이 나온다.무려 삼성 휴대폰으로 듣는 오디오 도슨트.​​​ 언제 가도 무료로 볼 수 있다는 사실이감사해지는 작품들이 가득해서열심히 사진 찍어 오는데 왜 올리기 귀찮을까.다들 가셔서 대기업 미술관의자본의 맛을 느껴보시고 오시길 바랍니다.  ​ 2022.4.30: 전시 메이트 언니랑 다녀온 송은​​안 그래도 NFT 관련해서 호기심이 많았는데송은에서 전시와 관련한 프로그램으로NFT 토크를 준비했다고 해서 다녀왔다.​우리 학교 타 대학원 교수님이 하신 강의가흥미롭고 재밌어서 다음 학기에 들어보려고강의 계획서 봤는데 머리가 안 될 거 같아서 포기했다.​​​ 언니랑 나랑 둘 다 송은에서 도슨트를 했었다.도슨트로 근무할 때 만나 뵈었던 작가님 작품이 이번에 소장품전에 전시되어 있어서 반가웠다.​​​ 유명한 건축가 듀오 헤르조그앤드뫼롱이지은 건물로 큰 주목을 받아서 그런지내가 근무했을 때랑 비교해서 관람객이배로 늘어난 게 느껴졌다.​​​ NFT 토크를 비롯해서 전시까지 무료여서,문화생활을 좋아하는 분들에게 추천하는 곳이다.  2022.5.2: 첫 대면 수업​​패션 인스피레이션 수업 때 드디어 첫 대면 수업을 했다.패션대학원은 대학로 캠퍼스에 있는데 디자인 작업이나스캔 작업을 하기 용이한 홍대 본캠에서 수업을 진행했다.​맥북 살지 말지 고민이 많았는데교수님이 자료를 에어드롭으로 보내주시는 순간맥북 없었으면 소외감 느꼈겠다고 생각했다.​심지어 교실 컴퓨터도 죄다 아이맥인거있쥬.​​​ 역시 수업은 대면으로 해야 한다는 걸 느꼈던 첫 대면 수업.대면 수업하는 학부생분들 정말 부럽다.  ​ 2022.5.3: 우리 동네 길고양이​엄마랑 산책하고 오는 길에 본 길냥이.늘어져있는 뒤통수가 귀여웠다.  2022.5.12: 대학원 언니랑 즐긴 경복궁​지난 학기에 수업을 들으면서 친해진 언니랑오랜만에 만나서 경복궁에서 놀았다.카페 잔디밭 한가운데에 있는 은행나무와붉은 건물이 어우러져서 멋있었다.​​​ 디저트는 별로였지만 커피는 맛있었다.우리는 파라솔 쪽 좌석에 있었는데추워서 카페 쪽 좌석으로 자리를 옮겼는데들어오던 사람들이 자기들 자리 뺏겼다고아 C~!하면서 소리 지르는데 당황스러웠다.남는 게자리인데?​하다 하다 자리 선점으로 기싸움이라니카페 다니기 힘들다 힘들어.​​​ 이날 언니랑 만나서 논건 내가 궁중문화축전멀티미디어 공연인 열상 진원을 예약해서였다.무척 마음에 들어서 집 가는 길에 또 예약했다.왜 사람들이 뮤지컬을 N 차 관람하는지 알겠음.​​​ 경복궁만 보고 가기에는 아쉬워서 조계사에 들렸다.언니는 무교지만 호기심이 많은 편이어서대웅전에 가서 삼배하는 법도 알려줬다.이런 나 제법 불자 같아요.​  2022.5.14: 고등학교 친구들과 숲 피크닉​고등학교 친구들과 숲 피크닉을 다녀왔다.집에서 조금만 가까웠어도 덜 힘들었을 것 같다.역시 나는 강을 건너면 힘들어.​​​ 조경도 잘해놨고 분수도 있고 경치도 좋았는데사람이 너무 많고 바람이 미친 듯이 불었다.아마 모래도 좀 먹었을 듯.​​​ 피크닉 세트는 이뻤는데 대여하는 장소가일반 빌라의 옥상이어서 한 명만 가야 하고잔은 픽업할 때와 반납할 때 닦아야 한다.​다른 곳에 비해서 월등하게 저렴한 가격도 아닌데픽업 전과 후에 설거지를 해야 한다는 게 별로였다.​무인으로 운영되는데 창고에 쌓여있는비주얼도 굉장히 충격적이는데사진촬영 금지 스티커 붙어있는 게 웃겼다.​본인들이 생각하기에도 사람들이 창고 사진 보면안 빌릴 거라고 생각해서 붙여놓은 거겠지?​​​​ 그래도 친구들이랑 피크닉 하는 동안은 즐거웠다.집에서 가는 게 너무 힘들어서 이번 피크닉이처음이자 마지막이 될 것 같다.​​​ 저녁에는 핑구 언니랑 2차로 예약한 열상 진원을 봤다.중앙은 아니지만 1열 앉아서 동영상 촬영에 성공했다.주위에서 약속 두 개를 어떻게 뛰냐고 신기해하는데노는 게 제일 좋은 사람이라 당연히 가능함.​  삼원샏2022.5.17: 대학원 선생님들과 저녁​지난 학기에 지옥의 조별 과제를 끝내고 난 뒤함께 치킨을 먹었던 선생님들과 다시 만났다.카페에서 먼저 만나서 저녁 먹었는데카페가 너무 좋았다. 여긴 다시 가야지.​​​ 여기는 마당이 매력 포인트인데사람들이 너무 많아서 사진을 못 찍었다.다음번에는 마당 좌석에 앉아야지.  2022.5.19: 북한산 둘레길​소연이가 만보 걷고 운동하는 거에 자극받아서다음날 북한산 둘레길에 올라갔다.​​​ 파란 하늘은 아니었지만 정자에 앉아서포카리스웨트 마시면서 미연-Drive 노래들으니까 그냥 '-여름이었다.' 바로 됨.​​​ 꽃비 내리는 거 맞으면서 내려왔는데이때는 몰랐지 이게 내 마지막 산책이 될 줄이야.​  2022.5.21: 코로나 확진​대학교 친구들과 몇 년 만에 만나기로 한 날.친구가 코로나 검사 받고 만나자고 해서 동네 병원에서 신속 항원 검사를 받았는데코로나 확진 받았다.​제가요?​증상이 경미해서 가글만 처방받았다.​​​ 목이 살짝 아팠는데 평소에도 귀에 염증과목에 염증을 달고 사는 편이기 때문에어제 청소를 너무 빡세게 하느라몸이 피곤해서 그런가 보다 싶었다.​근데 그게 코로나였다고요?​​​ 코로나 걸렸다고 하니까 먹을 거 챙겨주는 친구들.코로나 걸린 건 슬프지만 이렇게 챙겨주는 건 좋아서냅다 인스타스토리에 자랑하기.​​ 엔프피가 제일 싫어하는 게 친구들이 나 빼고재밌게 노는 건데 오늘 내 대학교 친구들은나 빼고 재밌게 놀았다.​근데 나랑 얘기하겠다고 카페에서 브런치 먹을 때줌 켜놓고 얘기하면서 먹음ㅠㅠㅎ내 주위에는 감동 주는 이쁜이들밖에 없네.별 탈 없이 얼른 나아서 친구들이랑 놀고싶다.​​​ 이웃분들 모두 건강하세요.​ 
 ​​ 그림그린그릇 원데이클래스 ​주말엔 커플클래스.선유도공원 / 으로 데이트나오신다면 공방에 들러서 커플 도자기페인팅 클래스 정도 들어주시면 더 알찬 데이트 코스가 완성될거에요.​(클래스비용, 예약안내는 아래에서 안내드릴게요)​​ 클래스 기념 사진90분의 클래스가 끝나면예쁘게 그려내신 그릇들을 들고 기념사진도 남겨요.​​​​​ 완성작그리신 도자기들은 2~3주 후 반짝반짝 예쁘게 구워져 나와요.재방문 어려우시면 택배로 받으셔도 되지만 직접 픽업하시길 추천드려요.꽁꽁 잘 포장해서 보내드리지만 혹시 모를 택배파손의 불상사를 멀리하기 위해서에요^^겸사겸사 공방 방문하셔서 근처 공원에서 데이트 하심 좋을 것 같아요.​​​​​​ 수업 중 ​초벌된 도자기에 연필로 간단한 스케치를 해요.그 위에 도자기용 물감으로 채색을 한답니다.​연필선은 가마에 구워지면 깨끗하게 사라져요.그래서꼼꼼한 스케치도 좋지만,붓을 사용해 채색할 수 있는 정도만 스케치하는걸 추천해요.​ ​​​​​​ 가마소성 후 짠! ​반짝반짝,예쁘고 귀엽고 사랑스러운 그릇이 완성되었어요.채색할 때보다 더 쨍한 색감으로 귀여움을 톡톡 뽐내는 것 같아요.​꼼꼼하게 검정색 물감으로 라인을 그려주신 열정이 그대로 묻어나 너무 멋진 수저받침이 되었어요. ​​둥근 쉐잎이 매력적인 볼도 하늘색, 주황색 색감 너무 사랑스럽고요.잘 보이진 않지만 볼 안쪽으로 꽃이랑 색을 맞춰서 동그랗게 테두리를 둘러주었어요.(요런거는 손물레를 이용해 붓을 대고 있으면 샤샤샥 색이 칠해지니 쉽게 해보실 수 있어요)꽃은 물감으로잎사귀는 도자기크레용으로 그려주었어요.(다양한 도구와 기법들을 이용할 수 있으니, 그리고 싶은 그림에 대한 이야기를 나눠주세요^^) ​​볼 바닥면에 그려진 통실한 체리도 너무 귀엽죠^^(날짜나 이니셜 등 좋아하는 문구를 적으시기도 해요.) ​​​ 클래스 비용 원데이클래스  1인 30,000원 × 2인 = 60,000원초벌도자기- 볼 7,000원 × 2개 = 14,000원- 수저받침 3,000원 × 2개 = 6,000원총 80,000원​초벌도자기는 당일 준비되어있는 도자기들 중에서 선택하시는데,원하시는 모양이나 크기가 있다면 예약하실 때 문의해주세요.1 ~ 2주 전에 말씀주시면 최대한 원하시는 도자기로 준비해드릴게요.​​ 클래스 예약 원데이클래스는 평일 오전 10시 30분, 오후 1시 30분 일요일 오전 10시 30분​저녁원데이클래스는수/목 7시30분​매주 토요일은 공방 쉬는 날이에요.​​네이버 리빙윈도/스마트스토어에서 예약가능해요.- 여기서 예약하시면 스토어찜, 톡톡친구 5% 할인도 가능합니다. 9월  영등포 도자기페인팅 원데이클래스 (선유도공원)더빛나요shopping.naver.com 네이버예약, 아이디어스에서도 그림그린그릇 검색 후 예약하실 수 있어요.​​​ 찾아오시는 길 그림그린그릇특별시 영등포구 양평로20길 1 1층 그림그린그릇 ​​​ 
요즘 빈지노 노래밖에 안 들음.  따릉이타면서 빔지노 노래 들으면 2시간 후딱감​​ 오랜만에 따릉이 2시간 ..요즘 내 코스는 안양천 -  - 여의도 찍기​종강하면 맨날 탈야징. 자전거 타고 한강 가면 갓생사는 사람 된 기분 원래 에 살고싶다는 생각 안 했는데따릉이 타고 한강가면 한강뷰 살고 싶어짐 에 내집이 생기는 그날까지 팟팅​​  요즘 내 배꼽 책임지는 금쪽이들 ..맨날 띵가띵가 놀지만 한 번 집중하면 끝도 없는 ..^^시험공부 아좌좌 얼른 셤 끝나구 한강 다시 가자 . ​​ 존재와 존재자와 현존재와 존재물음 웅앵웅.. 철학 너무 재밌다.. 적성 찾은건가?원래 비문학 공부할 때도 기술지문보다 철학지문이 좋았음 철학 공부하다보면 아하모먼트가 넘 많은데 . 아하모먼트 영어지문 기억 나는 사람 .. 고1 모의고사였나? 이걸 기억한다면 당신은 진정한 충외인​ ​ 이 날 진짜 레전드. 환빈이랑 고기 먹고 배라 갔다가 뭐할지 고민하는데예전부터 가보고싶었던 연대투어가 생각난거임ㅎ근데 가 길을 잘 몰라서 얼마나 빙빙 돌았는지어디가서 연대생이라고 하지 마세요. ㅡㅡ아무튼. 정문부터 구석구석 탐방하니까 1시간 뚝딱산책이 아니라 그냥 등산함 ​ 그냥 어이없는 부분 루미큐브 처음 했다며.. 왜 나보다 잘하는데 .. 이 날 게임 거의 다 졌음 눈물나환빈이가 뿅망치로 머리 너무 많이 때려서 멍청해짐;;감정 담아서 때리지 말라고 ..;; ​그리고 게임하다가 신나서 막차 놓치기 ㅋ.그냥 새벽에 택시타기로 하고 택시비 내기 걸고 부르마블 했는데 또 졌거든요. 근데 막상 나오니까 택시 안 잡혀서 결국 N버스 타고 갔다는 ㅜ.. ​​​​ 공부하기 싫어서 글씨 날리는거 봐.. 기말 시험을 2개밖에 안 보지만 . 힘든건 똑같아 ㅡㅡ시험 안 보는 대신 토론, 소논문 등등 .. 과제가 엄청나게 많아서 눈물 좀 흘림​​​ 도서관 6층에서 꿀잠 ^^우리 도서관 너무 좋아 . 6층 침대에서 자면 꿀잠 가능분명 30분만 자려고 했는데.... 일어나보니 1시간이나 지났다는거지 ~ ㅋ그와중에 또 빙지노 노래 들으면서 잠. 이렇게 노래 열심히 듣는데.. 아이앱은 맨날 탈락. ​​ 쎄라피 밀크티로 도핑할게 숙플에 올라와서 가봤는데 진짜 존맛탱커피 못 마시는 나는 .. 밀크티로 밤새기고딩 때는 아이셔 먹으면서 밤 샜는데 휴 .우리반 애깅구들이랑 아이셔 나눠먹던거 생각나네​ 청상추 처리반 .. 통밀식빵 + 청상추 10장+ 치즈 + 참치마요(설탕 0.5스푼/ 크랜베리  2스푼  / 마요네즈 1스푼) 넣어서 먹으면 을마나 맛있게요음료는 토마토쥬스..^^큰 토마토 2개 잘라서 넣고 얼음이랑 갈면 뚝딱.토마토는 물 많아서 꿀 말구 설탕이랑 갈아야해요^^​ 울면서 공부하는 나 .. 누가 도촬했냐?벼락치기 습관 언제 고칠건데. 장학금 안 받을거냐고. 흑. 이번엔 포기하고 2학기때 21학점 듣고 장학금 받아볼게 ​내일 시험이니까 블로그만 쓰고 공부할게.폰 그만할게. ​ 시험 12시간 전1회독 끝내고 요약본 완성 ....ㅋ남은 시간동은 3회독 할게 . 씹가능이야. ​​ 새벽에 신한로비에서 공부하다가잠깐 자러 도서관 6층 침대에 갔는데 하늘이 너무 예뻤음예뿐 하늘과 함께 잠들고 싶었는데..^^ 밀크티 도핑 덕분에 하나도 안 졸리고 멀쩡한거 진짜냐고. 누워서 눈감고 10분 넘게 있었는데 잠이 안 와서 그냥 눈감고 노래 감상한 사람 된거임. ​그와중에 잠 안 잤다고 공부 집중 안 되고 .. 잠 좀 자야 머리 쓰니까 그냥 짐싸고 집 가는 중 새벽에 집 가는 길에 쓰는 블로그란 ,, ^^ 갬성 가득.. 은 무슨 집가서 뭐할지 계획 브리핑 할게. ​여기에서 나타는 J 모먼트 . ​집 도착하면 6시 30분. 일단 7시 30분까지 자고8시까지 씻고 준비하고 아침 차리기 8시 10분까지 아침먹고8시 15분에 나와서8시 20분에 도착하는 지하철 타기. 9시까지 다시 도서관으로 컴백 해줄게. 씹가능 .​+) 이렇게 계획세우고.. 일어났는데 9시반 ^ㅋ​ 그리고 갑자기 단발하고 싶어서 찾아본 풋풋한 고딩시절 아 갑자기 단발땡기는데 ^_^고민고민 ~~​ 
​ 오늘은 선유도공원에 다녀왔습니다. 주말인데  갑자기 일이 생겨 어디 멀리 나갈 수는 없는 사정이라 인근에 위치한 선유도공원으로 피크닉을 가보기로 했습니다. 아침도 점심도 아닌 애매한 시간대라서 9호선 선유도역 근처의 김밥집에서 김밥과 떡볶이와 시원한 아이스커피를 포장했습니다. 이제 여름인 만큼 조금만 걸어도 등에서 땀이 송글송글 맺히기 시작합니다. 아직 본격적인 여름은 시작도 안했는데 말이죠. 선유도공원 가는 길 아래로 이 보입니다. 전과 다르게 안보이던 조형물들이 많이 생겼는데요. 하마와 코끼리 거북이 등 예술 작품들이 전시되어 있었습니다.  한강공원은  시민들이 쉴수 있는 공원인 만큼 예쁘게 만들어줬으면 좋겠습니다. 에는 돗자리를 펴고 가족단위 피크닉을 즐기는 분들이 많이 계시네요.  저 멀리 양화 선착장과 성수대교가 보이는데요. 쉽게 접할 수 있는 수상 레저인 보트와 오리배가 보입니다. 몇년전에 가족과 함께 저 오리배를 탔었는데 보트가 지나갈때 마다 물살 때문에 오리배가 휘청휘청~ 제법 무섭더라고요. 선유도공원을 가려면 선유교를 건너야 하는데요. 선유도공원에 가기 위해서는 양화대교에서 진입하는 방법과 선유도역방향으로 가는 두 가지 방법이 있습니다. 배를 타고 가지 않는한 다른길은 없을꺼예요. 오늘은 산책도 할 겸 선유교로 향했습니다. 선유교 다리를 건너면 선유도 전망대가 나오고 데크를 설치해서 걷기 좋게 만들어놨습니다. 전망대라고 해서 높은 곳에 위치한 그런 곳은 아닙니다. 선유도 조망지점이라는 푯말로 선유도  밤 풍경을 볼 수 있습니다. 밤에 오면 여의도 빌딩 숲과 국회의사당의 불빛을 볼 수 있겠죠? 중간중간 이렇게 쉴 수 있도록 벤치가 마련돼있는데 쉬고 가고 싶을 만큼 날씨가 후덥지근 하네요. 요즘 공원에서 드론을 날리는 분들이 많은가 보죠?  선유도공원은 드론 비행 제한구역입니다. 이제 선유도공원에 도착했습니다. “폐정수장에서 친환경 생태공원으로”한강 중심부에 자리한 작은 봉우리 섬 선유도는 예로부터 빼어난 풍광을 지닌 곳으로 예술가와 묵객 시인들의 사랑을 받은 곳이었습니다. 그러나 일제강점기를 거치며 선유봉의 옛 모습은 사라졌고, 1978년부터 2000년까지  서남부 지역에 수돗물을 공급하는 정수장으로 사용되었습니다. 이후 2002년 4월 다양한 볼거리와 즐거움을 선사하는 친환경 생태공원으로 재생되었습니다.선유도공원에는 크진 않지만 양화대교 방면과 선유교 방면에 잔디밭이 두 군데 있습니다. 잔디 관리가 잘된지 예쁘게 보입니다. 아이가 신나게 뛰어가는 모습이 보이네요. 공원 내 유일한 편의점입니다. 먹거리나 라면을 사서 옆 데크에서 한강으로 보며 식사를 할 수 있는데요. 파라솔과 의자가 넉넉 히 비치되어 있도 편안하게 식사를 할 수 있습니다. 그리고 선유도공원에는 카페도 있는데요. 피자, 치킨, 커피, 스무디, 감자튀김 등 다양한 메뉴를 고를 수 있습니다. 어찌 보면 선유도 공원의 유일한 맛집이라고 할 수 있겠네요. 공원에 오시면 덥다보니 맥주등을 가져오셔서 드시는 분들이 계시는데요. 선유도공원은 시민들이 쉴수 있는 명소인 만큼 맥주는 마실 수 가 없습니다. 한강을 바라보며 그네를 타며 도란도란 이야기도 나눌 수 있습니다.  이곳은 수질정화원으로 약품침전지를 재활용하여 꾸며놨다고 하는데요. 얕은 물에 수생식물과 조그마한 물고기와 수생식물을 만날 수 있습니다. 올챙이와 개구리도 종종 보이네요. 양화대교 방면에 온실입니다. 온실 안에는 선인장 등 열대 식물을 관찰할 수 있게 꾸며져 있습니다. 실내이다 보니 마스크 착용은 필수이고 소규모이다 보니 코스가 짧습니다. 선유도공원에는 메타세쿼이아 나무가 많이 있습니다. 한 줄로 되어 연인끼리 가족끼리 사진찍으면 참 잘 나오는데요. 아웃포커싱으로 촤라락~ 선유도공원에서 바라본 합정 방면 ​ 나무 위에 걸린 종이 바람에 흔들리면 아름다운 소리를 내는데요? 오늘은 바람이 불지 않아서 소리가 전혀 들리지 않습니다. 종 소리와 나뭇잎 소리를 함께 들으면 기분이 좋아집니다. 저 앞에 보이는 큰 건물은 이야기관입니다. 선유도와 한강의 역사와 문화가 담긴 전시공간으로 장방형 구조의 송수 펌프실을 재활용했다고 합니다. 2층 사색의 공간, 1층 기획전시관, 지하층 영상 상설 전시관으로 구성되어 있는데 지금은 통제를 하고 있습니다. 다시 오픈할 그날을 기다려 봅니다.그리고 선유도공원의 트레이드 마크인 피아노 연주할 수 있는 공간이 있습니다. 선유도공원을 산책하다 보면 아름다운 피아노 소리가 들려오곤 하는데요. 피아노는 누구나 연주가 가능하고요. 자신 있는 분은 인싸가 되겠죠?  선유도공원에도 주차장은 있지만 아쉽게도 장애인 차량 만 주차가 가능합니다. 바로 옆 한강공원에 주차를 하고 걸어오는 방법으로 이용하셔야 해요. 녹색 기둥의 정원입니다. 선유도공원의 코스프레 사진 촬영 장소로도 유명하죠? 오늘은 날씨가 더워서 그런지 촬영하는 사람이 없습니다. 폐정수장을 개조해서 친환경공원으로 꾸며놨기 때문에 옛 구조물이 그대로 있습니다. 나름대로 옛것을 되살린 탓에 운치가 있어 보이네요. 선유도공원 화장실은 양화대교 방면에 1개가 있고 선유교 방면에 1개가 있습니다. 총 2개가 있으니 어디에서든 가깝다고 할 수 있겠네요. 놀이터인데 조금 특이하게 생겼죠? 모래 놀이터라서 모래도 만질 수 있고 신나게 미끄럼틀을 탈 수 있습니다.​​ 이야기산책 ​ [선유도공원] 생태섬, 선유도 이야기 산책(개인)한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 선유도 공원에서는 선유도 이야기 산책이라고 하는 프로그램을 운영하고 있습니다. 분과 정해진 시간에 선유도 공원을 둘러보며 역사를 들을 수 있는데요. 신청은 위에 링크에서 가능합니다.​ © CoolPubilcDomains, 출처 OGQ그리고 선유도 공원 내에서는 그늘막 텐트가 설치가 안됩니다. 힘들게 가져 오시지 마시고 가볍게 돗자리 가져오세요^^ 그리고 자전거나 킥보도 공원 안에서 탈 수 없습니다. 그래서 공원이 더 깨끗해 보이는거겠죠?​ 교통수단 지하철선유도역 - 9호선 (도보 약 10분) / 당산역 - 2호선, 9호선 (도보 약 15분)​버스파랑 - 602, 603, 604, 761 / 초록 - 5712, 5714, 6712, 6716, 7612 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 선유도공원 
│강서사용설명서는?│가롬이와 세롬이가 강서구 곳곳을 누비며 직접 경험한 정보를 공유하는 체험형 로, 독자들이 강서구를 보다 알차게 즐길 수 있는 방법을 소개합니다. 날씨가 좋으면 기분도 덩달아 좋아진다. 기분이 좋다는 건 생존과 건강에 유리하다는 뜻이다. 세계적인 장수마을들은 대부분 너무 덥지 않고, 가급적 적은 에너지로 일상생활이 가능한 지역에 위치한다는 공통점이 있다. 그래서 평소에도 에너지 소모가 큰 열대지방에서는 장수마을을 찾기 어렵고, 더운 지역보다 추운 지역에 사는 동물들의 평균수명이 상대적으로 더 길다. 격렬한 운동을 많이 한 운동선수들보다는 정중동에 익숙한 학자나 종교인들이 대체로 더 오래 산다. ​한마디로 정리하자면, 딱 요즘과 같은 맑은 봄 날씨에 산책처럼 가벼운 야외활동을 자주 하는 게 최고의 건강법이라는 얘기다.   시는 이렇게 좋은 봄날을 맞아  5월 19일까지 한강공원 전역에서 ‘한강봄꽃축제’를 개최한다. 개화시기에 따라 순차적으로 테마를 정해 봄꽃 릴레이가 이어지고, 축제기간 중에 다양한 문화예술 축제 및 연계행사들이 마련되어 있다. 반포한강공원(유채꽃), 광나루한강공원(찔레꽃), (장미) 그리고 강서한강공원에서 2019년 한강봄꽃축제를 즐길 수 있다.  [영상지도 출처: 국토지리정보원] 강서한강공원의 테마인 찔레꽃(5월 초~중순)은 아직 본격적으로 개화하기 전이지만, 한동안 이어지던 흐린 하늘과 미세먼지가 잦아든 행운의 주말에 미리 강서습지생태공원을 가봤다. 이곳에서 가장 가까운 지하철역은 방화역이고, 바로 옆에 개화산과 방화근린공원도 위치해 있다. 하늘이 맑고 여유로운 날, 오전에 개화산을 오르고 이 주변에서 점심식사를 한 다음 오후에는 습지생태공원을 둘러보는 것도 좋겠다.   강서한강공원(마곡철교-방화대교-행주대교)도 여느 한강공원들과 마찬가지로 넓은 잔디밭이 펼쳐져 있고, 마곡철교에서 방화대교 방향으로 가다보면 가족 피크닉장을 찾을 수 있다. 곳곳에 족구장이나 인공암벽장과 같은 공공 체육시설들이 있으며, 방화대교 바로 밑에는 자전거 대여소도 있다. 긴 자전거도로를 따라 방화대교와 행주대교 사이에 강서습지생태공원이 자리 잡고 있다.     위 사진은 2018년 여름, 강서습지생태공원의 풍경이다. 드넓은 녹지대와 마치 바다와 같은 한강이 인상적이다. 강서한강공원에서 가장 큰 영역을 차지하고 있는 습지생태공원은 2002년 7월에 개장했고, 한강 물줄기에 곧장 맞닿은 넓은 습지대다. 한강과 마주하며 길게 이어진 자연관찰로를 걸으면서 조류전망대, 모래톱, 버드나무숲, 건생초지 등을 자유롭게 살펴볼 수 있다.    벌써 습지대 곳곳에는 억새와 갈대가 높게 자라 길 주변을 병풍처럼 둘러싸고 있었다. 주말에 갔는데도 사람들로 번잡하기보다는, 한갓지게 고즈넉한 분위기도 느낄 수가 있었다. 특히 습지 특유의 쿰쿰한 냄새와 봄날의 풋내가 진하게 어우러지며 진짜 자연 깊숙이 들어와 있다는 기분이 들어서 아주 좋았다. 도심 바로 옆에서 이런 정취를 만끽할 수 있다는 건 말 그대로 축복이 아닐까 싶다.   햇볕 좋은 주말 오후에 강서습지생태공원 일대를 쭈욱 다 둘러보고, 행주대교가 가까이 보이는 거의 끝자락 습지관찰로를 걸었다. 해가 서서히 지고 옅은 노을이 점점 깔릴 무렵, 얕은 물가 갈대숲 옆으로 고라니가 몸을 드러냈다. 굳이 사람 쪽으로 오지는 않았지만, 그렇다고 애써 도망가지도 않았다. 그냥 언제나 살고 있는 자기 땅에서 자연스럽게 때론 달리고 때론 걸으며 주위를 맴돌았다.   거대도시 의 지하철역에서 한 30분만 걸어 들어가면 이런 고라니를 만날 수 있다는 게 참 신기했다. 어쩌면 시 한강사업본부에서 따로 관리하고 있을지도 모르지만, 아무튼 고라니와 우연히 눈이 마주친 이 짧은 순간이 그날 하루 종일 있었던 일 중에서 가장 짜릿한 경험이었다. 부디 강서한강공원의 고라니가 자기 땅에서 당당하고 건강하게 잘 살아나가길 바란다. 고라니가 편히 살 수 없는 환경에서는 인간도 오래 살 수 없을 테니까 말이다.   ​ ㅣ가는 방법대중교통 이용 시ㅣ지하철  5호선 방화역 2번 출구 → 강서07번 마을버스 탑승 → 약 5분 소요 → 생태공원 육갑문 회차 지점 하차 → 50m 앞 올림픽도로 아래 정곡나들목(터널) 통과 → 강서한강공원 강서한강공원강서습지생태공원특별시 강서구 방화동    ​ 
​​당산지구 : 한강변 관리 기본계획-지구별 라인(실행방안)​우리나라 부자는 대부분 부동산 투자로 부를 축적했습니다.을 양분하여 가로지르고 있는 한강의 개발 및 관리계획은 지역 투자자에게는 너무나도 중요한 정보가 아닐수 없습니다. 한강변관리기본계획은  7대 수변활동권역과 27개 지구로 나누어져 있습니다.그중 당산지구에 대해 살펴보겠습니다. [ 부문별 계획 ]﻿ ​(1) 토지이용​■ 중심지의 계획적․체계적 관리 도모중심지 일대의 계획적 관리를 위한 도시관리계획 수립 검토- 선유도역 및 양평로 일대, 한강 및 안양천 접근로 일대 등 주요활동중심지에 대한 지구단위계획 등 도시관리계획 수립 고려선유도역~당산역 연결 양평로 축안양천~선유도역~한강연결하는 수변 접근축 일대- 당산지구 중심가로 및 한강접근로를 대상으로 구역지정을 검토하되, 여건에따라 범위를 확장하여 계획​■ 준공업지역은 신산업기능 입지를 고려한 관리계획 수립- 향후 지구단위계획 등 도시관리계획 수립 시, 준공업지역에 대해서는 용도지역을 고려, 신산업용도가 입지할 수 있도록 유도- 신산업입지를 위한 기반시설정비 등의 계획을 반영​■ 수변 공공용지 등의 확충 및 이용한강변 저이용 공장부지의 적극적 공간활용 도모- 한강변으로 분포하는 저이용 공장부지(제2종일반주거지역)를 대상으로 선유도역~선유도공원을 연계하는 당산지구의 중심적인 수변여가․신산업 앵커공간으로 조성- 저이용토지의 전략적 공간활용을 위해 지구단위계획 수립을 통한 특별계획구역 지정 및 용도지역 상향 검토- 용도지역 상향 등에 따른 공공기여를 활용, 전략용지 확충 및 선유도와 연계된 가족단위 여가공간 등 조성- 한강 연접부의 양평동 가로녹지를 포함하여 통합적인 공간계획 수립​(2) 접근성■ 수변 접근성 증진을 위한 주요접근로 환경 개선안양천~선유도역~한강공원~선유도 연결 양평로24길 개선- 양평로 24길변으로 보도 및 녹지공간 확충 등 보행환경 개선- 서부간선도로 지하화와 연계하여 현재의 방음벽 철거 및 안양천으로의 접근성 개선- 한강변 노후공장용지의 활용시 양평로 가로녹지변 도로(차량통행 우회 처리) 및 양평로24길 일부 보행전용공간 전환 검토- 양평로 가로녹지공간은 한강공원 및 선유도 진입공간으로 적극적 환경개선 추진당산역~양화 한강공원 접근로 환경개선- 건축선 후퇴, 가로 연결녹지공간 등 확충을 통해 한강접근 보행․녹지축 강화​■ 강남․북 연결 보행․자전거 네트워크 강화안양천~한강~불광천을 잇는 보행․자전거 간선망체계 구축- 월드컵대교(불광천, 홍제천, 월드컵공원, 난지한강공원) 자전거도로와 연계하여 안양천 및 과 연결되는 자전거도로 연계체계 구축- 성산대교~, 양화대교~ 한강자전거길 연결체계 구축(장기)선유도공원 진입부 자전거 주차공간 확충- 양화대교에서 선유도공원으로 진입하는 공간을 대상으로 자전거 접근의 편의성을 고려하여 자전거 주차공간을 확충​​■ 수상교통을 활용한 주변지역 연계- 선유도공원~당산(양화나루)~여의도~합정(당인리발전소) 등 한강변 주요 여가문화명소들을 연계하는 수륙양용버스, 수상페리 등 수상교통을 통한 연계방안 검토​(3) 도시경관■ 한강 등 주요 자연자원으로의 조망공간 확보기존 조망명소의 활성화- 한강 등 자연자원으로의 조망을 위한 기존 조망명소로 선유도전망대를 비롯하여 한강교량에 조성된 양화·선유 전망카페, 안양천과 한강의 합수부에 위치한 수변 조망공간 등이 분포- 특히 많은 사람들이 방문하는 선유도 전망대 및 안양천 합수부 조망공간등을 대상으로 다양한 시민휴게/편익시설 등을 복합 조성함으로써 시민편익 및 조망공간의 활성화 도모 필요​​■ 수변 전략용지의 활용과 연계한 신규 조망명소 창출- 한강변 저이용 공장용지의 활용시 상층부 한강 전망공간을 확충- 시민휴게 및 편익공간, 가족단위 여가공간 등을 복합 조성하고, 선유교 등 보행브리지와의 직접적 공간연결 도모​■ 주요산으로의 열린 경관 형성 관리한강변에서 주요산으로의 열린 경관 형성을 위한 주요산 경관시뮬레이션 기준점 설정․운영- 주요산으로의 열린 경관 확보를 위해 선유도전망대(북한산, 안산)를 주요산 경관시뮬레이션 기준점으로 설정- 당산지구 맞은편의 망원지구 내 개발사업 등의 경관심의 시 배후산으로의 열린 경관 형성을 유도하는 방향으로 경관심의 추진(주어진 지점에서의 경관시뮬레이션 의무화) ​​■ 지구경관 다양성 및 조형성 창출지구경관 다양성 확보를 위한 지구경관 시뮬레이션기준점 설정․운영- 당산지구에 대한 한강 대안부 시뮬레이션 기준점으로는 망원초록길 상부,망원정 활용 권장​■ 광역통경축 및 지구통경축의 지정 및 관리- 한강변으로의 열린 경관 창출 및 지구 내 주요가로의 통경축 확보를 통하여 도시 내부에서 한강으로의 시각적 연계성 확보를 위해 광역․지구통경축을 지정하고 경관형성기준을 마련* ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’은 본보고서2권 지구별라인Ⅰ(9p) ‘2.2. 부문별라인의 주요 기준’ 중 ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’을 참고- 광역통경축으로 서부간선도로(성산대교), 선유로(양화대교) 지정- 지구통경축으로 양평로22․24․28길 지정(4) 자연성​■ 샛강합류부 거점한강숲 및 강변도로 완충숲 조성- 여의샛강 합류부를 대상으로 갈대, 물억새 등 습지성 초본 식재, 수변 버드나무림 조성 등 수변식생을 개선하여 거점한강숲을 조성하고, 강변도로변으로는 완충숲 조성​​■ 주차장 투수포장 개선 및 소규모 생물서식공간 조성- 주차장 투수포장 개선은 틈새투수포장지 약 17,000㎡를 대상으로 추진하고, 음수대 및 배수로 주변으로 저류녹지 등 소규모 생물서식공간 조성​[ 계획 라인 ] ​​​■ 토지이용부문1-1. 중심지 일대 계획적 관리, 신산업공간 등의 입지 여건 조성을 위한 공공 관리계획 수립 검토- 양평로 일대 및 한강 접근로변 등 대상으로 수립- 준공업지역에 대해서는 신산업용도 입지유도 및 기반시설정비 등 산업기능 육성 고려1-2. 한강변 저이용 공장부지 대상 적극적 공간 활용 검토- 용도지역 상향 및 특별계획구역 지정 등을 통한 활용방안 검토- 공공기여를 활용한 시민이용공간 확충, 양평동 가로녹지를 포함하여 통합적 공간계획 도모1-3. 수변 창조문화탐방로 조성- 선유도()~망원~합정~마포 일대 역사문화자원 연계​■ 접근성부문2-1. 양평로 24길 보도 및 녹지공간 확충 등 보행환경 개선- 일부 구간 보행전용공간 전환 검토2-2. 당산역~ 접근로 환경개선2-3. 월드컵대교~안양천,  자전거도로 연결2-4. 성산․양화대교~ 연결 자전거도로 확충2-5. 선유도공원 진입부 자전거 주차공간 확충2-6. 선유도~홍대합정(당인리)~여의도 일대 수상교통을 통한 연계방안 검토​■ 도시경관부문3-1. 선유도 전망대, 안양천 합수부 조망공간(쉼터)의 시민휴게/편익시설 등 복합화 검토3-2. 한강변 저이용 공장부지 활용 상층부 한강 전망공간 확충- 편익공간 등 복합, 선유교 등과 직접적 공간 연결3-3. 주요산 경관시뮬레이션 기준점 및 지구경관 시뮬레이션 기준점 설정·운영- 주요산 경관시뮬레이션 기준점 : 선유도 전망대(북한산, 안산)- 지구경관 시뮬레이션 기준점 : 망원초록길 상부, 망원정3-4. 광역·지구통경축 설정 및 경관형성기준 적용- 광역통경축 : 서부간선도로(성산대교), 선유로(양화대교)- 지구통경축 : 양평로22길, 24길, 28길* ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’은 본보고서2권 지구별라인Ⅰ(9p) ‘2.2. 부문별라인의 주요 기준’ 중 ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’을 참고​■  자연성부문4-1. 샛강 합류부 거점한강숲 조성4-2. 강변도로변 완충숲 조성4-3. 주차장의 불투수포장 투수성 개선4-4. 음수대 및 배수로 주변 소규모 저류녹지 조성​​​http://blog.naver.com/ckr0118/220942805963[ 시 ] 한강변관리기본계획 개념[ 시 ] 한강변관리기본계획 개념 우리나라 부자는 대부분 부동산 투자로 부를 축적했습니다. 을 양...blog.naver.com 
2022.5.9(월) ​점심으로 생어거스틴옆 짝꿍 샘이 출산휴가 끝나고 돌아온 기념으로배터지게 먹었다 ~~​ ​퇴근하고 스쿼시 팡팡 ~ 확실히 2주동안 바빠서 못갔더니 감 잃었음 ㅠ그래도 남아서 게임치니까 넘 잼나다>,<​ ​가랑이 사이로 공 피하는 중 ㅋ  2022.5.10(화) ​출근길엔 커피 마시기 통했당바람 솔솔 부는 테라스 너모 조아​ ​화창한 하늘이라 화요일이여도 위안삼는중​ ​점심은 간단하게 샐러드 + 요거트이 날 열받는 일 있었는데 지금 생각해도 킹받네 ㅡ,ㅡ 남의 일까지 터치하지 마시라구욧!​ ​이와중에 날씨가 넘 조타내가 날씨 하나로 기분 좋아지는 스탈인디,,쩝​ ​꽃보니까 기분 살짝 풀린거 같은데...?​ ​장보고 돌아오는 길 ~~~~항정살 꿔먹어어지​ ​그리고 하소연하러 갔더니꺼내주시는 누가크래커 ㅠㅠ먹으니까 갑자기 해외여행 뽐뿌온다대만에서 누가크래커 사러 뛰어다녔었지..​ ​저녁으론 항정살 + 된찌밀키트만 있으면 나도 요리사 👩🏻‍🍳​ ​고기 꿔먹는데 한시간 반쯤 걸린듯 ㅋ자이글 발명한 사람 가만 안둬(부글부글)  2022.5.11(수)  ​일요일부터 일했더니 이미 체감은 목요일 피곤엔 역시 바크콜 ^^!​ ​티플랜트로 페퍼민트 티 사러 가서예쁜거 잔뜩 보기​ ​음료도 공짜로 주시던데,.  혹시 건물주세요?! ​ ​운동하고 와서 나름 식단과 #오운완 하고 있고​ ​구글크롬캐스트도 드디어 왔따>,<​ ​~~~~설치중~~~~ 엄마가 엄청나게 좋아해서 부듯  2022.5.12(목) ​새벽 여섯시에 이미 #인터벌사이클 완6시에 일어나는 것도 힘들다 했는데 5시 30분에 일어나는 나 멋지다 ㅎ​ ​모닝 장미 🌹​ ​모닝 커피 🤎​ ​이건 뭐냐면... 어엄청 오랜만에 동기모임#모던눌랑 디너코스 ㅎ 고급지고 맛남내가 총무라 계산하는데 이렇게 큰 금액 결제 첨 해봐요 호달달나는 동파육이 젤 맛있었음 !!!!  2022.5.13(금) ​13일의 금요일이라서 연차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마만의 연차지 😂 ​ ​하지만 출근하는 것처럼 일찍 일어나서국현미 이건희전 대기 중​ ͡° ͜ʖ ͡°  날씨가 좋으니 셀카 좀 찍어볼까나​ ​쭈굴쭈굴​ ​쁘이,,, v^.^​ ​날씨가 덥지도 않고 딱 좋았음 ~ ​ ​국중박 예약은 물건너갔고국현미 오픈런했는데 ㅠ직원 예약 뭐 이런거 없나요 들어가기 넘 힘들구​ ​백남순 <낙원>오디오 들어야하니 꼭 이어폰 챙기고 유해진 배우의 오디오 들으면서작품 보는데 작가에 대한 설명, 그림, 시대를 전반적으로 들을 수 있어서 좋았다 작품 설명듣는데 목소리가 귀에 쏙쏙 들어온다#국립현대미술관 #이건희컬렉션특별전​ ​변광식 <산수춘경>누가봐도 봄이 왔구나를 느낄 수 있게 그린그림 실력에 감탄하면서 봄 크게 보기​ ​김기창 <군마도>생각보다 훨씬 더 크다 생동감 .. 👍🏻​ ​박수근, 이중섭 유명한 작가의 작품도 많았지만, 특히 여성 작가의 작품이 많아서 더 좋았던 전시전시회 후기가 좀 갈리던데 나는 호 !국립중앙박물관도 가고싶다 😭😭😭​ ​인간으로서 이건희를 좋아하지는 않지만,이건희 컬렉션을 몇번이고 할 수있는 작품들을 소장하고 있었다니 간zㅣ나는 삶 부럽긴하다​ ​쭈굴쭈굴 가지 버섯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽다​ ​저도 와봤는데요 런던시로 베이글 먹으러#런던베이글뮤지엄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 평일 11시에 64팀 대기 머선일오늘 하루 웨이팅의 날 🫠​ ​❤️​ ​분위기 하나로 이정도 유명세 탄듯잠봉뵈르 샌디치 하나 픽 ~​ ​#포테이토치즈베이글 이건 맛도리​ ​어니언프레즐베이글, 양송이 스프, 아아 주문했는데 사진이 없는건 밧데리가 나가버렸고 ㅠ​맛은.... 일단 양송이 스프는 개별로 -,- 어니언 프레즐 베이글도 빵은 맛있었는데 크림치즈가 맛없고 과하게 느껴졌음 잠봉뵈르는 무난하고 그나마 포테이토치즈베이글이 제일 맛있었다저거 사고 사만사천원 나왔는데 약간 현타옴 ㅎ베이글 자체는 맛있긴 하지만웨이팅에 이정도 돈값인지는 모를 ..​그래도 베이글은 맛있어서 아침에 먹을 초코, 기본 베이글 사옴!​총평 : 포비 베이글 최고​​ ​용아맥가서 #닥터스트레인지얼마만의 영화관에서 나초 ㅠㅠㅠㅠㅠ 넘 조아따코로나가 좀 줄었다는게 실감이 난다.​ ​영화도 나도 대혼돈파티 ...(졸았음 쩝;)마블 중에 닥스는 별루야​ ​이마트 갔다가 장보고 스타벅스 벤 ~ 티 사이쥬​ ​연차 하루종일 야무지게 돌아다니고저녁은 양고기 꿉고 부대찌개 +토닉워터 야무지게 싹싹 다 먹음 ! 보면 볼수록 놀라운 내 소화력뚠뚠 소리난다 뚠뚠  2022.5.14(토) ​꿀잠자고 일어난 아침 과일에다 아침부터 베이글 먹는 빵순이용산아이파크가서 야무지게 포비 무화과 크림치즈도 사왔다 꺅,, 크림치즈는 역시 포비#코끼리베이글 또 먹고싶다,,​ [영등포]라떼찐 맛집 코끼리베이글 영등포점목동에 갔다가 베이글이 생각나서 코끼리 베이글 영등포점을 다녀왔어요 최근에 먹었던 라떼 중에 제~일 맛...m.blog.naver.com ​​ ​느지막히 준비해서 # 꼬우​ ​대충 최고라는 뜻땡땡이 가디건 저거 산지 5년 넘었는데 거의 내 호크룩스 룩ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​신나서 뜀박질이 절로 나와 ~~~~~~~혹시 전생에 강아지였을까#피크닉109 피크닉세트 빌려오고 음식 받고 자리잡으니 네시...​ ​오랜만에 로제 떡볶이 맛있게 먹고​ ​#루미큐브 빌려서 했는데​ ​왜케 못하시냐구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이기니까 재밌다 오랜만에 배꼽잡고 웃었당함께하는 시간이 즐거워 ​ ​무지개떡님이랑 케이크도 먹고 놀고 쉬고​ ​장미축제 맛보기 정도 ~?다음 주 되면 만개하겠다 너모 조아 🌹🤍​ ​사람도 별로 없고 주차장도 바로 들어가고 진짜 진짜 마음에 드는 한강공원다음엔 엄빠랑 라면 끼리 먹어야지 🌿​ ​기분 좋다가 째려보기 ㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다리는 짧아보이지만이 날 내 최애 사진이였음 누가봐도 세젤기분좋음 기분째고​ ​접느라 또 고생한 원터치 텐트우리만 못접어서 남고 다 떠난 한강현장​ ​그래도 늦었더니 노을도 보고 조타 🌄​ ​맘에 드는 카페 들어왔더니 맘에 드는 꽃이💛​ ​날씨가 너무 추워서 따뜻한 라떼 한 잔 ☕️​ ​야경이 예쁘던 토요일도 야무지게 마무리에너지 넘치는 나랑 놀아줘서 고마오 🤭​ ​엥?! 집왔더니 장어나는 역시 먹을 복 넘친다 깔깔​ ​오랜만에 다같이 모여서 장어파티아빠 잘 먹어뜹니당 ~~ 😎  2022.5.15(일) ​새벽부터 등산가자고 난리치는 딸래미 등쌀에 불암산으로 출발 ⛰​ ​날씨가 꽤 쌀쌀해서 등산하기 딱 좋았다 !불암산은 조금만 올라가도 이런 뷰 ~~​ ​바위가 아니라 등산로임경사는 좀 높고 ㅎ 돌산이라 겨울엔 힘들겠다..​ ​제법 산악인 같은 포즈​ ​완 등 !올라오면서 땀 한방울도 안남 ^^! 나의 미친체력ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​등산 시작하면서 처음으로 마스크 빼고 등산할 수 있어서 엄마랑 감격스러워 하며 완등 ! 너무 너무 좋았당 💚더워지기 전에 부지런히 등산 다녀야지​ ​#카페포레스트 오랜만에 마음에 들었던 카페 !불암산이 한 눈에 내려다 보이고 ~날씨마저 환상​ ​등산 후엔 역시 아이스 아메리카노 원샷이 국룰​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ등산하고 왔는데 복장은 사회인 야구선수 느낌​ ​엄마랑 사진도 많이 찍고 데이트 제대루​ ​집 와서 엄마 아빠 동생이랑 들기름짜고 금촌시장가서 #언칼국수​ ​쑥떡도 진짜로 맛나다 ~!~! 존마탱​일기만 봐도 하고 싶은거 다 하고 다니는 요즘금토일 돌아다니면서 충전했더니 오히려 활력이 생긴다 ~ 썸네일 뭐할까 고민될정도로 다~~~ 마음에 들었던 일주일 🌈더 더워지기 전에 꽉꽉 채워 놀아야지 !초여름 놓치지 않을꼬예요 >,< ​​ 
6.1지방선거 사전투표를 한 관계로 이번에도 역시 가까운곳으로 나들이를 할 요량으로 동생들과 홍대입구에서 만났다. ​연남동 경의선 숲길을 걸으며 그동안 못했던 이야기를 나눈다. 아이들 어려서는 서로의 바쁜 일상으로 집안에 대소사 외에는 여유를 갖지 못했는데 하나둘 출가하고 비로소 진정한 여가를 즐겨본다. ​젊음의 상징인 홍대거리,인접한 경의선 숲길은 도란도란 유유자적 휴일의 풍경이 그대로 녹아있는 모습으로 유희의 최적의 장소인 거 같다. ​ 보리수나무 열매​딸에 의하면 지금 시간대가 젊은사람들이 활동할 시간이라고 대한민국 청년들은 모두 모인듯 생기있고 생동감 넘치는 젊은이들을 마음껏 보았다. ​우리가 최고 연장자이고 인 딸이 효도하는 컨셉처럼 우리는 그렇게 젊음과 어깨를 나란히 경의선 숲길을 연남동을 활보하며 맛있는 스파게티도 피자도 먹으며 행복한 시간을 보냈다. ​ 인접해 있는 AK몰 17층에 있는무신사 테라스는 모르는 사람들이 많아서인지 이용객이 별로 없어 한적했다. ​이곳에서 내려다 보니 아파트가 별로 없이 오밀조밀한 마포구의 정경이 한눈에 들어왔다.전망대에서 내려다 보는걸 좋아하는 나로서는 딸의 안목이 고맙기만 했다. ​ 경의선 숲길​연남동은 반지하및 다세대 주택등을 층대로 개조해 예쁜 카페로 맛집으로 꾸며 웨이팅을 해야할 정도의 핫플레이스가 된지가 오래다. ​연남동을 뒤로하고 선유도를 가기위해 홍대입구에서 버스로 네 정거장째인 양화대교 다리 중간에서 하차했다. 한강다리 한 가운데서 버스를 내렸다는 자체가 흥분되었다. ​예전에 정수장으로 활용했던걸재활용한 생태공원인 선유도 공원은 강과 숲과 도시의 절묘한 조합이 쉽게 볼 수 없는 장관을 연출해 내고 있었다.  ​시원한 강을 따라 조성된 양화 한강공원에는 돗자리를 깔고 삼사오오 모여앉아 여유롭게 휴식을 취하는 시민들로 가득했다.더 없이 평화로운 모습이다. ​ ​공원은 나무들의 보고인양 다양한 모습의 나무 들이 자신의 존재를 알려준다.계수나무 회화나무 보리수나무 메타 스퀘이어나무등.그 이름들을 기억하며 동화나라같은 선유도의 매력에 취해 본다.  ​상상하지 못했던 선유도 데크길은 늘 차량으로만 건너던 다리를 한강의 절경을 감상하며 건넌다는게 색다른 매력이었다.건너다 보이는 성산대교도 한강의 운치를 더해주는 모습이다.  ​아기자기하게 꾸며놓은 선유도 공원.에 이처럼 다 갖춘 공원이 있다는건 축복이다.생각없이 훌쩍 나와 낭만적인 한강의 경관을 볼 수 있는 천혜의 장소이다. ​연남동에서 선유도의 나들이 코스는 버스로 서너 정거장만 가면 되기때문에 모든면에서 합리적인 선택인거 같다. ​동생들과 포즈도 취하며 추억도 쌓고이야기꽃으로 회포도 푼다.한강 선유도 공원의 아름다운 장면으로 또 한날을 채운다. ​​​​​​#선유도공원 #연남동 #경의선숲길 #한강공원 #양화대교 #마포대교 #무신사테라스 #AK몰#핫플레이스 #한강선유도 #자매 #휴식 #선유도추천 #한강선유도공원추천 #생태공원 
망원지구 : 한강변 관리 기본계획-지구별 라인(실행방안)​우리나라 부자는 대부분 부동산 투자로 부를 축적했습니다.을 양분하여 가로지르고 있는 한강의 개발 및 관리계획은 지역 투자자에게는 너무나도 중요한 정보가 아닐수 없습니다. 한강변관리기본계획은  7대 수변활동권역과 27개 지구로 나누어져 있습니다.그중 망원지구에 대해 살펴보겠습니다.[ 부문별 주요 계획 ](1) 토지이용■ 동교로1길변 저이용부지 등의 시민이용공간 활용한강진입로변에 위치한 동교로1길변 국공유지에 수변공간 활성화를 위한 시민이용공간 및 한강전망공간 등 조성​- 망원나들목, 성산나들목 주변, 망원초록길변 및 신규조성 나들목 주변을 대상으로 공간활용 검토- 그 외 부지는 주차장 및 공원 등으로 활용​망원초록길 인근 군부대 이전 시, 망원초록길 등과 연계하여 한강변 활성화를 위한 공간 활용 유도- 한강조망공간 복합 등 시민이용공간 조성​망원정 주변 저이용 녹지공간의 환경 개선 검토- 강변북로변으로 망원정에서 양화대교 북단 교차로까지 저이용되고 있는 녹지공간의 환경개선을 통해 망원지구 내 부족한 공원으로 활용​- 월드컵로5길~양화공원~희우정로3길~망원정 연결- 망원정~YG엔터테인먼트 사옥~합정역까지의 보행연결성 확보​■ 망원로 및 한강인근 노후건축물 환경개선 유도망원나들목 인근 노후건축물 밀집지역 환경 개선- 망원유수지 체육시설~마포구민체육센터~망원나들목~한강을 연결하는 위치의 노후건축물 밀집지역을 한강변 활성화를 위한 전략공간으로 관리​망원로변 건축물 및 가로환경 개선 유도를 통해 한강가는길로 특화(2) 접근성■ 홍제천 등 지구 북서측 공원녹지와의 연계 강화망원유수지 체육시설~홍제천~월드컵공원을 연결하는 접근로 확보- 방울내로11길변 망원2동 체육시설 등 기존 녹지공간 연계- 망원유수지 체육시설~홍제천 양안 연결 및 월드컵공원으로의 보행, 자전거 연계성 확보​■ 망원지구 내부~한강과의 접근성 강화망원역(6호선)~한강공원 연결 보행접근로(나들목) 조성- 월드컵13길, 희우정로 16길을 따라 한강까지 접근하는 나들목 개설, 망원역~망원시장~한강까지의 접근성 강화 ■ 한강길 활용 광역적 역사문화자원 접근네트워크 구축망원정~한강공원 접근로 확충- 망원전에서 직접 한강공원으로 접근가능한 접근로를 확충- 한강길을 따라 당인리발전소~절두산성지~양화진 성지공원~망원정~월드컵공원 등을 연결하는 역사문화자원 네트워크 구축, 광역적 오픈스페이스 연계체계 강화​■ 망원한강공원으로의 보행․자전거․대중교통 접근성 강화망원지하보차도 확장을 통해 버스접근통로 확보- 망원지구 내 수상레저공간, 망원수영장까지 대중교통 접근이 가능한 환경 조성​동교로변으로 망원초록길 연결 자전거도로 확충 검토- 자전거를 이용하여 망원초록길을 통해 한강으로 접근할 수 있도록 동교로변 보도 환경개선 및 자전거도로 확충양화대교를 통해 한강공원으로 접근할 수 있도록 자전거도로 및 접근시설(엘리베이터) 설치 검토- 장기적으로 자전거를 통해 합정역~망원한강공원~선유도~~당산지구를 이동할 수 있도록 양화대교 상부 자전거도로 조성 검토- 양화대교 상부~한강공원을 연결하는 접근시설(엘리베이터) 조성 검토​(3) 도시경관■ 한강 및 한강노을 등 조망을 위한 전망공간 확보저이용 국공유지 등 가용부지 활용시, 한강 전망공간 확보- 동교로1길변 국공유지 활용시 한강 접근로변으로 한강조망을 위한 전망공간 조성- 장기적으로 망원 초록길 인접 군부대부지 활용시 한강조망을 위한 전망공간 확충​망원정에서 한강으로 열린 조망 확보- 망원정에서의 한강 조망을 차폐하고 있는 전면 식재의 정비 등을 통해 한강으로의 열린 조망을 확보​■ 북한산 등 배후 주요산으로의 열린 경관 관리배후 주요산으로의 열린 경관 형성을 위한 주요산 경관시뮬레이션 기준점 설정․운영- 북한산, 안산 등 주요산으로의 열린 경관 확보를 위해 선유도공원 전망대를 경관시뮬레이션 기준점으로 설정하고, 지구 내 건축물 경관심의 시 배후산으로의 열린 경관 형성을 유도하는 방향으로 심의 추진(주어진 지점에서의 경관시뮬레이션 의무화) ■ 지구경관 다양성 및 조형성 창출동교로1길, 망원로변 건축물 디자인의 조형성 강화 및 저층부 가로활성화용도 도입을 통한 명소화 유도광역통경축 및 지구통경축의 지정 및 관리- 한강변으로의 열린 경관 창출 및 지구 내 주요가로의 통경축 확보를 통하여 도시 내부에서 한강으로의 시각적 연계성 확보를 위해 광역․지구통경축을 지정하고 경관형성기준을 마련* ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’은 본보고서2권 지구별라인Ⅰ(9p) ‘2.2. 부문별 라인의 주요 기준’ 중 ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’을 참고- 광역통경축으로 성산로 및 양화로 지정- 지구통경축으로 망원로, 월드컵로13길, 동교로 지정(4) 자연성■ 한강 둔치 인공호안을 자연형 호안으로 복원- 홍제천~망원초록길까지의 인공호안 구간을 자연형 호안으로 복원​■ 둔치 내 소규모 저류녹지 조성 및 포장 개선 지구 내 소규모 생물서식공간 조성 및 주차장 등 불투수 포장지역의 투수성 개선​■ 자연물놀이장 조성 망원수영장 일대를 자연물놀이장으로 조성■ 망원지구 노을경관 조망지점 조성 망원 한강공원 내 안내센터(2층 데크) 등 활용[ 계획 라인 ]​■ 토지이용부문1-1. 동교로1길변 저이용부지 등 시민이용공간 활용- 시민이용공간, 한강전망공간, 공원, 주차장 등1-2. 망원정 주변 저이용 녹지공간 환경개선1-3. 망원로 및 한강 인근 노후건축물 환경개선 유도- 건축물 및 가로환경 개선을 위한 관리방안 마련 검토1-4. 군부대 이전 시, 한강변 활성화용도 활용 검토1-5. 수변 역사문화탐방로 조성- 선유도~절두산 순교성지~양화진 성지공원~망원정 역사문화 탐방 네트워크 조성​■ 접근성부문2-1. 홍제천 등과의 녹지연계 및 접근성 강화2-2. 망원역~한강공원 연결 나들목 조성2-3. 망원정~한강공원 연결 접근로 확충2-4. 망원나들목 확장 및 버스접근통로 확보- 한강공원 망원수영장 등으로 버스가 접근할 수 있도록 나들목 확장 및 대중교통노선 연계 검토2-5. 동교로, 월드컵로13길, 양화로~한강공원 연결 자전거도로 확충2-6. 양화대교 상부 한강 양안연결 자전거도로 확충- 양화대교 상부 자전거도로 확충 및 양화대교 상부~한강공원 연결 접근시설(엘리베이터) 설치​​■ 도시경관부문3-1. 동교로1길 및 망원로를 한강가는길로 명소화 유도- 건축물 디자인의 조형성 강화 및 저층부 가로활성화 용도 도입 유도3-2. 한강 및 한강노을 조망을 위한 전망공간 조성- 동교로1길변 국공유지, 군부대부지, 망원정, 망원 한강공원 안내센터 등3-3. 주요산 경관시뮬레이션 기준점 설정·운영- 선유도 전망대(북한산, 안산)3-4. 광역·지구통경축 설정 및 경관형성기준 적용- 광역통경축 : 양화로(양화대교), 성산로(성산대교)- 지구통경축 : 망원로, 월드컵로13길, 동교로* ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’은 본보고서2권 지구별라인Ⅰ(9p) ‘2.2. 부문별 라인의 주요 기준’ 중 ‘광역․지구통경축변 경관형성기준’을 참고​​ ​■ 자연성 부문4-1. 강변도로변 완충숲 조성4-2. 한강 둔치 인공호안을 자연형 호안으로 복원​4-3. 불투수포장 투수성 개선4-4. 둔치 내 소규모 저류녹지 조성4-5. 망원한강공원 내 수영장 일대 자연 물놀이장 조성​​​http://blog.naver.com/ckr0118/220942805963[ 시 ] 한강변관리기본계획 개념[ 시 ] 한강변관리기본계획 개념 우리나라 부자는 대부분 부동산 투자로 부를 축적했습니다. 을 양...blog.naver.com
영등포구 양평동4가 더블역세권 당산역 인근에위치한 1.5룸, 2룸, 3룸 테라스, 신축빌라를 소개합니다.(9호선) 선유도역 약 460m,(2호선,9호선) 당산역 약 580m,버스정류장 도보 약 2분 거리에위치해 있습니다.​주변에는 선유고,선유중, 선유초, 롯데제과영등포공장,양평2동주민센터, 양평시장, 당산서중, 당서초,양화대교, 한강미디어고,  등인접해 있습니다. 구조 및 옵션1개동 22세대,1.5룸, 2룸, 3룸테라스,엘리베이터, CCTV, LED조명,시스템에어컨, 무인택배함, 옥상공원조성,1.5룸(풀옵션)빌트인냉장고, 세탁기, 등시공되어 있습니다.주변시세 대비평균적인 분양가격 입니다.​분양가격은1.5룸 2억 초반 ∽ 2억 초중반,2룸 3억 초초반,3룸 테라스 3억 후반 입니다.​그럼 사진을 보시겠습니다.(1.5룸, 3룸테라스, 공사중인 관계로 추후 포스팅예정입니다.)2룸 A타입                           2룸 B타입                             검색창에 빌라를 검색하세요.(예)빌라 영등포구신축빌라 분양정보 공유 "카페" 입니다. 카페에 가입하시면 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. http://cafe.naver.com/villawarehouse ★빌라창고개방 : 네이버 카페강동구 광진구 동대문구 마포구 서초구 성북구 송파구 영등포구 중랑구 고양시 파주시 신축빌라 분양 매매cafe.naver.com     영등포구선유루체빌 양평동4가선유루체빌 영등포구양평동1.5룸신축빌라분양매매 
#워크온강서구한강11코스걷기#강서구한강11코스 ##망원한강공원#선유도​​  그냥 특이하게만 보이는 #선유도다리 ㅋㅋ​ 선유도에서 보는 철탑​   #선유도 야경 포토스팟​   저 앞쪽 기억 난다~@@​이곳도 조금 바뀐거 같기도하고ㅋ​ 키가 큰 나무가 데크 위로 올라온 풍경~​  한무리의 사람들이 를 따라 왔는지 안내도 앞에 바짝 서서 비켜주질 않는다...​  앞 좌우 풍경 잠시 둘러보고~​  옆길로 선유도 안쪽으로 들어간다~​  봄에 벚꽃 필때 오면 정말 이쁜곳인데~너무 늦게 와서 지금은 철쭉만 있다~​#선유도철쭉​  언제와도 분위기 있고 이쁜곳 선유도​  선유도​ 선유도 내 다리​ 분홍색 철쭉이 군데군데 이쁘게 피어 있다~@@​ 저 윗쪽에 리버뷰 카페가 있는것 같다.원래 있었던가?ㅋ​사람들이 생각보다 많이 앉아 있다~@@​ 그러고보니 봄에 벚꽂  필때 출사 온적이 있네ㅋ​  #선유도이정표​나는 #당산역 으로 가면 되니 이정표 잘 봐둔다~​  선유도 예쁜 나무​  선유도 수로​ 붉은색 과 초록​ #등나무​  엄청 키큰 나무메타세콰이어 산책길​ 이곳에서 사진 찍으면 이뻤는데~​ 
회사를 즐거운 마음으로 다니는 사람이 존재하기는 할까, 원래 직장인의 삶이란 다 이런 걸까 ㅠ 이제 벌써 입사 6주차고, 업무를 배우며 하나씩 해낼 때마다 뿌듯할 때도 있으나 아직은 일에 치이며 하루하루 존버하는 인생이 벅차다. 취업에 성공했다는 만족감은 생각보다 오래 가지 못 했지만, 그럼에도 소소한 행복을 찾아 이렇게 저렇게 살아나가는 거겠지. 나약한 유리멘탈 강해지자 ㅎ​이상 적응기를 보내고 있는 내일모레 서른 신입의 한탄이었습니다..​​ 바스키아 전. 엑소 오디오 는 조금 아쉬워서 대신 찬용 도슨트님이 녹음하신 바스키아 소개 들으면서 작품 감상했다. 이게 얼마만의 문화생활인지.​​ 라멘은 역시 계란 추가송리단길 오레노라멘. 닭육수 라멘은 처음인데 깔끔하고 맛있었다. 원래 타코 먹으러 갓잇 가려고 했는데 웨이팅이 넘 길어서 포기..​​ 3월에 가야지 찬용 도슨트님 시간 맞춰서 -​​ 점심시간, 무역센터엔 유명하고 비싸고 맛있는 게 많다.​​ 그래도 집밥이 최고​​ 재택 퇴근 후 맥주 한 잔의 행복​​ 주말엔 외출 준비하면서도 와인 한 잔씩 따라마시는 지경에 이름. 술이 는다 늘어.​스트레스 받으면 되려 식욕이 줄고 (술만 마심) 살이 빠지는 체질이라 운동을 다시 시작해야 할 것 같다. 필라테스 복싱 헬스 중에서 뭐 할지 고민만 하다 또 한 달이 지나고..​​ 소소하게 데이트한 날​​ 오랜만에 카르페디엠 칭구들 만나서 옥상식당 먹구​​ 날 좋아서 노상하며 폭풍 수다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 모두 한 마음이었어..​​ 초록초록내가 좋아하는 거라고 사온 아빠몬 ✨​​ 지은이랑 하린이도 오랜만에 만나고​​ 하노이에서 메디컬체크 끝나고 먹었던 인생 쌀국수 퍼틴​​ 퍼틴이 한국에도 들어와서 어제 신도림 디큐브점으로 먹으러 갔다. 보다시피 비주얼도 다르고 맛도 좀 다르지만 이 정도면 훌륭.. 오랜만에 베트남 음식 맛있게 먹었다 그리운 제3의 고향 ㅠ​​ 을지로 느낌 났던 당산 카페 소니도​​ 양화 한강공원 산책도 하고​​ 당산 국룰이라는 이조보쌈. 보쌈 별로 안 좋아하는데 고기가 부드러워서 맛있게 먹었다. 가게 들어가자마자 청국장 냄새가 코를 찌르는데 찌개 맛은 진짜 체고!​​ 요즘 유일하게 보는 유투브 진짜 너무 극혐인데 너무 좋은 것 같기도 하고..​​ 잘못 탄 기차가 목적지에 데려다 준다 (김민식 PD)우리가 살면서 얻게 되는 것들은 결국 모두 내려놓고 가기 때문에 결국엔 빌려쓰다 가는 인생이라는 어떤 블로거님의 글을 읽었다. 집과 차는 물론이고 시간도 마찬가지이니 잘 놀다 가면 그걸로 된 거라고,​​ 인테리어는 별로지만 맛은 진짜 괜찮은 산본 노바세컨드, 화이트 라구 파스타랑 김치볶음밥 완전 존맛탱이었다.​​ 제주도 다녀왔다고 취뽀선물 챙겨준 히맹쓰 감동 ㅠ 햇빛 못 본다고 비타민D도 챙겨주고 완전 섬세왕이다.​​ 마치 몸에 카페인이 다량으로 들어온 것마냥 기분이 꽁한 일요일이었지만 오후 따뜻할 때 까미랑 산책도 하고 나가서 맛있는 것도 먹고, 덕분에 또 일주일 존버할 에너지가 생긴 것 같다.​출근할 때마다 도살장 끌려가는 것 같다던 한 친구의 말을 매우 실감하고 있는 요즘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 며칠 전 리정현씨가 아구찜 사준다고 산본 방문했다. 뭐든 할 수 있을 것 같았던 겁 없던 시절이었다며 본머스 추억팔이도 하고 여행이야기도 하고, 함께 행복했던 과거를 기억하며 공감하는 건 언제나 좋은 일이다.​​ 오늘은 야근을 했고, 내일은 원래 재택이지만 제출해야 할 서류가 있어 사무실로 출근해야 한다.​조금만 더 힘내서 하루하루 버티다 보면 어느새 모든 게 익숙해져 지극히 평범한 직장인이 되어있길, 그리고 삶의 질이 지금보다 조금은 올라가 있길 바라며, 화이팅 ^^​​ 
한강QR176 오픈 - 한강공원 정보 QR로 한눈에 볼 수 있다. 의 젖줄인 한강에 시 한강사업본부는 11개 한강공원 전역에 QR코드 총 176개를 설치하여 한강QR176 오픈하였다.​QR코드로 편의시설·주차·관광 정보 등을 일람하는 것은 물론 한강예술공원 작품 앞에서는 오디오 도 들을 수 있다고 한다. 코로나19로 대면활동이 어려운 가을철에 한강공원으로 나기 전에 한강의 역사를 알고 가면 한강공원에 대한 생각이 달라질 수도 있겠지요. 한강의 역사​- 옛이름한사군과 삼국시대 초기의 한강은 한반도의 중간 허리부분을 띠처럼 둘렀다는 뜻에서 '대수' 라 불렀고, 고구려에서는 '아리수' 라 했으며, 백제는 '욱리하' 라고 했다. 또 신라는 상류를 '이하', 하류를 '왕봉하' 라고 불렀다. 한편 '삼국사기' '신라편' 지리지에는 한강을 '한산하' 또는 '북독' 이라고도 했다. 고려때는 큰 물줄기가 맑고 밝게 뻗어내리는 긴 강이란 뜻으로 '열수' 라고 불렀으며, 모래가 많아 '사평도' 또는 '사리진' 이라고도 불렀다.​조선시대에는 '경강' 이라고도 불렀으며 그 이전에 백제가 동진과 교통하여 중국문화를 받아들이기 시작하면서 한강의 이름을 중국식으로 고쳐서 '한수'라 불렀고, 그 뒤부터 옛이름은 차츰 사라지고 '한수' 또는 '한강' 이라고만 불리어졌다. 한편 한강은 본래 우리말 '한가람'에서 비롯된 말로 '한'은 '크다, 넓다, 길다'라는 의미이며, '기람'은 강의 고어로 '크고 넓은 강' 이란 뜻으로 사용되었다는 주장도 있다.출처: 한강사업본부한강공원 11개 이번 기회에 이름이라도 외워봅시다.​강북에 4개: 난지한강공원, 망원한강공원, 이촌한강공원, 뚝섬한강공원 강남에 7개: 강서한강공원, , 여의도한강공원, 반포한강공원, 잠원한강공원, 잠실한강공원, 광나루한강공원​- 난지한강공원: 홍제천교에서 난지천교 사이에 위치해 있고,  770,000㎡- 망원한강공원: 원효대교와 성산대교 사이 강변북단에 위치해 있고, 422,347㎡(밤섬 279,281㎡ 미포함)- 이촌한강공원: 중랑천교와 원효대교 사이 강변 북단에 위치해 있고, 922,185㎡(노들섬 120,462㎡ 미포함)- 뚝섬한강공원: 한강공원이 조성되기 이전부터 강변유원지로 유명했던 곳으로 825,000㎡  강서한강공원: 가양대교에서 -김포시 경계까지이며, 습지생태공원과 체육공원이 결합된 테마형 공원이다.: 여의도 샛강 하구에서 강서구 가양대교까지로 한강남단에 위치하고 있다. 361,628㎡여의도한강공원: 밤섬, 여의도 샛강이 비교적 자연그대로 보존되어 생태학습장 및 자연친화형 공원으로 조성되어 있다.반포한강공원: 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이 강변 남단에 위치해 있다.잠원한강공원: 영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변남단에 위치해 있다.  474,213㎡​잠실: 한강공원 잠실철교에서 영동대교 사이 강변 남단에 위치해 있다. 539,071㎡광나루: 한강공원 강동대교에서 잠실철교 사이로 자연 그대로의 한강의 모습을 가장 잘 유지하고 있는 곳이다.​동행키움이 제일 먼저 가보고픈 한강공원은 테마공원인 강서한강공원이다.  ‘한강 QR 176’은 현장에서 손쉽게 정보를 확인할 수 있도록 나들목, 승강기 같은 접근시설 91곳과 문화예술명소, 자연명소 등 한강공원 관광명소 85곳에 설치되어 있다고 한다.   QR코드 쓱~하니 한강공원 176곳이 내 손안에 쏙~시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr ​QR 지금 찍어보세요. ​ 
*소니a7m3로 촬영​해는 매일 뜹니다. 사실 1월 1일이 중요한건 아니에요. 그날 날씨가 얼마나 일출 보기 좋았나, 그리고 내 마음가짐이 어땠는지가 더 핵심!​ 그런 의미에서 2021년 1월 2일의 일출은 매우 완.벽.했.다. 말씀드릴 수 있슴돠. ㅎㅎㅎ​어제 새벽,  도심 속 쌍둥이빌딩 사이 떠오르는 특별한 일출사진을 촬영할 수 있기로 유명한 선유교(과 선유도공원을 이어주는 다리)에 다녀왔어요. 어차피 1월 1일은 폐쇄되기도 했고, 그거 아니어도 많은 사람이 모이는건 피하고 싶었거든요. ​​​​이날 일출 시각이 아침 7시 40분 정도였는데 맘이 급해 그랬나 가다보니 6시 30분에 도착해 부렀다는요 쿨럭. 이거시 야간 출사인가,  일출 출사인가. @.@ 주변은 깜깜하디 깜깜했지만 다행히 주차장에 차를 대는덴 문제 없었어요. 8시경 출차를 했고 아직 주차장 운영 시간이 아니라 심지어 무료로 이용했습죠. ​이 곳이 어디냐믄  양화 한강공원주차장특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점  내 양화 3주차장(영등포구 양화동 1-4)입니다. 축구장 옆에 있고 ​​​​ 한강을 왼쪽에 두고 걷다 보면 얼마 지나지 않아​​​​ 저 지그지그 계단으로 선유교에 올라갈 수 있음선유교와 그 입구가 나올 겁니다. ​​​​ 다리 위에 올라가니 저~~쪽  여의도 고층빌딩들이 만들어내는 스카이라인과 한강 풍경이 한눈에 들어오네요.​다시 한번, 이것이 야경 출사인가  일출 촬영인가. 조용하디 조용한 여의도의 밤(?) 정취를 느긋하게 즐기고 싶었으나 으 춥다 너무 춥다. ​마침 뭔가 아래 쪽에서 신호도 오고... 주변 공원의 공중화장실에 갔다가 복귀한 게 7시 20분 정도?​​​​ 서서히 불그스름하게 물드는 지평선(?)​​​​ 갑작스럽게 등장한 비행 손님들과 함께​​​​ 워밍업 촬영 즐겨주시고~~​​​​ (앗 뒤에 N타워도 있다)​​​​ 유독 더 붉게 물든 저쪽이 필시 태양과 마주할 방향이렷다, 경건하게 해님과 마주할 그 순간을 기다렸습니다.​​​​아 맞다, 선유교 일출이야 태양의 방향을 예상해 촬영 준비하기 어렵지 않지만요. 처음 가는 곳, 관련 정보를 찾기 어려운 곳에 가실 수도 있잖아요. 그럴 때 사용하기 좋은 '루미(Lumy)'란 어플이 있습니다. 스마트폰 어플이자 스마트워치 앱이고, 진짜 좋은 점이 애플워치 시계페이스로도 설정 가능해요 두둥!​​​​  내가 있는 곳의 일출, 일몰 시간은 물론 매직아워 시간대를 알려주고 태양 방향도 나침반과 연계해 정확히 해 준답니다.​​​​ 아래 119, 241 등 숫자가 써 있는게 해의 방향입니다. 눌러 볼게요.​​​​ 모르고 sunset 쪽을 눌렀음루미에서 알려준 숫자(각도)와 여기 태양 아이콘을 참고해 해가 뜨고 지는 방향을 파악함 됩니다. ​​​​  (참고로 119는 일몰 시 태양의 방향. 동쪽 부분에 있는 해 아이콘이 일출 방향이겠죠?)​유료 앱이지만 풍경사진 촬영하기 좋아하는 분들, 그중 아이폰+애플워치 유저 분들은 쓸만 하실 거에요. ^^​​​​ 7시 40분경 드디어 듣던대로 쌍둥이빌딩 사이로 태양이 떠올랐습니다. 아들내미가 이 순간 급 화장실에 가고 싶어해 어쩔 수 없이 내려왔지만​​​​ 괜찮아요, 찰나의 순간 저와 햇님은 인사를 마쳤고​​​​ 열심히 해보겠다 다짐도 했습니다. 저 멀리 있는데도 햇빛은 참 따스하고 환해요~ 이 사진을 통해 간접적으로라도 그 기운 모두 이웃님들에게 닿길 바랍니다. ​신축년 새해 복 많이 받으세요.​​​​ 요건 아이폰 12 프로로 촬영한 선유교 일출 사진입니다. 해가 더 동그랗게 표현됐구먼요. ㅋ​​​​#선유교 #선유교일출 # #일출 #아이폰앱추천 #애플워치앱추천 #루미 #소니a7m3 
아니 10월 뭐 힘들었다어쨌다했는데... 뭘 이렇게 많이 먹고 찍고 다닌거옄ㅋㅋㅋㅋㅋ 마음 지친 거랑 잘 먹고 다니는 거는 별개였던거야...? 어이없네; ​아무튼 그래서 폭풍 tmi 10월 음식일기 2편도 시작해봅니다...  15~17일에는 고향친구와 여행을 다녀왔다. 내가 에 살긴 하지만ㅋㅋㅋㅋ 고향에서 올라온 친구와 2박 3일 동안  곳곳을 놀러다니는 작은 여행! 예전에 둘다 밥벌이를 하게 되면 꼭 뉴욕 해외여행을 가자고 약속했었는데, 코로나 때문에 결국 국내로 한 셈ㅜㅜ  늦게까지 공부와 취준을 하면서 힘든 순간들도 있었는데, 그때마다 무던히 내 옆을 지켜주고 틈틈이 치킨도 사준 소중한 친구. 근사한 식사로 보은하기 위해 데려간 [망원 브뤼서리서교]. 오픈 키친과 바테이블 좌석이 매력적인 곳이다. 살짝 레트로홍콩(?) 느낌.   주문한 3가지 모두 맛있었지만 제일 맛있었던 건 첫번째 사진의 '가리비 관자 튀김'이었다! 라구파스타는 대표 메뉴답게 찐한 맛이 났고 버섯 리조또는 슴슴한 맛이었다. 빨강+초록의 색 조합이 가게 로고, 또 내부 인테리어 곳곳에 활용되어서 참 마음에 들었다. 음식 맛, 공간 분위기에 비해 합리적인 가격대라서 망원동 맛집으로 추천!  망원동에 제대로 놀러간 건 처음이었는데, 망원동 하면 소품샵이라더라 그래서 한 5곳은 구경한 것 가타요  방문해보고 싶었던 [망원 크로우캐년] 매장도 친구가 따라가줬다ㅎㅎ 한참 고민하다 플라스틱 소재의 연두+네이비 도트 플레이트 세트 구입! 크로우캐년 제품으로는 저 연보라색, 그리고 까만색 라인이 예뻐보였다. 다음에 사러 와주겠어 맨날 만 걷다가 처음으로 망원한강공원도 걸어보기. 근데 이맘때쯤  날씨가 이상해지기 시작했다... 분명히 가을이었는데 갑자깈ㅋㅋㅋㅋ 흐리고 을씨년스러워졌다고 해야하나? 그래도 밖을 걸을 수 있는 정도긴 했다(이 날까지는...^^)  벼르고 벼르던 카페에 친구를 데려가 여의도&국회의사당 뷰 보여주기. 푸른 하늘, 한강과 함께 짠~ 보여주고 싶었건만ㅜㅜ 그래도 지친 상태에서 겨우 들어가 앉아서 그런지, 힐링도 하고 아무말대잔치 수다도 떨었다. 추워... 그래서 저녁 일정 취소하고 냉큼 집 들어와서 스쿨푸드 와랄라  다음날 아침. 어제까지만 해도 밖을 걸어다닐 수는 있었는데 이날은 세상에 날씨가 날씨가... 집 나오자마자 너무 추웠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오후에 경복궁 산책이라는 원대한 계획을 세워뒀었는데 불길한 예감 엄습... 이게 맞나? 걱정하면서 일단 첫 코스인 더현대로 향했다. 점심은 [탐광]에서 나는 모듬돈카츠정식, 친구는 뉴에비카츠동을 먹었는데 맛들이 꽤 괜찮았다! 특히 대표 메뉴인 뉴에비카츠동을 추천. 평소에 먹어보고 싶었던 [태극당]의 모나카 아이스크림도 하나 사서 같이 맛봤다ㅋㅋㅋ 깨끗하고 시원개운한 맛이 일품이라 단번에 최애 아이스크림 등극♥ 냉동실에 자리 있으면 한 박스 사서 쟁여놓고 싶은 맛이다   더현대은 이런 구경할 거리가 많아서 좋다ㅎㅎ 친구는 향수를 왕창 시향했다. 나도 덩달아 옆에서 킁카거렸다! 오후 계획이었던 경복궁 산책은 너무 추워서 포기하고, 대신 국립현대미술관을 볼까 했는데 그마저도 코로나로 인한 사전예약제 때문에 녹록치 않았다. 당장 볼 수 있는 건 없어서 저녁 관람을 막차로 예약한 후 카페로 이동했다. 전부터 와보고 싶었던 [올모스트홈 카페 아트선재센터점]. 한옥을 둘러싼 대나무숲이 굉장히 인상적인 공간이다. 항상 사람이 가득한 곳인데 어떻게 어떻게 자리를 겨우 하나 구해서 앉았다. ​그런데 이 날 방문이 유쾌하지만은 않았던 것이, 첫째로는 코로나 때문에 환기를 해야 한다고 앞뒷문을 싹 다 열어둬서 너무너무너무 추웠다! 둘째로는 코로나 때문에 방문팀 사이에 꼭 빈 의자가 있어야 한다며 주문까지 완료한 우리한테 나가달라고 요구한 점이다. 아니 그러면 처음부터 좌석 안내를 제대로 해야하는 게 아닐지...? 게다가 옆팀과 우리 사이에 공간이 아예 없었던 것도 아닌데 꼭 '빈 의자'가 있어야 한다며 일어나 달라는 거다; (심지어 옆의 또 다른 팀은 더 많은 인원이 붙어앉아 있는데 그대로 뒀으면서) 코로나 관련 방침을 정하고 지키는 건 좋지만, 고객 응대를 제대로 하면서 감당할 수 있는만큼! 했으면 좋겠다. 감사하게도 옆팀 분들이 의자를 비우고(ㅜㅜ) 더 협소한 배치로 앉아주셔서 쫓겨나지는 않을 수 있었지만... 양옆으로 찬바람 쌩쌩 부는 냉골 테이블에서 도저히 최대 이용시간 1시간(^^)을 채우기가 힘들어 한 40분 정도 있다가 탈출했다. 카페는 예쁜데 방문은 영... 유쾌하지 않았음  그나마 예뻤던 건 이 고등어ㅜ  올모스트홈이 너무 추워서 도망나온 후... 근처에 있는 [우드앤브릭 북촌점]에 들어갔다. 카페에 갈 수도 있었지만 이날 날이 너무 추워서 어떤 카페를 가도 자리가 없었다ㅋㅋㅋ 빵이 맛있는 곳이라는 건 알고 있어서 급하게 친구를 데려갔는데, 다행히 아늑하고 자리도 있었다. 플레인 스콘, 말차 스콘, 까눌레를 시켰는데 매장에서는 까눌레만 먹고 나왔다. 겉이 빠쟉하니 맛있었음ㅎㅎ 하지만 더 맛있었던 건 나중에 집에서 에어프라이기에 데워 먹은 '플레인 스콘'이었다ㄷㄷㄷ  가을 -> 겨울로 갑자기 격변한 그 주말 맞습니다,,,, 예,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 저녁 국현미 관람은 포기하고 집으로 후퇴하기로 결정했다. 근데 갈 땐 가더라도  구경은 하고 가야지...?^^ 사실 내가 광화문을 좋아해서 북촌으로 온거라, 제대로 구경을 못 시켜준 것 같아 못내 아쉬웠다. 그러니까 세종대왕님이랑 북악산이랑 얼른 봐 눈에 담아~~~~!%@#%#^!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 윽박지르듯이 를 해주곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘이 호달달 떨면서 컴백홈   그리고 집으로 돌아와서는 뜨끈한 돼지김치찌개를 배달시켜서 푹푹 퍼먹고, 좋아하는 레드와인을 (친구가 생일선물로 선물해준) 예쁜 잔에 부어 한 병 다 먹고, <환승연애>를 정주행했다. 집이 너무 따뜻하고 좋아따ㅎㅎㅎ 역시 여행이든 뭐든 배부르고 등이 따셔야지~~~~   짬짬이 차려먹은 건강 식단들. 주로 단백질+제철과일+요거트의 조합이다. 칼로리를 줄이려고 먹는 게 아니라, 몸을 진짜 좀 클린하게 해 줄 필요가 있는 것 같아서 이런 원물들을 짬짬이 먹어준다. 안 그럼 몸 썩을 것 같앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현대인의 몸은 정화가 필요함...ㅇㅇ  이 날은 회사 선배와 퇴근 후 술자리를 가졌다. 이자카야 [야마야]. KTB투자증권 지하에 위치해 있다. 얼큰한 모츠나베가 유명한 곳이라 바로 주문하고, 명란계란말이와 막걸리도 주문했다. 마침 비가 추적추적 오고 있어서 창가 자리가 참 마음에 들었다. 매장도 많이 시끄럽지는 않아 대화하기 나쁘지 않았다.  크..... 카스샷 미쳤다 아닙니까... 저 사진에는 카스가 딱 어울림 막 버드와이저 테라 이런 거 안된다이거에요 언제 가도 어느 지점을 가도 실패 없는 [오한수 우육면가]. 다시 만나주신 고마운 선배님과 냠냠했긔 여기서는 꼭 군만두를 시켜야 합니다 날씨가 너무 좋다~~~ 여의도공원에는 이렇게 예쁜 오로라 홀로그램 전시 작품이 있다.   풀숲에 핑크 주황 연두빛이 비춰지는 게 넘 귀여워ㅠㅠㅠㅠ 그래서 내 발도 한번 내밀어 봤다 힣 국민일보 건물(aka.CCMM)의 유리 외벽에 비치는 맞은편 동여의도 전경. 예뿌다앙... 이거 좀 영화 트레일러 같음ㅎㅎㅎㅎ 가로등 모양도 근사해! 밖에서 바라보면 참 예쁜... 애증의 여의도  난생 처음 와보는 힙지로. [룽키] 라는 홍콩요리 음식점인데, 매장 문을 열고 들어서자마자 완전 그냥 홍콩에 온 줄 알았다ㄷㄷㄷ 그냥 와 인테리어 예쁘네~ 가 아니라, 진짜 문을 엶으로써 다른 세계로 넘어 온 느낌이었다. 높은 천장에서부터 길게 드리워진 붉은 커튼, 천천히 돌아가는 미러볼, 오래된 짙은 나무색의 가구들, 라디오에서 나오는 듯한 음악소리까지... 정말 매장을 잘 해놨다. 홍콩우육면, 루로우판(돼지고기 덮밥)을 시켰는데 둘 다 맛도 꽤 괜찮았다! 여기보다 맛있는 우육면집은 많겠지만 매장 분위기가 너무 좋고 맛도 무난하기 때문에 정말 추천하고 싶은 곳. 근처 회사에 다니는 학교 후배랑 점심 먹고 들어가는 길. 파란 하늘과 노란 단풍이 너무너무 예쁘잖아ㅠㅠㅠ 어느새 훌쩍 가을이 왔구나, 생각했다. 사진이 넘 잘 나왔길래 이 톡방 저 톡방에 다 보냈는데 다들 가을분위기가 난다고 이쁘다고 해서 뿌듯했닿ㅎㅎㅎ 정말 근사한 날이었당께요 간만에 학교 근처에서 약속이 있어서 다녀온 날. 완전히 다른 루트로 알고 지내던 내 두 친구가, 같은 시험에 합격하면서 서로 알게 됐다! 둘다 넘 좋은 사람들이라 다짜고짜 3명 약속 잡아버린 나... 하지만 역시 좋은 사람+좋은 사람=좋은 모임. 실패란 없다. 술 한 모금 안 마시고 사랑얘기 인생얘기 일얘기 와랄라 수다떨고 들어왔다>< 퇴근 길에 찍은 핑크 노을  이때 새로 산 시계가 맘에 들어가지고 자꾸 사진 찍을 때 나오게 찍었던 듯ㅋㅋㅋㅋㅋ 단백질바 중에 제일 맛있고 성분 나쁘지 않은 [닥터유 단백질바]! 회사에서 일하다 힘들어서 캡슐커피 내려먹기 후 집에 해가 든다는 건 참 좋은 일이다. 전에 살던 집들은 해가 거의 들어오지 않았었는데... 안 그래도 작은 원룸에 빛까지 안 들어서 기분이 가라앉기 쉬웠던 것 같다. 지금 집에서 이렇게 햇살을 받고 있자면, 이제 다시는 볕이 안 드는 곳에서 살 순 없을 것 같다.  [우드앤브릭]에서 사 온 플레인스콘을 에어프라이기에 데워 먹었는데 세상에.... 버터 향 미쳤고요... 진짜 맛있었다ㄷㄷ 다음에 방문해서 쟁여둬야지. 카누 아메리카노도 한 잔 타서 곁들이니 우리 집이 카페네요...☆ 달이 참 밝고 예뻤던 밤의   왼쪽을 보면 성산대교와 올림픽대교, 오른쪽을 보면 양화대교와 여의도 그리고 국회의사당 [동여의도 몽이닭발] 에서 국물닭발+통닭 세트. 매운 닭발과 바삭담백한 통닭의 조합이 미쳤다고 회사 동기가 엄청 추천해서 간 건데, 완전 마음에 들었다! 닭발은 사진이 없넼ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 생각보다 매운 편이라 씁후씁후하면서 먹었고, 중간중간 기름진 통닭으로 입을 달래줘서 넘 좋았다. 가게 분위기도 아늑해서 친한 사람들이랑 가기 참 괜찮은 곳이다! 한강 물에 그대로 비치는 아름다운 의 야경. 이맘때쯤 선선한 날씨가 딱 걷기 좋았어서, 밤마다 한강 산책을 나갔다. 점심 시간에 친한 회사 동기언니와 함께 여의도공원 나들이를 갔다. 직장이 여의도에 있으면 누리는 장점 중 하나! 이 날 날씨가 참 좋았는데, 매번 보는 한강이지만 이날따라 되게 외국 같았다ㅋㅋㅋㅋㅋ (가본 적 없지만) 약간 호주 느낌? 운하도시 느낌! 날이 맑아서 맞은 편 남산타워랑 북한산까지 잘 보였다! 넘 귀여운 모녀의 뒷모습ㅎㅎㅎㅎ [미소야] 최애 메뉴인 우삼겹우동전골 한 그릇 땡겨주고  넘 좋아하는 회사 여자 동기 친구들과 평일 퇴근 후에 ☆GIRL'Z NIGHT☆을 가졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 편한 사람들끼리 편하게 얘기하니까 이렇게 좋네... 분위기 좋은 곳에서 와인 한 잔 하면서 서로 회사에서 힘든 점도 얘기하고... 목요일 저녁이었나 그랬는데 정말 relieve되는 시간이었다. 새로 들어오신 분께서 무려 소고기를 사주셨다ㄷㄷ 내가 입사한지 11개월인데 소고기는 처음 먹어봐서ㅜㅜ 넘 감동했다...ㅜㅜ 맛있는 음식 사주면서 편하게 대해주기.. 나도 나중에 이 분처럼 근사한 시니어가 되어야지, 다짐했다 오후 반차 쓴 날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안녕히 계세요 여러분~~~~~ 전 어쩌구저쩌구 벗어던지고 제 행복을 찾아~~ 떠납니다~~~~~~~! 날씨도 완전 좋고요? 흑흑 이게 사는거지ㅜㅜㅜㅜ 하고 싶은 게 정말 많았지만 일단 더현대에 가서 선물용 쿠키를 하나 산 다음 걸어서 퇴근하기로 했다. 날씨 완전 좋아 세상에; 여의도 공원 가을 낙엽이 알록달록하니 정말 예쁘다. 갤럭시의 쨍한 색감은 이렇게 날 좋은 날 야외를 찍을 때 그 진가가 드러나는 듯했다. [세상의 모든 아침]이라고 여의도 뷰가 한눈에 보이는 걸로 유명한 브런치 레스토랑이 있는데, 가을에 그곳에서 여의도 공원을 내려다보면 형형색색의 낙엽이 정말 예쁘다고 들었다. 내년 가을에 꼭 가봐야지! 어머니도 모시고 가면 정말 좋아하시겠지! 너무 좋은 날씨, 너무 예쁜 여의도 공원. 이 사진 넘 몽글몽글해서 휴대폰 잠금화면으로 해뒀다. 그렇게 콧노래를 부르면서 퇴근한 오후 반차날. 집와섴ㅋㅋㅋ 한 일은ㅋㅋㅋㅋㅋ 스피커로 노래 틀어놓고 쏟아지는 햇살 받으면서 무알콜 캔맥주 마시깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 왜 저렇게 ddong폼이얔ㅋㅋㅋㅋㅋ 하... 간지 안 나게 왜 무알콜이냐구요? 밥.오.가.튼. 내가 이날 오후에 PT수업을 잡아놨기 때문이었다... 부지런한 건 좋은데 눈치좀챙겨 과거의 나.....ㅠㅅㅠ 아무튼 그래도 간만의 해방감이 너무 좋아서 신나게 오후와 음악, 맥주를 즐기고 낮잠 좀 잤다가 수업 들으러 갔다. 좋아,, 이 정도면 남부끄럽지 않은 으른의 반차지 운동하고 왔으니 버섯샤브샤브와 무화과, 닭가슴살로 건강한 저녁도 챙겨줬다. 이런 것도 반차 쓴 날에나 이렇게 먹지, 정상 근무하고 돌아온 날 저녁에 이런 거 먹으려고 하면 첫째, 고생한 나한테 겨우 이거?!! 하면서 화가 나고 둘째, 끓이고 볶고 할 힘 자체가 없다ㅋㅋㅋ 적정 기온일 때 한강 산책 질리도록 해줘야 한다. 나는 이렇게 물 위로 길게 비치는 달빛, 등대빛이 참 예쁘더라. 본가에 있을 땐 바닷가니까 등대빛을 많이 봤는데 상경하고 나서는 달을 많이 본다. 넘넘 좋아하는 회사 동기 언니가 자기 동네와 본인 집(...!)에 나를 초대해주었다. 넘 감동...ㅠㅠ 우선 동네 맛집에서 저녁부터 먹자고 해서 간 [옥수역 더코너키친]. 여기가 그렇게 맛집이란다  이 곳의 시그니처 메뉴인 마약옥수수피자! 다른 데서 옥수수피자 먹었을 때는 솔직히 별로 맛없다고 생각했었는데, 여기는 좀 달랐다. 소스가 아주 그냥 달달~하고 또 옥수수가 다른 데랑 다르게 넉넉해서 한 조각을 다 먹을 때까지 옥수수가 남는다. 마지막 조각까지 안 질리고 먹을 수 있다는 점에서 '마약' 옥수수라는 워딩이 딱 맞다ㅎㅎ 저 꽈리고추 파스타도 당근 맛있었고... 여러모로 맛집이었던 곳. ​저녁을 먹은 후엔 언니네 본가에 가서 과일을 먹으며 실컷 수다를 떨다 왔다. 언니네 부모님도 잠깐 뵈었었는데 정말 콩심은데콩나고 팥심은데팥난다- 콩콩팥팥은 진리☆ 가는 길에 고구마, 전주초코파이, 오메기떡 등등 주전부리도 한 가득 챙겨주셔서 정말 감사했다ㅜㅜ 탄수화물 대잔치.jpg 이런 날엔 구내식당 와줘야함  이 날은 백신 2차를 맞는 날이었다. 솔직히 겁이 많이 났다. 타지에서 혼자 사니까 혹시나 쇼크가 와도 알아줄 사람이 없고, 그냥 열만 난다 하더라도 급히 와 줄 가족도 없고.. 접종 날이 다가올 수록 나날이 불안했지만 어쨌든 대망의 그날이 와버렸다... 그래서 접종 전 체력보충을 위해서 점심시간에 혼자 나가 크리스피도넛 한 판을 샀다(?) 헛헛한 마음을 달래려 근처 공원 벤치에 혼자 앉아 우걱우걱 길빵을 했다ㅋㅋㅋ 무서워.. 일단 먹어두자...   다행히도(?) 2차 직후는 큰 증상없이 넘어갔다. 나는 1차 부작용이 컨디션 저하+졸음으로 왔었는데, 거진 2주를 그런 메롱상태로 보냈어서 꽤 힘들었다. 2차 직후에는 두통이랑 졸음이 좀 있긴 했는데 며칠 지나고서는 오히려 1차보다 좀 나았던 듯하다. 아무튼 체력이 국력이다 먹는 게 면역이다 정신으로 이것 저것 잘 먹어주었다. 다 탄수화물이네 근뎋 본가에서 어머니가 보내주신 곰국과 멸치볶음, 언젠가 먹다 남긴 오돌뼈를 데워서 한국인의 밥상도 차려먹어준다. 아플 땐 역시 뜨끈한 국에 매콤한 고기 아니겠어  역시나 엄마가 얼려서 보내준 갈비찜으로 또 한 끼를 포식. 금요일 오후에 2차를 맞고 혹시나 앓을까봐 월요일 연차까지 내뒀기에, 간만에 여유롭게 지낼 수 있었다.  동네친구가 고기 사줬다... 고기 사주는 사람은 언제나 최고지. [당산 숯불구이산더미]인데 맛은 딱 보통!...어찌 됐든, 낙엽이 타오르고 하늘이 푸르른 아름다운 가을이었다. 내 기억으로는 좀 힘들었던 것 같은데, 이렇게 사진을 정리하다보니 행복한 순간들이 더 많았던 것 같네. 앞으로도 잘 지내 보아야지. 작년 이맘때, 그렇게나 애타게 그려보던 가을이다. 
 요즘 자전거가 잘 팔린다고 합니다.집콕으로 많이 힘드셔서 그런지 자전거를 타고 레저를 즐기시거나, 여행하는 분들이 늘어나는 추세래요.저희집은 아이만 자전거가 있는데, 저렇게 자물쇠로 채워 놓은지 오래 되었네요.    집콕으로 힘들었던 저도 자전거 타고 씽씽~~ 달리며 멋진 한강의 풍경을 즐겨 보고 싶네요. (에는 안사는건 안 비밀이지만요)그래서 오늘은 자전거 타고 콧바람 쐬고 싶은 분들을 위해 준비했습니다. "한강 자전거 여행"​이 자료는 한국관광공사에서 만든  북입니다.한강의 11개의 공원을 중심으로한 자전거 길 코스와 더불어 한강공원 소개를 하고 있어요.1. 난지 한강공원2. 망원 한강공원3. 이촌 한강공원4. 뚝섬 한강공원5. 광나루 한강공원6. 잠실 한강공원7. 잠원 한강공원8. 반포 한강공원9. 여의도 한강공원10. 11. 강서 한강공원그럼, 주말을 맞이해서 한강으로 자전거 타고 밖으로 나가실 분들, 여기서 오늘 코스 한번 짜보시죠!!!알콩달콩 커플분의 자전거 데이트도 추천합니다!!!(그런데, 커플 자전거는 절대 타지마세요. 따로 하나씩 타시길 추천)  *자료출처/한국관광공사                                                       어때요? 도움이 되시나요? 안전하게 즐거운 자전거 여행 다녀오세요!!! (저는 놀이터에서 아이 자전거 밀어주러 고고~!!!! )  □함께 읽으면 좋은 글국내여행 주말에 어디 갈까 언택트관광지 100선(한국관광공사)2020 휴가철 찾아가고 싶은 33섬 지도(국내 섬여행, 여름휴가,여름휴가지, 여름여행)부산 광안리(부산여행,부산야경명소,부산여름여행, 부산놀거리)스타벅스 아이스 돌체 블랙 밀크티 마셔보기(오창과학 단지점)우린 1일1콕 챌린지해요, 욜로딘 콕콕동요 음원발매 
​​​[여행] 발길따라 多樂 새해 일출 어디서 볼까?  해돋이 명소 다사다난했던 한 해를 마무리하는 12월입니다. 1월 1일이 되면 사람들은 새해 소원이 이뤄지기를 바라는 마음으로 해돋이 장소를 찾습니다. 세월이 흘러도 변함없이 제자리를 지키는 태양 앞에서 새로운 에너지와 용기를 얻는 까닭인 것 같습니다.​ ‘새해 일출’하면 ‘동해’가 먼저 떠오르기 쉽지만, 굳이 동해안까지 가지 않더라도  도심에서 새해 해맞이를 즐길 수 있는 장소가 있습니다. 시내 산, 공원의 정보를 망라한 ‘의 공원’ 홈페이지에 따르면, 2014년 해돋이 행사가 개최된 산 또는 공원은 총 19곳인데요, 그 중에서도 특히 조망 명소로 꼽히는 아차산, 선유도공원, 월드컵공원, 그리고 남산을 소개하고자 합니다. 1.  동부권 해맞이 명소, 광진구 아차산  ​  아차산은  동부권에 위치한 산이며, 따라서 에서는 일출을 다른 지역보다 단 몇 분이라도 더 빨리 볼 수 있는 곳으로 꼽힙니다. 이 때문에 의 대표적인 해맞이 명소라고도 불리는데요, 아차산은 해발 287m의 완만한 산이어서 노약자도 큰 부담 없이 오를 수 있으며, 지하철 5호선 광나루역에서 도보 10여 분 걸리는 등 교통도 편리한 편입니다.​​  ​​고구려 보루 옆에 위치한 아차산 역사문화 홍보관에는 다양한 고구려의 유물과 유적이 전시되어 있다.  ​향토자료실에서는 고구려의 토기, 기와, 벽화, 고분의 모형, 광개토대왕릉비와 중원고구려비의 탁본 등이 전시되어 있어 고대의 역사와 문화를 엿볼 수 있습니다.  해맞이 구경하고, 고구려 역사도 학습! 아차산 2배로 즐기기​ 동부권 광진구에 소재한 아차산은 남쪽으로는 한강 이남 지역, 북쪽은 북한산과 도봉산 일대를 한눈에 조망할 수 있어 한강 유역의 패권을 다투던 삼국 시대에 군사적 요충지였습니다.​고구려는 한강 이남에 마주한 한성백제의 도성인 풍납토성, 몽촌토성을 감시하기 위해 아차산에 군사들이 주둔할 수 있는 보루군(소규모 석축 산성)을 쌓았습니다. ​현재까지 아차산에는 20여 곳의 보루군이 남아있으며 이는 475년 고구려 장수왕이 백제의 한성을 점령한 후 부터 551년 나제동맹군에 의해 한강 유역을 상실할 때까지의 역사를 고증해주는 남한 최대의 고구려 유적지로 알려져 있습니다. ​​삼국시대 전략적 요충지였던 아차 산성           ​​​     바보 온달과 평강 공주 동상           ​ 삼국 시대에 한강을 사이에 두고 치열한 격전을 벌였던 아차산에는 고구려 온달장군과 평강공주의 전설이 전해 내려오기도 합니다. 천한 신분으로 태어나 공주 신분인 아내의 도움으로 고구려의 장군이 된 온달은 신라와의 전투 중 아차산성에서 전사한 것으로 알려져 있습니다. 이 때문에 아차산 곳곳에서는 온달주먹바위와 통곡 바위 등 바보 온달과 평강공주의 이야기가 얽힌 흔적들을 찾아 볼 수 있습니다.   ​           매년 1월 1일 아차산은 해돋이를 보러 온 인파들로 북적입니다.  (사진 제공 광진 구청) 아차산 해맞이 행사 이모저모​아차산이 소재한 광진구 측은 지난 2000년 1월 1일 이후로 매년 새해 첫날 오전 7시경(일출 시각) ‘아차산 해맞이 축제’를 개최하고 있습니다. 아차산 곳곳의 휴게 공간 중에서도 특히 일출맞이 명소로 꼽히는 ‘아차산 해맞이 광장’은 매년 1월 1일 아침, 일출을 감상하러 온 사람들도 북적이는데, 많게는 4만 여명 이상이 몰려든다고 합니다.  아차산 해맞이 축제에서는 매년 새해를 축하하는 다양한 문화 공연과 ‘소원의 북 용고 울리기’, ‘희망 소원지 쓰기’ 등 새해 소망기원을 주제로 한 다채로운 부대 행사가 열립니다. 한때는 고대국가의 치열한 격전지이기도 했던 아차산에 올라 확 트인 전망도 즐기고 붉게 떠오르는 태양도 바라보고 있노라면 그 옛날 천하를 호령한 고구려 군사들과, 한강 너머 백제·신라군들의 함성이 절로 귓가에 들려오는 것을 느낄 수 있을 것입니다.    * 아차산 찾아가는 길​코스1- 지하철 5호선 광나루역 (도보 약40분 소요)1번출구-광장중학교-광장초등학교 앞 좌회전-아차산생태관찰로-주차장-등산로-해맞이광장코스2- 지하철 5호선 아차산역 (도보 약40분 소요)2번출구-영화사-동의초등학교-아차산주차장-등산로-해맞이광장​* 참고 광진구 홈페이지  http://www.gwangjin.go.kr/문의 )  02 – 450- 7575(광진구청 문화체육과)   2. 선유도 공원에서 일출 감상하기  시 영등포구에 위치한 선유도 공원은 국내 최초의 환경재생 생태공원이자 ‘물(水)공원’으로  시민들에게 휴식공간과 자연 체험의 장을 제공하고 있습니다. 조선 시대까지 선유도는 수려한 경관으로 ‘신선이 노닐던 언덕’이라는 뜻에서 ‘선유봉’이라 불렸는데요, 조선시대 화가 겸재 정선은 자신의 작품에서 선유봉의 빼어난 경치를 진경산수화로 표현하기도 했습니다.    ​선유교에서는 한강과 마천루를 바라보며 도심의 일상 속에서 해돋이를 맞이할 수 있습니다.  ​​선유도공원의 선유교는 사방이 탁 트인 데다 한강이 내려다보여 의 낭만적인 해돋이 명소로 꼽힙니다. 새해 첫 태양의 붉은 빛에 물든 한강 풍경은 평소 출퇴근길 지하철 안에서 바라보는 한강의 정경과는 달리 감동을 주기 마련입니다.  선유도공원의 보행자 전용 다리인 선유교는 해돋이 감상의 포인트 지점으로서, 이곳에서 양화대교 너머 LG 트윈타워(구 쌍둥이 빌딩) 사이로 해가 떠오르는 장관을 만끽할 수 있습니다.  시내에 있는 만큼 대중교통 접근성이 좋아 누구나 쉽게 방문해 새해 일출을 감상할 수 있습니다.  선유도공원 일출 감상하고 주변 관광하기          절두산순교성지의 김대건 신부의 동상                           양화진 공원선유도에서 양화대교를 건너면 절두산순교성지가 이어집니다. 이곳에서는 한국천주교순교자박물관과 우리나라 최초 사제인 김대건 신부의 동상 등을 볼 수 있습니다. 순교 성지 주변의 고요한 산책로를 따라 걸으며 차분한 마음으로 새해의 상념을 정리하기에도 좋습니다. 3. 월드컵공원 하늘공원에서 일출을 보다 ​ 하늘공원, 바람에 흩날리는 갈대 사이로 떠오르는 태양의 모습이 아름답습니다. 양화진에서 차량으로 10여 분 정도 달리면 월드컵공원 하늘공원을 방문할 수 있습니다. 월드컵공원 하늘공원은 익히 알려진 바와 같이, 옛 난지도 쓰레기매립장을 친환경적으로 조성한 생태공원입니다. 전국의 월드컵공원 중 하늘과 가장 가까이 맞닿은 하늘공원은 의 또 다른 일출 명소로 잘 알려져 있는데요, 갈대숲과 풍력발전기가 펼쳐진 모습을 배경으로 한강의 자태를 조망할 수 있습니다. 공원 운영단 측에서는 2015년 해돋이 행사에 참가하는 시민들이 편안하고 안전하게 일출을 감상할 수 있도록 텐트, 히터를 설치하고 사물놀이 등 관련 부대행사를 계획하고 있다고 합니다.   * 선유도공원, 하늘공원 여행 코스  선유도공원→절두산순교성지→양화진외국인선교사묘원→하늘공원 * 참고 정보  선유도 공원 - 홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/template/default.jsp?park_id=seonyudo - 문의 전화 : 02-2634-7250(선유도공원 관리사무소)   하늘 공원 - 홈페이지 : http://worldcuppark.seoul.go.kr - 문의 전화: 02-300-5501 4. ‘의 중심’, 남산​ 남산 팔각정 해가 떠오르는 곳, 남산 타워  의 중앙에 위치한 남산은  시내를 한 눈에 조망할 수 있는 대표적 관광 명소입니다. 에서 가장 높은 곳인 남산에는 새해 첫날이면 새벽부터 해돋이를 보러온 사람들로 북적입니다. 매년 1월 1일 오전 7시경 남산 팔각정에서는 새해를 맞이하는 축하 공연과 주민들의 새해소망을 담은 영상 상영, 새해 소원지 쓰기 등 다양한 행사가 진행됩니다. 남산타워에 위치한 레스토랑에서는 각각 해돋이를 감상하며 맛있는 식사도 함께 즐길 수 있습니다. 해돋이 관람 후 남산의 명물인 '사랑의 자물쇠' 거리에서 가족, 연인, 친구에게 전하는 메시지가 적힌 자물쇠를 걸며 새해 인사를 나누는 재미도 느껴볼 수 있습니다.[일출 장소 정보]* 문의 전화 : 02-3396-4612(중구청 문화관광과 문화행사팀) * 웹페이지 주소 http://www.junggu.seoul.kr/해돋이를 제대로 즐기려면 우선 정확한 일출, 일몰 시간을 알아둬야 합니다. 한국천문연구원(www.kasi.re.kr) 홈페이지에서 지역별, 날짜별 검색이 가능하며, 시 홈페이지(http://www.seoul.go.kr/)에는 12월 넷째 주 무렵 시내 해맞이 행사 일정을 한눈에 모아 볼 수 있는 보도 자료가 게재될 예정이라고 하니, 에서 해맞이를 계획하고 있다면 참고할 만 할 것입니다.다가오는 2015년 을미년은 청양의 해입니다. 순한 성질로 알려진 양과 순수함을 뜻하는 푸름이 더해진 것이 ‘청양’이라고 하는데요, 이외에도 양은 재물과 복을 상징한다고 합니다. 2015년 1월 1일,  도심 해돋이 명소에서 새로운 태양을 바라보며 다복(多福)한 한해를 기원하고, 각자의 신년 계획과 각오를 되새겨보는 것은 어떨까요?     
[의 호텔]롯데 호텔 월드 (Lotte Hotel World) 송파구 잠실동 40-1 , 잠실 / 송파구, , 대한민국 [롯데 호텔 월드 (Lotte Hotel World)의 간단 정보 및 후기총평] 가격 대비 7.9/위치 8.6/직원 태도 8.6/호텔 위생 상태 8.7/객실의 편안함 8.7/음식 및 레스토랑 7.8​준공연도-1988 / 31층에 469개의 객실​잠실역 (0.2 킬로미터 / 도보 3분)롯데월드 (0.2 킬로미터 / 도보 3분)롯데월드 면세점 (0.2 킬로미터 / 도보 3분)Lotte Department Store (0.2 킬로미터 / 도보 3분)롯데 백화점 잠실 (0.4 킬로미터 / 도보 5분)잠실 롯데 월드와 함께 있는 5성급 호텔 입니다.자동차로 움직이기에는 속터지는 위치 입니다만지하철로 움직이겠다 마음먹는 다면 위치는 매우 좋습니다.잠실역과 직결 되어있습니다.^^;물론 롯데월드 방문을 목적으로 하였다면더없이 좋은 호텔이 되겠습니다.주변에는 롯데백화점, 롯데 월드, 면세점, 롯데마트.. 그리고 주변이 번화가 이기에 원하는 대부분의 것들이 있다고 보시면 되겠습니다.지하철로 이동하면  어디든 갈수 있으나그래도 조금 더 수월하게 둘러볼 수 있는 주변 가까운 지역을 풀어보면올림픽공원, 강남일대, 건대입구 까지 손쉽게 둘러 볼 수 있는 위치 입니다.평점에서 보다시피 전체적으로 고르게 우수한 평점을 유지하고 있습니다.객실은 넓은 편이고 쾌적하다는 평.조식또한 만족스럽다는 평 입니다.다시한번 참고로 말씀드리지만이쪽 지역에서 택시 및 자가용을 이용하다보면 (버스는 그나마 전용차선이 있어 심하지는 않음)화병으로 돌아버릴 수 있으니 지하철을 이용하세요..^^이상하게 더하면 더했던 방콕에서는 잘 견딘것 같은데..잠실에서는 못견뎌 하던 기억이..ㅠㅠ;;물론 하루종일 그런건 아닙니다..^^;기타사항으로 아시겠지만 롯에월드 할인 혜택이 있을 것입니다.^^..30%?롯데월드가 에버랜드 등과 같이 넓은 놀이동산 보다  더 재미있고 즐거울 수 있습니다.사실~ 너무 넓으면 놀이가 아니라 노동이 되는 수가 있기 때문 입니다..ㅠㅠ;;아이스 링크도 있으니 참고하시길...▶>롯데 호텔 월드 (Lotte Hotel World)의 상세정보 및 실시간 할인정보 확인__>>   [아고다]  *  [부킹닷컴] * 보통, 두 부킹사이트에서  동일한 객실의 경우 몇 천원?에서  많으면 몇 만원 정도의 차이가 나는 걸로 확인됩니다. 실시간, 예약 가능한 객실의 종류 및 수량의 차이도  종종 있으니 확인하시는 것이 바람직 합니다.▶> * 전세계 부킹사이트  실시간 통합검색 또는 최저가 호텔 찾기 !!.​*의 관광 명소모음 및 주요 시설(지도링크)*      아래 의 대표 관광명소를 따라 들어가면 명소 주변의 호텔(숙박시설)들을 지도로 확인할 수 있습니다.공항김포 국제 공항국립공원남산 공원숲극장난타 극장기차, 지하철과 버스 정류소동대문 전철역마포 지하철 역강남역공덕역김포공항역명동역역시청역신촌역압구정역역삼역왕십리역을지로4가역이대역이태원역잠실역종로3가역종로5가역청량리역충무로역홍대입구역놀이 공원 및 테마 파크 대공원롯데월드에버랜드대학대학교연세대학교이화여자대학교식물원 및 동물원 동물원코엑스 아쿠아리움박물관 및 미술관삼성 미술관 리움시립미술관역사박물관전쟁 기념관볼거리N  타워남산 타워광화문 광장이순신 장군 동상세빛둥둥섬상점 Lotte Department StoreDongdaemun Shopping ComplexLotte MartDoota MallABC MartBeautiful Store섬선유도쇼핑 센터 및 상점가명동해밀턴 쇼핑센터롯데 면세점용산 전자상가압구정 갤러리아 백화점롯데 백화점 잠실롯데월드 면세점코엑스몰스파드래곤 힐 스파스파 레이강변스파랜드용산 드래곤힐 스파스포츠 경기장롯데월드 아이스링크올림픽 스타디움시장남대문 시장동대문 시장 식당 및 카페Myeong-Dong Gyoja야외캠핑한강 시민 공원 여행 정보Insadong Tourist Information Centre역사적 건물창경궁종묘창덕궁사찰조계사유명거리인사동 거리압구정 로데오 거리가로수길종로강남역 사거리이태원 거리테헤란로홍대 거리유명한 빌딩창덕궁광화문시청유적 및 문화재경복궁63 빌딩 시청 광장카지노세븐 럭 카지노파라다이스 워커힐 카지노세븐럭 카지노 코엑스강남 세븐럭 카지노힐튼 세븐럭 카지노기타남대문청계 광장쇼핑 이태원남대문 야시장 놀이 마당에이비씨 투어여의도 공원강남역 클럽홍대 클럽*의 인기 호텔*세종 호텔 (Sejong Hotel) - 5성급(명동_남산)/ 8.1 롯데 호텔  (Lotte Seoul Hotel)    -5성급(명동_남산)/ 8.6베스트 웨스턴 뉴 호텔(Best Western New Seoul Hotel)    - 3.5성급(명동_남산) / 7.3이비스 앰배서더  명동 (Ibis Ambassador Seoul Myeongdong)    -3성급 (명동_남산) / 8.1까사빌 신촌 레지던스 (Casaville Shinchon Residence)    -3성급 (신촌_홍대) / 7.2더팔래스호텔  (The Palace Hotel Seoul) -5성급 (강남) / 8.0라마다 호텔 앤 스위트  남대문 (Ramada Hotel&Suites Seoul Namdaemun) -4성급(남대문_역) / 7.8 롯데 시티 호텔 마포 (Lotte City Hotel Mapo)    - 5성급 (마포) / 8.3머큐어  앰배서더 강남 쏘도베 (Mercure Seoul Ambassador Gangnam Sodowe) -4성급 (강남) / 8.2 나인 트리 호텔 명동 (Nine Tree Hotel Myeong-dong)    - 4성급 (명동_남산) / 8.2써미트호텔  동대문(The Summit Hotel Dongdaemun)    - 4성급 (동대문) / 8.0리안 호텔 (Hotel Rian) -3성급(종로_인사동) / 8.3 신촌 에버8 서비스 레지던스 (Shinchon Ever8 Serviced Residence) -4성급(신촌_홍대) / 8.2 신라 호텔 (The Shilla Seoul)    -5성급(명동_남산)/ 8.8더 플라자 호텔 (The Plaza Hotel) - 5성급(명동_남산) / 8.6더붓게스트하우스 (The Boot Guesthouse)    - 1.5성급(명동_남산) / 9.5  [대한민국의 ]은 대한민국의 수도이다.  원래 "이라는 말은 나라의 수도를 일커르는 순 우리말이다.  (물론 한자어라고 우리말이 아닌 건 아니지만...구분이 되니 하는 말이다..)  백제가 "부여"를 "소부리"라 부르고   신라가 경주를 "서라벌" 이라 불렀는 디...ㅠㅠ;;  발음 해 보면 자연스레 "이라는 말로 연결이 되는 것을 알수 있겠다..^^;  그렇다면 의 지명으로써의 이름은?한양, 한성 정도가 아닐까 한다.아무튼 원래 은 4대문 안을 한성이라 하여  이라 한 것인데...이래저래 늘리고 밀리고 해서 지금의 모습이 되었다.  그렇다면 말나온 김에 여기서 퀴즈^^;  남대문은 숭레문, 동대문은 흥인문, 서대문은 돈의문"이 되겠다.  그렇다면 북대문은???   자주쓰는 단어가 아니라 어색하긴 하다 "북대문"  사실 북대문이 어디에 붙어있는 줄도 모르고,,ㅠㅠ;;  암튼 정답은?   "숙청문" 이 되겠다..   각설하고...  에는 둘러볼곳 이며 맛볼 곳 이며~ 많기는 하다.  흔히 말하듯이  "한국에서 가장 비싼 것도 가장 싼 것도 그리고  가장 맛있는 것도 가장 맛없는 것,모두 에 있다"고 하는 말이 있다.  물론, 오직 한국만의 일은 아닐 것이다.  어느 나라 건 비슷하지 않을 까 한다는 말씀..^^;여태~ 구경 한번 안해본 사람은 없겠지만..  그래도 대략 을 나들이 겸 오는 동포들을 위하야..주요한 몇 곳을 집어 보도록 한다..^^;♥일단 북적북적거리는 사람들과 어울리고 싶다면 "홍대앞"으로 가면 된다.  물론 클럽 밀집 지역이 되겠다.  물론 이곳에서 할 일은?  클럽을 가든지 커피를 마시던지 술을 마시던지..아님 맛집을 찾아 배를 채우던지.. 이다..^^;♥다음은 한강의 고수부지? 한강공원을 느껴봐야 하는데..  한강 주변으로 그냥 쭈쭈 쭈~욱 모두 한강공원~이기는 한데...^^;;   아무래도 나들이차 오는 것이니 짧고 강렬하게...^^  여의도 한강공원 쪽에서 자전거를 임대하야   양화대교를 지나 선유도 를 돌아보면 "시원하니 조쿠나~" 하겠다.  (참고로 선유도는 자전거가 못들어 갈 것이다...변경되지 않았다면..^^묶어 놓고 돌아보면 됨)  여의나루역에서 한강공원을 접근하는 것이 아무래도 좋겠다는 주관적 생각이 있다.  거기서 자전거를 빌려서 2인용을 타든 두개를 빌려 등에 업든^^ 그건 알아서   하시면 되겠다..^^;  왜~여의도 공원을 추천하는가 하면...  그 곳이 돈좀 쓴 티가 많이 나기도 하거니와 "여의도 물빛 무대" 라 하여 공연도 종종 있다는 말씀...  한강넘어 노을도 지고 바람도 불고 음악도 흘러나오면 나름 한편의 영화가 되라라...^^;다음부턴 짧게...^^;; 정리를 하겠다.ㅠㅠ;;♥상암동-월드컵 경기장 앞" 하늘 공원" -소풍, 하체 단련..^^;,쇼핑...♥대학로(혜화역) - 연극과 유흥- (왕돈가스 코스로 이어서 가는 방법도 있다)♥종로 일주 - 인사동에서 광장시장(종로5가역)으로...인사동에서 눈요기를 하고선 광장시장으로 가서 빈대떡이나 쇠주에 육회 한접시...^^;♥경복궁을 돌아 광화문 광장을 돌아 청계 광장을 돌아  시청 광장까지 나들이..^^;;물론 청계천만을 따라 돌아보는 것도 나쁘지 않겠다.. 돌다보면 애완동물(열대어, 거북이, 파충류 등등)을 파는 상점가도 볼수 있다.♥남산타워-명동에서 외국인 구경 한번 하고 돈가스 먹고 케이블카를 타고 남산 타워로 오르는 코스? ♥삼성동 코엑스몰- 쇼핑, 영화, 아쿠아리움 등등...♣♣♣♣♣기타- 숲, 압구정, 이태원, 롯데월드,  한옥마을(충무로역), 남대문 시장, 동대문 시장  등등등...  구석 구석 더 많이 있지만.. 일단 지금 생각나는 것들은 여기까지...^^;; 
​4. 선유도공원 ​여행이나 일정같은거 시간단위로 계획 칼같이 짜는 편인데 자기전에 누워서 담날 계획+코스 짰었다.​예전엔 나혼자만의 계획이 하나라도 어긋나면 속으로 2918 했는데 요즘은 담에 또 오면 돼 하는 중이다.​원래 계획과 달리 눈뜨고보니 6시였다. 집이나 익숙하던 긱사같은게 아니라서 그런지 잠도 좀 설쳤다. 일어난김에 앉아서 멍때리고 나갈 준비도 슬슬 했는데도 시간이 너무 많이 남아버린거다.​그래서 전날 못간 한강 가기로 결심!!​잠이 안깨서 모닝 아아 한잔 때렸기에 맨날 꿈꾸던아아 한잔+한강산책하는 현대인 된것마냥 걸었다.​현실은  놀러온 100수. 선유교블로그들에서 많이 본 선유도공원 가는 다리, 선유교를 만났다.​음..... 여름 낮엔 가지마세요.넘어가는 길에 그늘이 없어서 땀 주르륵 장난아니다.​ 선유도 공원 다리넘어가면서 찍은 한강다리다.양화대교라는거같다. 집에와서 사진 보여주면서 자이언티 양화대교 불렀더니 엄빠가 세상에 뭔 그런 노래가 다있냐면서 이상하다고 좋아하셨다.​ 수상식물 재배하는 공간도 있고 연꽃도 있고 모르는 꽃도 있었다. 아부지한테 뭔꽃인지 여쭤봐야겠다. 이 부분 반대쪽에서 보니깐 아바타같고 신비로워서 찍고싶었는데 사람들 많아서 여기만 찍었다. 떼잉... 그저그렇넹​ 선유도공원에서 본 성산대교여긴 사람들이 말해주시길 성산대교라고 했다. 난 다 똑같은 한강다리로 보인다ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 한강뷰 보고나서 땀 줄줄 흘리고 샤워한판 더하고 체키라웃도 하고 약속 장소 넘어갔다.​(구)학교 과 친구들께 뵙고싶다고 연락했는데 다행스럽게도 다 승인해주셨다.  5. 타코조짐 약속장소 광화문 근처에 생각보다 빨리왔다. 유명한 광화문 교보문고 구경갔다. 크긴 컸다... 전날 종각역 영풍문고 갔을땐 더웠는데 교보는 닉값한다. 추울 정도로 에어컨 빵빵했다.​노트북에 덕지덕지 붙일 스티커 사고싶었는데 생각해보니깐 붙일 노트북이 없다. 언젠간 콩순이 다음 놋북 새로 사겠지만 그때 사기로 미루고 친구 생각나서 뭐 하나 샀다.  쪽팔리는 얘기지만 똥울산엔 제대로 된 타코집이 없다.타코벨, 낙~원 타코 또는 파히타 파는 그런거,,,,​서가앤쿡 가서 파히타를 먹을순 있지만 또띠아있는걸로 주세요!! 네네. 그 메히꼬 음식 파는곳에서 파는거요. 감성 그릴드 파히타(38,-)드디어 오게되었다.감성타코였나.... 낙원타코처럼 비슷하게 생겼다.  치폴레크림 쉬림프 브리또(런치 메뉴 9,800)부리또도 먹었다.전날 아침에 집에서 "**야, 밥은 묵고가야지!"해서 등교준비 감성으로 먹은 아침밥 빼고는 첫 밥 구경이라 설렜다. 밥없으면 식사 안한거같다하는거 보면 못말리는 한국인이라니깐~ 과카몰리 쉬림프 퀘사디아(14,-)퀘사디아도 같이 조지는 먹잘알 친구덜이라 행복했어요...과카몰리 자체를 첨먹어봤는데 중독된다. 과카몰리 홀리몰리. 존맛 과카몰리​낯선 음식에 거부감이 많았는데 요즘 자라가면서 하나하나 적응해보고 시도해보면서 어? 괜찮은데? 하는 중이다. 어린이의 편식은 커가면서 고쳐진다는 오은영박사님 아이잘알 인정. 이케 쌈싸먹었다. 또띠아에 고기넣고 장조림맛나는 고기넣고 새우넣고 고기넣고 또 퀘사디아 앞에 온 샐러드 넣고 쌈싸먹었다.나중에 막쌈할때 들었는데 많이 넣어야 맛있다고 했다ㅋㅋㅋㅋ 소스도 촵촵 선크림처럼 톡톡 발라줬다. 타코가게시리즈들 최고다. 양 코딱지일줄 알았는데 넘 풍성해서 배터지는줄 알았다.​ktx 타고 내려오면서 여러 동네 봤는데 진짜 눈물날거같았다. 모 도시는 무슨 작은 아울렛 하나 있던데 "설마 여기가 이동네에서 젤 큰 시내가??"라고 친구한테 물어봤는데 응이라는 대답만 돌아왔다. 타코는 꿈도 못꾸겠지???? 이게 내 마지막 퀘사디아가 아니길...​요새 여러 마을 사는 친구들의 간증을 많이 들었다. 그들이 매일 와서 하던 "그리운 이 도시의 빛"은 진짜였다. 본인 근처는 파바 있으면 도시다, 기차 들어오면 도시다 등등 하는데 과장인줄 알았는데 요즘은 그냥 다 눈물난다. 눈치싸움같은거 안하고 소신지원 갔어야지,,,,,,이도향촌 브이로그를 준비해봐야겠다. ​ 감성타코 광화문점특별시 종로구 새문안로3길 23 경희궁의 아침 4단지 지하1층  6. 경복궁~삼청동(가배도) ​예전에 강남역에 막 가배도 생길때 가보고싶다 생각했었는디 이번 기회에 삼청동 가배도 가게 되었다.​ 경복궁, 광화문배도 불러서 살살 걸어가서 지나가는 길에 경복궁 광화문도 봄.​솔찌 +경기살이 몇년 하면 여긴 익숙하다 ㅇㅈ?​휴궁일이라곤 하는데 지장없이 슥 지나갔다. 경복궁은 워낙 많이 와봐서요!!​가는 길에 또 시위인지 맞짱인지 뜨길래 구경갈라다가 애써 참았다. 내 최애 싸움 짤, 울산 초딩일찐회 맞짱저 2천원도 있는데,,,,요즘 광화문 시위존도 공사인지 뭔지로 막혀있었다. 그래도 ㅌㅐㄱㅡㄱㄱㅣㅂㅜㄷㅐ같은 분들은 여전히 좀 계셨다. 재미있는 . 다양한 견해를 존중해주는 문화인들.​ 국립현대미술관 가배도 가면서 넘 더우면 미술관 갈까 했는데사전 예약도 해야하고 생각보다 덜 더워서 스쳐지나갔다. 친구들은 어떤지 몰라도 사실 난 예술에 조예는 없다.가도 오우~ 이걸 그린다고?한다. 그래도 가는건 또 엄청 재밌다ㅋㅋㅋㅋ 울산에도 만.들.어.달.라.구.요.예술을 즐길 줄 아는 나에 심취하다가 뭔가 보는 눈이 생길지 누가 알아요.​뭐야 울산시야, 만들어줘요 내교양  6-1. 가배도 삼청 경기 떠나면서 가배도는 절대 못가볼줄 알았다. 어째 기회가 생겨서 와봐서 신기했다. 여기는 입구입니다.​울산에서 입구에 가게명 안써둔 카페보고 욕했던적 있는데 여기선 욕 안했다. 평소 가고싶었던 카페라 이것도 감성이지 하면서 조용조용 입장했다. 난 참 간사한 인간이다. 사람이 많아서 여기만 찍고 말았다. 가배도 메뉴메뉴를 미리 고민하고 왔어야 했는데 녹차 먹어야징~ 만 생각해서 자리 가서 고민했다.기껏 말차슬러쉬로 정했는데 우유 없는 슬러쉬라길래 빠꾸치고 아아 달렸다.​아아먹고 직전에 배부르게 먹은 타코집 회개도 함.​ 짜자자자자ㅏ자자ㅏㄴ • 아메리카노• 말차슬러쉬• 말차 티라미수• 얼그레이 티라미수이렇게 먹었다.항상 느끼지만 "이 카페는 이게 유명하니깐 무조건 이 음료수 먹어!" 가 없어서 너무 좋다. 결정의 자유권을 주면서 결정해주는 분위기(?)가 난 너무 좋다.  난 사진찍으러 온게 아니라 진짜 궁금해서 온 사람이라 슥 찍고 끝냈다. 그럼에도 불구하고 친구들 일어나주고 해준거 시크릿,,,,, 맛있었다.맛있었다는 말을 이렇게 길게 하는 중이다.가격은 빡쎈데 양이 좀 쥐똥만해서 어이없긴 했다. ㄹㅇ 뻥안치고 컵이 종이컵만하다. 근데  유명한곳 물가가 다 이렇지 뭐. 자리가 편해서 속으로도 욕은 안했다. 다리도 펴지고 간격도 넓어서 숨막히는 너낌도 없는게 조타. 원래 가배도 예전에는 송파쪽에만 있다가 강남쪽 서서히 생겼던거같은데  여기저기 다 생겨서 좋다.​한번 와봤으니 된거다.​졸업을 해도 만나면 교수님 흉내내는건 여전하다ㅠ 이날 낸 교수님 흉내가 오늘도 생각나서 저녁밥먹다가 뿜을뻔했닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 미쳐 증말!!!!​ 가배도 삼청특별시 종로구 북촌로5길 56-8 ​  ​7. 삼청동~인사동(스모어마켓/아이디어스 스토어) 삼청동에서 인사동 가는 길쪽에 피어있는 해바라기이다.​예전에 한창 병 앓던 2학년인가 3학년 시절 삼청동 함 와본거같은데 또 기억이 안난다. 일기를 잘 써야겠다. 나이를 더 먹을수록 과거 기억들이 새로운 기억들로 덮어져간다. 그 기억들을 좋은 기억으로 덮어가면 되는거지만 이날의 기억들은 한순간도 놓치기가 싫다.​  7-1. 삼청동 스모어 마켓(토이스토리 한가득) 삼청동 내려오는 길에 토이스토리 발견해서 친구가 가보자했다!!! 이런거 너무 좋다. 작정 안했능데 재밌는거 발견해서 가는거. 아마 혼자였으면 쫄려서 못갔을거다. 토이스토리 나온 캐릭터들이 이렇게 반겨준다. 내 예전 폰에 붙였던 전자파 차단 스티커랑 똑같아서 찍어봤다. 그거는 또 다른 친구가 사준거였는데!! 늘 여러 사람들에게 받기만 하는 인생이다. 휴 감사합니다.토이스토리의 우디 발바닥에 앤디가 지 이름 써둔거!!!!! 괜히 집가서 토이스토리 정주행할까 싶었다. 이런 귀여운 사진 존이 많다.하마터면 돈쓸뻔했는데 아직 백수니깐 참았다.첫월급 받으면 정신 잃고 첫달만 다 쓰고 다니자!!!!​ 스모어마켓 토이하우스특별시 종로구 율곡로3길 74-3  7-2. 인사동 쌈지길 아이디어스 마켓 ​쭉쭉 내려와서 인사동까지 흘러들어왔다. 쌈지길 있길래 구경 한번 가고 아이디어스 마켓이란 표지판에 친구가 가보자길래 속으로 오 잼겠다 하고 갔다. 아이디어스 마켓 앞에 있던 조형물(?)입니다.사람인줄 알았는데 사람 아님,,,​내부가 너무 시원해서 좋았다. 글쎄 친구가 나대신 내 방명록도 써줬다^^ 초딩st라고 한다. 살포시 서명도 하나,,,, 여기서 찬바람과 함께 디게 잘 놀고 갔다.​접때 어딘가 갔을때 사고싶어서 망설였던 섬유향수 있었는데 그게 아이디어스에도 있었다.​남 선물 사줄 돈은 있으면서 왜 내가 갖고싶은거 살라하면 주판 다시 돌리는지,,,, 또 나중에 언젠가 돈벌면 사야지로 미루고 왔다. ​ 그리고 재밌는거!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구들이랑 무슨 반지 샀다. 나 26살인디, 꽃반지 하고 다닌다.​앞으로 친구들 만날때마다 하고 나와야한댔닼ㅋㅋㅋㅋㅋ더 웃긴건 어떤 친구가 "혹시 구린거 고르는거야...?" 해서 급하게 핫핑크 잡았었다.ㅋㅋㅋㅋㅌㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 진지하게 나머지 사람들은 다같이 뭐가 이쁜지 고르고 있었는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개욱김ㅋㅋㅋㅋ​글로 쓰고보니깐 나만 욱김. 내 일기니깐 함만 봐줌.  8. 광화문~역(미진, 역 ㅂㅂ) ​가는길에 그토록 소리치던 줄줄 녹는 쿠키 살려고 종각역 ㅂㅅ쿠키 갔는데 넘 불친절하고ㅋ 내가 돈 받으면서 쿠키 사는 느낌 들고ㅋ 쌘쌩님한테 혼나는 너낌 들었다.직장인만 많은 곳에,,,, 취준생들은,,, 꺼.져.라?! 피해의식 튀어나올뻔했다. 그냥 손놈으로 온 우리가 싫었던건지 싶다.전에 혼자 근처 왔다가 잠깐 갈까 했었는데 안가길 잘했다. 혼자갔으면 눈물콧물 질질 쏟았을듯.​  8-1. 광화문 미진 메밀국수 ​ 퇴근시간은 지옥인건 다 아는 사실. 그래서 저녁을 먹고 갈까 하다가 날도 더운데 콩국수나 시원한 국수 먹자해서 마침 내루's 리스트에 있던 미진 메밀국수집 얘기 꺼냈다. 타이밍 맞아서 2층 올라갔고 짱 친절하셨다. 기분 좋게 한바가지 먹고 왔다. 넘 좋았고 대만족했고 대학생때 머릿속으로 계산기 돌리느라 메밀국수 먹고싶어도 역전우동이나 갔던 나를 줘패면서 먹었다.​넘 감동먹어서 따로 쓸거다.​낼 2시 이전쯤 넘 일찍 일나면 써야겠다.​+)따로 씀https://m.blog.naver.com/yooyu72/222393247827 [광화문역/종각역] 광화문 미진(메밀국수)이 시간에 먹을 얘기를 하는 이유는 늘어져 자느라 저녁을 제꼈기 때문이다. 밤낮 패턴 엉망진창이다. 촌놈...m.blog.naver.com ​  8-2. 광화문~역 미진에서 먹은 국시 양이 너무 오져서 역까지 걸어갔다. ktx 시간도 좀 남아서 걸어가기 딱이고 좋았다.  가는 길에 청계천도 지났다. 그냥 길가면서 본건데 대충 간거라고 쳐야겠다. 여행 떠나기 전에 어떤분께서 청계천 아이스크림 얘기 해주셨는데 그말 듣고 보니깐 진짜 아이스크림같았닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 가다보니 시청도 나오고 광장도 첨 지나봤다. 역시 어느 도시나 회사 많은 곳은 5~7시엔 사람 짱많다. ​지나가면서 남산타워도 보이길래 남산타워 간걸로 치기로 했다. 2일 사이에  명소 다 조짐. 롯데타워만 보면 걍  씹어먹을 기세ㄷㄷㄷ​역시 이 구역이 걸어다녀도 볼게 많고 좋았다.​내가 수원 살던 그 시절엔 동기친구들이랑 중간지점이 참 애매했는데 나 하나 울산가버리니깐  중구가 왜 중구인지 알거같다. 그때 나 하나 양보하고 역에서 만나서 놀자 할걸 그랬다. 한강도 은근 따릉이 타면 가깝고 좋은듯허다.​걷다가 정말 배도 넘 부르고 정신도 놨지만 같이 있어서 역까지 걸어갈수있었다. 거기다가 역 숙자 형님들 코스가 좀 혼자가기 빡쎈데 같이 있어서 무사히 뻔뻔하게 안보이는척 하면서 잘 갔다. 혼자였으면 역 다와서 택시타는 짓 했을듯,,,,,​무틍 친구들이 ㅃㅇ도 해주고 밥도 먹어주고 재밌게 놀아줘서 알찼던 여행 끝!  9. 회상 뒷북 ​내일로가 3일권이라 담날은 가까운 부산가서 바다보고올까, 안동갈까, 녹차국갈까 하고 있었는데 넘 잘 놀아서 가만히 찌그라졌다. 2시에 깨버림ㄷㄷㄷㄷ​ㅎr dong친구가 휴가내니 뭐니 했는데 혹시 모르니 가만히 있으라고 하길 잘했다. 기껏 휴가냈는데 놀러 안오면 빡침 ㅇㅈ?​​  ​이젠 또 멀하믄서 놀아볼까 싶다. 남는게 시간이라니.​이렇게 놀아보니깐 좋다. 미련없게 다 놀고 갈지, 아니면 뭔가 남는 시간동안 해볼지 생각해봐야겠다. ​촌놈의 이틀간 여행 끝!!​ 
  구치소가 이전한 뒤 감옥, 사형장, 유관순 열사가 갇혔던 지하 여자 감옥을 복원하고 전시실 등을 설치해 1992년 8월 15일 개장한 공원. 시민의 힘으로 조성한 최초의 공원이라는 점에서 더욱 의미가 깊다. 공원 주변에도 단군 성전, 무악 봉수대, 봉원사 등 역사의 흔적을 담은 볼거리들이 많이 자리해 색다른 공원 여행이 될 수 있다.  - 시설 : 독립문, 서대문 형무소, 사직단 · 사직 공원, 국사당, 서대문 자연사 박물관 - 맛집 : 선희네 떡볶이집(02-732-1978), 사직 분식(02-736-0598) - 위치 : 지하철 3호선 독립문역 4 · 5번 출구 - 문의 : 02-364-4686  북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산 위에 비우당, 이화장, 성곽 역사 탐방로 등의 역사적 문화 환경을 복원한 공원. 아름다운 녹지 공간과 함께 정상에서의 전망과 야경이 볼수록 빼어나다. 연극무대, 공연장, 영화관이 밀집한 대학로 문화의 거리 바로 곁에 우뚝 솟은 언덕 위 낙산공원은 마치 파리의 몽마르트르 언덕처럼 낭만과 운치가 느껴지는 곳이다. - 시설 : 낙산 전시관, 동망봉, 청룡사, 비우당, 이화장 - 맛집 : 얼큰이 낙산 냉면(02-743-7285), 전통 있는 혜화 칼국수(02-743-8212) - 위치 : 지하철 4호선 혜화역 3번 출구 - 문의 : 02-743-7985  로봇 박물관 세계 최초의 로봇, 최다국의 로봇 등 작품 3500점을 전시하여 로봇의 모든 것을 보여준다. / 02-741-8861  24년간 있었던 선유 정수장의 기존 시설물을 재활용해 만든 공원. 아름다웠던 선유봉, 양화나루와 선유정수장이 간직해온 기억들은 비록 자취를 감췄지만, 대신 수생식물 정원, 수질 정화원, 물놀이터 등의 시설들이 친환경적인 형태로 잘 살아났다. 또한 수질 정화 식물들을 관찰할 수 있는 다양한 생태 체험 프로그램들이 많아 아이들의 환경 교육에도 도움이 된다. - 시설 : 선유교, 한강 전시관, 월드컵 분수, 녹색기둥의 정원, 시간의 정원, 선유정 - 맛집 : 한강과 공원 전경을 한눈에 살필 수 있는 카페테리아 ‘나루’(02-2679-8322) - 위치 : 지하철 2호선 당산역 1번 출구 / 02-2631-9368  홍대 앞 프리마켓 매주 토요일 오후마다 홍대 정문 앞 공원에서는 수공예 창작품을 판매하는 프리마켓이 열린다. 다양한 공연과 참여 행사도 볼거리. 시의 '뚝섬 숲 조성 기본계획'에 따라 2005년 5월, 기존의 뚝섬 체육공원 일대를 35만 평 대규모 도시 숲으로 확장할 예정이다. 문화예술 공원, 생태숲, 습지 생태원, 자연체험 학습원, 한강 수변공원 등 테마를 5개로 나눠 다채로운 공간을 연출. 특히 뚝섬 생태숲은 야생 동물이 서식할 수 있도록 자연 그대로의 숲을 재현한다고 해 주목받고 있다. - 시설 : 나비 공원, 강변 공원, 유수지, 나무 데크, 생태 관리소- 맛집 : '청기와 집'의 갈비탕(02-462-9370)- 위치 : 지하철 2호선 뚝섬역 8번 출구 공무로 여행하는 이들에게 마필과 숙식을 제공했다던 조선시대 ‘말죽거리(양재역 일대)’처럼, 양재 시민의 숲 역시 편안한 휴식 공간 역할을 톡톡히 한다. 이곳은 곧 조성될  숲 다음으로 가장 큰 공원. 7만 8000평 대부분이 숲으로 소나무, 느티나무, 칠엽수 등 20~30년 된 젊은 나무 25만여 그루가 빽빽하게 들어서 있다. 맨발공원과 분수대는 아이들이 가장 좋아하는 장소이기도. 가까운 거리에는 음식점이 없으니 가급적 집에서 간단한 음식을 싸 오는 것이 좋다. - 시설 : 매헌 윤봉길 의사 기념관, 서초 문화 예술공원 - 위치 : 지하철 3호선 양재역 7번 출구, 버스 이용 또는 도보로 20분 - 문의 : 02-575-3895  양재동 꽃시장도 · 소매 시장을 총괄하는 대단위 화훼 유통센터로 아름다운 꽃들이 가득해 나들이 코스로 각광받는 곳. / 02-579-8100 자연 학습을 위해 식물, 동물, 곤충들이 자연 환경 속에서 성장하고 활동하는 모습을 관찰할 수 있도록 조성한 공원. 2만5000 평 공간에 120여 종의 나무를 포함한 동식물들이 어우러져 있다. 공원 프로그램을 사전에 신청하면 자원봉사자들의 가이드와 함께 실감나는 생태 체험을 즐길 수 있는데, 아이들에게는 자연의 생명을 느낄 수 있는 소중한 기회가 된다. - 시설 : 생태 문화센터, 산림 지구, 광장 지구, 습지 지구 - 맛집 : ‘보릿골’의 보리밥(02-478-1518), ‘다람쥐 마을’의 묵밥(02-428-6558) - 위치 : 지하철 5호선 강동역 4번 출구, 버스 이용 또는 하남시 방향으로 걸어서 20분 - 문의 : 02-472-2770 암사 선사 유적지 1925년 홍수로 한강변 모래 언덕이 심하게 파여 수많은 빗살무늬토기가 발견되면서 신석기 유적지로 밝혀진 곳. / 02-3426-3857 출처 : [ patzzi ] 
당일코스로 가면 좋을 여행지 BEST #31. 종마목장 - 유럽의 시골같은 한적한 아름다움2. 선유도공원 - 자연과 아름답게 어우러진 생태공원 3. 단양팔경- 유람선 두둥실~ 기암괴석 와~ 마늘솥밥 음 유럽의 시골같은 한적한 아름다움 "원당 종마목장" ● 여행 컨셉: 도시를 떠난 휴양 & 자연 여행, 연인과 분위기 잡기도 좋음● 가족과 연인 모두 함께 가기 좋은 여행지에요. 떠나실 땐 맛있는 도시락 싸들고 가시면 더욱 좋아요 ^^종마목장 들어가는 입구~입장료가 없답니다.^^ “종마목장”은 사실 작년에 다녀온 곳입니다. 정확히 경기도 고양시에 위치하고 있고 정식이름은 원당 종마목장인데요~사실  부근에 이렇게 푸르른 목장이 있는지 몰랐답니다^^종마극장 들어가는 입구에서부터는 드넓게 펼쳐진, 은사시나무로 가득한 가로수 길이 방문객들을 맞이하는데 가로수길조차도 영화나 CF에 많이 등장할 만큼 아름다운 곳이랍니다. 가로수 길을 따라 300m 정도 올라가다 보면 기다렸던 목장의 자태가 드러나는데 도착하자마자 넓게 펼쳐진 드넓은 초지와 파란 하늘의 절묘한 조화에 ‘아’ 하는 탄성이 절로 나오는데요. 처음 들어서면 양쪽으로 드넓은 초지가 펼쳐져 있고 왼쪽으로 방향을 틀면 관리사무소와 작은 매점이 나옵니다. 목장 안쪽으로는 편의시설이 없기 때문에 필요한 것이 있다면 미리 사두는 것이 좋습니다.^^       드넓은 초원지대~실제로 보면 탄성이 절로 나옵니다그 길로 들어서면 11만평에 이르는 드넓은 평원에 10개의 구역으로 나누어진 곳에서 종마들이 하나 둘씩 모습을 나타내는데 울타리 너머로 보이는 건장한 말들이 시선을 확 잡아끕니다. 팻말에 ‘물지도 모르지 조심하라’고 쓰여 있어 겁이 나더군요^^;; 게다가 울타리로 말들이 가까이 왔다 싶으면 십중팔구 이빨을 갈고 있는데 울타리가 흔들릴 정도로 소리가 장난이 아닙니다.목장으로 난 산책로를 따라 걷다 보면 쉴 수 있는 벤치가 간혹 눈에 띄는데요. 산책로 뒤로는 돗자리를 깔고 휴식을 취하는 사람들이 대부분이고 도시락을 준비해 와서 많이들 드시더군요. 종마목장 안에는 특별히 매점이나 음식점이 없기 때문에 기왕이면 도시락을 준비해 나들이 기분을 제대로 느끼고 가는 것이 좋습니다.^^ 그밖에 산책로를 따라 보이는 말구유 위에 앉아 있는 까치와 풀 위로 사뿐히 앉아 있는 나비 같은 엑스트라를 발견하는 재미도 쏠쏠합니다.풀뜯어먹는 말들~●찾아가는 방법* 승용차 이용 시:  구파발에서 통일로를 따라 일산 방향으로 5분쯤 가다 만나는 삼송리 검문소에서 원당 쪽으로 좌회전한다. 이곳에서 3분 거리에 있는 '서삼릉, 농협대학, 원당목장' 이정표를 따라 오른쪽으로 들어선 다음, 음식점들을 지나 숲속 길로 들어서면 농협대학이다. 서삼릉 입구는 농협대학을 지나 2km쯤 더 들어가면 만나는 키 큰 가로수 길을 지나 보이는데, 차는 그 가로수길 끝에 있는 주차장에 세워두면 된다. * 대중교통 이용 시 지하철 3호선 삼송역에서 내려 5번 출구로 나와 1번 마을버스를 타면 된다. 종점에서 내려 팻말을 따라 3백미터 정도 올라가면 된다. 자연과 아름답게 어우러진 생태공원 "한강 선유도공원" ● 여행 컨셉: 아이를 동반한 가족 나들이에 최고^^● 가족& 연인 모두 함께 가기 좋은 여행지에요. 떠나실 땐 맛있는 도시락 싸들고 가시면 더욱 좋아요선유도 공원 입구~조선시대 화가, 겸재 정선의그림 속의선유봉도선유도공원은 많은 분들에게 이미 알려진 데이트 명소이기도 한데요.에서 당일치기로 다녀오기에는 이보다 좋은 곳이 없다고 생각합니다^^ 물과 식물의 조화, 조화 속에서 꽃피운 아름다움, 아마도 에서 가장 아름다운 공원이 아닐까 싶습니다. 수년전 다녀왔다가 최근 들어 다시 방문한 선유도 공원, 변한 것은 별로 없었는데요. 선유도공원의 정문은 양화대교 가운데에 있습니다. 정문으로 들어가면 가장 눈에 띄는 것이 식물원 그리고 수생식물지역입니다.다양한 수생식물을 직접 보고 체험할 수 있어 아이들의 자연학습에도 많은 도움이 되리라 생각합니다^^ 선유도공원은 매일 개방되니 어느 요일에 가도 편안히 즐기다 오실 수 있을 겁니다. ●찾아가는 방법 선유도공원은 합정동과 당산동을 잇는 양화대교 중간지점에 위치. * 승용차 이용 시: 올림픽대로 진입> 양화교 지나 성산대교 전에서 선유도 이정표 따라나와 선유교 앞 주차장에 하차 * 대중교통 이용 시 지하철 2호선 합정역에서 하차 초록색 간선버스 5714번 타고 공원앞에서 하차 유람선 두둥실~ 기암괴석 와~~~ "단양팔경과 고수동굴" ● 여행 컨셉: 여행 컨셉: 도시를 떠난 휴양 & 자연 여행, 연인과 분위기 잡기도 좋음● 가족& 연인 모두 함께 가기 좋은 여행지에요. 떠나실 땐 맛있는 도시락 싸들고 가시면 더욱 좋아요^^마고할미의 느낌이 그대로,신비한 돌문~단양팔경도 익히 많은 선생님께서 아시는 명소이리라 생각합니다~워낙 유명한 명소다 보니 이정표나 주변 시설이 매우 잘되어있어 찾아가기에 어렵지 않습니다.도담상봉의 공원 입장료가 2000원 정도하는데요. 유람선 비용도 있으니 유의하시기 바랍니다.^^ 지면관계상 단양 8경을 모두 소개해드릴 수는 없구요. 주요 명소인 도담상봉과 고수동굴만 소개해드리겠습니다.도담상봉은 남한강 상류 한가운데 3개의 기암으로 이루어진 섬을 말하는데요. 푸른 강물 가운데 우뚝 선 기암괴석이 모두 남족으로 비스듬히 기울어져 있는데, 가운데 봉우리가 사진에서 보시는 것 처럼 가장 높고, 큰 봉우리 허리 쯤에 수각이 있어 절경을 한눈에 바라볼 수 있는 망루 구실을 합니다.조선 왕조의 개국공신인 정도전이 이 곳 중앙봉에 정자를 짓고 이따금 찾아와서 경치를 즐기고 풍월을 읊었다고 하여 자신의 호를 삼봉이라고 한 것도 도담상봉에 연유한 것이라고 합니다.^^    제1경 도담상봉동양 최대의 동굴인, 고수굴^^단양여행의 백미였습니다.단양팔경중 사인암●찾아가는 방법 * 승용차 이용 시 1) 방면 - 영동고속도로 -> 만종분기점 -> 중앙고속도로 -> 북 단양 IC -> 5번국도 -> 단양2) 부산방면 - 경부고속도로 -> 북대구 분기점 -> 중앙고속도로 -> 북 단양 IC -> 5번국도 -> 단양3) 호남방면 - 호남고속도로 -> 중부고속도로 -> 증평IC -> 충주(제천) -> 단양 * 대중교통 이용 시 기차 : - 청량리역 -> 단양역  http://club.paran.com/club/home.do?clubid=ezentour
거창한 가족 주말 여행을 계획해놓고선 번번이 미루고 있지는 않은지. 이제는 멀리 갈 생각 하지 말자. 가족과 함께 행복한 시간을 만끽할 만한 멋진 공원들이 바로 우리 곁에 있다.구치소가 이전한 뒤 감옥, 사형장, 유관순 열사가 갇혔던 지하 여자 감옥을 복원하고 전시실 등을 설치해 1992년 8월 15일 개장한 공원. 시민의 힘으로 조성한 최초의 공원이라는 점에서 더욱 의미가 깊다. 공원 주변에도 단군성전, 무악봉수대, 봉원사 등 역사의 흔적을 담은 볼거리들이 많이 자리해 색다른 공원 여행이 될 수 있다. 관람시설_ 독립문, 서대문형무소, 사직단·사직공원, 국사당, 서대문자연사박물관 공원위치_ 지하철 3호선 독립문역 4·5번 출구 문의_ 02-364-4686  북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산 위에 비우당, 이화장, 성곽 역사 탐방로 등의 역사적 문화 환경을 복원한 공원. 아름다운 녹지 공간과 함께 정상에서의 전망과 야경이 볼수록 빼어나다. 연극무대, 공연장, 영화관이 밀집한 대학로 문화의 거리 바로 곁에 우뚝 솟은 언덕 위 낙산공원은 마치 파리의 몽마르트르 언덕처럼 낭만과 운치가 느껴지는 곳이다. 관람시설_ 낙산전시관, 동망봉, 청룡사, 비우당, 이화장위치_ 지하철 4호선 혜화역 3번 출구 문의_ 02-743-7985로봇박물관_ 세계 최초의 로봇, 최다국의 로봇 등 작품 3500점을 전시하여 로봇의 모든 것을 보여준다. 24년간 있었던 선유정수장의 기존 시설물을 재활용해 만든 공원. 아름다웠던 선유봉, 양화나루와 선유정수장이 간직해온 기억들은 비록 자취를 감췄지만, 대신 수생식물 정원, 수질정화원, 물놀이터 등의 시설들이 친환경적인 형태로 잘 살아났다. 또한 수질 정화 식물들을 관찰할 수 있는 다양한 생태 체험 프로그램들이 많아 아이들의 환경 교육에도 도움이 된다.관람시설_ 선유교, 한강전시관, 월드컵 분수, 녹색기둥의 정원, 시간의 정원, 선유정 공원위치_ 지하철 2호선 당산역 1번 출구 문의_ 02-2631-9368홍대 앞 프리마켓_ 매주 토요일 오후마다 홍대 정문 앞 공원에서는 수공예 창작품을 판매하는 프리마켓이 열린다. 다양한 공연과 참여 행사도 볼거리. 공무로 여행하는 이들에게 마필과 숙식을 제공했다던 조선시대 ‘말죽거리(양재역 일대)’처럼, 양재 시민의 숲 역시 편안한 휴식 공간 역할을 톡톡히 한다. 이곳은 곧 조성될  숲 다음으로 가장 큰 공원. 7만8000평 대부분이 숲으로 소나무, 느티나무, 칠엽수 등 20~30년 된 젊은 나무 25만여 그루가 빽빽하게 들어서 있다. 맨발공원과 분수대는 아이들이 가장 좋아하는 장소이기도. 가까운 거리에는 음식점이 없으니 가급적 집에서 간단한 음식을 싸 오는 것이 좋다. 관람시설_ 매헌 윤봉길 의사 기념관, 서초문화예술공원 위치_ 지하철 3호선 양재역 7번 출구, 버스 이용 또는 도보로 20분 문의_ 02-575-3895양재동 꽃시장_ 도·소매 시장을 총괄하는 대단위 화훼 유통센터로 아름다운 꽃들이 가득해 나들이 코스로 각광받는 곳. 자연 학습을 위해 식물, 동물, 곤충들이 자연 환경 속에서 성장하고 활동하는 모습을 관찰할 수 있도록 조성한 공원. 2만5000 평 공간에 120여 종의 나무를 포함한 동식물들이 어우러져 있다. 공원 프로그램을 사전에 신청하면 자원봉사자들의 가이드와 함께 실감나는 생태 체험을 즐길 수 있는데, 아이들에게는 자연의 생명을 느낄 수 있는 소중한 기회가 된다.관람시설_ 생태문화센터, 산림지구, 광장지구, 습지지구위치_ 지하철 5호선 강동역 4번 출구, 버스 이용 또는 하남시 방향으로 걸어서 20분 문의_ 02-472-2770암사선사유적지_ 1925년 홍수로 한강변 모래 언덕이 심하게 파여 수많은 빗살무늬토기가 발견되면서 신석기 유적지로 밝혀진 곳.  시의 '뚝섬 숲 조성 기본 계획'에 따라 2005년 5월, 기존의 뚝섬 체육공원 일대를 35만 평 대규모 도시 숲으로 확장할 예정이다. 문화예술공원, 생태숲, 습지 생태원, 자연체험학습원, 한강수변공원 등 테마를 5개로 나눠 다채로운 공간을 연출. 특히 뚝섬 생태숲은 야생동물이 서식할 수 있도록 자연 그대로의 숲을 재현한다고 해 주목받고 있다.관람시설_ 나비공원, 강변공원, 유수지, 나무테크위치_ 지하철 2호선 뚝섬역 8번 출구 자료출처 : 여성중앙 http://kids.namyangi.com/travel/weekend/20050309172229K03A01.asp?site=em&id=50307 에서 퍼왔습니다.
가족과 연인과 함께 행복한 시간을 만끽할 만한 멋진 공원들은 멀리 있는 것이 아니라 바로 우리 곁에 있다. 역사적인 숨결과 함께 < 독립공원 > 구치소가 이전한 뒤 감옥, 사형장, 유관순 열사가 갇혔던 지하 여자 감옥을 복원하고 전시실 등을 설치해 1992년 8월 15일 개장한 공원. 시민의 힘으로 조성한 최초의 공원이라는 점에서 더욱 의미가 깊다. 공원 주변에도 단군성전, 무악봉수대, 봉원사 등 역사의 흔적을 담은 볼거리들이 많이 자리해 색다른 공원 여행이 될 수 있다.* 관람시설_독립문, 서대문형무소, 사직단·사직공원, 국사당, 서대문자연사박물관 * 공원맛집_선희네 떡볶이집(02-732-1978), 사직분식(02-736-0598) * 위치_지하철 3호선 독립문역 4·5번 출구 문의_02-364-4686  의 몽마르뜨 언덕 < 낙산공원 > 북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산 위에 비우당, 이화장, 성곽 역사 탐방로 등의 역사적 문화 환경을 복원한 공원. 아름다운 녹지 공간과 함께 정상에서의 전망과 야경이 볼수록 빼어나다. 연극무대, 공연장, 영화관이 밀집한 대학로 문화의 거리 바로 곁에 우뚝 솟은 언덕 위 낙산공원은 마치 파리의 몽마르트르 언덕처럼 낭만과 운치가 느껴지는 곳이다. * 관람시설_낙산전시관, 동망봉, 청룡사, 비우당, 이화장 * 공원맛집_얼큰이 낙산냉면(02-743-7285), 전통 있는 혜화칼국수(02-743-8212) * 위치_지하철 4호선 혜화역 3번 출구 문의_02-743-7985▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 로봇박물관_세계 최초의 로봇, 최다국의 로봇 등 작품 3500점을 전시하여 로봇의 모든 것을 보여준다. 문의_02-741-8861친환경 개념을 잘 살린 < 선유도공원 > 24년간 있었던 선유정수장의 기존 시설물을 재활용해 만든 공원. 아름다웠던 선유봉, 양화나루와 선유정수장이 간직해온 기억들은 비록 자취를 감췄지만, 대신 수생식물 정원, 수질정화원, 물놀이터 등의 시설들이 친환경적인 형태로 잘 살아났다. 또한 수질 정화 식물들을 관찰할 수 있는 다양한 생태 체험 프로그램들이 많아 아이들의 환경 교육에도 도움이 된다.* 관람시설_선유교, 한강전시관, 월드컵 분수, 녹색기둥의 정원, 시간의 정원, 선유정 * 공원맛집_한강과 공원 전경을 한눈에 살필 수 있는 카페테리아 ‘나루’(02-2679-8322) * 위치_지하철 2호선 당산역 1번 출구 문의_02-2631-9368▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 홍대 앞 프리마켓_매주 토요일 오후마다 홍대 정문 앞 공원에서는 수공예 창작품을 판매하는 프리마켓이 열린다. 다양한 공연과 참여 행사도 볼거리.테마별 공간 여행 < 뚝섬  숲 > 시의 '뚝섬 숲 조성 기본계획'에 따라 2005년 5월, 기존의 뚝섬 체육공원 일대를 35만 평 대규모 도시 숲으로 확장할 예정이다. 문화예술공원, 생태숲, 습지생태원, 자연체험학습원, 한강수변공원 등 테마를 5개로 나눠 다채로운 공간을 연출. 특히 뚝섬 생태숲은 야생동물이 서식할 수 있도록 자연 그대로의 숲을 재현한다고 해 주목받고 있다.* 관람시설_나비공원, 강변공원, 유수지, 나무데크, 생태관리소* 공원맛집_'청기와 집'의 갈비탕(02-462-9370)* 위치_지하철 2호선 뚝섬역 8번 출구 말죽거리의 흔적 < 양재 시민의 숲 > 공무로 여행하는 이들에게 마필과 숙식을 제공했다던 조선시대 ‘말죽거리(양재역 일대)’처럼, 양재 시민의 숲 역시 편안한 휴식 공간 역할을 톡톡히 한다. 이곳은 곧 조성될  숲 다음으로 가장 큰 공원. 7만8000평 대부분이 숲으로 소나무, 느티나무, 칠엽수 등 20~30년 된 젊은 나무 25만여 그루가 빽빽하게 들어서 있다. 맨발공원과 분수대는 아이들이 가장 좋아하는 장소이기도. 가까운 거리에는 음식점이 없으니 가급적 집에서 간단한 음식을 싸 오는 것이 좋다. * 관람시설_매헌 윤봉길 의사 기념관, 서초문화예술공원 * 위치_지하철 3호선 양재역 7번 출구, 버스 이용 또는 도보로 20분 문의_02-575-3895▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 양재동 꽃시장_도·소매 시장을 총괄하는 대단위 화훼 유통센터로 아름다운 꽃들이 가득해 나들이 코스로 각광받는 곳. 문의_02-579-8100생명의 숲 < 길동생태공원 > 자연 학습을 위해 식물, 동물, 곤충들이 자연 환경 속에서 성장하고 활동하는 모습을 관찰할 수 있도록 조성한 공원. 2만5000 평 공간에 120여 종의 나무를 포함한 동식물들이 어우러져 있다. 공원 프로그램을 사전에 신청하면 자원봉사자들의 가이드와 함께 실감나는 생태 체험을 즐길 수 있는데, 아이들에게는 자연의 생명을 느낄 수 있는 소중한 기회가 된다.* 관람시설_생태문화센터, 산림지구, 광장지구, 습지지구 * 공원맛집_‘보릿골’의 보리밥(02-478-1518), ‘다람쥐 마을’의 묵밥(02-428-6558) * 위치_지하철 5호선 강동역 4번 출구, 버스 이용 또는 하남시 방향으로 걸어서 20분 문의_02-472-2770▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 암사선사유적지_1925년 홍수로 한강변 모래 언덕이 심하게 파여 수많은 빗살무늬토기가 발견되면서 신석기 유적지로 밝혀진 곳. 문의_02-3426-3857
어린이날 아이와 함께 갈만한 여행지 유적지거창한 가족 주말 여행을 계획해놓고선 번번이 미루고 있지는 않은지. 이제는 멀리 갈 생각 하지 말자. 가족과 함께 행복한 시간을 만끽할 만한 멋진 공원들이 바로 우리 곁에 있다.역사적인 숨결과 함께 < 독립공원 > 구치소가 이전한 뒤 감옥, 사형장, 유관순 열사가 갇혔던 지하 여자 감옥을 복원하고 전시실 등을 설치해 1992년 8월 15일 개장한 공원. 시민의 힘으로 조성한 최초의 공원이라는 점에서 더욱 의미가 깊다. 공원 주변에도 단군성전, 무악봉수대, 봉원사 등 역사의 흔적을 담은 볼거리들이 많이 자리해 색다른 공원 여행이 될 수 있다.* 관람시설_독립문, 서대문형무소, 사직단·사직공원, 국사당, 서대문자연사박물관 * 공원맛집_선희네 떡볶이집(02-732-1978), 사직분식(02-736-0598) * 위치_지하철 3호선 독립문역 4·5번 출구 문의_02-364-4686 의 몽마르뜨 언덕 < 낙산공원 > 북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산 위에 비우당, 이화장, 성곽 역사 탐방로 등의 역사적 문화 환경을 복원한 공원. 아름다운 녹지 공간과 함께 정상에서의 전망과 야경이 볼수록 빼어나다. 연극무대, 공연장, 영화관이 밀집한 대학로 문화의 거리 바로 곁에 우뚝 솟은 언덕 위 낙산공원은 마치 파리의 몽마르트르 언덕처럼 낭만과 운치가 느껴지는 곳이다. * 관람시설_낙산전시관, 동망봉, 청룡사, 비우당, 이화장 * 공원맛집_얼큰이 낙산냉면(02-743-7285), 전통 있는 혜화칼국수(02-743-8212) * 위치_지하철 4호선 혜화역 3번 출구 문의_02-743-7985▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 로봇박물관_세계 최초의 로봇, 최다국의 로봇 등 작품 3500점을 전시하여 로봇의 모든 것을 보여준다. 문의_02-741-8861친환경 개념을 잘 살린 < 선유도공원 > 24년간 있었던 선유정수장의 기존 시설물을 재활용해 만든 공원. 아름다웠던 선유봉, 양화나루와 선유정수장이 간직해온 기억들은 비록 자취를 감췄지만, 대신 수생식물 정원, 수질정화원, 물놀이터 등의 시설들이 친환경적인 형태로 잘 살아났다. 또한 수질 정화 식물들을 관찰할 수 있는 다양한 생태 체험 프로그램들이 많아 아이들의 환경 교육에도 도움이 된다.* 관람시설_선유교, 한강전시관, 월드컵 분수, 녹색기둥의 정원, 시간의 정원, 선유정 * 공원맛집_한강과 공원 전경을 한눈에 살필 수 있는 카페테리아 ‘나루’(02-2679-8322) * 위치_지하철 2호선 당산역 1번 출구 문의_02-2631-9368▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 홍대 앞 프리마켓_매주 토요일 오후마다 홍대 정문 앞 공원에서는 수공예 창작품을 판매하는 프리마켓이 열린다. 다양한 공연과 참여 행사도 볼거리.테마별 공간 여행 < 뚝섬  숲 > 시의 '뚝섬 숲 조성 기본계획'에 따라 2005년 5월, 기존의 뚝섬 체육공원 일대를 35만 평 대규모 도시 숲으로 확장할 예정이다. 문화예술공원, 생태숲, 습지생태원, 자연체험학습원, 한강수변공원 등 테마를 5개로 나눠 다채로운 공간을 연출. 특히 뚝섬 생태숲은 야생동물이 서식할 수 있도록 자연 그대로의 숲을 재현한다고 해 주목받고 있다.* 관람시설_나비공원, 강변공원, 유수지, 나무데크, 생태관리소* 공원맛집_'청기와 집'의 갈비탕(02-462-9370)* 위치_지하철 2호선 뚝섬역 8번 출구 말죽거리의 흔적 < 양재 시민의 숲 > 공무로 여행하는 이들에게 마필과 숙식을 제공했다던 조선시대 ‘말죽거리(양재역 일대)’처럼, 양재 시민의 숲 역시 편안한 휴식 공간 역할을 톡톡히 한다. 이곳은 곧 조성될  숲 다음으로 가장 큰 공원. 7만8000평 대부분이 숲으로 소나무, 느티나무, 칠엽수 등 20~30년 된 젊은 나무 25만여 그루가 빽빽하게 들어서 있다. 맨발공원과 분수대는 아이들이 가장 좋아하는 장소이기도. 가까운 거리에는 음식점이 없으니 가급적 집에서 간단한 음식을 싸 오는 것이 좋다. * 관람시설_매헌 윤봉길 의사 기념관, 서초문화예술공원 * 위치_지하철 3호선 양재역 7번 출구, 버스 이용 또는 도보로 20분 문의_02-575-3895▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 양재동 꽃시장_도·소매 시장을 총괄하는 대단위 화훼 유통센터로 아름다운 꽃들이 가득해 나들이 코스로 각광받는 곳. 문의_02-579-8100생명의 숲 < 길동생태공원 > 자연 학습을 위해 식물, 동물, 곤충들이 자연 환경 속에서 성장하고 활동하는 모습을 관찰할 수 있도록 조성한 공원. 2만5000 평 공간에 120여 종의 나무를 포함한 동식물들이 어우러져 있다. 공원 프로그램을 사전에 신청하면 자원봉사자들의 가이드와 함께 실감나는 생태 체험을 즐길 수 있는데, 아이들에게는 자연의 생명을 느낄 수 있는 소중한 기회가 된다.* 관람시설_생태문화센터, 산림지구, 광장지구, 습지지구 * 공원맛집_‘보릿골’의 보리밥(02-478-1518), ‘다람쥐 마을’의 묵밥(02-428-6558) * 위치_지하철 5호선 강동역 4번 출구, 버스 이용 또는 하남시 방향으로 걸어서 20분 문의_02-472-2770▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 암사선사유적지_1925년 홍수로 한강변 모래 언덕이 심하게 파여 수많은 빗살무늬토기가 발견되면서 신석기 유적지로 밝혀진 곳. 문의_02-3426-3857  ..태그취소확인`									공감이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
거창한 가족 주말 여행을 계획해놓고선 번번이 미루고 있지는 않은지. 이제는 멀리 갈 생각 하지 말자. 가족과 함께 행복한 시간을 만끽할 만한 멋진 공원들이 바로 우리 곁에 있다.역사적인 숨결과 함께 < 독립공원 >구치소가 이전한 뒤 감옥, 사형장, 유관순 열사가 갇혔던 지하 여자 감옥을 복원하고 전시실 등을 설치해 1992년 8월 15일 개장한 공원. 시민의 힘으로 조성한 최초의 공원이라는 점에서 더욱 의미가 깊다. 공원 주변에도 단군성전, 무악봉수대, 봉원사 등 역사의 흔적을 담은 볼거리들이 많이 자리해 색다른 공원 여행이 될 수 있다.* 관람시설_독립문, 서대문형무소, 사직단·사직공원, 국사당, 서대문자연사박물관 * 공원맛집_선희네 떡볶이집(02-732-1978), 사직분식(02-736-0598) * 위치_지하철 3호선 독립문역 4·5번 출구 문의_02-364-4686 의 몽마르뜨 언덕 < 낙산공원 >북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산 위에 비우당, 이화장, 성곽 역사 탐방로 등의 역사적 문화 환경을 복원한 공원. 아름다운 녹지 공간과 함께 정상에서의 전망과 야경이 볼수록 빼어나다. 연극무대, 공연장, 영화관이 밀집한 대학로 문화의 거리 바로 곁에 우뚝 솟은 언덕 위 낙산공원은 마치 파리의 몽마르트르 언덕처럼 낭만과 운치가 느껴지는 곳이다. * 관람시설_낙산전시관, 동망봉, 청룡사, 비우당, 이화장 * 공원맛집_얼큰이 낙산냉면(02-743-7285), 전통 있는 혜화칼국수(02-743-8212) * 위치_지하철 4호선 혜화역 3번 출구 문의_02-743-7985▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 로봇박물관_세계 최초의 로봇, 최다국의 로봇 등 작품 3500점을 전시하여 로봇의 모든 것을 보여준다. 문의_02-741-8861친환경 개념을 잘 살린 < 선유도공원 >24년간 있었던 선유정수장의 기존 시설물을 재활용해 만든 공원. 아름다웠던 선유봉, 양화나루와 선유정수장이 간직해온 기억들은 비록 자취를 감췄지만, 대신 수생식물 정원, 수질정화원, 물놀이터 등의 시설들이 친환경적인 형태로 잘 살아났다. 또한 수질 정화 식물들을 관찰할 수 있는 다양한 생태 체험 프로그램들이 많아 아이들의 환경 교육에도 도움이 된다.* 관람시설_선유교, 한강전시관, 월드컵 분수, 녹색기둥의 정원, 시간의 정원, 선유정 * 공원맛집_한강과 공원 전경을 한눈에 살필 수 있는 카페테리아 ‘나루’(02-2679-8322) * 위치_지하철 2호선 당산역 1번 출구 문의_02-2631-9368▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 홍대 앞 프리마켓_매주 토요일 오후마다 홍대 정문 앞 공원에서는 수공예 창작품을 판매하는 프리마켓이 열린다. 다양한 공연과 참여 행사도 볼거리.테마별 공간 여행 < 뚝섬  숲 >시의 '뚝섬 숲 조성 기본계획'에 따라 2005년 5월, 기존의 뚝섬 체육공원 일대를 35만 평 대규모 도시 숲으로 확장할 예정이다. 문화예술공원, 생태숲, 습지생태원, 자연체험학습원, 한강수변공원 등 테마를 5개로 나눠 다채로운 공간을 연출. 특히 뚝섬 생태숲은 야생동물이 서식할 수 있도록 자연 그대로의 숲을 재현한다고 해 주목받고 있다.* 관람시설_나비공원, 강변공원, 유수지, 나무데크, 생태관리소* 공원맛집_'청기와 집'의 갈비탕(02-462-9370)* 위치_지하철 2호선 뚝섬역 8번 출구 말죽거리의 흔적 < 양재 시민의 숲 >공무로 여행하는 이들에게 마필과 숙식을 제공했다던 조선시대 ‘말죽거리(양재역 일대)’처럼, 양재 시민의 숲 역시 편안한 휴식 공간 역할을 톡톡히 한다. 이곳은 곧 조성될  숲 다음으로 가장 큰 공원. 7만8000평 대부분이 숲으로 소나무, 느티나무, 칠엽수 등 20~30년 된 젊은 나무 25만여 그루가 빽빽하게 들어서 있다. 맨발공원과 분수대는 아이들이 가장 좋아하는 장소이기도. 가까운 거리에는 음식점이 없으니 가급적 집에서 간단한 음식을 싸 오는 것이 좋다. * 관람시설_매헌 윤봉길 의사 기념관, 서초문화예술공원 * 위치_지하철 3호선 양재역 7번 출구, 버스 이용 또는 도보로 20분 문의_02-575-3895▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 양재동 꽃시장_도·소매 시장을 총괄하는 대단위 화훼 유통센터로 아름다운 꽃들이 가득해 나들이 코스로 각광받는 곳. 문의_02-579-8100생명의 숲 < 길동생태공원 >자연 학습을 위해 식물, 동물, 곤충들이 자연 환경 속에서 성장하고 활동하는 모습을 관찰할 수 있도록 조성한 공원. 2만5000 평 공간에 120여 종의 나무를 포함한 동식물들이 어우러져 있다. 공원 프로그램을 사전에 신청하면 자원봉사자들의 가이드와 함께 실감나는 생태 체험을 즐길 수 있는데, 아이들에게는 자연의 생명을 느낄 수 있는 소중한 기회가 된다.* 관람시설_생태문화센터, 산림지구, 광장지구, 습지지구 * 공원맛집_‘보릿골’의 보리밥(02-478-1518), ‘다람쥐 마을’의 묵밥(02-428-6558) * 위치_지하철 5호선 강동역 4번 출구, 버스 이용 또는 하남시 방향으로 걸어서 20분 문의_02-472-2770▶ 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 암사선사유적지_1925년 홍수로 한강변 모래 언덕이 심하게 파여 수많은 빗살무늬토기가 발견되면서 신석기 유적지로 밝혀진 곳. 문의_02-3426-3857태그취소확인 댓글																					쓰기										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
[장미 여행지 추천 모음.Zip🌱]💚숨은 명소에서 SNS핫플로 떠오르는💚봄과 초여름에 필수로 즐겨야할 봄꽃! 장미꽃💛​장미는 봄과 초여름에 즐길 수 있는 매력적인 꽃으로애정과 사랑의 사자, 행복한 사랑 등 여성에게 주는정열적인 최고의 꽃이라고 소개할 수 있습니다👍​장미의 색깔마다 꽃말의 의미가 다양하기 때문에 나에게 맞는 장미를 찾아 인생사진을 공략해보자!📸 국내가볼만한 장미빛여행지 추천 핫플레이스 모음.Zip1. @zi_n2ng​​​ 2. @suin2_ #한밭수목원장미원📍주소: 주소대전광역시 서구 둔산대로 169 한밭수목원대전 장미 인생샷 명소! 마치 동화속의 풍경이 떠오르는 여행지🌹 한밭수목원장미원대전광역시 서구 둔산대로 169 한밭수목원 ​​​ 3. @charming_mo_rry , @bayongme #곡성세계장미축제📍주소: 전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16섬진강마을에서 즐길 수 있는 화려한 장미공원 여행지🌹 곡성 세계장미축제전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16 ​​​ 4. @im_your_no.1 , @95.yeon #창원장미공원📍주소: 경남 창원시 성산구 창원대로 927장미향이 가득한 도심속의 행복한 정원에서 즐길 수 있는 여행지🌹 장미공원경상남도 창원시 성산구 창원대로 927 ​​​ 5. @j_silver_o , @zi_n2ng #중랑천장미축제📍주소: 특별시 중랑구 묵동 335에서 산책과 라이딩을 즐기며 장미의 향기에 빠질 수 있는 여행지🌹 무인카페프리즘특별시 중랑구 중랑천로 286 아이파크상가동 101호 ​​​ 6. @ccodron #📍주소:  영등포구 노들로 113 양화개나리점한강에서 즐길 수 있는 한적한 장미숨은핫플레이스 여행지🌹 양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​​7. @llllbl0804 #울산대공원 📍주소: 울산 남구 대공원로 94동물원과 함께 장미터널 등 다양하게 즐길 수 있는 힐링 장미여행지🌹 울산대공원 장미축제울산광역시 남구 옥동 243-1울산대공원장미원빛축제울산광역시 남구 옥동 361 ​​​ 8. @p_s_0_0 #에버랜드장미원📍주소: 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드퍼레이드와 로스트밸리와 장미축제, 놀이기구까지 즐길 수 있는 최고의 액티비디 장미여행지🌹 장미원경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성에버랜드 ​​​ 9. @minimini._.b.#장미꽃 #장미명소 #장미꽃여행 #장미꽃명소 #장미꽃핫플 #장미꽃핫플레이스 #35핫플레이스 #여행에취하다​#장미 #장미여행 #5월여행지 #장미원빛축제 #창원데이트 #용인데이트 #경기도데이트 #데이트 #곡성데이트 #전남 #한밭수목원 #장미꽃데이트 
역사적인 숨결과 함께 < 독립공원 >구치소가 이전한 뒤 감옥, 사형장, 유관순 열사가 갇혔던 지하 여자 감옥을 복원하고 전시실 등을 설치해 1992년 8월 15일 개장한 공원. 시민의 힘으로 조성한 최초의 공원이라는 점에서 더욱 의미가 깊다. 공원 주변에도 단군성전, 무악봉수대, 봉원사 등 역사의 흔적을 담은 볼거리들이 많이 자리해 색다른 공원 여행이 될 수 있다.* 관람시설_독립문, 서대문형무소, 사직단·사직공원, 국사당, 서대문자연사박물관* 공원맛집_선희네 떡볶이집(02-732-1978), 사직분식(02-736-0598)* 위치_지하철 3호선 독립문역 4·5번 출구 문의_02-364-4686​의 몽마르뜨 언덕 < 낙산공원 >북악산의 좌청룡에 해당하는 낙산 위에 비우당, 이화장, 성곽 역사 탐방로 등의 역사적 문화 환경을 복원한 공원. 아름다운 녹지 공간과 함께 정상에서의 전망과 야경이 볼수록 빼어나다. 연극무대, 공연장, 영화관이 밀집한 대학로 문화의 거리 바로 곁에 우뚝 솟은 언덕 위 낙산공원은 마치 파리의 몽마르트르 언덕처럼 낭만과 운치가 느껴지는 곳이다.* 관람시설_낙산전시관, 동망봉, 청룡사, 비우당, 이화장* 공원맛집_얼큰이 낙산냉면(02-743-7285), 전통 있는 혜화칼국수(02-743-8212)* 위치_지하철 4호선 혜화역 3번 출구 문의_02-743-7985- 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 로봇박물관_세계 최초의 로봇, 최다국의 로봇 등 작품 3500점을 전시하여 로봇의 모든 것을 보여준다. 문의_02-741-8861​친환경 개념을 잘 살린 < 선유도공원 >24년간 있었던 선유정수장의 기존 시설물을 재활용해 만든 공원. 아름다웠던 선유봉, 양화나루와 선유정수장이 간직해온 기억들은 비록 자취를 감췄지만, 대신 수생식물 정원, 수질정화원, 물놀이터 등의 시설들이 친환경적인 형태로 잘 살아났다. 또한 수질 정화 식물들을 관찰할 수 있는 다양한 생태 체험 프로그램들이 많아 아이들의 환경 교육에도 도움이 된다.* 관람시설_선유교, 한강전시관, 월드컵 분수, 녹색기둥의 정원, 시간의 정원, 선유정* 공원맛집_한강과 공원 전경을 한눈에 살필 수 있는 카페테리아 ‘나루’(02-2679-8322)* 위치_지하철 2호선 당산역 1번 출구 문의_02-2631-9368-놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 홍대 앞 프리마켓_매주 토요일 오후마다 홍대 정문 앞 공원에서는 수공예 창작품을 판매하는 프리마켓이 열린다. 다양한 공연과 참여 행사도 볼거리.​​테마별 공간 여행 < 뚝섬  숲 >시의 ''뚝섬 숲 조성 기본계획''에 따라 2005년 5월, 기존의 뚝섬 체육공원 일대를 35만 평 대규모 도시 숲으로 확장할 예정이다. 문화예술공원, 생태숲, 습지생태원, 자연체험학습원, 한강수변공원 등 테마를 5개로 나눠 다채로운 공간을 연출. 특히 뚝섬 생태숲은 야생동물이 서식할 수 있도록 자연 그대로의 숲을 재현한다고 해 주목받고 있다.* 관람시설_나비공원, 강변공원, 유수지, 나무데크, 생태관리소* 공원맛집_''청기와 집''의 갈비탕(02-462-9370)* 위치_지하철 2호선 뚝섬역 8번 출구​말죽거리의 흔적 < 양재 시민의 숲 >공무로 여행하는 이들에게 마필과 숙식을 제공했다던 조선시대 ‘말죽거리(양재역 일대)’처럼, 양재 시민의 숲 역시 편안한 휴식 공간 역할을 톡톡히 한다. 이곳은 곧 조성될  숲 다음으로 가장 큰 공원. 7만8000평 대부분이 숲으로 소나무, 느티나무, 칠엽수 등 20~30년 된 젊은 나무 25만여 그루가 빽빽하게 들어서 있다. 맨발공원과 분수대는 아이들이 가장 좋아하는 장소이기도. 가까운 거리에는 음식점이 없으니 가급적 집에서 간단한 음식을 싸 오는 것이 좋다.* 관람시설_매헌 윤봉길 의사 기념관, 서초문화예술공원* 위치_지하철 3호선 양재역 7번 출구, 버스 이용 또는 도보로 20분 문의_02-575-3895- 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 양재동 꽃시장_도·소매 시장을 총괄하는 대단위 화훼 유통센터로 아름다운 꽃들이 가득해 나들이 코스로 각광받는 곳. 문의_02-579-8100​​생명의 숲 < 길동생태공원 >자연 학습을 위해 식물, 동물, 곤충들이 자연 환경 속에서 성장하고 활동하는 모습을 관찰할 수 있도록 조성한 공원. 2만5000 평 공간에 120여 종의 나무를 포함한 동식물들이 어우러져 있다. 공원 프로그램을 사전에 신청하면 자원봉사자들의 가이드와 함께 실감나는 생태 체험을 즐길 수 있는데, 아이들에게는 자연의 생명을 느낄 수 있는 소중한 기회가 된다.* 관람시설_생태문화센터, 산림지구, 광장지구, 습지지구* 공원맛집_‘보릿골’의 보리밥(02-478-1518), ‘다람쥐 마을’의 묵밥(02-428-6558)* 위치_지하철 5호선 강동역 4번 출구, 버스 이용 또는 하남시 방향으로 걸어서 20분 문의_02-472-2770- 놓치지 마세요! 공원 주변 볼거리* 암사선사유적지_1925년 홍수로 한강변 모래 언덕이 심하게 파여 수많은 빗살무늬토기가 발견되면서 신석기 유적지로 밝혀진 곳. 문의_02-3426-3857​ 
한비야, 그녀의 서재를 탐하다 ■ 김정희 지음0  출생, 대 문예창작과. 방송대 국문학과0 여러 교육기관에서 독서논술과 국어교육0 저서 ‘마흔 즈음에 생각해야 할 모든 것 ■ 한비야의 서재는 한마디로 사고뭉치 ‘제 서재는 요, 사고뭉치!’한비야가 한 마디로 표현한 서재는 이러했다. 생각을 많이 하는 곳, 상상의 나래를 펴게 하는 곳이라고 말이다. 이 세상을 모두 도서관으로 만들고 싶다는 꿈도 여기서 꾼다고 한다. 이 서재에는 책만 있는 게 아니다. 창문을 열면 바로 앞에 산이 보인다. 책과 산, 한비야가 제일 좋아하는 두 가지가 한꺼번에 모여 있는 곳이 바로 서재인 것이다. 그녀는 세상에서 가장 좋아하는 공간을 딱 한군데 이야기하라고 한다면 이곳 ‘사고뭉치’ 공간이라고 말한다.바람의 딸이었던 그녀가 세계의 오지를 돌아다니는 모습은 한마디로 사고뭉치다. 국제구호활동 여전사로서 치열한 모습이었다가, 세상에 대한 따뜻한 시선을 보내는 모습도 사고뭉치다. 유엔 자문위원장이자. 세계시민학교교장으로서의 모습도 사고뭉치다. 그녀가 이렇게 열정적으로 뜨겁게 살고 있는 힘은 바로 ‘사고(思考) 뭉치’의 근원인 책이 아닐까? “1년에 백 권 읽기.”한비야가 17세 나이에 친구와 굳게 한 결심이다. 그때부터 비롯된 독서습관은 30년이 지난 지금까지 이어지고 있다니 3천 권 이상의 책을 접한 셈이다. 우리가 남은 일생 동안 몇 권의 책을 읽을 수 있을 지를 생각해 보았다.………… 그리 거창하게 계획할 필요는 없다. 지금부터 차근차근 한 권씩 잡아보는 거다. ‘내’가 몰랐던 세상이 그 속에 있을 테니까 말이다. 조금씩 끄집어서 펼쳐내는 것이 중요하다. 여기에 소개하는 책은 한비야 저서에서 언급된 책들이자 한비야 인생에서 영향을 주었던 책들이다. 세계여행과 우리나라 국토순례를 하면서, 구호활동을 하면서, 유학생활에서 한비야의 손에는 늘 책이 있었다고 해도 과언이 아닐 것이다. 한비야의 글들을 보면 그런 흔적들이 곳곳에 남아 있다.한비야 눈으로 바라본 세상은 어쩐지 궁금했다. 그것은 한비야가 이미 책으로 바라본 세상에서부터 비롯된 것이다.그 출발은 ‘여행’으로 시작했다. 책으로 떠나는 여행에서 수백 년 전부터 최근의 여행가들의 모습을 만났다. 그들이 여행 속에서 무엇을 보았고, 무엇을깨달았고, 한비야가 직접 걸었던 삶의 현장들을 확인할 수 있을 것이다. 다음으로는 한비야의 서재 속에 숨어 있는 또 다른 상상력의 날개를 펼칠 수 있는 책들이다. 소설, 시, 수필 등을 통해 우리들의 문학적 정서를 한 번 확인해 보고 싶었다. 한비야가 선정한 책들을 정리해 보면서, 주제를 도식적으로 분류하는 것이 부질없음을 확인했다. 책 한 권에서 우리가 깨닫는 것이 어찌 하나로 분류되어 정리될 수 있겠는가. 단지 책의 세상에 좀 더 다가갔으면, 세상을 바라보는 눈이 깊어졌으면 하는 것이 소박한 바람일 뿐이다.“만 권의 책을 읽는 것보다 만 리를 여행하는 편이 낫다.”는 한비야의 지론은 맞다. 하지만 인생의 여행을 하기 전에, 숨고르기 차원에서 책을 읽는 것을 마다할 사람은 없을 것이다. 한비야도 이 말을 반대하지는 않을 것이다.“만 리를 여행하기 전에 만 권의 책을 읽어 보라.” 제1부 한비야 서재 밖으로 떠나는 여행바람의 딸, 걷다 ■ 어릴 적 꿈을 펼치다 - 세계의 나그네 김찬삼 (김찬삼 추모사업회) “‘김찬삼 여행기’에서 나는 그때로서는 달나라 여행보다 더 먼 나라 얘기로 느껴졌던 세계 일주를 ‘한국 사람도 할 수 있다’는 가능성을 보았다.” 한비야가 우리에게 알려진 것은 걸어서 지구 세 바퀴 반을 여행하면서부터였다. 그것도 승승장구했던 직장생활을 접고 서른다섯의 나이에 떠난 여행이었다. 세계여행은 한비야의 어린 시절의 꿈이었고 아버지와의 약속이었다. 한비야가 세계 일주를 꿈꾸게 된 것은 아버지의 영향이 크다. 기자였던 아버지는 아이들을 모아 놓고 우리나라 지도와 세계 지도에서 나라 이름, 도시 이름, 산과 바다 이름 찾기 놀이를 자주 했다. 국제간 역학관계나 분쟁지역 등의 이야기도 들려주었다. 자연히 한비야의 관심은 세계로 넓어졌다. 여기에 기름을 부은 책이 ‘김찬삼 세계여행기’이다 한비야는 이 책을 읽으면서 세계 여행을 꿈꾸었다.김찬삼은 젊은 세대들에게는 생소한 이름일지 몰라도 60년, 70년대를 학창 시절로 보낸 사람이라면 누구나 다 아는 여행가이자 지리학자였다. 우리나라 최초의 여행사진가로서 40여 년 동안 총 20여회, 160여 개국을 다녔으며 아프리카 여행 중 그가 존경했던 슈바이쳐 박사도 만난다. 이때 김찬삼은 슈바이쳐 박사로부터 ‘우물은 한 우물만 물이 나올 때까지!’라는 좌우명을 얻었다고 했다. 어렸을 적에 책에서 만났던 김찬삼은 어떤 식으로든 한비야에게 영향을 미쳤을 것이다.한비야는 날 비(飛) 들 야(野)라는 이름처럼 세계의 들판으로 날아다녔다. 그 전의 이름은 한인순, 영세명인 ‘비야’를 아예 개명해서 쓰고 있다. 7년 간 지구 세 바퀴 반을 돌았고, 월드비전 긴급구호팀장이기도 했다. 한비야는 아시아 최초 UN자문위원에 이어 세계시민학교 교장이라는 직책을 맡아 있고 우리나라 20대가 가장 존경하는 인물 중 한 명이기도 하다. 바람의 딸 한비야와 세계의 나그네 김찬삼의 삶을 들여다 보자. ◉ 생활 속에서 자연스럽게 세계여행가를 꿈꾸다 김찬삼의 아버지는 여섯 살부터 김찬삼을 등산 때마다 데리고 다녔다. 인천에서 살았던 김찬삼은 마도로스를 꿈꾸며, 마르코 폴로의 동방견문록을 즐겨 읽었다. 한비야는 자신을 키운 건 팔 할이 산이라고 한다. 산을 좋아하던 아버지는 어릴 때부터 산에 데리고 다녔다고 한다. 집에서는 평범한 딸이지만 산에서는 달랐다. 다람쥐처럼 날쌘 꼬마 한비야는 어른들이 칭찬을 한 몸에 받았다. 한비야 또한 “산이 내게 준 가장 큰 선물은 뭐니 뭐니 해도 자존감이다.” 라고 말한다. 그 자존감이 지금의 한비야를 만든 긍정적인 힘의 원천이다.또 한비야는 어릴 적부터 가슴속에 세계 지도를 품고 살았다. 집의 벽에는 세계지도가 붙어 있었고, 식탁보도 세계지도였다. 스케치북이나 필통 같은 문구류에도 마찬가지였다. 세계 지도가 그려진 티셔츠를 입고 밥을 먹다 밥풀이 붙으면 아버지가 인도에 밥풀 묻었다든가 페루에 구멍이 났다는 식으로 표현을 했다. 이런 가정환경에서 세계가 넓거나 멀다는 생각이 들지 않는 것은 당연하다. 한비야의 눈에는 세계가 한 눈에 들어오는 도화지였다. ◉ 꿈을 이루기 위해서는 포기하지 않는 도전정신이 필요하다 김찬삼은 샌프란시스코 대학원에서 유학할 때 정원사, 청소 일을 하면서 모은 돈으로 3년간 제1차 세계 여행을 떠난다. 아내와 아이가 있는 한 집안의 가장인 김찬삼은 중남미와 아프리카를 여행하기 전에 유서 한 통을 들고 떠난다.“내 목적을 위해서는 어떤 고난도 기쁘게 받으련다. 설령 내가 무슨 사고로 죽더라도 서러워 말고 운명이라고 체념하고 부모에게 위로하여 줄 것이며, 애들의 교육을 잘 부탁한다.”김찬삼은 비교적 안정된 교사직을, 한비야는 국제홍보회사를 박차고 나와서 세계여행을 시작했다. 그것도 젊을 적의 치기가 아닌 인생의 자립을 이룬다는 30대에 말이다. 한비야는 한 번 여행을 위해 3년 씩 준비했다. 목표가 있으면 일도 즐거운 법일 터이다.“하고 싶은 일에 조금이라도 가능성이 보이면 마지막 순간까지 결코 포기하지 않는다.”한비야의 인생철학처럼 어릴 적의 그 꿈은 이루어졌다. 그것도 심한 길치였다던 한비야가 걸어서 돌아다녔던 것이다. 이는 현실에 안주하지 않는 도전 정신이 있었기에 가능했다. 하지만 한 비야가 꿈을 꾸던 여행은 순탄하지 만은 않았다. 인도 슬럼가에서 납치당할 뻔 하기도 했으며 아프가니스탄에서 위기를 맞는 등 숱한 고비를 넘겨야 했다. 김찬삼 또한 여행 도중 강도를 만나 돈을 털리고 스파이혐의로 구금당하기도 하고, 영양실조에 시달리면서도 결코 포기하지 않았다. 기록이란 감성의 카메라와 같다 여행에서 메모와 다음 일정 점검은 필수이다. 아무리 기억력이 뛰어난 사람이라도 기록의 힘은 따라가지 못한다. 인간의 기억력은 한계가 있기 때문이다. 하지만 기록을 해두면 그때의 상황이 그림처럼 펼쳐진다.김찬삼은 여행 중 아무리 피곤해도 취침 전에 기록하는 원칙을 청저하게 지켰다고 한다.그 기록의 결과물들이 여행기다. 김찬삼은 1962년 제1차 여행기 ‘세계 일주 무전여행’가 출간되자마자 재판을 거듭했을 정도였고, 1972년 출간한 ‘김찬삼의 세계 여행’은 100만 부 이상 팔리는 대형 베스트셀러를 기록했다. 한비야의 책도 마찬가지다. ‘바람의 딸 걸어서 지구 한 바퀴 반 1’이 나오자마자 한 달도 채 되지 않아 전국의 주요 서점 베스트셀러 비소설부문 1위로 올라갔을 정도였다고 한다. 그녀는 믿어지지 않아 직접 서점에 가서 확인해 보고 감탄사를 연발 했다고 한다. 실제 ‘한국의 글쟁이들’을 쓴 기자 출신의 작가는 한비야와 인터뷰 하는 과정에서 오히려 그녀가 메모를 하는 모습을 보고 당황했다고 한다. 그 작가는 “한비야의 일기장은 특별하지 않은 특별한 일기장이다. 취재수첩 같이 생긴 작은 스프링 노트에 그날 하루 ‘느끼고 떠 올린 모든 것’을 적는다. 일기를 쓴다기 보다는 메모를 습관처럼 한다고 보면 된다. 그날 접한 모든 반짝이는 것들을 소중히 메모해서 자기 것으로 만든다”라고 했다.“나는 또렷한 기억보다 희미한 연필자국이 낫다.”고 확신 하는 사람이다. 그래서 일기장과 늘 가지고 다니는 수첩에 그때그때 생각나는 것을 꼼꼼히 적어 놓는다. 기록이란 감성의 카메라와 같다고 생각한다. 기억은 지나고 나면 사건의 골자 즉 뼈대만 남기지만 기록은 감정까지 고스란히 남긴다. 살도 붙어 있고 향기와 온기도 남아 있는 거다. ◉ 여행가가 바라는 삶 칠순을 바라보는 나이에도 김찬삼은 여행길에 오르다 그만 인도에서 열차사고로 머리를 다친다. 이후 가족 몰래 동남아를 여행하기도 했고, 98년엔 ‘실크로드를 건너 히말라야를 넘다’란 책을 펴내기도 했다. 하지만 사고 후유증으로 언어 장애 현상을 보이던 김찬삼은 2003년  자택에서 숨졌다. 김찬삼의 삶의 기록은 그의 제2의 고향인 인천 영종도 ‘세계여행 문화원에서 확인할 수 있다. 한비야가 세계 여행을 떠나기 전, 한 인터뷰에서 기자가 물었다.“인생의 안정기를 생각해야 할 나이에 왜 이런 여행을 떠나기로 결심 했나요?”“인생의 전반부를 돌아보고 후반부 계획을 잘 세우기 위해서요.”한비야는 김찬삼처럼 홀로 여행을 했다. 홀로 떠나는 여행은 자신과의 여행이다. 여행이란 결국 무엇을 보러 가는 것이 아니라 그 과정을 통해 수많은 ‘나’를 만나는 일이기 때문이다. 한비야는 여행을 통해 다양한 상황과 사람들을 만나면서 자신을 객관적으로 볼 수 있는 눈을 기르고자 했다. 그것이 여행가가 바라는 삶이다. ■ 위대한 실패의 가치를 깨닫다 - 인듀어런스 (캐롤라인 알렉산더) “역사가 승자의 기록이라고 생각하는 사람에게 ‘위대한 실패’의 가치가 무엇인가를 전해 주는 책입니다.” 한비야는 무엇보다도 승리하는 사람만 대접 받는 ‘정글의 법칙’을 신봉하는 사람들에게 이 책을 권한다. 역사가 승자의 기록이라고 생각하는 사람들에게 ‘위대한 실패’의 가치를 전해주고 싶기 때문이다.“실패가 위대해? 그건 ‘달콤한 소금’이라는 말과 똑같은 것 아니야? 라는 식의 냉소적인 반응이 있을지 모르겠어요. 하지만 우리 사회에는 겉으로 보면 실패했지만 실제로는 그렇지 않은 이 인듀어런스 호의 탐험가들과 같은 사람이 정말로 필요하지 않을까요?” ‘인듀어런스’는 승자와 패자의 이야기가 아니다. 어니스트 새클턴과 대원들의 감동의 생존 드라마이자 우리에겐 잊고 있었던 진정한 가치가 무엇인가를 깨닫게 하는 책이다.역사의 승자 아문센, 남극에 최초로 도달한 사람이자 비행기로 북극점을 통과한 최초의 사람이기도 하다. 승자의 역사에서는 ‘최초’ 와 ‘최고’가 중요하다. 북극 탐험 계획 중이던 아문센은 피어리가 이미 북극에 도달했다는 소식을 듣고 남극으로 방향을 튼다. 제1인자로서의 판단력과 치밀한 계획은 필수요소다.아문센은 스콧과의 남극경쟁에서 승리했지만 남극점에 위치한 관측기지 이름은 아문센스콧기지라 명명되어 있다. 20세기 초 강대국들이 노렸던 불모지에 자기들의 국기를 꼽는 것에 실패한 영국은 스콧 일행의 비극적인 죽음에 애통해한다. 이런 분위기에서 새클턴의 인듀어런스 호의 남극탐험은 남달랐을 것이다.새클턴은 배가 침몰된 후 새클턴을 포함한 28명 전원이 극적으로 살아서 돌아온 그 과정을 프랭크 헐리의 생생한 사진과 함께 감상할 수 있는 책이다. 새클턴은 1999년 영국 BBC가 선정한 지난 1,000년 동안의 최고의 탐험가 10인 중 다섯 번째로 이름을 올린 사람이다. 그것도 크리스토퍼 콜럼버스. 제임스 쿡. 닐 암스트롱. 마르코 폴로에 이어서 말이다. 하지만 잘 알려지지 않았던 인물인 어니스트 새클턴이 요즘 주목을 받는 이유는 무엇인가. ◉ 리더로서 갖추어야 할 기본 덕목이 무엇인가 새클턴은 식량이 부족한 상황에서 자기 몫의 비스킷 4개 가운데 1개를 와일드에게 주며 강제로 먹였다고 한다. 와일드의 일기장에는 그날의 감격이 적혀있다.“절대 잊지 못할 것이다. 수천 파운드의 돈으로도 결코 살 수 없는 비스킷이었다.”또 침낭이 부족해서 제비뽑기를 한 결과 선배 대원들은 질이 떨어지는 침낭을, 품질이 좋고 따뜻한 침낭은 모두 일반 대원들의 몫이었다. 일반대원들을 위한 조작된 제비뽑기였던 것이다. 가장 기본이어야 할 덕목은 사람에 대한 사랑이다. 이를 바탕으로 새클턴은 상상도 하지 못했던 힘과 인내를 대원들에게서 이끌어낼 수 있었다. 한비야는 말한다.“리더가 무엇인가요? 자기가 리드하고 싶은 세상의 문제를 제대로 이해하고 그걸 풀려는 의지와 노력이 있어야 하잖아요? 그런데 일반 대학이나 대기업에서 말하는 리더십은 지하층도 없이 2,3층부터 얘기하는 꼴이에요. 어떻게 강자가 되느냐의 문제가 리더의 한 날개라면 또 하나의 날개는 바로 사랑과 은혜의 법칙이죠.”과정보다 성과만이 중요하고, 최고가 되는 리더만 인정받는 사회에서 한비야가 말하는 리더십의 핵심은 ‘나눔과 사랑’이다. 오지 여행가 한비야에게서 약자에 대한 따뜻한 시선과 사랑을 느낄 수 있었다. 지금도 긴급 구호활동가로서의 한비야는 누구보다도 앞장서서 실천하는 모습을 보여 주고 있다. ◉ 진정한 성공이란 무엇인가 대원들을 버리고 먼저 베이스캠프에 도착한 아문센은 탐험과정에서 부대장인 요한슨과 불협화음을 극복하지 못하고 결국 그를 자살로 몰아갔다. 는 평가를 받기도 한다. 스콧 또한 위대한 영웅으로 남았으나 결과는 비극적인 죽음이다. 한 대원은 꼼짝할 수 없는 처지가 되자 자신이 죽으면 그의 동료들이 기지로 귀환하기가 훨씬 편할 것이라고 판단하여 스스로 눈보라 속으로 기어나가 죽음을 택했다. 이들과 달리 새클턴의 이야기가 감동을 주는 이유는 아무래도 성공이나 실패의 이분법보다 어떻게 성공하는가가 중요하기 때문이다. 남의 희생을 통한 성공보다 중요한 것이 무엇인가를 생각하게 한다.새클턴은 영원한 실패자로 남지만 전 대원들의 생환에 성공한다. 독선적이고 이기적인 성공보다 더 값진 것이 아닐 수 없다. ◉ 위대한 실패의 가치가 무엇인가 인듀어런스 호는 부빙(浮氷)에 부딪혀 최종목표지점을 150Km 남기고 얼음에 갇히고 만다. 새클턴은 남극탐험을 포기하고 방향을 틀수밖에 없었다. 수정된 목표는 전 대원 무사귀환이다. 497일 동안 얼음바다를 헤매다 처음으로 밟은 땅은 엘리펀트 섬이었다. 하지만 추위와 식량 때문에 이 섬에서 오래 버틸 수는 없었다. 새클턴을 포함한 6명은 죽음을 각오하고 6미터 길이의 갑판도 없는 작은 배를 타고 탈출을 감행한다. 추위와 굶주림 등 죽을 고비를 넘기며 2년간의 극한 상황을 견딘 끝의 결과물은 남극탐험 실패. 하지만 그보다 더 값진 결과물은 한 사람의 희생자도 없이 전원무사귀환이다. 한비야는 당시 유행한 “2등은 아무도 기억하지 않는다”는 광고 문구에 대한 반발심 때문인지 이 책을 단숨에 읽어내려 갔다고 한다. 1등을 경험하지 못한 대다수의 사람이라면 한비야가 말한 그 반발심이 이해가 된다.다복했던 어린 시절의 한비야, 중학교 때 갑작스런 아버지의 죽음, 큰아버지의 도움, 첫 대학입시의 실패, 그러나 대학에 입학하기 전까지 6년 동안의 여러 가지 아르바이트 덕분에 그녀는 단단해졌다.“그때 맷집이 강해진 것이다. 그랬더니 웬만한 것은 힘들지 않았다. 죽지만 않으면 강해지더라. 6년간 나를 홀대했던, 인간적인 가치와는 관계없이 고졸이라는 타이틀만으로 나를 하찮게 봤던 사람들이 지금은 고맙다.” 한비야의 여행기를 읽다보면 약자들의 대변자 같은 시원한 통쾌함을 느낄 수 있다. 투르크 메니스탄에서 기차표 예매를 하기 위해 4시간이나 기다리다 새치기를 하는 러시아 경찰을 호되게 야단치기도 하고, 타이에서 자신을 도와준 보트맨이 타이 군인들에게 뭇매를 맞는 것을 보고 싸우기도 한다. 미얀마에서는 등록금 1달러 때문에 우는 아이들을 보고 자신의 학창시절을 떠올린다. 한비야는 고등학교 다닐 때 등록금을 제때 낸 적이 없어 종례 시간에 이름을 불리기 일쑤였던 기억을 떠올리고는 아이들에게 기꺼이 등록금을 내어준다. 약자에게 약했던 이런 한비야가 결국 오지여행가로서의 삶에만 만족하지 않았던 것은 당연하다. ◉ 실패 없는 인생은 진정한 성공의 가치를 느끼지 못한다. 에디슨은 수천 번의 실패를 거쳐 전구를 발명할 수 있었다. 중간에 포기하고 싶은 생각은 들지 않았느냐는 기자의 질문에 에디슨은 이렇게 대답했다.“웬걸요. 저는 단 한 번에 성공했습니다. 단지 수많은 학습과 도전의 과정을 거쳤을 뿐입니다.”IBM 창립자 토마스 왓슨은 유망한 젊은 관리자가 실수로 큰 손실을 입히고 사표를 제출하려고 하자. “농담하는가? 우린 자네를 리더로 키우는 데 1,000만 달러를 투자했을 뿐이네.” 하는 일화로 유명하다. 에베레스트 등반에 수없이 실패한 사람과 단 한 번에 성공한 사람 중 누가 에베레스트를 잘 안다고 자부할 수 있을까. 엄홍길은 1985년에 에베레스트 등반을 시작으로 2007년 3월 로체사르 정상에 서기까지 38번의 도전을 했다. 그 중 20번은 등정에 성공했고 나머지 18번은 실패를 경험해야 했다. 그 실패의 경험이 없었다면 세계 최초로 16좌 완등에 성공하지 못했을 것이다.“성공이라는 글자를 현미경으로 들여다보면 그 속에는 수없이 작은 실패가 개미처럼 많이 기어 다닌다.”정호승 시인의 말처럼 무수한 실패의 과정을 겪어서야 성공할 수 있다. ■ 인간은 자연을 정복할 수 없다- 알래스카, 바람같은 이야기 (호시노 미치오) “어떤 생명도 한 자리에 머물지 않는다. 사람도 카리부도, 별조차도 무궁한 저쪽으로 시시각각 여행을 한다.”* 카리부(caribow) : 순록(북미산). ‘동물’을 지칭하기도 함 한비야가 여행을 떠나기 전 세운 원칙은 이러하다.첫째, 비행기를 타지 않는다.둘째, 한 나라에서 적어도 한 달 이상 머문다.셋째, 오지마을 중심으로 다니며 현지인과 똑같이 먹고 자고 생활한다. 사정으로 인해 이집트나 캄보디아에서는 육로로의 여행 원칙을 지킬 수 없었으나 한비야는 자신의 원칙을 철저하게 지키고자 했다. 하지만 알래스카에서 세 번째 원칙을 지킬 수는 없었다.그토록 오지 여행을 고집했던 한비야가 상상했던 알래스카의 모습은 이러했다.“나는 사실 에스키모와 함께 지내고 싶었다. 그것도 도시에 사는 에스키모가 아니라 북극 근처에서 아직도 수렵생활을 하고 있다는 그런 에스키모와 살아보고 싶었다. 우리와 외양이 아주 비슷한 에스키모들 말이다. 이글루라는 얼음집에서 살면서 고래 기름으로 불을 피우고 물개의 생고기를 뜯어 먹는…… 낯선 사람이 오면 코를 부비는 인사를 하고 남자 과객에게는 자기 아내를 내주었다는 에스키모의 전통…….”하지만 한비야가 상상하는 원주민을 만나기는 힘들었다. 대부분의 원주민들은 그들의 터전을 버리고 도시에 살고 있고, 진짜 원주민을 보려면 겨울에 헬리콥터를 이용해야 만날 수 있다고 했다또 지금의 원주민들은 이글루에 살지 않는다. 이글루는 원래 겨울에 긴 바다 사냥을 나갈 때 일시적으로 사용되었던 캠프였다. 남자 손님에게 아내를 내주었다는 전통은 손님에 대한 배려이기도 하지만 지리적 여건으로 외부인들의 접근이 어려운 곳이다 보니 근친혼을 막기 위해서였다고 한다. ◉ 미지의 땅 알래스카 이야기 미지의 땅 알래스카, 한비야가 말한 바나나킥 일몰과 일출의 모습은 상상만으로도 신비롭다. 해가 지평선에 닿자마자 그 자리에서 다시 떠오른다는 이런 현상은 극지방에서나 볼 수 있다. 한비야가 목격한 것은 일몰 후 2시간 후의 일출 장면이다. 일몰 후에 나타나는 백야의 모습은 책을 읽을 수 있을 정도로 밝다고 한다. 거기다 수만 년 전의 세월이 녹아있는 빙하수와 빙하얼음은 가 본 자만이 느낄 수 있는 색다른 맛일 것이다.에스키모는 ‘날고기를 먹는 사람들’ 이라는 뜻을 담고 있다. 경멸하는 느낌이 담긴 이 말 대신 최근에는 ‘사람’이라는 뜻의 ‘이누이트’라는 표현이 늘어났다. 호시노 미치오의 멋진 사진을 감상한다는 자체만으로도 만족할 수 있는 책이 바로 이 책이다. 호시노 미치오는 20여 년간 알래스카의 자연을 담아낸 사진작가다. 하지만 이 책은 사진첩은 아니다. 한비야가 ‘소년 같은 아름다운 단상’이라고 표현했듯이 호시노 미치오가 접한 자연과 사람에 대한 애정이 담겨 있는 책이기도 하다. ◉ 호시노 미치오가 들려준 바람 같은 이야기호시노 미치오가 소개한 밥 율은 원래 캘리포니아 출신이다. 제2차 세계대전 당시 알래스카에 주둔하던 밥 율은 제대 후 수렵을 하며 자급자족 생활을 하기로 결정한다. 밥 율은 살기 위해 동물을 죽이는 원주민들의 삶은 납득할 수 있었지만 즐기기 위해서 죽이는 것은 아니라는 원칙을 가지고 있는 사람이었다. 어느 날 곰을 사냥하면서 필요하지도 않던 곰까지 사냥을 하는 자신의 모습을 보고 스스로에 대한 배신감에 빠진다. 하지만 그가 자연과의 약속을 저버리지 않으려고 노력하는 사람 중의 하나라는 것을 부정할 수는 없다. 또 호시노 미치오의 표현대로 ‘전통적인 생활을 고수하는 최후의 인디언’인 케니스 누콘이라는 늙은 인디언과 헤어지는 장면은 인간이 자연 속으로 어떻게 돌아가야 하는지를 알게 해 주었다.“편리한 문명 생활에 등을 돌리고, 불편한 한 팔로 카리부를 한 걸음 한 걸음 둑 위로 끌고 올라가는 케니스, 그가 가지고 있는 힘은 과연 무엇인지를 생각했다. 언젠가 케니스가 나이 더 들어 움직이지 못하게 되면 어떻게 되는 거지? 그 자리에서 가만히 죽어 가겠지.”마을에서 복지차원으로 준 편리한 시설을 갖춘 집을 마다하고 카리부가 지나가는 강둑의 오두막에서 살아가는 케니스가 원하는 것도 그런 삶일지 모른다. 러시아 쿠릴 호반에서 불곰의 습격으로 사망한 호시노 미치오는 자연의 아름다움을 원 없이 담아내다 자연의 품으로 돌아갔다.“어떤 생명도 한 자리에 머물지 않는다. 사람도 카리부도, 별조차도 무궁한 저쪽으로 시시각각 여행을 한다.”이 책의 첫 페이지를 장식한 문구처럼 그 또한 자연의 넉넉한 품으로 긴 여행을 떠난 것이다. ◉ 알래스카의 눈물 아름다운 땅 알래스카의 미래는 어둡다. 호시노 미치오가 평생을 바쳐 사랑한 알래스카의 현실은 어떤가. 지구 온난화 현상은 해수면 상승으로 해변의 주택들이 무너지고 영구 동토가 녹으면서 나무들이 기울고 있으며 원주민의 식수원인 호수가 사라지기도 한다. 알래스카를 남북으로 횡단하는 1,440Km의 송유관도 위험에 노출될 수밖에 없다.다큐멘터리 ‘북극의 눈물’은 지구 온난화로 북극의 빙하가 녹으면서 생존의 위기를 맞은 북극 동물들과 원주민들의 삶을 다루었다. 한비야는 가본 곳 중에서 자연이 가장 아름다운 곳은 알래스카라고 자신있게 대답한다. “인간은 아주 오래 전부터 자연을 정복의 대상으로만 생각해왔다. 그래서 사람들은 산 정상에 올라 가거나 또는 자연의 작은 법칙을 발견해 내고는 ‘자연을 정복 했다’고 말한다. 인간은 자연을 절대로 정복할 수 없다. 정복해서는 안 된다.한비야의 바람대로 자연 그대로 남아있는 알래스카를 걷고 있는 한비야를 기대해 본다. ■ 연암의 중국 견문록과 한비야의 중국 견문록- 열하일기 (박지원) “‘열하일기’는 이국적 풍물과 기이한 체험을 지루하게 나열하는 흔해빠진 여행기가 아니다. 그것은 이질적인 대상들과의 뜨거운 ‘접속’의 과정이고, 침묵하고 있던 ‘말과 사물’들이 살아 움직이는 ‘발굴’의 현장이며, 예기치 않은 담론들이 범람하는 ‘생성’의 장이다. 이 책은 학생시절 교과서에서 접했던 ‘열하일기’로 접하지 않아도 된다. 사진과 그림뿐만 아니라 내용 중 이해하기 어려운 부분은 도움글로 쉽게 표현되어 있기 때문이다. 옮긴이는 조선 왕조 500년 동안 동서고금의 여행기를 통틀어 오직 하나만을 선택하라고 한다면 ‘열하일기’를 들 것이라고 당당하게 밝힌다. 열하일기 출간을 맞아 그린비출판사에서 옮긴이 고미숙과 한비야가 만남을 가졌다. 경향신문 2008년 3월 13일자에 소개된 대담을 일부 옮겨 보았다. ◉ 여행은 새로운 만남이다한비야 = 여행은 농축된 삶이라고 생각합니다. 여행의 1년이 보통 생활 10년이에요. 자기를 만나는 기회기 훨씬 많아지고 객관적으로 자기를 보게 되잖아요. 내가 몰랐던 것, 감춰졌던 것을 재발견합니다. 또 여행은 만남이에요. 새로운 무엇을 만날 뿐 아니라 오래됐지만 발견하지 못했던 것을 만나죠. 저는 ‘집안에 있는 빠꼼이 보다 돌아다니는 멍청이가 낫다’고 말하고 싶어요.고미숙 = ‘열하일기’를 보면 연암도 여행하면서 우스꽝스럽고 초라한 자신의 모습을 그대로 노출시킵니다. 그리고 놀라운 관찰력으로 기록하지요. 어떻게 저 어려운 여행을 하면서 낱낱이 기록을 해 나갔는지 미스터리예요.   한비야= 관심 호기심이죠. 전 무섭고 두렵지만 뭐가 있을까 하는 호기심이 많아요. 도대체 뭘까 하는 거예요. 낯선 것도 낯익은 것도 매일 새롭게 보이니까요.그때는 적어야 해요. 감정의 디지털 카메라 같은 것이지요. 감정도 그때그때 적어두지 않으면 나중에 뼈다귀만 남거든요. 어떤 때는 울면서도 적었어요. 연암이 힘든 여행을 하면서 조목조목을 어떻게 기록했는지 알 것 같아요.고미숙 = 연암은 붓으로 순간을 기록했는데 현대의 디지털카메라보다 훨씬 섬세하고 치밀한 데 놀라게 됩니다. 한선생님은 여행이 ‘자기를 만나는 것’이라고 하셨는데 저에겐 ‘나로부터 떠나는 것입니다.’ 일상과 신체적 동선으로부터의 떠남, 제 용어로는 ‘유목’이지요. 해외 여행객 1,000만 시대라지만 과연 그 많은 사람들의 일상이 바뀔까 싶어요. 한비야 = 1,000만이 다 그렇게 할 수는 없겠죠. 일단 떠나보는 겁니다. 야구도 5할 타자가 드물듯이 10명 중 5명만 그렇게 느껴도 사회전체로는 중요한 동력이 될 거예요.고미숙 = 한 선생님의 글에서 감동을 받았던 대목이 ‘허명을 얻는 일이 가장 두렵다.’입니다. 지식인은 이름과 실제가 안 맞고 자기가 생산하는 지식과 삶이 괴리돼 있는 경우가 많아요. 또 그 괴리 자체를 스스로 통찰하지 못해요. 어려움에 처했을 때 그 지식이 전혀 도움이 안 되지요.지도 밖에, 또는 주어진 선에서 한 걸음만 벗어나서 갈 수 있으면 전혀 다른 세상을 만나고 거기에 자유와 해방이 있습니다. 그것이 연암이 ‘열하일기’를 통해 현대의 우리에게 주고 있는 메시지입니다. ◉ 18세기의 중국여행을 갔다 온 사람들에게 그 소감을 묻는 것은 당연하다. 연암 박지원도 그런 질문을 받았다.“자네 이번 여행에서 제일 장관이 뭐였는가? 하나만 꼭 집어 말해주게나.”소위 일류 선비라는 자는 정색하고 얼굴빛을 고치며 이렇게 대답한다.“허, 도무지 볼 것이라고는 없습디다.”그 이유를 살펴보면 이렇다.“……공덕이 비록 은나라 ‧ 주나라와 대등하고, 부강함이 진나라 ‧ 한나라보다 낫다한들 백성이 생겨난 이래 여지껏 머리를 깎은 천자는 없었습니다. 아무리 드높은 학문을 이루었다 한들 일단 머리를 깎았으면 곧 오랑캐요. 오랑캐는 개돼지나 마찬가지입니다. 개돼지에게서 뭐 볼 게 있겠습니까?”소위 2류 선비는 이렇게 말한다.“성곽은 만리장성을 본받았고 궁실은 아방궁을 흉내 냈을 뿐입니다.…… 성인들의 업적이 사라지자 언어조차 오랑캐들의 말로 바뀌어 버렸지요. 그러니 무슨 볼 만한 게 있겠습니까?”이는 중화 중심의 춘추를 제대로 읽은 사람이 청나라를 비꼬는 말이다. 연암은 천하를 위하여 일하는 자는, 진실로 백성에게 이롭고 나라에 도움이 될 일이라면 그 법이 비록 오랑캐에서 나온 것일지라도 이를 수용하여 본받아야 한다고 말한다.“그러므로 나는 비록 삼류 선비지만 감히 말하리라. 중국의 제일 장관은 저 기와조각에 있고, 저 똥덩어리에 있다.”깨진 기와와 똥덩어리는 쓸모없고 더러운 물건이다. 하지만 이 기와 하나도 버리지 않고 고루 활용해 천하의 무늬를 새겨 넣는 모습, 똥덩어리조차 거름으로 아껴 쓰기 위해 잘 처리하는 모습을 통해 천하의 대국이라고 본 것이다. 여기서 박지원은 일류, 이류, 선비를 통해 당시의 조선 선비들의 허위의식을 풍자하고 있다. ◉ 21세기의 중국‘한비야의 중국 견문록’은 그녀가 쓴 이전의 여행기와는 다르다. 여행의 목적이 분명히 중국어를 배우러 간 것이기 때문이다. 중국어는‘ 40살 전에 5개 국어를 마스터하자’는 한비야 계획의 마지막 언어이기도 하다. 신기한 풍물을 구경하는 여행가의 모습이 아닌, 차분한 학생이 되어 중국의 언어와 문화를 배우려 하는 그녀의 자세가 진지했다. ‘한비야의 중국견문록’은 긴급구호활동을 하기 전 약1년간 베이징에 머물면서 중국의 모습을 담은 이야기다.중국에서는 ‘공부하다’가 ‘책을 읽다(讀書)’와 같은 말이라고 한다. 이것은 옛날 우리 선비들이 공부한다는 것을 ‘글을 읽는다’ 라고 했던 것과 통한다.한비야는 경제적 잣대 하나만으로 그 나라의 모든 것을 평가하고 가능성을 재는 사람들을 비판하면서 중국인들의 자존심과 자긍심에 부러움과 부끄러움을 느낀다고 했다. 18세기의 중국과 21세기의 중국은 분명 다르다. 최소한 그 시간의 간극을 확인하는 것만으로도 ‘열하일기’는 역사적인 가치가 충분하다. 더불어 연암의 풍자와 해학을 몇 가지 일화를 통해서 다 보여줄 수 없음이 안타깝다. 연암에게 있어 삶과 여행은 분리되지 않았듯이 한비야의 삶도 마찬가지다. 연암이 ‘길 위에서 사유하고, 사유하면서 길을 떠나는 유목민’이었듯이 한비야는 그 ‘길 위에서 사유하고 행동하며, 새로운 길을 떠나는 유목민’의 모습을 보여줄 것이다. ■ 지상에서 가장 행복한 곳을 찾아 떠나는 여행- 행복의 지도 (에릭 와그너) ‘행복의 지도, 어느 불평꾼의 기발한 세계일주’의 에릭 와그너는 인도에서 찾은 행복의 모습을 담고 있다.이 책과 한비야 여행기의 공통점은 당연히 여행이다. 여행은 나를 찾기 위해서이든 나를 떠나기 위해서든 그 여행의 목적은 내가 행복하기 위해서라는 것만큼은 틀림이 없을 것이다. 차이점이라면 이 책은 아무도 소식을 전한 적이 없는 행복한 나라들을 찾아 떠나는 여행이고, 한비야의 여행기는 가난, 분쟁, 오지 지역을 찾아 떠나는 여행이라고나 할까.에릭 와그너는 기자와 해외특파원으로 활동하면서 자신이 불행한 나라들의 전쟁이나 질병 같은 소식만 전하고 있다는 사실을 깨닫고, 반대인 세상에서 가장 행복한 나라의 정체를 밝혀보고자 했다. 그가 돌아다닌 10개의 나라 중에서 한비야가 언급했던 인도의 모습이 가장 눈에 띄었다. ◉ 에릭 와그너가 본 인도에릭 와그너가 본 인도의 모습은 ‘모순’이라는 단어로 압축된다.“가족처럼 느껴지는 곳이 있다. 그런 곳은 당연히 짜증스럽다. 특히 명절 때가 그렇다. 그런데도 우리는 자꾸만 그곳으로 돌아간다. 우리의 운명이 서로 얽혀 있음을 가슴속 깊이 알고 있기 때문이다. 내게는 인도가 그런 곳이다. 나는 인도를 싫어하면서 사랑한다. 번갈아가며 이런 생각이 드는 게 아니라 동시에 두 가지 감정을 모두 느낀다.”에릭 와그너는 캘커타의 빈민들이 미국의 빈민들보다 행복한 삶을 살고 있는 이유를 이렇게 말한다. “인도의 가난한 사람들은 전생에 자신이 쌓은 업이나 운명이나 신들 때문에 지금 자신이 가난하게 산다고 생각한다. 다시 말해서 가난이 자기 탓이 아니라는 것이다. 미국의 가난한 사람들은 가난을 개인적인 실패, 성격적인 결함의 탓으로 돌린다.”인도의 어느 교수의 말이다.“물론이죠. 우리는 실망했을 때 대처하는 방식이 조금 다릅니다. ‘좋아, 최선을 다했으니까 이제 우주에게 결정을 맡기자.’ 이게 우리의 사고방식이에요…….” ◉ 한비야가 본 인도인도를 얘기하려면 빠지지 않는 곳이 바라나시이다. 인도를 다녀간 많은 여행객들이 바라나시를 보지 않았다면 인도를 본 것이 아니라고 말하는 도시이며, ‘톰 소여의 모험’의 미국 작가 마크 트웨인이 “역사보다, 전통보다, 전설보다 오래된 도시” 라고 말했던 곳이다.한비야는 이곳의 모습을 이렇게 표현했다.“이곳에 오면 겉으로 드러나는 분주함과 무질서와 함께 보이지 않는 고요함과 질서가 느껴진다. 유럽의 유서 깊은 수도원이나 우리나라 깊은 산속 암자에서 느껴지는 그런 엄숙한 종교의 무게 같은 것 말이다. 긴 세월 동안 수없이 많은 사람들의 기도와 염원이 서린 곳이기 때문이다.”바라나시는 힌두교도들이 성스럽게 여기는 도시 중의 하나이고 가장 성스러운 갠지스 강의 화장터가 있는 곳이다. 매년 많은 순례자들이 방문하는 곳이며, 신앙심이 깊은 힌두교도들은 일생에 한 번 바라나시에 가서 그 길을 걸어보고 가능하다면 그곳에서 죽음을 맞이하기를 소망한다. 이런 곳에서 죽음을 맞는 것이 윤회의 사슬에서 벗어난다고 믿기 때문이다. 갠지스 강은 종교적으로 성스러운 곳이지만 위생상으로는 오염된 곳이다. 하지만 힌두교도들은 이곳에서 목욕을 하고 그 물을 마시는 행위를 성스러운 의식으로 여긴다. 그들은 이런 행위들을 통해 모든 죄가 씻긴다고 믿는다. 대부분 인도를 성자의 나라나 구도자의 나라라고 거창한 소리를 하지만 실제로 인도에 오면 세속성과 저속성에 실망을 하게 된다면서 한비야는 인도의 모습을 ‘아주 못생긴 어머니’라고 표현했다.“인도는 정말 이상한 나라다. 가보기 전에는 한없이 거대하고 신비해보이지 만 막상 가보면 밉고 정 떨어진다. 그러나 떠나는 순간부터 또다시 그립고 신비스럽게 보이는 나라다.”어머니라는 단어를 떠올리면 가슴 한쪽이 저며 오는 것을 느낀다. 하지만 막상 접해보고 여전히 자식들을 위해 헌신의 정도를 넘어서 추레한 어머니의 모습을 보면 모순이 느껴지는 것이 사실이다.“자기를 찾아온 모든 이들에게 빠짐없이 인생이란 무엇인가를 스스로 생각하게 함으로써 성장시키는 내면의 모정을 지녔다는 뜻이다. 지저분함, 느림, 거짓말, 빈곤, 억압, 모순, 이런 불결한 옷을 입고 있는 인도를 자세히 들여다보기 시작하면 곧 나 자신을 돌아보게 하는 힘이 있다는 것을 깨닫게 된다.그렇기 때문에 한비야는 겉모습의 인도에서는 아주 나쁜 경험을 얻게 되지만 속마음의 인도에서는 최고의 경험을 하게 되는 것이라고 말한다. 한비야가 기차 안에서 얼굴에 난 뾰루지를 거울에 비추어 보면서 짜증을 내고 있으니까 한 인도 여인은 한비야를 한 동안 빤히 쳐다보더니 이런 말을 한다.“아가씨는 아직도 자기 눈, 코, 입이 어떻게 생겼는지가 신경쓰이세요? 그 나이라면 내 얼굴이 얼마나 평온해져가고 있는지에 더 관심을 가져야 할 때가 아닌가요? 지극히 평범한 사람에게서 듣는 인생의 심오한 진리. 이게 바로 인도다.”한비야로서는 이 말이 귀가 번쩍 뜨이는 말이었다고 한다. ◉ 지상에서 가장 행복한 곳은지상에서 가장 행복한 곳을 찾아나선 에릭 와그너가 말한 대로 ‘유토피아’라는 말에는 ‘좋은 곳’이라는 뜻과 ‘어디에도 없는 곳’이라는 두 가지 뜻이 있다.“세상에서 가장 행복한 곳은 낙원의 담 바로 앞에 있는 것 같다. 완벽한 사람과 함께 살면 도저히 참을 수 없게 되듯이, 완벽한 곳에서 사는 것도 마냥 좋은 일만은 아니다.”유토피아의 뜻이 모순인 것처럼 행복은 모순인 것만은 틀림이 없다. 인도에서 한비야가 보았던 것처럼 행복은 두 얼굴의 모습을 갖고 있다. 행복은 그 모순 속에서 참된 삶의 모습을 발견할 수 있을 것이고 비로소 완성될 것이다.■ 두 발로 걷는 가장 화려한 여행- 제주 걷기 여행 (서명숙) “알오름……그건 우주제일경이예요.” 첫 번째 올레길을 만들 때 저는 진짜 깜짝 놀랐어요. 1코스가 개장할 때, 알오름이라는 데를 딱 갔는데 딱 오르면요. 360도 전망이에요. 그런 전망이 이 세상에 있는 줄 아세요? 여러분, 다녀본 사람 제가 알아요. 이 세상엔 없어요. 지구제일경이라고 말할 수 없어요. 그건 이미 지났어요. 그건 우주제일경이에요.“한비야가 우주제일경이라고 표현한 알오름은 서명숙이 제주올레를 어디에서 시작할 것인지 고민하고 결정한 코스이기도 하다. 시작점이 갖는 상징성 때문이다. 그 올레길의 시작은 제주시와 서귀포시의 동쪽 경계지점이자 첫 마을인 시흥리다. 옛날 제주 목사가 부임하면 시흥리에서 시작해서 종달리에서 마무리 하였기에 두 곳의 지명이 유래되었다고 한다.그야말로 시종(始終)의 의미를 살린 지점이기도 하다. 알오름에 오르면 성산포의 들판과 성산 일출봉, 우도는 물론이고 멀리 한라산까지 보인다. “여기에서는 남쪽으로는 바다. 북쪽으로는 오름 연봉들이 파노라마처럼 이어졌다. 360도 탁 트인 거칠 것 없는 전망, 옹기종기 엎드린 자연부락, 푸르른 하늘과 하늘빛을 그대로 닮은 푸르른 바다. 거무죽죽한 돌담과 녹색의 나무와 풀들, 모든 색깔이 팔레트에 푼 물감처럼 선명하고 또렷했다.”가히 한비야가 우주제일경이라고 표현할만한 경치다. ◉ 한비야의 첫 가출 여행지 제주한비야가 선택한 첫 가출 여행지는 바로 제주였다. 대학 입시에 떨어지자 집에 장문의 편지를 써 놓고 에서 완행열차를 타고 목포에서 배를 타고 제주로 갔다.“대학에 떨어지고 나는 고교 3년간 저금한 돈을 가지고 제주도로 향했다. 그곳에 아는 사람이 있는 것은 아니었다. 수중에 돈도 있고 시간도 있고 울적한 마음도 달랠 겸 우리나라에서 갈 수 있는 맨 끝까지 가보자는 생각이었다.” 한비야가 고등학교 때의 인생설계는 대학교에 가는 것이었다. 한비야는 대학을 떨어진 이후의 어떤 길도 생각해 본 적이 없었기 때문에 너무나 막막하고 인생의 낙오자 같았다고 한다. 완전히 패배자라는 생각에 빠져서 헤맬 때 제주도에 가서 마음을 달래겠다고 가출을 했던 것이다. 눈물나게 아름다운 그곳의 비경에 황홀해하며 자전거를 빌려 타고 섬 안을 돌아보기도 하고, 친절한 해녀 아줌마한테서 갈칫국에 밥도 얻어먹었다고 한다.한비야가 대입 실패를 하지 않았다면 이후 여행가로서의 삶을 살게 되었을지 궁금하다. ‘놀명 쉬멍 걸으멍 제주 걷기 여행’의 저자이자 사단법인 제주올레 서명숙이사장은 산티아고를 걸은 후 제주 길을 만들겠다는 포부를 밝혔을 때 한비야도 뛸 듯이 반겼다고 한다.“잘 생각했어. 명숙 씨. 그렇지 않아도 도보여행에서 사귄 외국 친구들이 너희 나라에 가면 어딜 가야 하느냐고 물을 때 대답이 궁했는데, 이젠 자신있게 말할 수 있겠네. 한국의 최남단 제주도에 멋진 아일랜드 트레킹 코스가 있다고. 외국 사람들은 아일랜드 코스라면 무지 좋아하거든.”제주올레는 마을과 오름, 바다를 볼 수 있는 우리나라 사람뿐만 아니라 외국 사람들마저 감탄할 만한 아일랜드 코스다. 2012년 2월 29일에 개장한 일본 규슈올레는 제주올레의 한류 수출 1호길이다. 규슈는 ‘올레’라는 이름 사용과 코스 개발 등을 지원받는 조건으로 제주올레에 업무제휴비로 100만엔을 지급했고 이 비용은 1년 단위로 갱신한다.제주올레는 이외에도 스위스, 영국, 캐나다, 등과 ‘우정의 길’ 협약을 맺어왔지만 제주올레를 상징하는 간세, 리본, 화살표 등의 브랜드와 디자인 등을 수출하고 로열티 성격의 대가를 받는 것은 규슈가 처음이다. 생태친환경적인 걷기 여행이 세계 여행의 트랜드를 바꿔가고 있다는 추세에서 이런 수출은 의미가 각별하다. ◉ 한비야가 좋아하는 올레코스그녀가 제주 올레길 중 가장 좋아하는 곳은 곶자왈 코스다. 한겨울에도 푸름 곶자왈은 나무와 덩굴이 마구 엉클어져 수풀 같은 곳을 제주말로 일컫는 말이다.곶자왈 코스는 화순~모슬포 올레인 11번코스와 저지~ 무릉 올레인 14-1 코스가 있다. 또 9코스 박수기정을 올라가는 ‘몰질’의 경우는 한비야가 꿈에서도 나타날 정도라고 할 정도로 대평~화순올레는 아름다운 숲길이다. 박수기정은 대평포구 옆에 병풍처럼 놓인 깎아지른 절벽을 말하는데 ‘기정’은 벼랑의 제주 사투리다. ‘몰질’은 말길 이라는 뜻인데 고려 때 박수기정 위의 너른 들판에 키우던 말들을 원나라로 싣고 가기 위해 만든 길이다. 이 코스는 천연기념물 377호로 지정된 원시 난대림의 모습을 간직한 안덕 계곡까지 있으니 그야말로 오지 여행가인 한비야가 좋아할만한 코스다. 큰길에서 집의 대문까지 이어지는 좁은 길을 뜻하는 ‘올레’는 제주의 거친 바람을 막기 위해 만든 길이다. 예전 제주 여행은 한라산 등반이나 관광지 위주의 여행이라 며칠만 훑으면 그만이었기에 제주의 깊은 모습까지 관찰할 수 없었다. 그러나 제주올레가 생기고 나서부터는 여행풍속도가 달라진 것만은 사실이다. ◉ 걷기의 즐거움“아름다운 길, 마음에 쏙 드는 길이다. 이렇게 걷기 좋은 길을 되도록 천천히 걷고 싶다. 나는 지금 기록을 세우려는 것도 아니고, 누구와 경쟁하고 있는 것도 아니고, 일행이 있어서 보조를 맞춰야 하는 것도 아니니까 이렇게 멋진 길을 빨리빨리 갈 이유도 필요도 없다. 아니, 빨리 가면 그만큼 손해다. 될수록 천천히! 더 천천히!! 더욱 천천히!!! 아, 걷는 즐거움이여. 차를 타고 이름난 곳을 돌아다니면 도저히 느낄 수 없는 기쁨이다. 차로 하는 여행이 머리와 눈만의 즐거움이라면 걷는 여행은 눈으로 보고, 코로 향기 맡고, 귀로 듣고, 발로 느끼는 ‘오감 만족 여행’이다.한비야의 말대로 오감을 이용해 자연과 자신이 만나는 여행이야말로 가장 호화로운 여행이 아닐 수 없다. “여행은 자기와의 만남인 것 같아요. 여러 사람을 통해서 에둘러, 내가 그 나라에 가서 풍경도 만나고 풍습도 만나고 이런 사람, 저런 사람도 만나지만 결국은 자기랑 만나는 거예요. 특히 걷기 여행은 그런 거라고 생각해요. 여행 중에서 가장 호화로운 여행은 걷기 여행이예요. 오감으로 가는 여행. 그렇지 않아요?걷기 여행은 느림을 즐기는 여행이다. 속도의 경쟁이 익숙해진 여행자들은 걷기 여행보다는 차를 타고 하는 관광 여행을, 배낭여행보다는 트렁크여행을, 걷기보다는 달리기를 좋아한다. 산을 오르더라도 정상만을 보고 걷는다. 앞을 보고 정상만을 향해 가는 길은 주변을 살필 수가 없다.한비야는 삼십대까지는 무조건 자주, 빨리 산에 올라가야 했다고 한다. 여럿이 등산을 하면 일등으로 올라가고 싶었고 하산할 때는 같은 길이 지겨워 뛰어 내려오기도 했다. 그런 한비야는 사십대 이후부터는 내려오는 길도 똑같이 재미있고 중요하다는 것을 깨닫는 중이라고 한다.한비야는 “올라갈 때 남보다 빨리 가기 위해 있는 힘을 다 쓸게 아니라 내려갈 때 쓸 힘을 남겨두어야 하산 길까지 즐겁다는 것도 알게 되었다.” 라며 시인 고은의 ‘그 꽃’ 이란 시를 소개하고 있다. 내려갈 때 보았네올라갈 때 못 본그 꽃.단 3줄이자 15글자로 압축된 이 시는 산길을 걸을 때만이 아니라 인생에서의 깨달음도 일깨워주고 있다. 인생의 후반부를 걷고 있는 한비야는 지금도 새로운 꽃들을 보고 걷고 있을 것이다.  제2부 바람의 딸, 꿈을 말하다 ■ 포기해서는 안 되는 꿈이 있다- 돈키호테 (세르반테스) “맺을 수 없는 사랑을 하고견딜 수 없는 아픔을 견디며이길 수 없는 싸움을 하고이룰 수 없는 꿈을 꾸자.“ 언제나 한비야의 마음을 설레게 한다는 ‘돈키호테’의 내용이다. 한비야는 이 책을 통해 자신의 꿈을 말하고 있다. 그리고 젊은이들에게 그 꿈을 꾸어 보라고 말하고 있다. 한비야는 ‘돈키호테’의 내용을 인용하면서 이렇게 강조한다.“대단히 비현실적이고 비이성적인 말이지만 나는 이것이 젊음의 실체라고 생각한다. 실패를 두려워하지 않는 용기와 도전, 무모하리만치 크고 높은 꿈, 그리고 거기에 온몸을 던져 불사르는 뜨거운 열정이 바로 젊음의 본질이자 특권이다.”우쭐대는 독자도, 어리석은 독자도 아니라면 이 책을 진지하게 감상해 보자. 이 책이 ‘나’에게 다가올 때 가슴에 품을 수 있는지 없는지는 우리들 몫이다. 하지만 적어도 지혜로운 독자라면 머릿속으로만 담고 가둬두지는 않을 것이다.세르반테스는 당시 스페인에서 유행하던 기사소설의 시대착오적인 권위를 응징하기 위해 이 책을 썼다. 절대왕조의 통치하에 있던 스페인에서는 자유롭게 작품을 쓸 수 없었다. 그는 돈키호테의 광기를 이용하여 교묘하게 당시 사회를 비판하면서 이상사회를 꿈꾸었다. ◉ 돈키호테와 햄릿흔히들 소설속의 인물들을 비유해서 사람들을 분석하기도 한다. 현실의 사람들은 어느 한 유형으로 분류될 수 없을 정도로 다양한 개성을 갖고 있기 때문이다. 특히 고전 소설의 인물은 전형적인 모습이 부각되기 때문에 인물을 분석하기 쉽다. 그 중 사색가형 햄릿과 대비되는 인물이 바로 행동가형 돈키호테일 것이다. 우리에게 있어 돈키호테라는 인물은 물불 안 가리고 돌진하는 괴짜지만, 결코 미워할 수 없는 사람을 일컫는 별명이기도 하다. 돈키호테형은 현실을 무시하고 이상을 향해 돌진하는 성격의 소유자다. 생각보다 행동이 앞서며 정의로운 사람을 상징한다. 주로 단순한 성격을 가진 사람들에게서 많이 나타나지만, 강한 실천력만큼은 누구도 따라갈 수가 없다. 하지만 독선적이고 몽상적인 측면이 없지 않다.이에 반해 햄릿형은 사색적이며 회의적인 경향이 강하고 결단과 실행력이 약한 성격의 소유자다. 햄릿은 고뇌와 갈등과 번민을 거듭하는 나약한 지성인의 상징이다. ◉ 풍차와 투구의 이야기‘돈키호테’에서 우리에게 잘 알려진 것은 풍차이야기다. 돈키호테에게 풍차는 거대한 거인이요, 악의 근원이다. 그 거인과의 싸움에서 결과는 예상대로 참패다. 풍차는 빠르게 돌아가는 현실을 의미한다. 지나간 구시대의 기사도 정신을 버리지 못하는 그의 눈에는 현실이 제대로 보일 리가 없다. 현실적인 인물 산초에게는 그저 풍차를 풍차로 보지 않고 놋대야를 투구로 보는 돈키호테를 이해할 수 없다. 우리 눈앞에 보이는 진실이, 진실이 아닐 수도 있다. 어쩌면 진실이 땅바닥에 내팽개친 채 있는데도 우리는 다른 허상을 보고 있는지도 모른다. 우리는 돈키호테를 미친 사람으로 보고 있지만 그의 눈에는 우리가 비정상으로 보일 것이다. 누구에게나 돈키호테처럼 세상을 바라보았던 순간이 있을 것이다. 뜨겁게 사람을, 세상을, 그 무엇을 사랑했던 적이 없었다면 불행하지 않았겠는가. 400년이 지난 돈키호테를 사랑하는 이유도 돈키호테의 모습 속에서 자신의 일부분을 보았기 때문일지도 모른다.하고 싶은 일을 아직도 찾지 못하는 젊은이들에게 한비야는 먼저 자신이 어떤 종류의 사람인가를 파악하는 일부터 시작해야 한다고 말한다.그 다음은 무엇이 내 가슴을 뛰게 하는지를 자문하는 일이 필요하다. 확신이 들 때까지 묻고 또 묻는 일을 게을리 해서는 안 된다. 무슨 일을 할 때 재미있었고 무슨 이야기를 들었을 때 귀가 솔깃한 지를, 무엇을 하면 누가 시키지 않아도 마지막 힘까지 쏟아 부을 수 있는지를 말이다. 확신이 들었으면 남은 문제는 자신의 몫이다. 자신이 책임을 져야 한다. ◉ 이룰 수 없는 꿈을 꾸라가장 바람직한 모습은 자신이 하고 싶은 일과 돈이 되는 일이 딱 맞아 떨어지는 일일 것이다. 한비야는 하고 싶은 일과 돈 버는 일과의 상관관계를 단순하게 정리해서 말한다. 1번은 하고 싶은 일을 하면서 돈을 버는 것이고., 2번은 하고 싶은 일을 하지만 돈은 못 버는 것이다. 3번은 하기 싫은 일을 하지만 돈을 버는 것, 4번은 하기 싫은 일을 하면서 돈도 못 버는 것이다. 이 중에서 최악은 4번이다. 한비야는 누구나 예상하듯이 2번을 선택했다. 적어도 하고 싶은 일을 할 수 있는 건 확실하기 때문이란다. 잘하면 1번으로 올라갈 수도 있다고 말한다. 어차피 이루어질 가능성이 없는 꿈을 꿔서 괜히 마음만 부푸는 것보다 현실적인 선택을 하는 것이 옳을 수도 있다. 그러나 한비야는 허무맹랑하고 황당무계해 보이는 꿈이라도 가슴 가득 품고 설레어 보아야 청춘이라할 수 있 지 않겠느냐고 되묻는다. 그러면서 자신이 꾸고 있는 꿈을 당당하게 말한다.“지금도 나는 이룰 수 없는 꿈을 꾸고 있다. 내 분야에서 일하는 사람들은 모두 그렇다. 현실적인 꿈만 꾸는 사람들에게는 우리는 바보, 멍청이, 미련 곰탱이다. 우리가 꿈꾸는 세상은 굶주리는 아이가 없는 세상, 모두가 공평한 기회를 갖는 세상이다.”  세상 사람들은 그를 미친 사람이라고 부른지만 돈키호테에게는 꿈을 잃은 이들이 범접할 수 없는 큰 꿈과 이상이 있다. 돈키호테의 모험담은 이상을 위해 돌진하는 이들에게는 숭고한 도전이다. 하지만 현실주의자들의 눈에는 무모한 도전일 뿐이다. 하지만 한비야라면 돈키호테의 뮤지컬 ‘맨 오브 라만차’의 대표곡 ‘이룰 수 없는 꿈(The Imposible Dream)’을 들어보면서 자신의 꿈을 포기하지 않을 것이다. 한비야가 말하는 꿈도 다르지 않을 것이기 때문이다.‘세상은 밝게 빛나리라. 이 한 몸 찟기고 상해도 마지막 힘이 다할 때까지 , 가네 저 별을 향하여.’ ■ 영혼만은 빼앗기지 않을 거다- 내 영혼이 따뜻했던 날들 (포리스트 카터) “체로키 인디언인 할아버지 밑에서 자라는 깜찍한 인디언 꼬마의 성장담이자 자연과 인간이 서로 사랑을 주고받는 이야기다. 읽는 동안 저절로 미소가 얼굴 가득 피어오르는 책. 읽고 나면 영혼과 가슴이 동시에 따뜻해지는 책. 그래서 몇 번이고 다시 읽고 싶어지는 책이다.” ◉ 체로키 인디언의 역사미국 정부는 1838년, 애팔래치아 산맥에 살던 체로키족을 1천 마일 밖(약1,600Km) 오클라호마 주 지역의 인디언 거주지로 강제 이주시킨다. 그 과정에서 체로키 족 수천 명이 도중에 숨졌다. 이들이 미국 기병대에 쫓겨 눈물을 흘리며 떠난 사건을 ‘눈물의 길(Trail of Tears)’이라고 한다. 체로키 족은 ‘어메이징 그레이스’를 노래하면서 서로를 위로했다고 전해지고 있으며 이후 일종의 국가로 불리고 있다. * 참고자료 - 어메이징 그레이스(Amazing grace) Amazing grace how sweer the sound.놀라운 은혜여! 얼마나 그 소리가 감미로운지요!That saved a wretch like me.그 은혜가 저와 같은 비참한 인생을 구원했습니다.I once was lost but now I'm found.저는 한때 잃어버렸던 존재였지만 지금은 찾아졌고I was blind but now I see.한 때 눈이 먼 존재였지만 지금은 보게 되었습니다. 2010년 5월 20일 미국 정부는 과거 아메리카 원주민인 인디언에 대한 폭력행위와 잘못된 정책들에 대해 공식 사과했다. 프랭클린 루즈벨트 대통령의 비공식적, 빌 클린턴 대통령의 공식적 방문에 이어서 172년 만의 일이다.“지난 일을 모르면 앞일도 잘해낼 수 없다. 자기 종족이 어디서 왔는지를 모르면 어디로 가야 될지도 모르는 법.”할아버지와 할머니는 주인공 작은나무에게 이 말을 자주 한다. 인디언은 누군가에게 선물을 줄 때는 아무 형식도 가리지 않고 상대방이 자주 머무는 곳에 선물을 살짝 놓아두고 간다. 절대 무슨 뜻을 달거나 이유를 붙여서 선물하지 않는다.받는 사람이 그것을 받을 자격이 있고 반대로 필요치 않은 물건이거나 자신이 받을 자격이 없다고 생각하면 그대로 놓아둔다. 그대로 놓인 선물을 확인한 사람은 자신을 알리지 않고 몰래 두었기 때문에 자신의 성의가 무시됐다고 생각하지 않는다. 다만 그 사람에게 꼭 필요한 선물을 준비하지 못한 미안함을 확인하고 다음 기회를 기다린다. 따라서 선물을 받은 사람이 보낸 사람에게 고맙다고 인사를 하거나 남한테 선물을 보여주는 일은 어리석은 행동이라고 생각한다. 인디언이 선물을 주는 방식에서는 그들만의 지혜를 확인할 수 있다. 할아버지는 작은나무에게 인디언으로서 자부심을 강조한다. 백인들에 대한 감정이 좋을 리가 없는 할아버지는 자신만의 고집을 지킨다. 반가움을 표현 할 때 박수 대신 손바닥을 펴서 들어 올려 보인다. 아무 무기도 갖고 있지 않다는 표시이다. 백인들이 하는 악수는 상대가 혹시라도 소매 속에 총을 숨기고 있을까봐 그것을 떨어뜨리기 위해 흔들어 대는 행위라고 말한다. 악수는 중세 이후부터 통용되어 왔다. 중세 기사가 싸울 의사가 없다는 의미로 오른손을 내밀게 된 것이다. 칼을 왼쪽 허리에 차고 있기에 칼을 뽑는 오른손을 내밀면 상대는 신뢰를 할 수가 있다. 인디언식이든 서양식이든 신뢰의 방법이 씁쓸하다. 그런 의미에서 고개를 숙이는 우리 방식의 인사가 오히려 예의를 차리는 방식이 아닐까.이 책은 인디언 소년 작은나무의 성장소설이다. 하지만 한비야가 목격한 실제 인디언들의 삶은 소설보다는 참혹했다. ◉ 한비야가 본 인디오들의 삶“지난날은 침략자들에게 약탈당하고 오늘날은 강대국들에게 수탈당하는 아메리카의 진짜 주인인 인디오들, 특히 지금은 비록 남루하지만 머루같이 까만 눈동자로 밝은 내일을 기다리는 중남미 어린이들에게 이 책을 바친다.”한비야의 ‘바람의 딸 걸어서 지구 세 바퀴 반 2’ 의 헌사다. 인디언과 인디오는 다른 나라 말로 표현한 것일 뿐 의미는 같다. 처음 콜럼버스가 아메리카 대륙을 발견했을 때, 아메리카 대륙을 인도의 한 부분이라고 착각했다. 이 때문에 아메리카 원주민을 인도사람이라고 여겼을 것이다. 인도 사람을 영어로 표현하면 인디언이고, 스페인어로 표현하면 인디오다. 인디오들의 생김새가 우리와 비슷하고 우리 민족과 같은 핏줄이라는 주장도 있는 만큼 한비야는 남다른 애정을 보인다. 이것은 아마도 생김새를 떠나서 약자에 대한 연민일 것이다. 유럽출신들이 많은 아르헨티나 칠레와 달리 페루나 볼리비아 사람들의 모습을 묘사할 때는 따뜻함이 느껴진다. 경제적으로 풍요롭지 못한 나라일수록 더 정이 드는 것은 인지상정인가 보다.이런 애정은 볼리비아 포토시의 은광을 설명할 때에도 느껴진다. 포토시에 거대한 은광이 있다는 것을 안 스페인 정복자들은 원주민만으로 인력이 부족해 아프리카 노예들을 잡아다가 일을 시켰다. 아프리카 노예들이 고원지대에 적응하지 못하고 죽어가자 이번에는 저지대로 옮겨 코카 제배를 시켰다. 잉카 문명을 중심으로 한 안데스 산맥의 인디오들도 가혹한 강제노역으로 인해 죽어나갔고 인구도 10분의 1로 줄어들었다고 한다. 포토시의 은으로 유럽의 은 보유량은 크게 늘었고, 유럽의 산업혁명과 자본주의의 바탕이 됐다.더 안타까운 것은 현재에도 이 포토시 광산에서 노예처럼 일하는 인디오들이 있다는 사실이다. 은을 캐는 도구도 정과 망치, 곡괭이고 안전시설도 없다. 규폐증으로 시달리며, 끼니를 잇지 못해 음식 대신 코카 잎을 씹기도 한다.“이건 뭐가 잘못되어도 보통 잘못된 게 아니다. 한 달에 10톤의 돌을 깨고 나르며 몸이 부서져라 일하면서도 끼니를 때울 돈이 없다니? 이들이 옛날 노예들과 무엇이 다른가. 매를 안 맞는다는 거? 사고로 죽고 배고파 죽기는 마찬가지인걸. 다른 점이라면 지난날의 고용주는 무력으로 이 땅을 점령한 스페인 정복자들이었는데 지금은 돈으로 이 땅을 좌지우지하는 자본가들이라는 것뿐이다.”한비야가 본 인디오들의 삶은 여전히 열악했다. ■ 이미 가시덤불로 막힌 낡은 길을 찾아 무엇을 할 것인가- 아침 꽃을 저녁에 줍다 (루쉰) “‘광야를 만나면 광야를 개간하고 사막을 만나면 사막에 우물을 파라. 이미 가시덤불로 막힌 낡은 길을 찾아 무엇을 할 것인가? 너절한 스승을 찾아 무엇을 할 것인가?’ 이렇게 토로하는 루쉰을 읽으면서 피가 끓지 않는 젊은이가 있을까?” “나는 생각했다. 희망이란, 마치 땅 위의 길과 같은 것이다. 사실 땅 위에 처음부터 길이 있는 것은 아니다. 다니는 사람이 많아지면 곧 길이 되는 것이다.”‘고향’의 마지막 구절처럼 원래 없던 곳을 밟고 지나감으로써 비로소 길이 생긴다. 길은 앞서서 걸어간 사람은 뒤에 오는 사람을 위해 수풀도 쳐내고 움푹 파인 곳도 메워주어야 한다. 참된 지도자란 희망의 길을 앞서서 걸어간 사람이다. 젊은이들은 거짓 지도자의 길을 구분할 수 있는 지혜로운 눈이 필요하다. ◉ 루쉰이 만난 젊은이루쉰은 ‘아큐정전’이나 ‘광인일기’등의 소설로 우리에게 알려졌다. 이 책은 루쉰의 산문집이다. 그는 자신의 수필형식의 단문들을 ‘잡감(雜感)’이라고 불렀다. 이 책에 추천의 글을 쓴 고 리영희 교수는 루쉰의 진면목은 그의 이런 글에 있다고 했다. 그 잡감을 통해서 역사의 굴레 속에서 신음하고 있는 중국 민중을 건져냈기 때문이다. 또 청년들에 대한 루쉰의 깊은 애정을 강조했다. “루쉰은 다음 세대에 희망을 걸었었다. 그와 동시에 청년을 죽이는 것도 청년이라는 사실에 그는 괴로워했다. 이 책 속에서 독자는 청년을 소재로 한 많은 글을 읽게 될 것이지만 그 뼈를 후비는 것 같은 신랄한 비판 속에 청년에 대한 그의 무한한 사랑을 아울러 느낄 것이다.”루쉰은 나이든 사람들은 길을 내어주면서 청년들을 격려하고 길에 깊은 웅덩이가 있으면 자기가 죽어서 메워야 한다고 말한다. 또 각성한 사람들은 헌신적인 사랑으로 미래의 새로운 사람들을 위해 희생해야 한다고 말한다. 이를 위해 중요한 것 세 가지를 들었다.첫째는 이해다. 아이들의 세계가 성인과 전혀 다르다는 것을 이해하고 아이들을 근본으로 삼아야 한다는 것이다.둘째는 지도다. 어른들은 지도자, 협력자여야지 명령자여서는 안 된다. 다음 세대가 폭 넓고 자유롭게 새로운 조류를 받아들일 수 있도록 해야 한다는 것이다.셋째는 해방이다. 자녀들은 ‘나’이면서도 내가 아닌 사람이다. ‘나’이기에 교육시킬 의무를 다해야 하고 ‘나’가 아니기에 독립적인 존재로 해방시켜야 한다는 것이다. “스스로가 인습의 무거운 짐을 지고 암흑의 갑문을 두 어깨로 짊어지고, 아이들을 드넓은 광명의 세상으로 내보내 앞으로 행복하게 살고 제대로 사람 노릇을 하도록 해야 한다.각성한 사람부터 어른들을 따르면서 어린 사람들을 해방시키는 것이 중요하다는 것이다. 이것이 바로 묵은 빚을 갚으면서 새로운 길을 여는 진화의 과정을 받아들이는 출발점인 셈이다. ◉ 한비야가 만난 젊은이얼마 전 한비야의 7급 공무원 발언이 인터넷 검색어 순위에까지 오르면서 논란이 되었다.  “얼마 전에 만난 젊은이에게 꿈을 물었더니 ‘7급 공무원’이라는 거예요. 그래서 ‘정신 차리라’고 한 대 때렸어요. 7급 공무원은 네가 뭔가를 하고 싶은 과정이 될 순 있어도 그 자체가 어떻게 꿈이 될 수 있느냐고요. 안정된 직장을 가지면 뭘 할 건데요? 이런 말을 하면 사람들이 참 철없다고 하는데 철없어도 돼요. 철든 사람들 얘기는 철이 들어서 그런지 너무 무거워요. 자기 능력을 최대치로 쓰는 일을 하면서 시원한 세상을 만드는 삶을 삽시다. 죽지 못해 살아남기 위해 스펙 쌓으며 살기에는 인생이 너무 아름답고 멋지잖아요?”누리꾼들은 이 발언을 두고 갑론을박이었다. 한비야는 의미 있는 삶을 위한 실천을 묻는 한 젊은이에게 어른들의 거짓말에 속지 말라고 속지 말라고 당부한다.“태국에 가면 덩치 큰 코끼리가 있어요. 그 코끼리를 묶고 있는 끈은 굉장히 가늘고 쉽게 풀 수 있는 끈이에요. 그런데 코끼리가 그걸 뫠 못 풀고 있는지 아세요? 아주 어렸을 때 튼튼한 쇠밧줄로 도저히 못 도망가게 하면 나중에 어른이 되어서도 자기가 못 도망간다고 생각해요. 그래서 얼마든지 끊고 갈 수 있는데 못 가는 거예요. 인생을 하루라고 생각해 보세요 그럼 40세가 낮 12시예요. 지금 20세, 새벽에 동이 부옇게 뜨고 있는데 그때 인생 끝났다고 생각하고 있는 거예요, 축구로 치면 전반전 10분을 시작했어요.” ◉ 해 보지도 않고 어떻게 알아‘아침 꽃을 저녁에 줍다’는 루쉰의 산문집 ‘조화석습(朝花夕拾)’에서 따온 것이다. 아침에 떨어진 꽃을 바로 쓸어내리지 않고 해가 진 다음에 치운다는 뜻이다. 떨어지는 꽃에서도 아름다움과 향기를 취하는 여유를 가지라는 의미일 수도 있고, 어떤 일이 생겼을 때 조급한 마음에 서둘러 대응하는 것보다 여유를 가지고 처리하는 것이 마무리를 잘할 수 있다는 의미이기도 하다. 이 책을 읽을 때에는 그런 여유를 가지고 읽어야 한다. 한비야가 어렸을 적 아버지로부터 자주 들었던 말이 ‘해보지도 않고 어떻게 알아?’ 라고 한다. 어느 해 초여름 물에서 놀고 싶었지만 추울 것 같아서 물에 들어가지 않으려고 하자 아버지가 한 말이다. 일단 들어가 봐서 물이 정말 차가우면 나오면 그만인 것을, 지레 겁먹고 들어가 보지도 않는다면 집에  돌아가서 내내 후회할 거란 뜻에서 한 말이었다.‘해 보지도 않고 어떻게 알아?’는 지금 내가 애용하는 말이 되었다. 새로운 일을 시작할 때, 힘에 부칠 것 같은 일을 계획할 때, 혹은 무언가 조금 늦었다고 생각할 때, 그래서 포기하고 싶을 때마다 내가 나에게도 하는 말이다. ■ 나는 시 한 편씩을 큰 소리 내어 읽는다- 갈대는 속으로 조용히 울고 있었다 (신경림) “나는 지금도 아침마다 발음교정용으로 시 한 편씩을 큰 소리내어 읽는다. 평소에 나도 모르게 튀어나오는 아름다운 시어는 다 이렇게 해서 얻은 것이리라.” 한비야는 여고 시절, 국어 교사의 영향으로 시를 접했다. 국어 교사는 문고판 ‘한국의 명시선’과 ‘세계의 명시선’ 세트를 펴냈다. 한비야는 그 책에 실린 2백 편도 넘는 시를 몽땅 외워보려고 한 적이 있다고 한다. 그 옛날 외운 시가 지금까지도 머리에 남아 있고 입에 붙어 있는 게 신기할 정도라고 그녀는 말한다. 한비야는 시집을 한꺼번에 읽지 말고 매일매일 몇 편씩 읽되 꼭 소리 내어 읽어보기를 권하고 있다. 시는 글이 아니라 노래이기 때문이다. 시 한 편씩을 큰 소리 내어 읽는 것이 발음교정용으로도 좋지만 정서적으로도 좋다. ◉ 한비야 책속에서 발견한 시한비야는 사무엘 울만의 ‘청춘’이라는 시를 소개한 적이 있다. 이 시는 한비야의 인생관을 단적으로 드러내는 시다. 한비야는 긴 여행을 통해서 ‘이 나이’에 라는 강박관념에서 자유로워졌다고 말한다. 세상에는 각자 자기만의 속도와 진도로 짜인 주관적인 시간표가 있다는 것을 깨달았다고 한다. 한비야의 생각을 가장 압축해서 표현할 수 있는 것은 시였기에 그녀는 시 전문을 책 속에 담았다. 청춘이란 단어는 나이를 가리지 않고 가슴이 뛰는 단어임에는 틀림이 없다. 무엇보다 시인이 78세에 이 시를 썼다니 그 시인이야말로 진정한 청춘이다. 청춘이란 인생의 어느 기간이 아니라 마음가짐을 말한다.  장밋빛 볼, 붉은 입술, 나긋나긋한 무릎이 아니라씩씩한 의지, 풍부한 상상력, 불타오르는 정열을 가리킨다.인생이라는 깊은 샘의 신선함을 이르는 말이다. 청춘이란 두려움을 물리치는 용기.안이함을 선호하는 마음을 뿌리치는 모험심을 의미한다.때로는 20세 청년보다는 60세 인간에게 청춘이 있다.나이를 더해가는 것만으로 사람은 늙지 않는다.이상을 버릴 때 비로소 늙는다. 세월은 피부에 주름살을 늘려가지만열정을 잃으면 영혼이 주름진다.고뇌, 공포, 실망에 의해서 기력은 땅을 기고정신은 먼지가 돼버린다. 60세든 16세든 인간의 가슴 속에는경이에 이끌리는 마음,어린애와 같은 미지에 대한 탐구심,인생에 대한 흥미와 환희가 있다.우리 모두의 가슴 속에 있는 ‘무선 우체국’을 통해다른 사람들의 하느님으로부터아름다움, 희망, 격려, 용기, 힘의 영감을 받는 한그대는 젊다. 영감이 끊기고, 영혼이 비난의 눈으로 덮이며비탄의 얼음에 갇힐 때20대라도 인생은 늙지만,머리를 높이 치켜들고 희망의 물결을 붙잡는 한,80세라도 인간은 청춘으로 남는다. 함석헌의 ‘그 사람을 가졌는가’도 마찬가지다. 소중한 친구를 언급하면서 인생길을 같이 가는 따뜻하고 든든한 동반자라고 말한다. 특히 원칙을 지키며 불이익을 당할 것인가. 세상과 타협해 이익을 볼 것인가 흔들릴 때 반드시 이 친구를 찾는다고 했다. 이 시에 나오는 ‘그 사람’은 바로 자신이 사랑하는 친구라고 한다. 온 세상이 다 나를 버려도 마음이 외로울 때에도 너 하나 있으니 ‘너뿐이야’하며 빙긋이 웃고 죽을 수 있는 ‘그 사람’이 있다니 부러울 따름이다. 이 시는 친구를 위해, 불의에 맞서기 위해 목숨을 기꺼이 내 놓을 수 있는 의지를 표현한 시다. 평생 곧은 삶을 살다간 시인의 강직함이 드러난 시이기도 하다.한비야는 산에 올라가서도 박두진의 ‘산맥을 간다’를 노래했고, 인생의 내리막길을 고은의 ‘그 꽃’이라는 시를 통해 느꼈다고 했다. 기분이 가라앉거나 풀이 죽어 있을 때는 화려한 응원보다 조용한 응원이 필요하다며 이해인의 ‘슬픈 사람들에겐’이라는 시를 소개 했다. 그냥 옆에 있어주는 응원, 따뜻하게 손잡아주고 가만히 안아주는 그런 응원이 더 힘이 된다고 말이다. ◉ 시 한 편의 힘한비야도 힘든 시기가 있었다. 이십대 초반 세상이 자신을 벼랑 끝으로 밀어내고 있다고 생각하며 힘들어하던 시절에 떠올린 것은 시였다. 한비야는 일기장을 새로 시작할 때마다 맨 앞 장에 써놓았던 글이 있다고 했다. 그녀에 따르면 원래는 프랑스 시인데 그 시에서 영감을 받아 수많은 버전의 기도문이 만들어졌다고 한다. “천길 벼랑 끝 100미터 전.하느님이 날 밀어내신다. 나를 긴장시키려고 그러시나?10미터 전 더 나아갈 데가 없는데 설마 더 미시진 않을 거야.벼랑 끝. 아니야. 하느님이 날 벼랑 아래로 떨어뜨릴 리가 없어. 내가 어떤 노력을 해왔는지 너무나 잘 아실 테니까.그러나, 하느님은벼랑 끝에서 간신히 서 있는 나를 밀어내셨다.……….그때야 알았다.나에게 날개가 있다는 것을.” 이처럼 시는 눈물을 흘리게도 하고 행복한 미소를 짓게도 하고, 힘든 자를 일으켜 세우는 힘이 있다.한비야는 하루 종일 충분히 행복을 누릴 만한 몇 가지 ‘소소한 행복의 조건’이 있다고 자신 있게 말한다. 그 중의 하나가 시 읽기다. 한비야는 말을 빠르게 하는 버릇 때문에 속도는 어쩌지 못할망정 발음은 정확히 해야겠다는 결심으로 매일 아침 시를 큰 소리로 또박또박 읽는다고 한다.“매일 아침 읽는 한 편의 시다. 여고 시절 친구들과 시 많이 외우는 내기를 하면서 시작했으니 벌써 35년이나 된 습관이다.” ■ 생명이 곧 희망이다- 살아 있음이 행복해지는 희망 편지 (김선규) “내 눈높이로 본 자연과 생명은 어떤 모습일까? 평이한 제목과는 달리 페이지마다 시선을 얼어붙게 하는 사진과 가슴이 멍해지는 글로 가득하다. 다 읽고 나서 이 사랑스런 책을 꼭 안아주었다.” 한비야가 말한 대로 평이한 제목은 아니었다. ‘살아 있음’이라는 단어가 가지는 생명력의 꿈틀거림을 느낀다면 말이다. 더군다나 살아 있다는 것을 확인하고 행복해진다니 이보다 더 좋은 제목이 없을까 싶었다. 적어도 자신이 살아 있음에도 그 ‘살아 있음’에 무감각해진 독자라면 이 책을 권하고 싶다.이 책의 시작은 민들레로부터 시작한다. 계절의 시작인 봄에 작고 노란 얼굴을 내미는 꽃이기 때문이리라. 글을 쓴 사람은 ‘민들레 영토’로 알려진 시인 이해인 수녀이다. 사진 또한 도시의 아스팔트를 뚫고 빠끔히 고개를 내민 민들레의 모습이다. 민들레는 많은 시인들의 소재이다. 이상화의 ‘빼앗긴 들에도 봄은 오는가’에 나오는 ‘맨드라미’도 외국에서 들어온 맨드라미가 아니라 민들레를 부르는 사투리다. 산과 들의 양지바른 곳에서 흔히 볼 수 있는 들꽃이지만 바람에 날려 씨앗을 멀리 보내는 꽃 자체가 소박하지만 큰 울림을 주기 때문일 것이다. ◉ 생명은 사랑 없이 존재하지 않는다“우리들에게 이 책에 실린 사진과 글은 조용히 속삭이고 있습니다. ‘네 마음을 다하고, 네 목숨을 다하고, 네 힘을 다하고, 네 생각을 다하여 네 이웃을 네 몸같이 사랑하라’고. 사랑과 생명은 둘이 아니라 하나입니다. 생명은 오직 사랑으로만 얻을 수 있기 때문입니다.” 라고 말한 김수환 추기경의 추천사처럼 생명은 사랑 없이 존재하지 않는다. 민들레를 보며, 할미꽃을 보며 환히 미소를 짓는 사람들 또한 그런 사랑의 마음으로 보았을 것이다. 처절함 속에서도 아름다움이 있다는 것을 깨닫게 하는 사진이 있었다. 꽃뱀이라고 하는 유혈목이의 죽음이었다. 뱀이 그리 귀엽고 예쁜 동물은 아닌지라 그냥 책장을 넘기려고 하는 순간 뭔지 모를 하얀 물체가 눈에 띄었다. 작은 글귀를 읽어보고 가슴이 먹먹해져 왔다. 피가 낭자한 아스팔트 바닥에서 흰 알을 드러내 놓고 있는 모습. 그 옆에는 검은 자동차 바퀴가 보였다. 유혈목이는 죽으면서도 본능적으로 자기 알을 보호하는 것처럼 끝 몸통을 말고 있는 모습이었다. 색감이 나쁘거나 풍경이 좋은 모습이 아니더라도 이런 사진에서 어떤 울림을 줄 수 있구나 하는 생각이 들었다. 해충인 모기를 포착한 사진도 따뜻하다. 사진을 보고 댓글 형식으로 담은 글에서도 느껴진다.“임마, 그리고 너희들. 여기는 모기가 사는 데야. 모기 사는 데 와서 투덜대지 마. 모기도 대목 맞은 거야.”맞다. 모기 사는 데 사람들이 살고 있는 거다. 하물며 모기뿐인가. 전봇대 구멍에, 벽돌 건물에 집을 짓는 새들의 모습도 마찬가지다. 나뭇가지를 물고 종종걸음을 하는 까치의 모습도 담았다. 까치집을 지으려면 나뭇가지가 적어도 1천 개는 필요하단다. 나뭇가지로 집을 지은 까치는 행복한 거다. 이마저도 못 구하는 까치는 버려진 철사 등을 이용하기도 한다. 그래서 누전의 위험 때문에 전봇대에 있는 까치집을 철거할 수밖에 없다고 한다. ◉ 인간과 동물의 공존가끔 동물원을 탈출한 야생동물들의 이야기가 심심치 않게 전파를 탄다. 몇 년 전 우리를 뚫고 탈출한 늑대 사진도 담았다. 멸종된 늑대의 번식과 유전자원 보전 및 생태 연구를 위해 늑대 한 쌍을 국립 수목원으로 옮기던 중 일어난 사건이었다. 늑대는 헬기가 동원되는 등 대대적인 포획작전 끝에 3일 만에 잡혔다. 철창 사이로 보이는 늑대의 눈이 매섭게 보이지 않는다.이 사건으로 빠삐용 늑대 라는 별명도 얻었다. 짝이었던 ‘아리’도 몇 년 후 탈출을 감행했지만 결국은 사살되었다. 빠삐용 늑대가 들려주었던 미지의 자유가 그리웠는지도 모른다.용인 사육 농장을 탈출해 등산객을 물어 상처를 입히기도 했던 반달곰도 결국 사살 되었다. 10시간의 자유를 목숨과 맞바꾼 셈이다. 법정에서 판결을 기다리는 야생동물도 있다. 우리나라에서만 볼 수 있는 국제 보호종 남방큰돌고래다. 불법 포획돼 제주의 한 관광지에서 돌고래쇼에 동원되는 국제 보호종이다. 이들은 한 마리당 1,000만원씩 제주도 관광업체에 팔렸다가 재판에 넘겨져 몰수형을 받았다.2012년 3월 방사결정이 된 대공원의 ‘제돌이’와 달리 해당업체에서 항소 의사를 밝히고 있다. 몰수형이 최종 확정되더라도 적응 훈련 없이 그대로 자연 방사하게 되면 폐사할 수도 있다고 한다. 이 책의 머리말은 태안의 과거와 현재의 모습을 담았다. 죽음의 바다와 같았던 태안의 모습을 보고 잊고 있었던 몇 년 전의 일이 생각났다.하지만 산 불 지나간 자리에 다시 새순이 돋고, 꽃이 피고, 새가 날아드는 모습을 보면서 내 자신도 삶의 의욕으로 충만해졌다. 기름투성이 죽음의 바다에 살아 움직이는 모든 것들은, 폐허의 검은 더미 속에서 피어난 새순들은 단지 봄을 알리는 전령이 아니라 살아 있다는 외침이자 ‘희망’이었다. ◉ 자연과의 일체감흙은 많은 생명들을 품고 있다. 소박한 민들레, 할미꽃에서 철조망 가시에 박혀도 끄떡하지 않는 커다란 나무에 이르기까지 말이다. 한비야가 산에서 만난 자연도 마찬가지다. 한비야는 산에만 들어오면 어떤 신기한 에너지를 느낀다고 한다.“산을 좋아하는 사람들은 막연히 ‘산의 정기’라고 부르지만 잘 생각해 보면 정체를 알 수 있을 것도 같다. 이건 혹시 산에 있는 바위와 흙, 맑은 공기와 물, 나무와 풀, 그리고 그 안에서 살아가는 크고 작은 동물들 사이의 막힘없는 순환 때문이 아닐까. 인간의 간섭이 없을 때 나타나는 광물 ,식물, 동물의 자연스런 교감. 그리고 인간인 나도 자연의 정복자나 이용자가 아닌 그 일부로 자연의 질서 안에서 한 고리가 되는 일체감이 아닐까.” 바닷가의 모래알도 마찬가지다. 우리 눈에만 비슷하게 보일 뿐이다. 영국 일간지 데일리메일이 보도한 ‘모든 입자의 아름다움’이라는 제목의 사진을 보면 모래 자체에도 소우주가 있다는 사실을 알 수 있다. 250배 확대한 모래의 모습은 보석처럼 다채로웠다. 작은 것 하나하나가 생명을 품고 있고, 그 생명이 희망의 꿈을 말할 수 있다. ■ 도전은 나를 끊임없이 몰아대는 채찍질과 같다- 길들일 수 없는 자유 (막달레나 쾨스터) “도전은 나를 끊임없이 앞으로 몰아대는 채찍질과 같았습니다. 위험은 인생에 있어 양념과 같습니다.” 지구를 한 바퀴 돈 스위스의 여행가 엘라 마일라르트가 한 말이다. 여행을 한다는 것은 그녀에게 앞으로 나아간다는 뜻만이 아니었다. 그녀에게 여행이란 자신의 육체적 정신적 한계로 떠나는 소풍이기도 했다. 그녀에게 있어서 어려움들은 절망이 아니라 자신을 자극시키는 요소로 작용했다. 그녀는 극복하기 어려운 장애물을 극복 했을 때 느끼는 따끔따끔한 만족이 필요했다고 솔직하게 인정했다고 한다. 한비야는 자신이 하고 싶은 말이었다고 말한다. 마치 자신의 일기장을 베껴놓은 것 같다고 하면서 한 마디를 덧붙인다.“위험할 수도 있는 도전을 행동으로 옮길 때, 만의 하나 잘못되면 어쩌나 하는 두려움 때문에 그렇지 않을 9,9999번의 기회를 놓칠 수는 없다.” ◉ 길들일 수 없는 자유로의 시간여행 1엘라 마일라르트 부모는 운동을 매우 좋아했고 아이들을 어릴 때부터 산으로 데리고 다녔다. 엘라는 병약한 아이였다. 그녀의 부모는 건강을 위해서는 운동만큼 좋은 것은 없다고 생각했다. 엘라는 겨울이면 늘 산으로 가서 스키를 탔다. 비탈을 미끄러져 내려오며 바람을 얼굴에 느끼는 것을 즐겼다고 한다. 부모의 사업이 잘 되지 않자 호숫가 옆에 작은 별장을 빌렸다. 엘라는 이 집으로 인해 자신의 인생은 자연과 가까이 있게 되었다고 회상한다. 자유를 사랑하며, 얽메임 없는 생활을 할 수 있었다고 말이다.처음 받은 용돈으로 엘라가 산 것은 남태평양의 지도였다. 그곳 세계는 피비린내 나는 유럽처럼 망가지고 거짓되지 않다고 생각했다. 비가 오는 날이면 엘라는 서재에 들어가 여행기나 역사소성, 모험소설을 탐닉했다. 엘라는 1924년 스위스 요트 선수단의 유일한 여자로서 파리 올림픽경기에 참가하기도 하고 요트 여행을 하기도 했다. 그녀의 여행기 제목은 ‘금지된 여행’이다. 그녀는 7,000Km도 넘는 지구상에서 가장 신비스럽고 접근하기 어려운 지역들을 통과했다. 거대한 소금호수 쿠쿠노르를 지나고, 타클라마칸 사막을 지나 다시 세계의 지붕 파미르 고원을 넘어서 인도로 향했다. 그녀는 이 여행에서 야생의 생활을 그리워했다는 것을 깨달았다고 한다. 끝도 없을 것 같은 지평선, 그 끝에 가 본 사람만이 그곳에 무엇이 있는 지를 확인할 수 있다. 혹시 또 다른 지평선이 펼쳐져 있을 지라도 삶의 여행은 중단할 수 없다는 것을 말이다. 엘라 마일라르트가 지평선을 바라보고 있을 때 한비야는 우리 땅을 밟으며 시간 여행을 하고 있었다.한비야는 국토 종단을 하면서 우리나라를 있는 그대로 사랑할 수 있지 않을까 하는 기대로 우리 땅을 밟았다. 우리 국토의 정기를 받아 인생의 후반부에 쓸 에너지를 재충전하기 위해서였다. 황톳빛 남도 땅을 걸으며 흙냄새도 맡아 보면서 그녀가 떠올린 사람은 고산자 김정호였다. 괴나리 봇짐을 짊어지고 허리에 짚신 몇 켤레를 꿰차고 걸었을 김정호의 모습이 그려졌을 것이다. 100여 년을 넘나드는 ‘시간여행’을 한 셈이다.“‘애국은 그 땅과 그 땅의 사람들을 사랑하는 것이다. 땅을 모르면 그 땅을 사랑할 수 없다.’ 지금 국토를 걷고 있는 내게는 가슴에 확 와 닿는 말이다. 내 발로 직접 걸으며 내 눈으로 직접 보고 내 가슴으로 직접 느낀 국토는 더 이상 지도 위의 한 조각 땅덩어리가 아니다.” ◉ 길들일 수 없는 자유로의 시간여행 2다시 시간 여행을 시작해 보자. 이번에는 300여 년전이다. 레이디 메리 몬터큐는 유럽 대륙을 횡단하여 신비에 싸인 동방을 방문한 최초의 서양 여성 중 하나였다. 그녀가 살았던 시대는 엄격한 격식이 지배했던 때였고 마녀 화형식이 거행되었던 때이기도 했다. 1716년 그녀는 남편이 사신의 자격으로 동방에 파견된 때를 기회라고 보았다. 대부분이 여자들은 남편이 런던에 없는 동안에 사교생활을 하거나 영지에서 한가한 나날을 보내겠지만 말이다. 그녀는 자신의 체험을 바탕으로 문학적인 성과물을 내고 싶다는 작가로서의 야심도 있었다.그녀의 여행장비들 중에 하나는 접이식 책상이었다. 그녀는 이 책상에서 여행의 감상들을 적은 수많은 편지를 썼다. 그녀가 죽은 지 1년 후에야 그녀의  편지들이 출간되었다. 그녀의 문학적 명성은 주로 이 시절의 편지와 일기를 바탕으로 이루어진 것이다. “남자들의 여행담은 언제나 똑같은 어조로 쓰였고 똑같은 사소한 일들로 가득 차 있다. 그러나 여자들에게는 새로운 길을 열 수 있는 능력이 있으며, 새롭고 기분 좋은 말들로 그들이 이용한 소재에 대해 다양하고 아름답게 살을 붙일 수 있다.”최초의 영국 여성 법학자인 친구 메리 아스텔이 그녀의 편지들을 모은 첫 사본에 쓴 머리글 내용이다. 그의 눈에 여행기를 서술하는 남자들은 어리석게 보였다. 그녀가 묘사한 것은 편견에 사로잡힌 유럽의 시각과 달랐다. ◉ 길들일 수 없는 자유로운 시간여행 3“화가가 그림을 그리고 싶어하듯, 시인이 자신의 생각을 글로 표현하고 싶어하듯, 나는 세계를 보고 싶었다. 여행은 내 청춘의 꿈이었으며, 추억은 내 나이의 청량제였다.”오스트리아의 자연연구가로서 베를린 지구과학회 최초의 여성 명예회원인 이다 파이퍼는 45세에 젊은 날의 꿈을 실현하기 위해 여행을 시작했다. 그녀는 처음부터 혼자 여행을 감당하기로 단단히 마음먹었다. 그동안은 아이들의 교육이 중요하다고 생각해 미뤄두었던 꿈이었다. 24살이나 많은 남편은 장기간의 외국 체류를 감당하기에는 병약했다. 그녀는 개인적으로 저축한 돈을 갖고 혼자 팔레스티나를 향했다. 여행 중에 죽을지도 모른다는 생각에 미리 유언장도 작성하였다. 여행의 목적은 성지여행이었다. 그녀는 성서에 나오는 모든 장소를 찾았다. 예루살렘을 보고 싶다는 소망은 충족되었으나 이에 만족하지 않았다. 신비스런 장소들의 유혹을 떨쳐낼 수가 없었다. 여행에서 겪은 체험은 일기로 꼬박꼬박 적었다. 빈의 출판인은 그녀의 일기를 입수하고 출판하고자 했지만 그녀는 망설였다. 무엇보다 여자라는 것에, 주변인들이 갖는 시각에서 자유로울 수 없었다. 결국 ‘빈 여인의 성지 여행’은 익명으로 출간되었고 자신이 저자임을 맑힐 수 있었던 것은 4판이 출간될 때였다.그녀의 여행은 61세의 나이로 끝난다. 동시대의 남성들도 힘든 지구를 여덟 바퀴 도는 여행의 종착점은 죽음이었다.  "어디를 가느냐고? 아직은 모르겠어. 아마도 너는 어떤 낯선, 아직 발견되지 않은 세계의 한 부분에서 내 다음 편지를 받게 될 거야. 어쩌면 파이페리아에서 편지를 보낼 수도 있고 아니면 달에서 편지를 보낼 수도 있겠지.”파이퍼가 생전에 친구에게 보냈던 편지내용이다. 그녀는 지금쯤 우주의 어느 공간에서 여행을 하고 있는지도 모른다. ◉ 길들일 수 없는 자유로의 비상“나는 밖으로 지도 밖으로 나갈 것이다. 두 날개를 활짝 펴고 날아다닐 거다. 스스로 먹이를 구해야 하고 항상 위험에 노출되어 있지만 그것은 자유를 얻기 위한 대가이자 수업료다. 기꺼이 그렇게 하겠다. 길들여지지 않는 자유를 위해서러면,”한비야는 세상이 만들어 놓은 한계와 틀 안에서만 살 수가 없었다고 한다. 안전하고 먹이도 거저 주고 사람들이 가끔씩 쳐다보며 예쁘다고 하는 새장속의 새처럼 말이다. 새는 문이 열려도 바깥으로 한 발자국도 나갈 수 없었다. 이미 날개를 잃어버렸기 때문이다. 하지만 그녀는 지금 새장 밖에 있다. 가끔 새장 안의 편안함이 그리울 때도 있을 것이다. 가끔 날다가 쉬고 싶을 때도 있었다. 하지만 한비야는 힘들 때마다 세계 일주할 때의 경험을 떠올리며 이런 다짐을 한다.“ 그래. 그래. 지금은 99도까지 온 거야. 이제 이 고비만 넘기면 드디어 100도가 되는 거야. 물이 끓는 100도와 그렇지 않은 99도. 단 1도 차이지만 바로 그 1도가 얼마나 큰 차이를 만드는가. 그러니 한 발짝만 더 가면 100도가 되는데 99도에서 멈출 수는 없지. 99도까지 오느라 들인 노력이 아까워서라도 말이야.”한비야는 힘찬 날갯짓을 계속할 것이다. 길들일 수 없는 자유의 그 꿈을 향하여 그녀는 비상중이다.제3부 지도 밖으로 행군, 가장 낮은 곳으로 가다■ 월드비전에 가기 전 이 책을 읽었다- 단순한 기쁨 (아베 피에르)“ 타인 없이 행복할 것인가. 타인과 더불어 행복할 것인가.”“꿈은 내가 정말 관심이 가는 일, 남이 시키지 않아도 밤새는 일, 돈이 안 되고 계속 기웃거리는 일을 하는 것이다. 이것을 하면 그 다음이 보인다. 나도 세계 일주를 하면서 오지를 다니다 1,000원으로 죽고 살 수가 있다는 것을 알았다. 나는 말발, 글발이 있다. 이걸 나를 위해서만 쓸 수는 없다. 구호활동을 하다 보니 너무 멋진 세상이 펼쳐졌다. 강자가 약자를 돌보는 세상이 있다는 것을 알게 됐다. ”한국일보와의 인터뷰 내용에서 밝혔듯이 한비야는 오지 여행가에서 국제 구호활동가로 방향을 튼다. 처음 여행을 할 때는 그런 생각까지는 아니었다. 하지만 한비야는 세계 일주를 하면서 오지를 다니다 작은 돈으로 사람이 죽고 살 수가 있다는 것을 구호활동을 하면서 한비야는 다른 세상을 보았다. 강자가 약자를 억누르는 것이 아니라 강자가 약자를 돌보는 세상이 있다는 것을 알게 된 것이다. 한비야는 가장 소외되고 고통 받는 사람들의 속으로 가는 길을 선택한 것이다. 피에르 신부도 그러했다.한비야는 월드비전에 들어가기 전에 이 책을 읽었다고 한다.“여기에서 말하는 이 한마디가 늘 지금까지도 제 마음에 남아 있고 무슨 일을 할 때마다 굉장히 큰 기준이 돼요. 뭐라 하셨냐면 ‘타인 없이 행복할 것인가 타인과 더불어 행복할 것인가.” 우리는 그 둘 가운데에서 선택을 할 수 있잖아요. 어떻게 살아야 할까요? 월드비전 들어가기 전에 우연히 서평을 쓰게 되어 읽게 되었는데, 그때 이 신부님이 저에게 화두처럼 준 이 한 마디가 지금도 가슴에 남아 있는 책입니다.피에르 신부는 자신의 기득권을 버리고 사제가 되면서 레지스탕스 활동을 했고 이후 엠마우스 운동을 펼친다. 엠마우스 운동은 집 없는 가난한 이들과, 소외된 이들과 함께 하는 빈민구호 공동체 활동을 의미한다. 현재 전 세계 50여 개국, 500여 개 엠마우스 공동체가 활동을 하고 있다.“날도 저물어 저녁이 되었으니 우리와 함께 머물러 주십시오.”예수의 죽음을 슬퍼하던 두 제자가 엠마우스로 피신하여 가는 도중 초라한 여행객에게 한 말이다. 실의에 빠져있던 두 제자는 그 여행자가 부활한 예수라는 것을 알게 되고 용기와 희망을 되찾게 된다. 피에르 신부가 이 구절은 엠마우스 운동의 정신이 되었다.◉ 국제 구호 활동가 한비야한비야는 월드비전에 들어가기 전에 이 책을 읽었다. 처음에 한비야는 월드비전에서 전화가 왔을 때 안경점인줄 알았다고 한다. 월드비전은 한국전쟁 때 고아와 거지들을 돕기 위해서 설립한 기독교 단체다. 현재 전 세계 1백여 개국에서 1억 명의 지구촌 이웃들을 돕기 위한 긴급구호 및 개발 사업을 벌이고 있는 세계적인 NGO다. 긴급구호 일을 제안받은 한비야는 뛸 듯이 기뻤다.한비야는 오지여행을 하면서 난민들의 삶을 직접 목격했고 그런 사람들을 돕는 사람과 단체들을 보면서 조금씩 마음이 끌리기 시작한다. 특히 중동과 아프리카를 여행하면서 실감을 하게 된다.“놀랍게도 생명을 살리는데 들어가는 돈이 난민 1인당 하루 80원, 그러므로 800원이면 어린 목숨 하나를 살릴 수 있다는 것이다. 그러니 우리가 마음만 먹으면 커피 한 잔으로 세 생명을 살리고, 레스토랑 저녁 식사 한 끼로 50명의 아이들을 일으켜 세울 수 있다는 계산이다.”한비야는 아프가니스탄에서 만난 아이가 건넨 빵을 받으면서 새로운 결심을 한다. 그 아이는 지뢰로 팔다리가 잘린 아이였다. 목발을 짚고 꼬질꼬질한 손으로 자신이 아끼던 빵을 한비야에게 준 것이다. 한비야가 그 빵을 베어 물자 아이들이 환하게 웃으면서 좋아하는 모습을 보며 눈시울이 뜨거워진다.한비야가 긴급구호팀장이 되어 처음 피견나간 곳도 그 아이들 하고 약속했던 아프가니스탄이다. 긴급구호 일을 하기 전 현장을 경험하고 싶어 떠난 케냐 의사와의 만남도 그녀의 삶을 바꿨다. 당시 한비야는 캐냐 의사에게 “왜 더 나은 삶을 두고 이 일을 하느냐?” 고 물었다. 그러자 그는 ‘내가 가진 기술과 재능을 돈 버는 데만 쓰는 것은 너무 아깝잖아요.’ 라며 ‘무엇보다 이 일이 내 가슴을 뛰게 하기 때문이죠.’ 라고 대답했다. 이 말 한마디가 한비야를 열정의 삶으로 이끌었고 그녀가 강조하는 ‘가슴을 뛰게 하라’의 본보기였던 셈이다. 이 말은 그녀가 늘 강조하는 큰 주제이기도 하다.◉ 타인의 고통과 함께 하는 ‘공감하는 자’이러한 한비야의 삶은 피에르 신부의 철학과도 일치한다. 피에르 신부는 인간에 대한 근본적인 구분은 ‘신자’와 ‘비신자’사이에 있는 것이 아니라고 강조한다. 타인의 고통에 눈을 감는 ‘홀로 만족하는 자’와 타인의 고통과 함께 하는 ‘공감하는 자’ 사이의 구분이 있을 뿐이라고 했다.“타인의 고통 앞에서 고개를 돌리는 사람들과 타인들을 고통으로부터 구하기 위해 싸우는 사람들 사이의 구분이 있을 뿐이며, 사랑하는 사람과 사랑하길 거부하는 사람들 간의 구분이 있을 뿐이다.”“타인 없이 행복할 것인가. 타인과 더불어 행복할 것인가. 이제 타인 없이 행복할 수 없다는 것을 알게 됐어요. 그리고 타인과 더불어 행복할 때 제 능력의 최대치가. 제일 예쁜 얼굴이 나올 거라는 생각이 들었어요.”실존주의 철학자 장 폴 샤르트르가 ‘타인은 지옥이다’라고 말했지만 피에르 신부는 “타인과 단절된 자기 자신이야말로 지옥이다.”라며 타인들의 기쁨과 고통을 함께 공감하며 사는 삶을 선택하라고 강조한다. 타인과 더불어 사는 삶. 그 기쁨이야말로 단순한 기쁨이라고 말이다.◉ 머리에서 가슴까지의 여행과 가슴에서 발까지의 여행피에르 신부는 엠마우스 일로 아르헨티나로 가던 중 배가 난파해 바다에서 조난을 당한다. 죽음의 위기에서 겨우 구조되자 신문기자들이 기다리고 있었다. 기자들이 피에르 신부를 알아보고 몰려와 질문을 해대자 이렇게 대답한다.“저는 부에노스아이레스 사람들과 함께 일하러 가야 합니다. 집 없고 절망에 빠진 사람들 말입니다. 그들은 일상의 조난자들입니다. 오늘 여러분들은 하룻밤 새 난파당한 10여 명의 사람들의 소감을 얻어들으려고 이렇게 모두들 모였습니다. 한데 어째서 부에노스아이레스의 빈민굴에 살고 있는 수백만의 항구적인 조난자들이 들려줄 한층 더 비통한 증언을 들으러 가지는 않는 겁니까?”“무엇보다도 내가 피에르 신부를 좋아하고 신뢰하는 이유는 그가 ‘행동파’이기 때문이다. 그는 말한다. ‘말이나 상상이 아니라 우리가 행하는 것이 바로 우리의 모습’이라고.”이 책의 서평에서 밝힌 한바야의 말이다. 스스로 자신의 생각과 자신의 신념을. 상상이 아닌 발로 행하는 자야말로 가장 아름다운 사람일 것이다. 일생 동안의 여행 중에서 가장 먼 여행은 머리에서 가슴까지의 여행이라고 한다. 그러나 그 거리보다 험난하지만 그렇기에 더 아름다운 여행이 있다. 바로 가슴에서 발까지의 여행이다. 신영복의 ‘가장 먼 여행’이라는 글처럼 ‘발은 여럿이 함께 만드는 삶의 현장’이고 ‘많은 나무들이 공존하는 숲’이다 한비야는 타인을 위해 공감하는, 가슴에서 발까지로의 새로운 여행을 시작한 셈이다. 가장 낮은 곳을 향하여 지도 밖으로의 행군은 이렇게 시작되었다.■ 난 긴급구호팀 식량담당이다- 왜 세계의 절반은 굶주리는가 (장 지글러) “세상 사람들 모두를 뚱뚱하게 만들 수 있을 정도로 이 지구상에는 식량이 충분히 있다면서 왜 세계의 절반은 굶주리는가?”한비야가 세계 여행을 하며 아프리카를 횡단할 때 그녀의 눈에는 난민들의 삶이 보이기 시작한다. 당시의 아프리카는 내전과 기근, 홍수 등으로 난민들이 넘쳐났다. 처음에 그녀는 자신과 아무 상관이 없는 사람들이라고 생각했지만 여행을 하면서 난민들의 삶이 눈에 보이기 시작했다. 그들의 처절한 모습을 지켜보는 것으로만 방관할 수 없는 일이었기 때문이다.◉ 기아의 현실한비야는 긴급 구호활동에 본격적으로 뛰어들면서 질병과 굶주림으로 고통받는 사람들을 좀 더 가까이 접하게 된다.“한 동네에 2천 명 중 천 명은 아이들이고 그 중 10%는 극심한 영양실조예요. 아이들이 거의 기절 상태에 있어요. 죽어가는 이 아이를 2주 만에 살아나게 만든 건 비싼 약도 아니고 복잡한 수술도 아니에요. 영양죽 2주일분, 그 값이 만원이에요.”한비야는 주머니에 만원만 들어 있다면 한 사람을 살릴 수도 있는 능력이 있는 사람이라고 강조한다.작년 통계를 보면 세계에는 인구를 먹여 살릴 충분한 식량이 있어요. 인류 역사상 가장 많은 식량을 생산했대요. 그래도 전 세계의 반은 고스란히 굶어 죽고 있어요.2008년 FAO(유엔식량농업기구)에 의하면 전세계 식량 생산량은 2007년보다 5.4% 늘어난 22억 4,100만 톤으로 역사상 최대를 기록했다. 하지만 2009년 기아로 고통받는 인구는 1억 명 증가한 10억 2,000만 명에 달한다. 3초에 1명이 굶어 죽는 셈이다. 심지어 생산되는 식량들은 부유한 나라들의 가축사료로 사용되기도 한다. 선진국에서는 너무 많이 먹어서 영양과잉 질병으로 사망하는 사람들이 늘고 있는데, 거꾸로 다른 쪽에서는 수많은 사람들이 영양실조로 굶어 죽고 있는 것이다.어떤 사람들은 구호단체들의 활동이 도움이 되지 않는다고 한다. 오히려 전쟁을 더 연장시키고 살인자들을 배불리고 있다며 비난하기도 한다. 장 지글러는 이러한 비난이 근거 없는 것은 아니라고 말한다. 그 근거로 르완다 내전과 크메르 루즈를 든다. 선의의 국제구호단체들 활동이 정치적으로 이용당할 수 있는 발판이 될 수 있기 때문이다. 북한의 예도 빠지지 않는다. 그렇다면 일부 사람들이 말하는 것처럼 ‘북한을 돕는 것이 오히려 북한정권에 도움이 되는 행위일 수도 있는데 그런 원조를 계속 해야 하는가?’라는 의문을 떨칠 수 없다. 구호단체의 이런 활동은 정말로 도움이 되지 않는 것일까. 그렇지 않다.그 어떤 대가도 한 아이의 생명에 비할 수는 없다. 단 한 명의 아이라도 더 살릴 수 있다면 그 모든 손해를 보상 받게 되는 것이다.◉ 기아문제를 근본적으로 해결하기 위한 대책구호단체들의 활동에만 기대는 것이 아니라 기아문제를 근본적으로 해결하기 위한 대책은 없을까? 장 지글러는 각각의 프로젝트들이 결국은 헛수고로 끝나버릴 응급조치에 불과하다고 말한다. 각국이 자급자족 경제를 스스로의'힘으로 이룩하는 것 외에는 진정한 출구가 없다고 말이다. ‘그럼 무슨 일을 해야 하나요?’라는 이들의 질문에 그는 이렇게 말한다.“무엇보다도 인간을 인간으로서 대하지 못하게 된 살인적인 사회구조를 근본적으로 뒤엎어야 해. 인간의 얼굴을 버린 채 사회윤리를 벗어난 시장원리주의의 경제(신자유주의), 폭력적인 금융자본 등이 세계를 불평등하고 비참하게 만들고 있어. 그래서 결국은 자신의 손으로 자신의 나라를 바로 세우고 자립적인 경제를 가꾸려는 노력이 우선적으로 필요한 거야.”한비야가 듣는 말이 두 가지가 있다. 하나는 ‘우리나라에도 도움 받을 사람이 많은데 왜 외국까지 도와주어야 하나요?’ 라는 것이다. 한비야는 우리나라 아이들을 돌보는 것은 너무나 당연하고 마땅한 일이라고 한다. 하지만 40년 넘게 우리를 도왔던 외국에는 도움이 필요한 사람이 단 한 명도 없었을까? 라고 반문한다. 벼랑 끝에 선 채로 삶과 죽음을 동시에 기다리는 아이들을 외면할 수 없었다는 것이다.“나를 포함한 한국 사람들은 나라에까지 우리라는 말을 붙여 아주 가까운 공동 운명체로 느끼곤 한다. 이제 그 범위를 조금만 확장시켜보면 안 될까? 우리나라를 넘어 우리 아시아, 우리 세계라고. 그렇게 생각하면 우리 아시아와 우리 세계에서 살고 있는 아이들이 다 우리아이들이 될 것이다.그 ‘우리’ 아이들 가운데 굶는 아이가 있다면, 별것 아닌 병에 걸려 아픈 아이가 있다면, 가난 때문에 노예처럼 하루 종일 일해야 하는 아이가 있다면, 그 아이들을 외면할 수 있을까?”우리는 전쟁이 끝난 후부터 1990년까지 해외의 원조를 받다가 1991년부터에서야 다른 나라를 도와주는 나라가 되었다. 원조 수혜국에서 지원국이 된 것이다.다음으로 한비야가 자주 듣는 말은 ‘나 혼자. 월드비전이라는 단체에서 애쓴다고 세상이 변하겠느냐’는 말이다. 그렇게 애써 보았자 소용없다는 회의주의에 빠져 있는 사람들이 한다고 하는 조언이다. 한비야는 그들에게 이렇게 말한다.“당연히 변하지 않는다. 나 역시 재난의 현장을 다니면서 복잡하게 얽힌 세계의 문제를 마주하면, 거대한 마차 앞을 가로막고 선 사마귀 한 마리처럼 나 자신이 몹시 무력하게 느껴진다. 물론 나도 알고 있다. 우리가 꿈꾸는 세상이 그렇게 쉽사리 오지 않으리라는 것을 . 하지만 그렇다고 두 손을 놓고 있는 것은 스스로가 초라해서 견딜 수가 없다. 도시 전체가 암흑으로 뒤덮여 있는데, 나혼자 촛불 하나를 들고 있다고 해서 그 어둠이 걷힐 리 만무하다. 모든 일을 해결할 순 없지만 할 수 있는 일은 하고 싶다.■ 그녀들의 목소리가 세상을 바꾼다- 사막의 꽃 (와리스 디리)“코란에도 성경에도, 알라 신을 위해서 여성의 성기를 자르라는 말은 그 어디에도 없다. 이것은 여성을 성적으로 소유하고 싶어하는 무지하고 이기적인 남자들이 강요하고 장려한 것일 뿐이다.”한비야는 9년 간 월드비전 긴급 구호 팀장직을 맡으면서 가장 기억에 남는 것이 무엇이냐는 인터넷 서점 알라딘과의 인터뷰에서 이렇게 답한다.“여성할례에 관한 ‘다히로 이야기’ 에요. 사실 그 이야기를 이 책(그건 사랑이었네)에 실을까 말까 굉장히 고민했어요. 여성 할례는 아프리카 고유의 전통이기 때문에 실제로 그 일을 통해서 어떤 고통을 당하는지, 어떤 어려움을 겪는지를 아프리카 여성들 스스로 말할 수 없는 거예요. 물론 우리 같은 이방인이 그들의 전통을 중단하라고 말할 수 없고요. 하지만, 고통 받는 아프리카 여성들을 대신해서 목소리를 낼 수는 있다고 생각해요. 그리고 저는 여성할례에 관한 이야기를 수많은 이들에게 알리고 싶었어요.”할례는 종교적인 의식에 따라 성기의 표피 전부 또는 일부를 자르는 행위를 말한다. 여성할례는 말 그대로 여성성기절제술을 말한다. ‘사막의 꽃’에서 언급한 방법은 소변이 겨우 나올 정도의 성냥개비 머리만한 공간만을 남기고 성기를 전부 꿰매버리는 봉쇄술이다.“할례의 대상은 8세에서 10세 사이의 어린 꼬마들이다. 전문 의료인이 아닌 동네 여인이 깜깜한 방이나 집 마당에서 불결한 면도날이나 칼로 마취도 하지 않고 시술을 하니 정신적 육체적 후유증이 어떨지 불을 보듯 뻔하다.”◉ 사막의 꽃‘사막의 꽃’은 주인공 와리스 디리의 이름이다. 어떤 생물도 살아남기 힘든메마른 땅에서 피어나는 사막의 꽃처럼 와리스의 삶 또한 그러하다. 아프리카 유목민이었던 소녀가 어느 날 세계적인 슈퍼모델이 되었고 유엔 인권대사가 되었다. 그러나 그녀의 개인적 삶은 고통의 연속이었다.와리스 디리는 성적인 쾌감을 느끼지 못하는 것뿐만 아니라 소변을 볼 때마다 10분 이상 걸리고 제대로 빠져 나가지 못한 생리혈 때문에 고통을 겪어야 했다. 심지어는 고통에 못 이겨 기절까지 한다. 와리스는 그 고통은 모든 여자들에게 해당한다고 생각해 왔다. 그녀의 어머니와 언니, 그녀가 아는 소말리아의 여자들은 다 그러한 고통을 겪었기에 모든 여자들이 할례를 받는다고 생각했기 때문이다.영국에서 와리스는 이러한 비밀을 의사에게 말할 수는 없었다. 할례는 아프리카의 관습이기에 남자들과 상의하는 일은 치욕이기 때문이다. 이러한 사실을 모르는 의사들의 처방이란 고작 피임약 처방뿐이었다. 하지만 와리스는 자신이 다른 여자와 다르다는 것을 알게 되고 수술을 감행한다. 그리고 이 문제가 자신만의 문제가 아니라는 것을 세상에 알리게 된다.“아프리카 국가의 사람들은 4천년이 넘도록 여성의 성기를 절제해 왔다. 많은 사람들은 이것이 코란의 가르침에 따른 것이라고 한다. 거의 모든 이슬람 국가에서 행해지고 있기 때문이다. 그러나 그것은 사실이 아니다. 코란에도 성경에도, 알라 신을 위해서 성기를 자르라는 말은 그 어디에도 없다. 이것은 여성을 성적 대상으로 소유하고 싶어하는 무지하고 이기적인 남자들이 강요하고 장려한 것일 뿐이다.”한국외국어대학교 국제지원대학원 서정민 교수의 ‘인간의 땅, 중동’에서도 이러한 여성 할례의 실상이 소개되어 있다. 유니세프의 2005년 보고서에 의하면 아프리카 지역 28개 나라에서 이러한 전통이 발견되고 있다고 한다. 약 1억 3천만 명에 달하는 여성이 할례를 강요당했으며, 매년 3백만여 명의 여성이 할례로 고통을 받고 있다는 것이다. 15초 마다 한 명, 하루에 6천 여명의 여성이 이로 인해 고통을 받고 있다고 한다.“나는 내가 태어날 때의 몸이 알라신이 주신 완전한 몸이라고 생각한다. 그런데 어떤 남자가 와서 나를 유린하고 내 힘을 빼앗아가더니 나를 불구자로 만들어 놓았다. 나의 여성성을 훔쳐간 것이다. 특정 부위가 없는 것이 알라신의 뜻이라면 왜 만들어 놓으셨을까? 언젠가는 아무도 이런 고통을 겪지 않게 되길 바랄 뿐이다.◉ 한비야가 본 사막의 꽃한비야가 현장에서 본 여성할례의 현실은 책보다 더 참혹했다. 할례 후유증을 앓고 있는 19세 다히로는 여덟살에 할례를 받고 17세에 임신을 했지만 아이를 잃고 말았다. 산고 끝에 한 쪽 다리는 마비되었고 하혈이 멈추지 않은 채로 시골 움막에 버려졌다고 한다. 피 냄새를 맡고 온 하이에나가 주변을 어슬렁거려도 어디로 도망갈 수가 없는 처지로 말이다.“그런데 들짐승도 내가 불쌍했는지 날 해치지 않더라고요.”다이로는 자신의 처지를 체념하던 차에 극적으로 구조되어 복원수술 혜택을 받게 된다. 한비야는 할례의 실상을 알고서 다짐한다.“아프리카 하면 많은 사람들이 전쟁, 굶주림, 에이즈를 떠올린다. 그러나 다히로에게서 보듯이 이런 고통의 밑바닥에는 차마 드러내어 말하지 못하지만 이들의 삶을 뿌리채 흔드는 할례라는 괴물이 있다. 나는 어떻게 그렇게 모르고 있었을까? 그들의 소리 없는 목소리를 들을 귀가 없었기 때문일 거다. 더불어 나는 목소리 없는 그들의 목소리가 되어주겠노라고 굳게 마음먹었다.■ 검정은 아주 다채롭다- 처음 읽는 아프리카의 역사 (루츠 판 다이크)“검정은 많은 색깔들을 갖는다. 우리가 찾는 빛깔은 검정, 검정은 아주 다채롭고, 검정은 장님한테만 어둡게 보인다.”이 노래는 ‘처음 읽는 아프리카의 역사’의 루츠 판 다이크가 대학 기숙사 친구로부터 들은 아프리카 민요이다. 흔히들 아프리카를 ‘검은 대륙’이라고 표현한다. 풍부한 자원 노동력을 서구 열강들에게 빼앗겼던 암울한 역사와, 아프리카 사람들의 피부색을 비유해서 그렇게 부르게 된 것이다. 하지만 아프리카는 한 가지 색으로 표현할 수 없을 만큼 다채롭다. 모든 색을 합치면 검은 색이 되는 것처럼 역으로 검은 색 안에는 모든 색깔들이 숨어 있지 않는가.하지만 아프리카 사람들도 사실은 각양각색이라고 한다. 백인 이주민들이 들어오기 전에도 아프리카에는 이미 흑인뿐만 아니라 다섯 인종이나 살고 있었다.“전 세계 언어의 4분의 1이 아프리카에서만 사용된다. 이같은 인간의 다양성은 그 어느 대륙도 따라가지 못한다. 아프리카 인들이 이렇게 다양한 것은 지리적 환경이 다양하고 선사시대의 역사가 길었기 때문이다. 아프리카는 북반구 온대지방에서 남반구 온대지방까지 연결되어 있는 유일한 대륙이며 세계적으로 손꼽힐 만큼 건조한 사막, 광활한 열대 우림, 적도 부근이 높은 산 등에 둘러싸여 있다.”◉ 모든 생명의 근원이 시작된 곳, 아프리카아프리카는 모든 대륙 중에서 가장 오래된 곳이고 모든 생명의 근원이 시작된 곳이다. 또 인류의 기원과 맞물려 있는 오래된 역사를 가진 땅이다. 현생 인류인 호모 사피엔스는 약 20만 년 전에 아프리카에 나타났다. 이들 중 일부는 아프리카 대륙을 떠나 중동으로, 유럽으로, 아시아와 북아메리카로 퍼져 나갔다.“유전적으로 보면 우리 인간은 모두 아프리카 사람이다.”서구 열강이 아프리카를 짓밟기 시작한 것은 포르투갈 사람들이 서부 아프리카에 도착하면서부터였다. 수천만 명의 아프리카 사람들은 인간 사냥꾼에 의해 서구 출신 노예 상인들에게 팔렸다. 포르투갈 사탕수수 농장이나 남북 아메리카에 있는 대농장에서 일을 시키기 위해서였다. 한비야가 여행했던 잔지바르 섬도 세계 최대의 노예 무역항이었다. 이 섬에는 동아프리카에서 생포된 흑인들이 연간 5만 명쯤 끌려와 아랍 상인과 백인들에 의해 전 세계로 팔려 나갔다.“아프리카에서 가장 건강하고 가장 힘이 좋은 사람들을 수백 년에 걸쳐 수천만 명 이상 도둑맞은 일은 상상할 수도 없는 규모로 경제적 인간적 비극을 만들어 냈다. 그리고 그 일에 대해 책임이 있는 사람들이 지금까지 한 번도 문책을 받은 일이 없다.”아프리카 노예의 자식들과 손자들은 고향에서 수천 킬로미터 떨어진 곳에서 자라났고 오늘날 세계의 모든 곳에 있다.◉ 한비야가 본 아프리카“잠보!”한비야가 스와힐리어로 ‘안녕하세요.’를 외치며 비행기에서 내렸을 때 본 아프리카의 모습은 어떠했을까? 한비야는 아프리카가 인간 본성의 체취를 맡을 수 있고, 그 뿌리의 끝을 들여다보게 하는 가장 좋은 대륙이라고 오랫동안 생각해왔다. 인간이 자연의 한 부분으로 존재하고 있다는 것을 날 것 그대로 보여주는 땅이 아프리카이다.한비야가 정말 아프리카에 왔다는 느낌은 동아프리카 최대의 국립공원인 세렝게티로 가는 길에서이다. 케냐의 마사이마라 국립공원과도 연결된 이곳은 ‘끝없는 평원’이라는 이름과 걸맞은 곳이다. 전통악기를 연주하거나 가축을 모는 다리가 유난히 가늘고 긴 마사이족 사람들 모습은 아프리카에서만 볼 수 있는 장면이다.멀리 들판에서 무리를 지어 움직이는 수천의 ‘누’ 떼도 아프리카의 풍경 중 하나이다. 한비야가 사파리를 하면서 본 것은 희한하고 다양한 동물들 속에서 지켜지는 약육강식의 법칙이었다.“이 법칙은 공생과 집단 방어, 서로의 고유 영역 불가침 같은 세부적인 규칙들로 이루어져 있다. 여기서 아주 중요한 사실은 먹이사슬의 가장 상위에 있는 사자도 배가 고프기 전에는 장난으로나 힘을 과시하기 위해 약자를 죽이지는 않으며, 꼭 필요해서 사냥을 할 때에는 아무리 힘이 없는 초식동물이라도 그것을 잡기 위해서는 최선을 다한다는 것이다.”한비야는 이런 자연법칙이 인간 사회에서도 그대로 지켜진다면 오늘날 이 사회에서 벌어지고 있는 수많은 불필요한 희생을 줄일 수 있지 않을까 하는 생각을 했다. 전쟁과 굶주림, 환경의 파괴 등이 모두 인간의 지나친 욕심과 무관하지 않기 때문이다.이 책에서 무엇보다 우리의 가슴을 아프게 하는 일은 아무 죄도 없는 아프리카 어린이들의 비극이다. 난민 어린이, 전쟁고아, 병든 어린이, 세계적으로 약 700만 명에 이르는, 다섯 살이 되기 전에 죽는 어린이의 2/3 가량이 아프리카 어린이라고 한다.“아프리카에서는 엄청난 규모의 어린이 병사의 문제가 여기에 덧붙여진다. 유엔 통계에 따르면 가장 어릴 경우 일곱 살이나 여덟 살까지 포함되는 전 세계 30만 명의 어린이 병사 중 약 12만 명이 아프리카에서 싸우고 있다. 어린이 병사문제로 국제적으로 가장 비난을 받는 다섯 나라 중 네 나라가 아프리카에 있다. 시에라리온, 라이베리아, 콩고민주공화국, 부룬디 등이다.(2003 통계)”아프리카의 문제 중의하나는 바로 에이즈라는 질병이다. 2001년 9월 11일 뉴욕 세계 무역 센터에 대한 공격으로 약 3,000명의 사람들이 목숨을 잃었다. 같은 시기에 아프리카에서는 매일 6,000명 이상의 사람들이 에이즈로 죽었다.◉ 한비야가 그리는 세계 지도한비야는 머릿속에 세계 지도를 가지고 있어야 세계시민이 될 수 있다고 강조한다. 그 세계지도 안에는 우리가 필요한 나라뿐만 아니라 우리를 필요로 하는 나라들도 골고루 들어 있어야 한다. 세계시민이란 세계를 자신의 무대로, 세상 사람들을 공동운명체이자 친구라고 여기며 세계 문제를 함께 고민하고 해결하려고 노력하는 사람을 말한다. 지금 세계는 식량위기, 지구 온난화, 에이즈 등의 문제에서 자유롭지 못하다. 그 문제들의 약한 고리가 바로 아프리카가 아닐까 생각한다.아프리카의 미래는 불투명하다. 하지만 한비야가 아프리카에서 만난 사람들의 모습을 보면 그리 비관적이지 않다. 그들의 따뜻한 마음이 아프리카에서 절실하게 필요한 것 중의 하나인 물처럼 꼭 필요한 햇빛 역할을 하리라고 믿기 때문이다. 모든 색을 합치면 검은색이 되지만 세상의 모든 빛을 합치면 세상을 비추는 하얀색이 되는 것처럼 말이다.■ 라다크로부터 무엇을 배울 것인가- 오래된 미래(헬레나 노르베리 호지)“오래된 미래는 산업화나 ‘진보’의 정도가 결코 삶의 질과 비례하지 않는다는 것을 ‘원시적인’ 라다크에서 16년간 지낸 스웨덴 여성학자가 겸손하고도 설득력 있게 말하고 있다. 지은이의 티베트인과 그 문화에 대한 깊은 이해와 애정이 돋보인다.”히말라야 변경에 있는 라다크는 ‘산길의 땅’이라는 이름처럼 세계에서 고도가 높은 지역의 하나이다. 불교도 거주지역인 중심도시 ‘레’의 고도는 3,600미터이고 주위를 둘러싼 고개는 5,000미터가 훨씬 넘는다. 이러한 지리적 폐쇄성으로 인해 오랫동안 문명의 손길을 타지 않았다. 덕분에 자급자족을통한 전통적인 생활방식을 지켜올 수 있었다. 언어, 예술, 등 문화적인 측면을 보면 티베트의 영향을 많이 받아 종종 작은 티베트라 불리기도 한다. 지역적으로는 인도 북부 잠무 카슈미르 주에 속한다. 중국의 티베트 침공 후 인도와 분쟁지역으로 꼽히는 지역이기도 하다.라다크의 수도 레에 있는 레 왕궁은 한비야가 여행했던 티베트의 포탈라 궁의 축소판으로 티베트 중세 건축의 하나로 꼽힌다. 포탈라 궁운 살아있는 부처라는 달라이 라마의 궁이자 티베트의 상징이다. 티베트의 불교는 라다크 사람들의 종교이고, 달라이 라마는 이들의 정신적 지주이기도 하다.티베트의 상징은 영원한 매듭 ‘스팔비’ 문양이다. 티베트의 여덟가지 상징 중에서 가장 많이 쓰이는 문양이다. 이 문양은 끊어지지 않는 한 줄로 이어져 있어서 영원성을 상징하며, 연결되어 있는 매듭처럼 세상의 모든 인연은 끊이지 않는다는 불교적인 상징성도 있다.◉ 라다크의 과거종교는 라다크 사람들의 생활 전반에 스며들어 있다. 1976년 달라이 라마가 여러 해 만에 처음으로 라다크를 방문했을 때 행사의 분위기는 경건했지만 한편으로는 아주 놀랍게도 흥겨운 축제분위기인 것 같았다고 한다.이들에게 있어 종교는 서구식의 엄숙함과 진지함을 강요하는 삶과 분리된 의미가 아니다. 서구인들의 눈에는 엄숙하고 경건한 분위기가 아닌 축제와 같은 행사가 당황스러울지 모르나 라다크 사람들에게 있어서는 자연스러운 일이다. 종교가 일상적인 삶과 분리되지 않았기 때문이다. 이러한 라다크 사람들의 의식은 죽음을 받아들일 때도 드러난다. 죽음은 슬프지만 환생을 믿기 때문에 종말의 의미로 받아들이지 않는다.티베트인들은 일상의 대화에서도 ‘옴마니밧메훔, 옴마니밧메훔’이라는 기도문의 후렴을 하기도 한다.*옴마니밧메훔 - ‘연꽃 속에 있는 보석이여’. ‘연꽃 속에 진리가 있다’는 뜻 으로 외우기만 해도 영험을 얻을 수 있다고 믿는 주문헬레나 노르베리 호지는 라다크 사람들이 척박한 환경 속에서 어려움 없이 살아갈 수 잇었던 이유 중의 하나는 ‘검약’을 든다. 인색함과 다른 한정된 자원을 조심스럽게 아껴 쓴다는 것은 ‘아주 적은 것에서 더 많은 것을 얻는다는 것’ 이라고 말이다.그들은 어떤 것도 그냥 버리지 않는다. 남은 보리 찌꺼기로 술을 걸러 내고, 그 찌꺼기를 가루로 만들어 먹을 수 있게 만들기도 하며, 음식 찌꺼기들이 남은 설거지물도 그냥 버리지 않고 동물에게 준다. 조금의 영양분이라도 동물들에게 먹이가 될 수 있기 때문이다. 외양간의 배설물이나 흙은 비료로 재활용이 된다. 지은이는 이런 검약한 생활 때문에 라다크 농민들이 완전한 자립을 이룰 수 있었다고 한다.라다크 사람들은 개인의 이익과 공동체 전체의 이익이 상충되지 않는 사회에서 살고 있었다. 한 사람의 이익이 다른 사람들의 손해로 이어지지 않는다는 것이다.“경쟁이 아닌 상호협조를 통해 경제의 모습을 만들고 있다. 다른 말로 하면 상호발전과 통합의 사회라고 할 수 있다.”◉ 라다크의 현실‘오래된 미래’의 저자 헬레나 노르베리 호지는 라다크에서 16년이라는 시간을 보내면서 개발로 변화되어가는 모습을 보면서 안타까워한다. 그녀가 그곳을 처음 밟았을 때 몇 십 년 만에 그곳을 찾은 외국인이었으며 서구의 영향을 거의 받지 않은 상태였기에 이후의 거센 변화의 물결을 피부 깊숙이 느낄 수 있었을 것이다.그 변화의 과정이 본격화된 것은 1974년 인도 정부가 그 지역을 관광 지역으로 개방한 시점이다. 외국인들과 마주치면 아이들은 빈손을 내밀며 구걸을 하는 모습으로 변했고, 젊은이들도 자신들의 고유문화에 대한 열등의식에 사로잡히기까지 했다. 돈 없어도 기초적인 욕구들을 원활하게 충족해 왔으나 어느새 국제 화폐경제의 영향력에 의존하는 상황에 놓이게 된 것이다. 새로운 경제구조는 돈을 벌기 위해 농촌을 떠나게 만들었고, 부자와 가난한 사람들 사이의 간격을 더 멀어지게 만들었다.“변해가는 라다크 사람들이 내게 가르쳐준 가장 놀랄 만한 교훈 가운데 하나는 현대세계의 생활도구와 기계들이 그 자체로는 시간을 절약하게 해 주지만 그것들을 사용하는 가운데 진행되는 새로운 생활은 전체적으로 시간을 빼앗아 가버리는 효과를 초래한다는 것이다.”개발이 진행되는 동안에는 어떤 일이 일어나고 있는지 그 안에서는 파악할 수 없다. 현대화라는 것은 겉으로 볼 때 문화에 대한 큰 위협으로 느껴지지 않고 발전한 것처럼 보인다. 그러나 시간이 흐른 뒤 그간의 과정을 돌이켜 보면 그 파괴적 영향력을 명확히 알 수 있다.◉ 오래된 미래헬레나 노르베리 호지는 개발을 꼭 파괴의 의미를 지니는 것이라고 보지 않는다. 라다크 사람들이 오랫동안 지키고 왔던 사회적, 생태학적인 균형을 희생하지 않고서도 얼마든지 가능하다는 것이다. 고유의 것들을 해체해 버리기보다 전통적인 기반 위에 새로운 것들을 건설해야 한다고 강조한다. 바로 ‘반개발’과 ‘탈중심화’가 필요하다는 것이다.한비야가 ‘그건 사랑이었네’에서 소개한 것처럼 자본주의적 가치와는 전혀 다르게 살아가는 라다크 마을 사람들, 그들의 지혜와 평화를 배울 수 있는 책이다. 개발이라는 폭력이 얼마나 무서운지도 확인해 보자.이 책은 라다크의 과거와 현재를 다룬다. 하지만 중요한 것은 과거를 바탕으로 한 미래에 방점이 찍혀있다. 라다크 사회에서 ‘미래’는 무에서 시작하는 새로운 것이 아니다. 수세기 동안 라다크 사람들의 삶의 지혜와 방식은 이미 ‘오래된’ 것들이기 때문이다. 라다크 사람들로부터 무엇을 배워야 하는지 우리도 고민할 필요가 있다. 우리 사회는 아직도 개발 논리의 편협함에서 자유롭지 않기 때문이다.■ 빈곤해결 구호활동은 먼 이야기가 아니다- 세계에서 빈곤을 없애는 30가지 방법 (다나카 유)“다섯 손가락은 모두 다르지만, 합치면 하나의 손을 이루어 큰 힘을 냅니다.”선진국들이 인도적 차원이라는 명분 아래 많은 자금을 들여 개발도상국에 원조를 해 왔음에도 불구하고 세계의 빈부격차는 점점 심해지기만 하고 가난한 사람은 늘어만 가는 이유는 무엇일기? 그 이유는 개발원조가 대부분 ‘원조를 받는 나라’를 위한 것이 아니라 ‘원조하는 나라’를 위한 것이기 때문이다. 우리나라도 원조를 통해 당장의 배고픔으로부터 벗어날 수 있었지만 다른 측면으로 선진국의 지배논리로부터 자유로울 수 없었던 것이 사실이다. ◉ 지역의 가능성을 살리는 원조가 필요하다‘세계에서 빈곤을 없애는 30가지 방법’에서는 그 방법 중 하나로 ‘지역의 가능성을 살리는 원조가 필요하다’고 말한다. 지원하는 쪽의 편의에 따라 개발원조가 이루어지기 때문에 주민 스스로 지역의 미래 실현을 위해 노력할 의욕을 잃어버릴 수 있고, 의존심만 키울 수 있는 것을 경계한다.이 책에서 가난한 나라들의 빈곤을 없애기 위한 첫째 방법은 ‘공정무역 초콜릿을 먹자’이다. 선진국 초콜릿 회사의 이익을 위해 어린이들을 대상으로 노예노동이 존재하는 것이 사실이기 때문이다.“우리가 흔히 마시는 커피도 알고 보면 아프리카나 중남미나 베트남 사람들의 피예요. 대기업들이 장악하고 있어서 생산지의 커피값은 형편없이 떨어졌어요. 그래서 커피 농사를 지어가지고는 반년도 먹고 살 수가 없어요. 그런데도 덤핑으로 팔아요.”그렇기에 공정무역은 선진국과 개발도상국 간의 불공정한 무역으로 발생하는 구조적인 빈곤문제를 해결하기 위한 대안이 될 수 있다.◉ 물은 돈벌이의 수단이 아니다한비야가 아프리카 남부 수단으로 파견 갔을 때이다.“우리 구호 사업장이 있는 톤즈 지역의 마을 한가운데로 흐르는 강이 이 지역의 유일한 식수원이다. 사람들은 거기서 물을 길어 먹고, 빨래도 하고, 목욕도 한다. 같은 강물을 소 떼도 함께 마시고 똥오줌을 누는데, 그 옆에서 목동은 그 물을 손으로 퍼서 그냥 마신다. 그 아이들도 그 물이 더럽다는 것을 잘 안다. 그러나 어쩌랴. 다른 물이 없는데.”지구 면적의 3/4이 물이지만 그 중 사용할 수 있는 물은 1% 뿐이다. 지구 10억 명이 물 부족의 고통에 시달리고 있으며, 물 부족 국가에서 하루에 평균적으로 쓰는 물의 양은 1인당 5리터 정도라고 한다. 이에 비해 통계청의 2011년 녹색생활지표 작성 결과‘에 따르면 우리나라의 1인당 하루 물 사용량은 2010년 기준으로 333리터이다.한비야는 지구 전체의 물 부족 문제를 해결하는 첫걸음은 일생생활에서의 작은 실천부터라고 강조한다.수단에서 한 가족에게 한 달 동안 깨끗한 물을 제공하는 데 드는 정수약값은 단돈 3,000원이다. 언제라도 깨끗한 물이 나오는 펌프 한 대를 설치하는데 드는 비용은 약 7백만 원. 한 마을의 갈증을 해결할 수 있는 일이기도 하다.인도에 있는 코카콜라사는 코카콜라 1리터를 생산하기 위해 9리터의 물을 사용했다. 때문에 주변의 지하수 수면이 낮아지고 우물이 고갈되었으며 쌀 생산량이 10% 감소되었다. 거대 자본이 물을 돈벌이의 수단으로 이용한 결과다. 이런 예는 전 세계적으로 비일비재하다.◉ ‘세계’의 문제가 비로소 ‘나’의 문제이 책은 한 방법으로 ‘하루 2천원으로 사는 사람들과 함께 지내기’를 권하고 있다. 단 며칠만이라도 이런 생활을 하는 사람들과 함께 지낸다면 단지 현장을 아는 데에만 그치지 않는다. 현장을 접하면서 문제가 무엇인지를 직접적으로 느끼면서 ‘세계’의 문제가 비로소 ‘나’의 문제가 될 수 있기 때문이다. 에이즈 문제 해결의 중심적인 역할을 맡아 온 만델라 씨는 이렇게 말한다.“바라는 것이 있다면, 이 세상에서 배를 주린 채로 잠드는 어린아이가 한 명도 없게 되는 것입니다. 또 바꾸고 싶은 것은, 모든 사람이 신념을 갖고 인생을 살아가게 하는 것입니다. 두려워해야 할 것은 죽음이 아니라 목적 없이 살아가는 것이니까요. 마지막으로 바뀌지 않았으면 하는 것은 다양성입니다. 모두 있어야 할 까닭이 있어서 있는 것이고, 모두 사랑해야 하는 것입니다. 마치 우리의 손가락과 같죠. 다섯 손가락은 모두 다르지만, 합치면 하나의 손을 이루어 큰 힘을 냅니다.”나만 사는 것이 아닌 모두가 함께 공존할 수 있다면 작은 수고스러움을 즐겁게 감수할 수 있을 것이다. 한비야는 ‘지도 안’ 여행가로서의 삶에서 ‘지도 밖’으로 행군하는 구호활동가로서의 삶으로 발걸음을 옮겼다. 그 금을 넘는 데는 단 한 발자국이 필요했다.제4부 바람의 딸에서 빛의 딸로■ 가슴속에 불가능한 꿈을 가지자- 체 게바라 평전 (장 코르미에)“우리 모두가 리얼리스트가 되자. 그러나 가슴 속에 불가능한 꿈을 가지자!”* 리얼리스트 : 현실주의자. 있는 그대로 객관적으로 묘사하려는 예술상의 경향과 태도.한비야는 바람의 딸에서 빛의 딸로 변신을 꾀한다. 국제 구호 활동가의 삶을 살게 되면서 세상에 빛을 주는 사람이 되고 싶다는 강한 확신이 들었기 때문이다. 이것 또한 여행의 결과물이었다. 한비야가 여행을 가지 않았더라면 또 다른 세상이 있다는 것을 몰랐을 것이다. 체 게바라도 그러하다. 체 게바라는 여행을 통해 혁명가의 길을, 한 비야는 여행을 통해 국제 구호 활동가의 길을 걷게 된다.체 게바라는 아르헨티나 출신의 사회주의 혁명가이자 쿠바의 게릴라 지도자로 알려진 인물이다. 그는 전 세계적으로 ‘체 게바라 열풍’을 일으킬 정도로 인기를 끌었다.◉ 여행은 현실의 회피가 아니다‘체 게바라 평전’ 중에서 대중적으로 공감이 가는 부분은 그의 청년기이다. 무엇보다도 그 이유는 ‘청춘’과 ‘여행’이라는 낭만성이 작용하지 않았나 싶다. ‘모터사이클 다이어리’란 영화로 잘 알려졌듯이 젊은이다운 그의 고뇌와 열정이 고스란히 담겨 있기 때문일 것이다.“라틴 아메리카인으로서 우리의 뿌리를 찾아 떠나자. 대륙 발견 이전 시대의 문명을 발견해 보고, 마추픽추를 기어올라 그 비밀을 손수 풀어보자.”체 게바라와 그의 친구 알베르토는 기말시험을 통과한 후 칠레까지 이어진 장기간의 여행 계획을 세운다. 그들의 여행수단은 500CC 짜리 중고 오토바이다.휴양지에서 접한 상류사회 사람들의 모습을 본 그의 정치의식은 오히려 강화된다. 기득권을 지키려는 그들의 모습에서 불평등한 현실의 모습을 확인했기 때문이다. 지방 선술집에서 만난 병든 노파의 모습을 보고는 불합리한 사회제도에 대한 개탄의 소리도 잊지 않고, 거대한 추키카마타 광산에서 노동자의 고단함을 목격하기도 한다.“여기는 가능한 한 최소한의 경비로 노동자들에게 최소한의 주거만을 가능하도록 하고 있으니 지옥이나 다름없어. 그들은 하수구조차 갖춰지지 않은 저 외딴 곳에 마치 가축처럼 노동자들을 몰아넣고 있잖아.”고통당하는 사람들을 위한 의사가 되겠다던 그가 가난한 사람들을 위해 행동하겠다는 결심을 굳혔던 이유는 이런 여행과정에서 목격한 남아메리카의 현실 때문이었을 것이다. 라틴 아메리카의 여행은 그에게 혁명의 준비기였던 셈이다.다음 여정은 버스를 타고 북쪽으로 거슬러 쿠스코이다. 이미 그들의 애마 오토바이는 고장이 나서 트럭에 실려 보내 버린 뒤였다. 쿠스코는 대잉카제국의 옛 수도라 페루 여행의 필수코스이기도 하다. 잉카제국은 스페인이 정복하기 이전에는 아메리카에서 가장 거대한 제국이었다. ‘세상의 배꼽’이라 불리는 쿠스코를 처음 찾는 사람들은 일단 그 지방 박물관을 찾는 것이 순서라고 한다. 마추픽추에 오르기 전에 잉카의 정서를 흠뻑 느껴보는 첫 단계인 셈이다. 그곳에서 그들은 잉카인들이 고도 수준의 문명을 누렸음을 확인했다.◉ 현실을 바라보는 눈을 길러준 여행한비야가 쿠스코에 들러 찾아간 곳은 산토도밍고 교회이다. 이곳은 스페인 정복자들이 잉카인들의 성전을 무너뜨리고 지어졌다. 지진이 나자 잉카의 유적은 그대로 남았는데 스페인 건물들이 무너져 다시 세웠다고 한다. 잉카제국의 마지막 황제가 스페인 정복자들에게 감금당했던 곳이기도 하다. 왕을 살리려고 잉카인들이 가져온 정교한 금붙이들을 운반하기 쉽도록 금괴로 만들어 가져갔다고 한다.“결국 잉카의 빼어난 문화유산이 녹아 사라지고 만 거다. 아, 정복자의 무자비함이여. 안타깝고도 안타까운 일이 아닐 수 없다.”드디어 그들이 꿈꾸던 마추픽추에 도착했다. 정상에서 사진을 찍은 그들은 언젠가는 다시 이곳을 다시 찾아오겠다는 글을 적어 병에 담았다. 일종의 타임캡슐인 셈이다. 이후 두 번째로 페루를 찾은 그는 자신이 본 것을 본격적으로 연구하기 위해 책들을 싸가지고 마추픽추에 다시 간다. 이 여행을 바탕으로 ‘마추픽추, 아메리카의 돌의 신비’라는 글을 쓰기도 했다.다음으로 그들이 찾아간 곳은 아르헨티나 나환자 마을이다. 그들은 자신들의 인술을 발휘해서 그들을 돕는다. 병원의 의사들로부터 이미 가망이 없다는 판정을 받은 한 남자는 그의 수술 덕분에 목숨을 건졌다.여행을 마친 그는 의학박사 학위를 획득함으로써 어머니와의 약속을 지킨 후 두 번째의 여행을 떠난다. 이번 여행은 혁명가가 되기 위한 출발이다. 알베르토가 있는 카라카스로 갈 예정이었던 체 게바라는 여행일정을 변경하여 혁명의 열기가 한창인 과테말라로 간다. 그의 이름은 간편한 호칭인 체로 굳어졌다. ‘체’는 말을 시작할 때나 강조할 때 쓰는 일종의 감탄사이다.그는 사랑하는 딸이 더 나은 세상에서 살도록 하는 소박한 꿈을 가진 아버지이기도 했다. 하지만 그가 나서는 길은 그 이상을 꿈꿔야 하는 혁명가로의 길이었다.◉ 한 번도 눈을 감아본 적이 없었던 혁명가멕시코에서 그는 추방당한 페델 카스트로와 운명적인 조우를 하게 된다. 그리고 쿠바 혁명에 가담해 달라는 피델 카스트로의 요청을 받아들인다.“저는 예수와 전혀 다른 길을 걷고 있습니다. 저는 힘이 닿는 한 모든 무기를 동원하여 싸울 겁니다. 저들이 나를 십자가에 메달아 두게도 하지 않을 것이며 어머니가 바라시는 방식대로도 하지 않을 것입니다.”그가 감옥 안에서 단식 투쟁을 할 무렵 어머니께 보낸 편지의 내용이다.총살 후 눈을 감지 않은 그의 모습은 마치 예수의 생김새와 비슷해서 언론에 공개한 미국의 의도와는 달리 추앙을 받았다고 한다.장 코르미에는 체를 영혼의 순례자라고 표현한다. 타인의 삶에 무한한 관심을 보이고 그 삶을 개선시키기 위해 투쟁을 선택하는 용기를 보였다고 말이다. 장 코르미에는 이 책을 탈고하기 위해서 8년이라는 긴 시간이 필요했다고 한다. 출판사 편집자들도 공산주의가 몰락한 마당에 제정신이 아니라고 말할 정도였다. 하지만 저자가 이 책에서 강조하고자 한 것은 인간에 대한 애정이었다. 체 게바라는 라틴 아메리카의 해방이라는 그의 꿈을 실현할 수 없었지만 순결한 낭만성 때문에 아직도 회자되고 있는지 모른다. 꿈을 꾸지 않는 것보다 불가능할지언정 꿈을 꾸는 삶이 더 가치 있기 때문이다.“‘별이 없는 꿈은 잊혀진 꿈이다’ 고 엘뤼아르는 말했다. 별이 있는 꿈은 깨어 있는 꿈이라고 말할 수 있을 것이다. 우리 모두 눈을 크게 떠야 한다. 체는 한 번도 눈을 감아본 적이 없었다.”체 게바라는 마지막까지 무엇을 보고자 두 눈을 뜬 채로 세상을 떠났을까.“이제는 빛의 딸이 되고 싶어요. 태양처럼 큰 빛은 못되더라도 손 안에 든 작은 촛불이나 등불 정도라도 제가 가는 곳을 밝고 따뜻하게 해주고 싶어요.”한비야는 체 게바라처럼 혁명가의 삶을 살지 않았지만, 세계를 바라보는 따뜻한 눈만은 감고 싶지 않을 것이다. 그녀가 세계를 바라보는 눈은 좀 더 공정하고 따뜻한 세상이다.■ 젖과 꿀이 흐르는 땅, 눈물의 땅- 중동의 평화에 중동은 없다 (노암 촘스키)“우리가 수천 년 동안 잘 살고 있는 땅에 어느 날 갑자기 외세를 업은 유대인들이 쳐들어와 주민들을 몰아냈습니다. 그러나 지금 상황에서 우리가 바라는 것은 외국의 간섭없이 옛날처럼 유대인과 함께 서로의 종교와 문화를 존중하며 평화롭게 사는 겁니다. 다만 한 가지 전제는 우리는 어떤 경우에도 예루살렘을 내줄 수 없다는 겁니다.”한비야에게 팔레스타인은 가슴이 아픈 땅이다. 그녀가 여행을 하면서, 긴급 구호활동을 하면서 그들의 삶을 가까이서 느낄 수 있었기 때문이리라. 그녀는 여행지에서 만난 팔레스타인 출신 대학원생 집에 방문하는 기회가 있어 팔레스타인 투쟁사를 직접 듣게 된다.팔레스타인 분쟁은 유대들이 성서의 2천년 기록을 근거로 1948년 팔레스타인 지역에 이스라엘 국가를 수립하면서 비롯되었다. 그곳에서 정착해 살고 있었던 아랍인들의 저항으로 1차 중동 전쟁을 치러야 했다. 이후 모두 4차례의 큰 전쟁을 치렀으나 번번이 이스라엘의 승리로 전쟁은 끝났고, 이스라엘은 건국 당시보다 더 확장된 영토를 갖게 되었다. 전쟁으로 인해 세계에서 가장 많은 난민이 발생한 곳도 이곳이다. 난민의 발생 원인에 대해서도 아랍측에서는 이스라엘이 강제적으로 내쫓았다고 하고 있고, 이스라엘 측에서는 자신들의 의사에 따라 떠났다고 주장하고 있다.◉ 촘스키가 본 팔레스타인 문제“미국은 중동 사태에 깊이 연루되어 있다. 지역 내 몇몇 나라에 군사, 경제적으로 막대한 지원을 하고 있고 미국의 기업들은 석유와 기타 사업들에 엄청난 투자를 하고 있다. 이 지역의 문제가 어떻게 전개되느냐에 따라 세계 자본주의의 구조나 국가 사회주의 체제와의 관계에 중대한 변화가 일어날 수도 있다. 지역 내의 파괴적 충돌과 세계대전으로 이어질 가능성이 지극히 높다는 점에서 세계 어떤 지역 문제도 이 문제에 비할 수 없다. 게다가 이스라엘 유대인과 팔레스타인 아랍인들에게는 정의의 문제, 나아가 민족 생존의 문제들이 적나라하고 위협적인 용어로 다가온다.노암 촘스키의 ‘중동의 평화에 중동은 없다’를 살펴보면 이런 사실을 확실히 알 수 있다. 이제는 양국의 문제만을 떠나 중동 지역이 문제, 나아가 세계 평화와 직결된 문제라는 것임에는 틀림이 없다.이 책에서 촘스키는 “아랍측 변론이 정제로 갈고 있는 것은 ‘유럽의 강대국들이 이주를 강요하자 유대인들에게 조국이 필요하게 되었고, 그리하여 마침내 아무 죄도 없는 다수 인구의 소망은 철저히 무시된 체 마침내 유대국가가 탄생’ 했으며, 그 결과 수십만 아랍인 난민이 추방되고 있는 반면, 까마득히 먼 옛날의 고향에 정착하고자 하는 유대인에게는 유대국가의 ‘귀환법’ 에 따라 누구에게나 자동적으로 시민권이 부여되고 있다는 것이다.”유대인들의 입장에서는 2,000년에 걸쳐 추방과 박해를 겪은 민족의 땅에 조국을 세우고 사는 것이 당연하다는 놀리다. 이 책에서는 각자의 힘과 설득력으로 서로 겨루는 주장들이 민족이 생존권이라는 틀 속에서 조직화 되고 있으니 대책 없는 충돌로 이어지는 것은 불가피하다고 한다.◉ 한비야가 본 팔레스타인 문제“기본적으로 구호 단체 직원은 경제, 사회, 정치, 국제적 약자의 편이다 그래서 여태껏 강자의 입장에서 쓴 책이나 그 입장을 대변하는 언론에서 보고 듣던 것과는 다른 관점에서 문제를 볼 수밖에 없다. 물론 ‘호전적인 주위의 아랍 국가들에게 존재를 위협받는’ 이스라엘이라는 표현도 전혀 틀린 말은아니다. 그러나 구호 요원으로서의 내 눈엔 미국이란 최강자를 등에 업고 약자인 팔레스타인을 함부로 대하는 이스라엘이 더 불편한 존재로 보인다. ‘닮고 싶은 나라 이스라엘’에 익숙한 사람들에게는 생소한 관점일 것이다. 하지만 그동안은 한쪽 얘기만 많이 들었으니 다른 쪽 얘기를 들어보는 것도 도움이 될 것이다. 그래야 정보의 균형이 맞을 테니까.”이 지역의 문제가 단순히 이스라엘의 유대교와 팔레스타인의 이슬람교 간의 대립일까? 한비야는 이 문제는 종교와는 무관한 영토 분쟁이라고 단언한다. 이 분쟁의 시작은 땅 때문이고, 그 땅에 누가 사는 것이 옳은가 하는 주권의 문제라는 것이다. 뿐만 아니라 강대국의 정치적 역학 관계와도 밀접한 관계가 있다. 미국의 대외 원조를 가장 크게 받는 나라는 이스라엘이다. 미국이 이렇게까지 이스라엘에 공을 들이는 이유가 석유 때문이라는 사실은 어느 정도 알려진 사실이다.■ 실수도 꼭 거쳐야 되는 과정이다- 소방관이 된 철학교수 (프랭크 맥클러스키)“어떤 꽃도 완벽하지 않다. 하지만 하나하나의 꽃은 완벽하다.”“삶과 죽음을 동시에 맞닥뜨리고 있는 소방관이라는 직업과 철학교수의 직업을 동시에 갖고 있는 사람이, 책 뒤로 갈수록 굉장히 중요한 생각거리를 주시더라고요. 사실 긴급 구호를 보통 소방관에 많이 비유해요. 조금 위험해도 다른 사람들은 다 도망가도 우리는 들어가서 불을 꺼야 하고, 특히 사람의 목숨이 위험할 때는 우리의 목숨도 각오하고 들어가야 하잖아요. 그런데 실제로 자기를 삼켜버릴지도 모르는 불길과 맞닥뜨렸을 때 인간은 어떤 생각을 하고 있는가. 그걸 다시 한 번 꺼내서 생각하게 했어요.”한비야의 말대로 긴급 구호활동은 소방관과 비슷한 점이 많다. 자신의 목숨보다 타인의 목숨을 지키는 일을 최우선으로 하기 때문이다. 소방관은 화재뿐만 아니라 지진, 태풍 등의 재난대응과 재난현장 관리, 응급의료, 긴급구조를 병행한다. 긴급 구호의 활동 또한 사람들의 생명뿐만이 아니라 그들의 고통을 절감하고 최대한 빨리 일상에 복귀함을 최우선으로 꼽고 있다 한비야가 본 소방관이 된 철학교수의 세계가 어떨지 궁금한 독자들이라면 이 책을 펼칠 것을 권한다.◉ 다른 사람 목숨을 살리려면 네 목숨을 걸어야 한다한비야가 긴급 구호 활동을 소방 활동에 비유를 한 것은 일의 급박성이나 인명을 구한다는 의미에서 이해가 간다. 그런 면에서 소방관이라는 일과 긴급 구호라는 일은 엄연한 공통점이 있다. 가장 우선시 되어야 하는 일은 헌신성과 책임감이 아닐까 한다.“다른 사람의 목숨을 살리려면 네 목숨을 걸어야 한다.”한비야가 구호 일을 시작하기 전 어느 외국 구호요원한테 들은 말이다.“특히 긴급 구호요원은 소방관과 같다는 거다. 불이 나면 모두 피신하지만 불구덩이 속에 사람이 있는 한 소방관들은 위험을 무릅쓰고 불속으로 뛰어들어야 하는 것처럼, 긴급구호요원은 위험한 현장에서 사람을 살려내기 위해 최선을 다해야 한다는 것이다. 뜨끔했다. 새로 시작하는 일에 힘을 아끼지 않을 결심은 했지만 목숨까지 내놓으라니.”하지만 ‘소방관이 된 철학교수’에서 철학을 연구하는 일과 소방 활동을 하는 일을 비슷하다고 한 부분에서는 그 이해가 쉽지 않았다. 프랭크 맥클러스키가 말한 대로 철학에 대해 이야기하는 것과 불과 앰블런스 소리에 출동하는 것은 이질적인 문제라고 생각했기 때문이다.“그러나 철학교수와 소방관은 그렇게 다르지 만은 않다. 둘 다 우리 스스로를 비추는 거울로 인도한다. 진리의 순간으로, 인생의 신비스럽고 심오한 그 무엇을 이해하는 순간으로 이끌기도 한다. 진리는 종종 고대의 서적에서 발견된다. 하지만 화염에 휩싸인 집 깊숙한 곳에서도 찾을 수 있다. 지붕의 한 귀퉁이와 불타는 계단에서 대학 도서관에서는 결코 찾을 수 없는 자신에 관한 신비를 배울 수 있다.소방관으로서의 그는 최대한 불을 끄려고 애쓰지만 교수로서의 그는 학생들의 불꽃이 오래 타오르도록 돕는다. 진리를 깨우치려는 학생들과의 첫 강의 시간마다 그가 강조하는 말이 있다.“차가운 바람속에서 떨어지는 수많은 눈송이들 가운데, 똑같은 두 개의 눈송이가 떨어지는지, 아닌지를 누가 말할 수 있겠는가? 우리는 우리가 참이라고 생각했던 것이 그렇지 않을 수 있음을 이해한다.◉ 철학교수, 불 속에 뛰어들다소방관으로서 그의 구체적인 활동, 즉 불 속에 뛰어드는 첫 순간 그는 전신이 떨려 왔다고 고백한다. 안쪽으로 먼저 들어간 동료를 따라 들어가 엄호해야 했지만 뜨거운 열기와 혼돈 속에서 그는 머뭇거렸다.“그때 갑자기 날카로운 고통을 느꼈다. 그리고 뒤에서 가해진 힘에 의해 앞으로 밀려갔다. 즉 멋지게 엉덩이를 걷어차인 것이었다. 월트의 신경질적인 목소리가 또렷하게 들렸다. ‘다음 주가 아니야 바로 지금이야’”동료의 갑작스런 킥이 자신의 용기를 북돋아 주었고 그날 그렇게 불 속에 들어간 후 그는 자신이 달라졌음을 알았다.그가 처음했던 심폐기능소생술 또한 남다른 의미였다. 한 중년 여성의 극심한 심장 발작. 그는 흉부압박을 시작했다. 한 순간도 쉴 수가 없었다. 그러나 환자는 변화가 없었다. 모든 노력이 수포로 돌아갔다고 좌절했다. 다음날 자신들이 행했던 노력이 병원에 도착할 때까지 환자의 목숨을 유지해주었다는 것을 알았다.그가 자원 소방과 일을 하면서 깨닫게 된 사실 중의 하나는 ‘신뢰’에 관한 문제이다. 자원소방서에 가입하는 일은 쉽지만 다른 소방관들이 자신에게 호의적이 되기까지는 오랜 기간이 걸렸다. 응급 상황에서 그를 신뢰하기까지는 더 오랜 시간이 걸렸음은 물론이다. 12년이라는 시간을 보낸 그 또한 평생을 걸고 신뢰할 수 있는 사람들이 많다고 자신 있게 말할 수 있는 것은 응급 상황에서 겪은 동료들의 믿음직한 행동들 때문일 것이다.◉ 실수도 꼭 거쳐야 하는 과정이다소방관은 물과 신뢰를 가지고 불과 싸운다고 말한다. 물은 쉽다. 물은 불에 퍼붓기만 하면 되기 때문이다. 하지만 어려운 것은 ‘신뢰’의 부분이다. 어떤 일을 잘 한다는 것에는 오랜 시간이 필요하다. 대가(大家)란 그렇게 시간을 보냈고 시험을 통과한 사람들이다. 대가는 우리가 신뢰하는 사람이기 때문이라고 말한다.“이 철학교수가 대가란 여러 가지 시련과 잘못된 선택, 여러 가지 자기를 단단하게 하는 과정을 거쳐서 만들어진 하나의 크리스탈이다. 이렇게 얘기하는 것도 굉장히 고개가 끄덕여졌어요. 나쁜 결정, 두려움, 비겁한 결정도 반드시 거쳐야하는 과정이라는 것, 그 결과로 좀 더 나은 결정, 모두에게 좋은 결정을 하게 되는구나 하는 생각을 한 책입니다.”“어떤 꽃도 완벽하지 않다. 하지만 하나하나의 꽃은 완벽하다.”프랭크 맥클러스키가 중국 철학책에서 인용한 이 문장이 모순처럼 느껴지지만 깊은 의미가 있다는 것을 알게 된다. 모든 일과 모든 상황은 그 나름으로 특별한 장점을 갖고 있다는 것이다.“언어는 일단 글로 써질 경우 영원히 고갈되어, 시간 속에 동결되어 버린다. 하지만 삶은 끊임없이 변화하는 흐름이며, 순간마다 또 사람마다 달라진다. 우리가 삶에서 실제적인 것과 의미 있는 것을 탐구해야 하는 것은 바로 그러한 약동 속에서이다.”프랭크 맥클러스키는 그러한 약동 속에서 책이 가르쳐줄 수 없는 것을 가르쳐 주는 경험들이 존재한다고 말한다. 많은 사람들이 수세기 동안 찾아 헤맨 보물을 자신이 하고 있는 지금의 일에서 찾았다는 그는, 이 책을 완성하는 데 12년이라는 시간이 필요했다. 그 시간은 그가 소방서에서 보낸 값진 과정 덕분이다.프랭크 맥클러스키는 우리에게 필요한 것은 진실을 볼 수 있는 눈과 가슴이라고 강조한다. 한비야가 세상을 끌어안는 가슴은 두 발로부터 시작되었다. 그전에 세상을 제대로 바라볼 수 있는 눈은 책으로부터 비롯되었다.■ 꽃처럼 활짝 피어나는 때가 반드시 온다- 양화소록(강희안 1417-1464 태종~세조, 집현전 직제학, 원종공신, 성삼문 정인지 신숙주 등과 훈민정음 창제 및 각종 서적 편찬에 참여)“하찮은 식물도 이러하거늘 하물며 만물의 영장인 사람이랴!”“인연의 싹은 하늘이 준비하지만 이 싹을 잘 키워 튼튼하게 뿌리내리게 하는 것은 순전히 사람 몫이다. 인연이란 그냥 내버려두어도 저절로 자라는 야생초가 아니라 인내심을 가지고 공과 시간을 들여야 비로소 향기로운 꽃을 피우는 한 포기 난초인 것이다.”이것이 ‘한비야의 난초론’이다. 한비야는 ‘나’와 ‘남’의 관계가 난초를 키우는 노력과 공이 있어야 한다고 강조한다. 그렇다면 강희안의 난초론은 어떠할지 궁금하다. 한비야가 본 ‘양화소록’에는 이런 말이 나온다.“아! 화초는 한낱 식물이니 지각도 없고 운동도 하지 않는다. 그러나 배양하는 이치와 거두어들이는 방법을 모르면 안 된다. 건습과 한난을 알맞게 맞추지 못하고 그 천성을 어기면 반드시 시들어 죽을 것이니 어찌 싱싱하게 피어난 참모습을 드러낼 수 있으랴? 하찮은 식물도 이러하거늘 하물며 만물의 영장인 사람이랴! 어찌 그 마음을 애타게 하고 그 몸을 괴롭혀 천성을 어기고 해칠 수 있겠는가? 내 이제야 양생(養生)하는 법을 알았다. 이로 미루어 이치를 넓혀 간다면 무엇을 하든지 못할 일이 없을 것이다.“이 말은 꽃과 나무를 가꾸는 이치를 터득함으로써 나랏일을 밝히고 백성을 사랑하는 일이 얼마나 어려운가를 말한 것이다. 양화소록(養花小錄)은 화초를 재배하는 방법이나 지식을 기록한 글이다.◉ 강희안의 양화소록강희안은 꽃과 나무의 품을 9가지 등급으로 나누었는데, 1등은 높은 풍치와 뛰어난 운치를, 2등은 부와 귀를, 3,4등은 운치를, 5,6등은 번화함을, 7~9등은 그 나름의 장점을 취했다. 이 등급은 우월을 비교해서가 아니라 서로 같이 취급할 수가 없어서 나눈 것뿐이라고 한다. 강희안이 1등으로 평한 매,국,연,죽 중에 매화를 감상해 보자원예를 배우는 선비들은 반드시 먼저 매화를 심으니 아무리 많이 있어도 싫어하지 않았다고 한다. 매서운 바람과 눈 속에 꽃봉오리를 내놓는 설중매는 그 기개를 높이 여겨 선비들이 즐겨 심었고 매화가 필 무렵이면 선비들은 탐매여행을 떠났다. 매화 향기는 코로 맡는 것이 아니라 귀로 듣는다는 말이 있는데 아마도 마음이 고요한 상태에서야 비로소 그윽한 향기를 느낄 수 있다는 말일 것이다.강희안의 선조 강희백이 지리산 단속사에서 어린 시절 공부하면서 손수 심은 매화를 보며 시를 읊었다고 한다. 우리나라의 매화나무로서는 수령이 가장 오래된 정당매는, 속세를 끊어낸다는 뜻의 단속사 옛 터에 아직도 630여년의 역사를 전해주고 있다.◉ 무소유가 아닌 소유의 즐거움“초봄에 꽃이 피거든 등불을 켜놓고 책상 위에 난분을 올려놓으면 잎의 그림자가 벽에 박혀 야들야들한 게 구경할 만하며, 글을 읽는데 졸음을 쫓기도 한다.”강희안이 이렇게 난을 즐겼지만 법정 스님에게는 무소유의 깨달음을 준 것 또한 난초이다. 법정 스님이 난을 가꾸면서 밖에 볼 일이 있어 잠시 방을 비울 때면 환기가 되도록 창문을 조금 열어 놓아야 했고, 분을 내놓은 채 나가다가 햇빛이 강해 되돌아와 들여놓고 나간 적도 한두 번이 아니었다고 한다. 결국 난초처럼 말이 없는 친구가 놀러왔기에 선뜻 그의 품에 난을 안겨주었더니 비로소 얽매임에서 벗어났다고 하니 무척이나 까다로운 화초임에는 분명하다. 하나의 꽃을 보고도 사람마다의 감상은 다 다를 수밖에 없다. ◉ 한비야의 양화소록“지난 봄에 베란다의 화분을 정리할 때의 일이다. 꽃봉오리가 맺혀 있지 않은 화분을 다 버리려니까 옆에 있던 큰언니가 미처 올라오지 못한 게 있을지도 모르니 며칠만 더 두고 보자고 했다. 그런데 글쎄 이주일 만에 베란다 가득 꽃들이 피어나는 게 아닌가. 저걸 버렸으면 어쩔 뻔했나. 그러나 그때 어떻게 알 수 있었을까. 이파리만 남아 있는 화분에 그렇게 예쁜 꽃이 숨어 있을지…….”한비야는 그때 초라한 화분을 보면서 지도자의 모습을 떠올린다. 초라한 화분 안에서 어느 싹이 피고 어느 꽃을 피울지 알아볼 수 있는 사람은 눈 밝은 사람이라고 했다. 지금은 눈에 보이지 않지만 그 사람의 잠재력을 보고 밀어주는 사람. 이미 가지고 있는 것만을 보는 것이 아니라 그 사람의 가능성을 믿어주는 사람이 바로 지도자의 능력이라고 말이다. 자신을 뒤에서 응원하는 지도자들 덕분에 더 열심히 일을 하게 된다고 한다. 한비야는 초라했던 자신을 믿어준 양아버지와 월드비전 전 회장을 떠올리며 다짐한다.“이제는 내가 우리 양아버지나 오 회장님처럼 ‘싹있는 사람’ 을 찾아야 할 때가 된 것이다. 그분들이 내게 했듯 이제는 누군가에게 날개를 달아줄 차례가 된 것이다.한비야는 중국 유학시절 국화가 한창 핀 모습을 보면서 자신의 늦깎이 인생을 국화와 비교해 보기도 한다. 개나리와 벚꽃은 봄에, 장미는 한여름에 핀다. 무더위를 이기고 가을에 피어난 국화는 묵묵히 때를 기다릴 줄 알기에 은은한 향기와 자태를 뽐낼 수 있는 것이라고 말한다. 계절의 꽃들은 다른 꽃보다 늦게 핀다고 시샘하거나 부러워하지 않기 때문이다.“이렇게 따지고 보면 늦깎이라는 말은 없다. 아무도 국화를 보고 늦깎이 꽃이라고 부르지 않는 것처럼 사람도 마찬가지다. 우리가 다른 사람들에 비해 뒤처졌다고 생각되는 것은 우리의 속도와 시간표가 다른 사람들과 다르기때문이고, 내공의 결과가 나타나지 않는 것은 아직 우리 차례가 오지 않았기 때문이다. 제철에 피는 꽃을 보라! 개나리는 봄에 피고 국화는 가을에 피지 않는가.”■ 나는 지금 행복하다- 행복의 정복 (버트런드 러셀)“이 책은 마시는 순간 바로 갈증이 해소되는 맑고 깊은 샘물 같은 책이다.” 한비야는 책을 읽은 후 뒷장에 간단히 독서일기를 적어두는 습관이 있다고 한다. 이런 습관 덕분에 당시 그녀가 책을 읽은 후의 생생한 소감을 확인할 수 있었다.“2007년 5월 20일. Great! 역시 고전은 무엇이 달라도 다르구나! 좋은 영양제를 한 대 맞은 기분이다. 세상에는 행복을 갈망하는 사람들에게 마셔도 마셔도 갈증만 더하는 ‘바닷물’ 같은 책이 얼마나 많은가. 이 책은 마시는 순간 바로 갈증이 해소되는 맑고 깊은 샘물 같은 책이다. 내가 왜 지금 행복하다고 느끼는지를 알게 해준 책. 어떻게 하면 이 행복을 죽을 때까지 누리고 나눌 수 있는지도 생각하게 하는 책이다. 매끄러운 번역 덕분에 예전에 나온 판본보다 읽기가 훨씬 즐거웠다.◉ 행복이 나를 떠난 이유버트런드 러셀은 행복의 철학을 소개하기 전에 자신의 이야기를 하는 것도 잊지 않는다. 그 또한 선천적으로 행복한 사람이 아니었다고 고백한 후 현재는 자신의 삶을 즐기고 있다고 말한다.“한 해 한 해를 맞을 때마다 나의 삶은 점점 즐거워질 것이다. 이렇게 삶을 즐기게 된 비결은 내가 가장 갈망하는 것이 무엇인지를 알아내서 대부분은 손에 넣었고, 본질적으로 이룰 수 없는 것들에 대해서는 깨끗하게 단념했기 때문이다. 예를 들어 나는 어떤 것들에 대해 의심의 여지가 없이 명확한 지식을 얻고자 하는 욕심 따위는 단념했다. 하지만 무엇보다도 내가 삶을 즐기게 된 주된 비결은 자신에 대한 집착을 줄였다는 데 있다.”사람들이 흔히 쓰는 생존을 위한 경쟁이란 말은 옆 사람을 뛰어 넘지 못할까봐 두려워하는 것, 경쟁에서 이기는 것이 행복의 중요한 원천이라고 강조하는 생활철학에서 비롯된 것이라고 말이다. 문제는 경쟁 자체가 아니라 경쟁이 삶의 근본 철학이 된 것이 문제이다.불행한 사람들의 특징 중의 하나는 지나친 ‘걱정’이 많다는 데 있다. 버트런드 러셀은 좀 더 낙관적인 인생관을 가지고 정신적 훈련을 한다면 지나친 걱정을 예방할 수 있다고 한다.대부분 사람들은 자신의 생각을 통제하는 데 서투르다. 두려움이나 걱정거리가 있을 때 문제와 부딪히기는커녕 일부러 다른 일을 생각하려고 노력하는 경우도 있다. 이런 방법은 문제해결에 도움이 되지 않는다. 가장 올바른 방법은 그 문제에 대해서 집중적으로 고민하는 것, 그러다 보면 그 두려움에 대해 친숙한 감정이 들고 해결의 지점이 보인다는 것이다.◉ 행복으로 가는 길저자는 행복한 사람들이 지닌 뚜렷한 특징인 열정에 대해서 식사하는 태도에 비유를 했다. 식사를 건강을 유지하기 위한 의무감으로 하는 사람, 자신의 기대에 못 미쳐서 실망하는 미식가, 게걸스럽게 달려드는 대식가 등의 모습에서 인생을 대하는 태도를 볼 수 있다고 한다. 그렇다면 저자가 원하는 사람의 모습은 적당히 식욕을 느끼고 식탁에 앉아 맛있게 먹다가 배가 적당히 부르면 수저를 놓는 사람들이다.“인생이란 잔칫상에 둘러앉은 사람들 역시 인생이 내놓는 유익한 것들에 대해 비슷한 태도를 보인다. 행복한 사람은 적당한 식욕을 느끼고 적당한 양의 음식을 맛있게 먹는 사람과 비슷하다.”한비야는 행복의 조건이 외부에서만 오는 것이 아니라고 말한다. 바깥에서 어떤 종류의 힘이 가해지든 그것은 ‘내’ 인에서 긍정적인 에너지로 바꿔 스스로 행복의 조건으로 만들면 된다고 믿고 있다. 한비야의 표현대로 ‘마음속에 행복발전소가 있으면 되는 것’이다. 자신 안에 무엇이 들어와도 행복으로 바꿀 수 있는 힘만 있다면 행복으로 가는 길은 그리 멀지 않다.◉ 행복은 신이 주는 선물이 아니라 성취해야만 하는 대상이다버트런드 러셀은 행복은 운 좋게 저절로 입안으로 굴러들어오는 것이 아니라고 강조한다. 그런 의미에서 이 책의 제목을 ‘행복의 정복’이라고 불렀다.행복은 신이 베푸는 선물이 아니라 어렵게 쟁취해야만 하는 대상이고, 행복을 쟁취하기 위해서는 내적으로나 외적으로 엄청난 노력을 해야 하기 때문이다. 그는 불행의 원인이 주변의 환경에, 또는 자신의 마음속에 있을 때 체념하거나 외면하지 말아야 한다고 말한다.“여러분은 행복의 정의를 뭐라고 생각하세요? 제 정의는 딱 한 가지예요. 하고 싶은 일과 해야 할 일이 딱 맞아떨어지는 그 일을 하는 것, 그런데 이 긴급구호 일이 바로 그런 일이에요.”한비야는 자기가 하고 싶은 일을 하고 있는 사람, 바로 그 현장에 있는 사람의 얼굴이 가장 아름답고 행복한 얼굴이라고 한다. 그녀는 그렇게 행복한 얼굴로 살고 싶다고 말한다. 한비야가 말하는 ‘행복의 정의’란 그리 어렵거나 먼 이야기가 아니다. 자신의 가슴 뛰는 삶을 사는 것이 바로 행복의 길이기 때문이다.“늘 자신이 불행하다고 생각하는 사람에게 일독을 권한다. 어떻게 하면 행복해질 수 있을까 고민하는 시람도 일독, 이미 행복한 사람은 행복의 확실한 근거와 증거를 제공하는 책이므로 일독, 특히 고전은 무조건 재미없다고 생각하는 사람도 반드시 읽어보기를 권한다.■ 전방위 지식인이 되고 싶다- 정약용과 그의 형제들 (이덕일)“이 책을 읽으면서 정약용은 훌륭한 형제들과의 교류를 통해 완성된 사람이라는 것을 알게 되었다.”“그가 쓴 책, 그의 친구나 형제들, 그가 살았던 시대, 그의 ‘님’이었던 정조까지, 그래서 나는 정약용에 관한 책은 무조건 산다. 뭔가 한 줄이라도 새로운 게 있을까 싶어서다. 한 마디로 ‘이름 마케팅’이 통하는 사람이다. 이 책을 읽으면서 정약용은 훌륭한 형제들과의 교류를 통해 완성된 사람이라는 것을 알게 되었다. 특히 그의 형제들이 모두 천주교가 우리나라에 정착하는데 맹활약을 했던 신앙의 선배들이라 더운 흥미로웠다. 여러분도 우리의 자랑스런 전방위 지식인 정약용과 친하게 지냈으면 좋겠다.”정약용은 한비야가 아주 좋아하는 인물이다. 새로운 정약용의 모습을 찬찬히 보고 싶어서 다산 초당에 새로 걸린 안경 낀 초상화 복사본이라도 구하고 싶다고 할 정도로 말이다. 그런 정약용뿐만 아니라 그의 형제들까지 만나볼 수 있었다.순조 1년. 정약용의 형제들은 운명을 달리하게 된다. 이른바 신유년(1801)에 일어난 천주고 박해 사건이다. 이는 천주고 탄압을 미끼로 남인을 제거하기 위한 노론의 정치적 공격이었다. 이 사건으로 말미암아 정약용의 형인 정약전과 정약종도 연루된다. 정약종은 세계 천주교 선교사상 선교사가 파견되기 전에, 최초로 자청해서 영세를 받은 매형 이승훈과 같은 날 죽음을 맞이한다. 며칠 후 장약전과 정약용은 천주교 신자가 아니라는 점이 확인 되면서 유배길에 오른다.정약전은 유배지에서 자산어보를 집필하는 등 백성들의 삶에 도움을 주는 진실한 실학자의 길을 걸었고 첫째 형 정약현은 집안의 제사를 이어가며 가문을 보호했다. 가문은 비록 폐족이 되었으나 정약용의 형제들은 각자의 위치에서 자신의 역할에 최선을 다한 삶을 살았다.◉ 유배지에서 쓴 편지대역부도죄의 집안사람들은 과거시험 자격이 박탈되어 벼슬길이 막힌다. 정약용은 비록 멀리 떨어진 유배지에서도 자식들 교육에 힘쓴다.“내가 보기에는 너는 이미 진사도 되고 과거에도 급제할 실력이 된다. 식자로서 과거의 폐단에서 벗어나는 것과 진사가 되고 급제하는 것 중에서 어느 것을 택하겠느냐? 너는 진실로 독서할 때를 얻었다. 내가 이미 말했듯이 폐족이 되었기 때문에 오히려 더 좋은 처지가 된 게 이런 것이 아니겠느냐.”두 아들에게 부친 편지 내용을 보면 과거를 볼 수 없게 된 것을 오히려 다행으로 여기라고 말한다. 진정한 학문을 위한 독서에 집중할 수 있기 때문이다. 벼슬보다 큰 길이 학문의 길임을 강조하고 있다. 가난이 학자에게는 오히려 기회라고 가르치면서 당대에 권력을 쥐었던 학자들이 그 권력 때문에 훌륭한 학자가 되지 못했다는 것이다. 유배지에서 멀리 떨어져 있지만 무엇보다 아들이나 사촌들에 대한 관심을 놓지 않았다. 아들에게 과제도 주지만 성의를 보이지 않자. 다그치기도 하고 힘을 주기도 한다.“폐족이라 생각해서 그러느냐? 폐족은 과거에 나가는 것이 기피될 뿐이지 성인이 되는 길이야 기피되지 않는다. 폐족에게 재주 많은 걸출한 선비가 많은 것은 하늘이 재주 있는 사람을 폐족에게 많이 태어나게 한 것이 아니라, 부귀영달하려는 마음이 근본정신을 가리지 않았기에 독서하고 궁리하여 진면목과 바른 뼈대를 얻을 수 있었던 것이다.”◉ 전방위 지식인 정약용정약용의 3대 역작을 꼽는다면 이른바 ‘1표 2서’라 불리는 ‘경세유표’, ‘목민심서’, ‘흠흠신서’ 이다. ‘경새유표’는 국가 경영에 관한 일체의 제도 법규의 개혁에 대해, ‘목민심서’는 지방관을 비롯한 관리의 올바른 마음가짐과 몸가짐을 다루었다. 또 ‘흠흠신서’에서는 곡산부사로 재직할 때 실제 수사했던 사건들을 바탕으로 형벌규정의 기본원리와 유의할 점이 수록되어 있다. 이는 정약용의 저서 중 법정서 분야의 대표작이고, 철학서의 대표작은 ‘주역사전’이라고 저자는 말한다.정약용과 정조 관계는 각별했다. 정조가 정약용을 처음으로 만난 건 1783년으로 거슬러 올라간다. 세자 책봉을 기념해 실시된 증광검시 합격자들을 축하하기 위한 자리에서 정약용을 본 정조는 나이를 묻는다. 정약용은 임오생이라고 대답했다. 정조는 사도세자가 죽은 해에 태어난 그에게 애틋함을 품게 되었을 것이다. 또 정약용은 사도세자 생전에 온양에 머물 때의 유적지가 방치된 것을 보고 지적을 한다. 이 소식을 들은 정조는 충성이 가상하다며 기뻐한다. 이 보고를 들은 노론은 경악했다고 한다. 유적지를 정비한 것이 충성이라면 사도세자를 죽인 자신들은 역적이 되기 때문이다.정조는 사도세자의 묘를 화성으로 옮긴다. 양주 배봉산에 있던 아버지의 묘가 물에 찬 것을 보고 정조는 오열하지 않을 수 없었을 것이다. 정조는 화성으로 행차할 때마다 한강을 건널 배다리가 필요했다. 정조는 서학서를 통해 서양 과학지식에 해박한 정약용에게 배다리의 설계와 화성을 쌓을 설계도 맡긴다. 정조는 모든 백성들이 편하게 사는 사회를 만들기 위해 이론과 실제를 겸비한 인물이 필요했다. 정약용은 그런 인물이었다. 하지만 정약용에 대한 두터운 신임은 노론에게는 눈엣가시였을 것이다. 정조의 죽음 후 정약용은 자신의 미래를 예감했다. 여유당이란 호를 지은 것은 이 무렵이었다.“여유당은 노자의 ‘망설이면서(與) 겨울에 냇물을 건너는 것같이 주저하면서(猶) 사방의 이웃을 두려워한다’ 라는 구절에서 따 온 것으로서 정조 없는 세상을 그가 얼마나 노심초사 했는지를 잘 보여 준다.”강진으로 유배된 정약용은 호를 다산으로 정했다. 근처의 만덕산은 야생 차나무가 많아 다산으로 불렀다.정약용은 전방위 지식인이었다. 시대의 아픔을 노래한 시인이었으며 방대한 저작을 남긴 학자이자 사상가였다. 현실 개혁을 실천하는 정치가이자 경제학자였으며 과학자이자 공학자이기도 했다. 또 유배지에서 자식들에게 애틋한 사랑을 전한 아버지이자 스승이기도 했다.제5장 그건 사랑이었네■ 내 인생을 바꾼 단 한 권의 책- 성경“저는 그런 원고청탁을 받으면 쓰지 않을 생각이에요. 인생을 바꾼 단 한 권의 책이 있을까요? 20대 30대…… 그때그때 달라질 수는 있겠죠. 제 경우에 단 한 권으로 말할 수 없을 것 같아요. 만약에 반드시 꼭 하나만 말해야 한다면 저는 성경책이라고 대답할 것 같아요.”‘내 인생을 바꾼 한 권의 책’으로 어떤 도서를 선정하고 싶냐는 인터넷서점과의 인터뷰에서 한비야가 권한 책은 성경이었다. 한비야의 이야기에서는 성경에 대한 애정이 유독 많이 묻어 나온다. 그녀가 가톨릭 신자이기도 하고 구호 활동도 종교 활동을 통해서 접했기 때문이었을 것이다. 한비야의 이야기에서 많이 발견할 수 있는 말도 바로 사랑이었다.통상 불리는 바이블(bible) 이라는 말은 파피루스의 무역집산지였던 비블로스(Byblos) 지역에서 비롯되었다. 파피루스는 이집트 나일강 유역에 자라는풀로 책을 만드는데 이용되었다. Bible은 애초에는 단순히 책을 의미하는 말이었다고 한다.로마 가톨릭에서는 구약 46권과 신약 27권으로 총73권, 나머지 기독교는구약 39권 신약 27권으로 총 66권만을 인장한다. 히브리어 원본이 없는 구약 7권을 외경이나 제2경전으로 취급하고 있다. 기독교에서는 신앙적으로는 읽는 것은 유익하나 교리에 근거가 되는 데는 결코 사용할 수 없다고 보았다. 동양 문화권에서 유교나 불교의 영향이 있는 것처럼 성경은 서양문화에서 빼놓을 수 없는 중요한 경전이다.◉ 한비야의 원동력한비야는 지금의 자신을 만든 원동력 중의 하나를 하느님이라고 꼽았다. 한비야는 파키스탄의 8천미터급 산인 낭가파르바트를 오르던 도중 거대한 빙하를 만났다. 갈라진 크레바스에 빠질 수도 있기 때문에 최대한 조심스럽게빙하를 건너고 있는데 한순간 본능적으로 발이 멈췄다. 그곳은 천 길 낭떠러지 얼음벽 벼랑 끝자락이었다. 바로 그 순간. 누군가 목덜미를 확 끌어당기는 바람에 죽을 뻔한 순간을 간발의 차이로 넘겼다. 뒤를 돌아보니 일행은저 멀리 있었고 아무도 없었다.여러 가지의 이론이 있지만 한비야는 ‘하느님의 손’이라고 믿는다. 자신이 죽을 수도 있었을 상황에서 그런 느낌을 받았다면 신앙인으로서 단순한 현상으로 받아들이지 않게 된다. 특히 오지 여행을 하면서 경험했던 위험한 상황들을 무사히 넘긴 그녀로서 당연한 믿음일 것이다.한비야가 2007년 짐바브웨로 파견 나갔을 때다. 수년간 계속된 가뭄 때문에 수십만 명의 아이들이 굶어 죽고 있는 현장이었다. 그녀는 넉 달 동안 매일 두 시간씩 기도하고 성경을 읽기도 했다. 한비야는 그 무렵 사십대를 마무리하고 다가오는 오십대를 어떻게 준비해야 할지를 놓고 기도를 하고 있었다. 그때 기도제목이 ‘제가 무엇을 하오리까?’ 였다.어느덧 짐바브웨에서 드리는 마지막 주일예배 시간이 왔다. 목사는 느닷없이 ‘앞으로의 10년의 삶을 계획하고 있는 사람들을 위해 기도하자’고 했다. 바로 그녀가 지난 1년 내내 매일 아침마다 간구했던 기도였다.간절히 기도를 하고 있는데 굵은 눈물방울이 뚝 떨어지고, 가슴이 불덩이처럼 뜨거워지면서 어떤 목소리가 또렷이 들렸다고 한다.‘가서 그들의 눈물을 닦아 주어라.’“아 드디어, 마침내 침묵하시던 하느님이 내게 이런 말씀을 해주셨다. 그것이 내가 지금 짐바브웨에서 할 일이고 앞으로 10년간 해야 할 일이구나.”한비야의 신앙고백은 책 전반에 담겨 있다.◉ 기도의 힘‘눈을 들어 산을 보아라. 너의 도움이 어디서 오나…….’네팔에 있을 때 한비야의 기도는 이어진다. 해발 4천미터의 사방이 산으로 둘러싸여 있어서인지는 몰라도 아침기도는 시편 121편으로 시작된다.한비야는 자신이 평화의 도구로 사용되는 것을 받아들인다. 비록 고난과 시련도 있을 것이라는 각오도 단단히 하고 있다. 하느님이 맡기신 일이라면 아무리 힘들어도 즐겁게 하겠다고 말이다. 자신을 온전히 바쳐 순종하겠으니 애썼다는 한마디면 족하겠다고 한다.국토 종단을 할 때도 성당에 들러 기도를 하는 것을 잊지 않았다. 여행 중에 늘 자신과 함께 한 것을 진심으로 감사하고 있다. 자신에게 남다른 경험을 하게 하는 것, 자신을 필요로 하는 곳에 보내준 것, 또한 하느님의 뜻이라고 믿고 있다. 그리고 자신의 자만심도 경계하고 있다.틱낫한의 ‘기도’에 나오는 구절이다.기도는 종교의 전유물이 아니다.기도는 우주가 인간에게 선사하는아주 특별하고 소중한 선물이다.행복은 이미 궁극의 차원에 존재하고 있으며,기도는 궁극의 차원으로 우리를 이끌어 주기 때문이다.당신이 무엇인가를 간절히 원한다면.주저하지 말고 기도하길 바란다.그래서 당신 자신이 우주안의 모든 에너지와연결되어 있다는 것을 체험하기 바란다.‘사람이 일하면 사람이 일할 뿐이지만 사람이 기도하면 하나님이 일하신다.’ 는 말이 있다. 간절히 원하면 이루어진다고 한다. 기도에는 치유의 힘이 있다고 한다. 이루어질 것이라는 믿음과 긍정적인 마음에 달렸다. 더불어 주위 사람이 ‘나’를 위해 좋은 의도를 보낼 때 치유의 힘은 커진다. 기도의 힘을 믿든 안 믿든 2000년 동안 베스트셀러로 사랑을 받아온 성경책 읽기를 권한다. 성경의 주제는 ‘사랑’이라고 믿고 싶은 독자라면 말이다.■ 부처님을 닮고 싶은 미국의 젊은이들- 청바지를 입은 부처 (수미 런던)“ 아이러니하게도 세계 여행 중 미국인 불자 친구가 적극 추천해서 영어로 읽게 된 책. 반갑게도 한국어 번역본이 있었다. 미국의 이십대 젊은이들이 어떻게 동양에서 온 불교를 받아들여 불자가 되고 그 가르침을 일상생활 속에 녹여내고 있는가가 흥미롭다.”한비야가 ‘그건 사랑이었네’에서 권하는 24권의 책 중에는 ‘종교 영성 분야’로 6권의 책을 권했다. 그 중에서 불교 관련 서적은 법정스님이 엮은 ‘진리의 말씀 법구경’과 이 책이었다. 한비야의 말대로 법구경은 팔만대장경이라 일컫는 수많은 불경 중 가장 많이 읽히는 법문이다. 한비야는 법구경을 읽고 ‘졸고 있는 내 영혼이 죽비로 한 대 세게 맞아 정신이 번쩍 든 느낌’이라고 말한다. 여기서는 미국 젊은 불자들의 이야기를 다룬 ‘청바지를 입은 부처’를 소개하고자 한다.몇 십 년 전만 해도 미국에서 참선을 하는 이는 극소수였고 이들이 급진주의자 취급을 받았다고 한다. 동양적인 것들은 신기한 골동품 같은 존재였을 뿐이었다. 하지만 지금의 상황은 전혀 다르다고 수미 런던은 말한다.달라이 라마 법문을 들으려고 수천 명의 군중이 샌트럴파크에 운집했고, 모든 여성잡지마다 요가가 등장했다. 동양의 모든 것들이 이젠 대다수 미국인들에게 생활의 일부가 된 것이다.◉ 한비야가 만난 또 다른 부처들한비야는 티베트로 여행하면서 스웨덴 동행자를 만난다. 동행자는 기차에서 달라이 라마의 자서전을 읽고 있었는데 그게 문제가 되었다. 건너편에 있는 좡족(중국 소수민족, 티베트인) 대학생들은 책 표지에 실린 달라이 라마 사진을 보고 책을 이마에 대며 경의를 표하더란다.그 옆에 있던 한족 청년이 가만히 있을 리가 없었다. 달라이 라마는 나라를 분열시키는 사람이라는 말에 한비야가 발끈한다. 동행자까지 합세해서 기차 안은 티베트 문제로 격한 언쟁이 이어진다. 좡족 대학생들은 한비야 일행과 한족의 눈치를 보며 문제가 확대되지 않기를 원했다. 동행자는 중국의 침략으로 티베트인들이 100만명 정도가 목숨을 잃었고, 수천 개의 불교 사찰들이 파괴되었다는 사실을 강조한다.“이게 민족 대학살이 아니면 뭐겠어요. 민족으로 보나, 문화로 보나, 역사로 보나 티베트와 중국은 아무 상관이 없어요. 전혀 별개의 나라라는 얘기죠.”언쟁은 씁쓸하게 마무리 되었다.중국의 티베트 침략은 1950년대로 거슬러 올라간다. 당시 국제정세는 한반도에 집중해 있었다. 중국은 티베트를 무력으로 편입시킨 후 자치구를 세우고 강력한 중국화 정책을 추진해 왔다. 티베트는 이에 저항해 끊임없는 독립운동을 벌여왔다. 1959년에는 대규모 독립시위가 벌어졌지만 실패한다. 이후 달라이 라마는 인도에 망명정부를 세우고 중국 정부에 대화와 협상을 요구하고 있지만 중국은 망명정부를 대화상대로 인정하지 않고 있다. 14대 달라이 라마는 1989년 티베트의 비폭력 독립운동으로 노벨평화상을 받았다.◉ 깨어 있을 때 더 좋은 꿈을 꾸어야 한다.캐머론 워너가 기도 축제가 열리는 석가모니의 탄생지 룸비니에서의 경험은 미국 젊은이다운 솔직함이 드러난다. 사원에 도착한 그는 편한 호텔을 마다하고 스님들과 함께 텐트를 친다.그리고 그토록 바랐던 기도수행을 ‘일생 최대의 체험’이라 생각하며 강행한다. 매일 앉아서 8시간 동안, 방석도 없이 버티었다. 허리와 다리는 아프고 반복되는 행위에 그는 점점 지치기 시작한다. 그의 회의감을 눈치 챈 스승은 기도의 의미를 진지하게 설명한다.“우리 주변의 세상은 잠잘 때 꾸는 꿈처럼 허망할 뿐이다. 잠들어 있을 때엔 좋은 꿈이든 나쁜 꿈이든 전혀 통제할 수가 없다. 깨어 있을 때는 환경과 우리 자신에 대한 인식을 어느 정도 통제할 수 있다. 따라서 깨어 있을 때 더 좋은 꿈을 꾸어야 한다.”불교의 확신을 위해 애썼던 이전 세대의 노력에 의해 불교는 미국 사회에서 주류로 대접받는 수준에 이르렀다. 불교는 사회적으로 보다 폭넓게 받아들여지고 있기에 젊은 불자들은 이전 세대보다 많은 영역에서 영향력을 발휘할 수 있을 것이다.한비야는 자아 변화와 불법을 일상에 접목시켜 나가는 젊은 불자들의 고민과 다양한 생활 속의 이야기들을 확인했을 것이다. 부처님의 가르침을 몸소 느끼고 실천하고자 하는 청바지를 입은 불자들의 삶은 승복을 입은 불자들의 모습 못지않게 진지하다.■ 종교간의 평화가 곧 세계 평화이다- 이슬람교 (발터 M. 바이스)“ 이슬람교가 세계 12억 신도를 지닌 세계 제4대 종교임에도 불구하고 우리나라에는 일반인을 위한 이슬람교 책이 없어도 너무 없다. 이 책이라도있어 얼마나 다행인지. 사진과 그림 자료를 곁들여 이슬람 세계의 흐름을 알기 쉽고 재미있게 설명해 주어 고마운 책이다.”아랍인들은 원래 아라비아 반도에 거주하는 사람들을 일컬었으나 오늘날에는 아랍어를 말하면서 마그레브, 메소포타미아, 예멘에 이르는 거대한 지역에 거주하는 사람들을 말한다. 초기 이슬람 전통에서는 이들의 시조 집단들을 언급하는데 그들 모두는 성경에 나오는 노아의 아들인 셈의 후손이다.이슬람교(모슬렘, 무슬림)의 창시자는 무함마드(마호메트)이고 이들의 경전은 코란(쿠란, 꾸란)이다. ‘칭송 받는 자’라는 뜻인 무함마드는 570년 경 메카에서 태어났다. 그는 610년 현재 사우디아라비아에 있는 히라산 동굴에서 천사 가브리엘을 통해 처음으로 알라의 계시를 받았다. 그가 이때부터 632년까지 알라로부터 받은 계시를 기록한 책이 코란이다. 코란은 ‘읽기’ 또는 ‘읽어야 할 것’이라는 뜻으로 114장으로 이루어져 있다. 그 핵심은 창조주이자 심판자이신 신의 유일성에 대한 확신과 심판에 대한 경고를 담았다. 무슬림의 일상생활에 필수적인 책으로서 법적이면서 종교적인 의무와 계명을 언급하고 있다. 그것은 종교적인 생활영역뿐만 아니라 세속적인 생활 영역들을 따로 엄격하게 구별하지 않는다.◉ 이슬람 종교이슬람은 유대교 그리스도교 전통과는 다르게 원죄 개념을 부정한다. 왜냐하면 땅 위에 있는 사람들은 스스로 노력하면 구원을 얻을 수 있으므로 그에 따른 책임 있는 행동이 필요하다고 보기 때문이다.기독교에서 말하는 원죄는 아담과 하와가 하느님의 계율을 어기고 선약의 나무를 따먹은 데에서 기인한다.무함마드가 주장하는 신앙의 핵심 중에는 유대인들과 그리스도교인들에 적용되는 것도 있다. 그는 우선 아브라함과 그의 아들 이스마엘의 의미를 강조했고, 이스마엘이 아랍 민족들의 조상임을 내세웠다. 그는 기도의 방향을 예루살렘에서 메카로 바꾸었고, 그곳이 아브라함이 세운 유일신의 성소라고 규정했다.예언자 무함마드에 의하면 이슬람은 다섯 기둥에 근거하는데 이들이 지켜야 할 다섯 가지 기본적인 의무를 의미한다. 신앙고백, 매일의 기도, 라마단달의 금식, 구제헌금, 메카 순례가 있다. 여섯 번째 기둥으로 지하드를 언급하기도 한다. 일반적으로 ‘성전’이라고 불리는 지하드는 코란에서는 개인의 도덕적 완성을 의미한다. 하지만 다른 한 편으로는 이슬람을 지키고 전파하기 위한 무장투쟁을 나타낼 수 있다. 저자는 서양에서나 심지어 무슬림 사이에서도 이 ‘지하드’는 가장 빈번하게 잘못 해석되는 개념이라고 한다. 만약 지하드가 공격적인 전쟁이라면 그것은 오직 합법적인 무함마드 후계자에 의해서 수행되어야 한다는 것이다. 그러나 현실적으로 지금은 무함마드 후계자가 없으므로, 단지 방어를 위한 전쟁만이 허락된다고 한다. 그럼에도 많은 정치가들이 지하드를 잘못 정당화한다는 젓이다.◉ 이슬람 문화이슬람교에서는 돼지고기를 먹지 않는다. 힌두교를 믿는 인도에서 소를 신성시하는 것과 달리, 돼지를 불결한 동물로 생각해서다. 죽은 짐승의 고기도 먹지 않는다. 코란에서는 죽은 동물의 고기, 피, 돼지고기는 알라가 아닌 다른 사악한 신들에게 바쳐지는 제물이다. 이는 풍습이나 기후환경과도 관련이 있다 돼지는 사막이나 초원에서는 기르기에 적합한 동물이 아니다다음으로 여인들은 집 밖에서는 얼굴과 몸을 감싸야 하고 몸매가 드러나는 것을 주의해야 한다. 이 규정은 남성을 자극하는 것을 피하고자 함이다.- 부르카 : 눈만 내놓음, 바닥까지 닿는 나팔꽃 모양의 치마가 달린 모자- 차도르 : 천막을 뜻함, 몸과 머리를 감싸는 검은외투, 얼굴은 가리지 않음- 히잡 : 여성의 몸을 보지 못하게 하는 옷을 뜻함무함마드는 일부다처제와 이혼을 법으로 규정했고, 여성에게 상속권과 재산 소유를 허락했다. 그러나 압바스왕조(750년 이후)에 이르자 여성을 공식적인 생활 영역에서 밀어내고 베일을 강요하며 하렘에서만 머무르게 하는 것이 일반화되었다.하지만 19세기부터는 조금씩 변화되어 가고 있다. 비록 이슬람의 정신은 가부장적이라고 해도 몇몇 이슬람국가들은 모계사회를 유지하고 있다. 따라서 저자는 이슬람 사회가 남성 종교라는 일방적인 오해는 제고되어야 할 문제라고 한다.◉ 한비야의 하이브리드 종교첫 파견지였던 아프가니스탄에서의 일화이다. 구호팀이 기독교 단체라는 사실을 공공연히 드러낼 수 없었다. 그러나 부활절 때 신자들끼리 조촐하게 숨어서 하는 예배였음에도 현지 직원에게 들키고 말았다. 이 직원은 당시 부시 대통령이 믿는 기독교에 대해서는 적의에 가까운 생각을 가지고 있었다.한비야는 이 직원에게 자신의 종교를 숨길 수 없었다. 우여 곡절을 겪은 그날 이후 한비야와 그 직원은 기독교와 이슬람교에 대한 이야기를 주고 받았다. 한비야가 본 코란에는 구약의 ‘모세 5경’, ‘시편’, 신약의 ‘복음서’의 내용이 겹치는 부분이 많았다. 이후 이슬람학 교수로부터 코란에는 선지자인 마호메트의 행적보다 예수의 행적을 칭송하는 말이 더 많이 나온다는 사실을 알게 된다. 극과 극일 것 같은 두 종교의 가르침을 담은 경전이 이렇게 비슷한 내용을 담고 있다는 것이 놀라웠다고 한다.“‘종교 간의 대화 없이 종교 간의 평화가 있을 수 없고, 종교 간의 평화 없이 세계 평화가 있을 수 없다’ 는 말이 있다.”상대방의 종교를 인정하여 상대방을 제대로 알려고 노력하는 것이 종교 간의 평화. 나아가 세계 평화의 출발점이라고 말하는 한비야의 말에 고개가 절로 끄덕여 진다.■ 나는 세상을 보듬어 안는 치유자이고 싶다- 상처 입은 치유자 (헨리 나우웬)“사람들은 자신의 상처를 한꺼번에 다 풀었다가 다시 한꺼번에 싸매지만, 그분은 한 번에 한 군데씩 상처를 풀었다 다시 싸매십니다.”“메시아가 언제 오실까요?”“가서 그분에게 직접 물어 보시오.”“그분은 어디 계십니까?”“성문에 앉아 계십니다.”“그분을 어떻게 알아 볼 수 있습니까?”“그분은 온 몸이 상처투성이인 가난한 사람들 가운데 앉아 계십니다. 사람들은 자신의 상처를 한꺼번에 다 풀었다가 다시 한꺼번에 싸매지만, 그분은 한꺼번에 한군데씩 상처를 풀었다 다시 싸매십니다. 그러면서 그분은 ‘아마 내가 필요하게 될 거야. 그때 잠시도 지체하지 않기 위해 나는 항상 준비하 고 있어야만 해’라고 혼잣말을 하고 계실 것입니다.”메시아를 기다리는 랍비의 물음에 예언자 엘리야가 대답한 말이다. 우리의 해방자는 어떻게 올까? 여기서 해방이란 증오와 억압, 민족주의와 전쟁으로부터 우리를 자유롭게 하는 것을 의미한다. 이런 세상의 고통으로부터 벗어나 정의와 평화를 주는 존재가 바로 메시아고, 해방자다. 헨리 나우웬은 사역자도 마찬가지로 가난한 사람들 속에서 한 번에 하나씩 상처를 싸매며 자신이 필요하게 될 때를 기다려야 한다고 말한다. 상처 입은 사역자이자 치유하는 사역자가 되어야 한다는 것이다.■ 이런 삶의 마무리는 어떤가- 아름다운 삶 사랑 그리고 마무리 (헬렌 니어링)“ 그이는 단식으로 자기 몸을 벗고자 했다. 단식에 의한 죽음은 자살과 같은 난폭한 형식이 아니다. 그 죽음은 느리고 품위있는 에너지의 고갈이고 평화롭게 떠나는 방법이자, 스스로 원한 것이었다.”스코트 니어링은 전쟁에 반대하는 생각을 강하게 가지고 있었다. 전쟁이란 “문명국가들이 조직적으로 저지르는 파괴와 대량 학살이자, 제국주의 국가들끼리 벌이는 힘겨루기”라고 보았다. 펜실바니아 대학에서도 아동노동 문제점을 제기했다는 이유로 해직된 그는 톨레도 대학에서도 환영받지 못하는 존재가 되었다.“이상적인 사람은 어떤 대가를 치르게 된다.…… 당신의 이상이 정신적으로 활발하게 움직이며, 정직하고 진리에 따라 살고자 하면, 그 이상을 이루기 위해 의식주마저 희생할 수 있다.”스코트 니어링은 마흔도 채 안 되는 나이에 미국의 학교에서는 가르칠 수 없는 처지가 되었다. 그는 늘 책임 있는 삶을 살려고 했고 자기과시를 하거나 자신을 드러내 보이는 생활을 피해왔기 때문에 심한 혼란을 겪지는 않았다. 자신의 신념을 굽히지 않았던 결과였고 그로 인한 대가도 잘 알고 있었다. 하지만 그는 결코 후회하지 않았다. 설사 자신의 행동과 결정이 어떤 결과를 낳을지라도 다시 그래야 한다면, 더 분명한 태도를 취할 것이라고 말이다.둘의 만남은 연인으로서보다 친구로서 서로를 알고 배우기 위해서였다고 헬렌은 말한다. 스코트와 헬렌은 서로 다른 점이 많음을 알고 있었다. 그가박학하고 빈틈없으며 잘 연마된 정신을 가지고 있는 반면에 그녀는 환상적이고 즉흥적이며 학문과는 거리가 멀었다. 자유분방한 그녀의 부르주아적 배경은 엄격하고 의지가 확고한 개혁주의자와 어울리지 않을 것처럼 보였으나 그렇지 않았다. 그녀는 ‘두 개성의 만남은 두 화학물질의 결합과 같다. 반응이 이루어지면 둘은 변화한다.’ 는 융의 말을 인용하며 둘도 그와 같았다고 말한다.헬렌은 스코트의 제안에 따라 밑바닥 삶을 체험하기도 했다. 스코트로부터 책 쓰는 일을 도와달라는 제안을 받았을 때 그녀는 상류층 생활을 버리고 그에게로 갔다. 둘의 다양한 흥미 분야들은 서로 나눌 수 있는 것이 되었고, 따로 떨어져 있던 관심사들이 공통의 관심사가 되었다. 스코트와 헬렌은 ‘내 남편’ 또는 ‘내 아내’라는 말이 지나친 구속과 소유를 나타내는 것으로 보았기 때문에 거의 쓰지 않았다고 한다.◉ 조화로운 삶둘의 빠듯한 예산으로는 도시에서 사는 것이 어려웠다. 둘은 ‘교회의 쥐’처럼 가난한 뉴욕 생활을 청산하고 시골로 갔다. 농장일은 둘이 밖에서 같이 한 첫 번째 일이었다. 그녀는 씨를 뿌리고 잡초를 뽑고 수확하는 일을 배웠고, 자신의 노동으로 자기 먹을 양식을 얻는 일에 만족스러워했다.“우리는 화학비료를 안 쓰는 자연 그대로 유기 농사를 짓고 싶었다. 농기계를 거의 안 썼기 때문에 기술의 힘을 빌리는 일이 많지 않았으며, 그 지역에서 깨끗하게 재배되고 되도록 가공되자 않은 자연 그대로의 단순한 자연식을 하려고 했다. 우리는 단순하고 건강에 좋은 환경 속에서 자연을 따르는 생활을 추구했다.”그들은 검소하고 절약하며 사는 것을 목표로 정했다.“ 우리가 애써온 삶은 땅과 그 위에 있는 모든 것들과 조화를 이루어 사는 것이다. 검소하고 스스로 만족하며 자립하는 그 삶은 우리 이마에 땀을 흘려 생계를 꾸리고, 고용주나 어떤 사람에게 의존하지 않는 것이다. 우리 스스로 먹을 양식을 기르고 살 집을 지으며 필요한 나무를 베고, 자신의 생활 수단을 마련하는 것이다. 우리는 돈이 거의 필요 없었고. 쓸 일도 없었다. 물건을 살 돈이 없으면, 우리가 손수 만들거나 그냥 없이 지냈다.”정규기관에서 젊은이들을 가르치는 기회를 박탈당했던 스코트는 온 나라를 돌아다니면서 하는 프리랜서식 강연을 했다. 학교와 노동조합, 단체 등을 돌면서 여론의 평가와 지역 형편을 알아보는 것이 목적이었다. 그의 강연은 사람들이게 깊은 인상을 주었다. 그는 경제학자, 교육자, 평화주의자, 인권옹호자, 생태주의자 등으로 인정받았다.◉ 죽음은 삶의 완성이다.스코트는 자신의 자유의지에 따라 죽기를 원했고, 죽음에 협조하면서 죽음과 조화를 이루고자 했다. 죽음을 피하려고 하지 않았으며 편안하게 몸을 버리는 법을 배우고 실천하고자 했다. 웰즈와 같은 평온한 최후를 즐겼다고 한다 웰즈의 마지막 날 인터뷰를 하러 간 기자가 들은 말은 ‘나를 방해하지 마시오. 내가 지금 죽느라고 바쁜 걸 보지 못하시오?’하는 말이 전부였다. 스코트는 자신도 그렇게 떠나기를 원했다.“그이는 단식으로 자기 몸을 벗고자 했다. 단식에 의한 죽음은 자살과 같은 난폭한 형식이 아니다. 그 죽음은 느리고 품위 있는 에너지의 고갈이고, 평화롭게 떠나는 방법이자, 스스로 원한 것이었다.”그는 스스로 원하는 데로 죽음으로써 편안하게 생을 마감했다. 아니 아름답게 완성했다.◉ 죽음은 단식으로, 삶은 채식으로“당신은 빈대, 흰개미, 모기, 바퀴벌레 같은 해충들을 죽일 필요가 있다고 말합니다. 혹시 이런 사실을 알고 계신지를 묻고 싶습니다.1, 인간은 셀 수 없이 많은 숲을 파괴하고(썩은 고기를 얻으려고) 지나치게 많은 목초지를 만들고, 드넓은 땅을 사람이 살 수 없는 사막으로 만들지 않았습니까?2, 인간은 온갖 새와 물고기와 짐승들을 죽이지 않았습니까?3, 인간은 ‘스포츠’란 이름으로 야생동물들을 죽이지 않았습니까?4, 역사상 인간은 일부러 다른 사람들이 이룬 문화를 파괴하고 약탈하며 수천만 명을 노예로 만들고 죽이지 않았습니까?5, 당신은 미국을 여행하면서 도시의 입구에 자리 잡은 빈민가의 그 끔찍한 광경, 광고판이 줄지어 선 고가도로를 보지 못했습니까? ‘해충’을 어떻게 정의하든 간에 '살아 있고 살리는‘ 뜻에서 볼 때 인간이 단연코 으뜸가는 해충일 것입니다.앞의 글은 니어링 부부가 왜 채식주의자가 되었는지에 대한 답변이다. ‘단식으로 죽음’을 기꺼이 맞이했던 스코트 니어링은 살아서는 채식으로 삶을 이어갔다.헬렌 니어링은 어렸을 때부터 채식주의자였다. 부모님의 영향도 있었으나 그녀 스스로도 동물을 사랑해서 잡아먹는 것을 거부했다. 스코트와의 만남을 계속하게 된 것도 이것과 관련이 있다. 둘은 채식주의에 대해 이야기를 나누며 많은 부분을 공감했다. 그녀가 끌린 점도 그가 평화주의자이고 채식주의자였기 때문이었다. 그녀 스스로도 그가 채식주의자가 아니었더라면 함께 하지 못했을 것이라고 고백하기도 했다.- 스코트 니어링 : 1883-1983 향년 101세- 헬렌 니어링 : 1904-1995 향년 92세 ■ 한비야의 인생 설계- 나는 이렇게 나이들고 싶다 (소노 아야코)“일본의 소노 아야코라는 사람은 삼십대에 ‘이렇게 나이 먹지는 말자’는 내용으로 계로록(戒老錄)을 써서 공전의 베스트셀러이자 최장기 스테디 셀러를 기록했다. 그런데 그가 하는 말이 자기가 칠십대에 이르러 살펴 보니 어느새 자신이 그 책에서 그토록 경계한 노인의 모습이 되어가고 있더란다. 삼십대부터 그렇게 되지 않으려고 노력하고 책이 널리 읽히는 바람에 보이지 않는 시선의 감시까지 받은 사람도 이렇다는데, 나 같은 사람은 말해 무엇하랴.” 그 계로록이란 책을 읽고 한비야는 이후의 인생 설계까지 해 보았다. 일명 ‘죽기 전에 꼭 하고 싶은 일 리스트’다. 그녀는 종목별, 나이별뿐만 아니라 하고 싶은 일을 하기 위해서 평상시에 해야 할 목록도 만들었다. 종합 건강 검진을 받은 후 병원에서 직접 내원을 하라는 말을 듣고 나서 걱정 끝에 작성한 것이다.◉ 한비야의 인생 설계- 나이별 리스트50대 : 구호 현장 최전선에서 일하기, 백두대간 종주, 각 대륙의 최고봉 등 정, 배 타고 지구 세 바퀴 반 돌기60대 : 후진 양성, 후배 교육, 강의, 글쓰기에 전념하기, 못다 한 오지여행, 세계를 움직이는 100인 파워 인터뷰70대 : 성지순례, 세계의 국립공원 여행80대 : 조용히 책 보며 지내기, 가진 것을 몽땅 나누어 주기- 하고 싶은 일을 하기 위해서 평상시에 해야 할 일 리스트매일매일 자기매일 성경 읽고 묵상하고 일정한 시간에 기도하기운동 및 아침 식사정리정돈 : 특히 일기장, 편지, 사진하루에 한 사람 이상에게 안부 전화하기◉ 바람의 할머니가 되고 싶다한비야의 인생 설계도를 본 주변의 반응은 도대체 그 나이에 하고 싶은 일이 뭐가 그렇게 많냐고. 죽기 전에 다 못할 거라고 말하는 이도 있다. 나이 들면 이런 구체적인 계획이 오히려 사람을 주눅들고 기죽게 하는 거라는 이도 있다. 그녀 스스로도 계획을 세우고 못했을 경우 민망하고 창피할까를 생각하지 않은 것은 아니다. 그러나 그 잠깐의 망신이 두려워서 하고 싶은 일을 지레 포기하고 계획마저 세우지 않을 수는 없다고 한다. 과연 한비야 답다. 그녀는 나이가 주는 물리적 한계는 인정하지만 실체가 분명한 한계라면 극복할 수 있다고 한다. 오히려 계획하는 일 자체가 부질없다고 생각하는 이유가 단지 막연한 두려움 때문이라면 자신은 별 문제가 없다고 말한다.그녀는 말한다. “내가 닮지 말아야 할 두 가지 모습은 ‘내가 왕년에는’을 말머리 삼는 사람, ‘자기 생각과 경험이 세상의 전부’라고 믿는 사람이다. 이를 염두에 두면서 내 식으로 나이를 먹고 싶다. 죽을 때까지 뭔가를 배우고 끊임없이 하고 싶은 일의 목록을 업데이트 하면서 살고 싶다, 마지막 순간까지 성장을 멈추지 않는 ‘바람의 할머니’가 되고 싶다.”
