안녕하세요. 다누림관광 서포터즈 2기 팔색조입니다.팔색조는 7월 조별 미션으로 다누림 미니밴을 타고 8월 추천 상품인 브릭캠퍼스 -화랑대 철도공원 코스를 취재 다녀왔습니다.​코로나19 확산에 따라 기존 코스인 불암산 나비공원이 브릭캠퍼스 로 변경되어 변경된 코스로 을 다녀왔습니다. 다누림 미니밴다누림 미니밴 정면 / 측면 이번 취재는 대중교통이 아닌 특별한 교통수단으로 이동을 했습니다. 바로 다누림 미니밴인데요. ​다누림 미니밴은 관광재단이 시 유니버설 관광환경 조성과 관광 약자의  활성화를 위해 현대자동차와 함께 운영 중인 서비스입니다. ​집합지와 해산지를 직접 지정해 신청할 수 있어 신촌역에서 집합을 해 코스의 첫 번째 지인 브릭캠퍼스로 향했습니다. 다누림 미니밴 내부미니밴은 8인승(휠체어석 4석, 일반석 4석), 9인승(휠체어석 2석, 일반석 7석) (운전석 1석 별도)의 규격으로 전국의 관광 약자를 대상으로 운영 중입니다.  미니밴 작동 모습 1인 최소 2석부터 예약 가능하며, 추천은 화요일~토요일 운행하고 자유은 연중무휴로 운행합니다.이용 예약은  2개월 전부터 7일 전까지 가능하며 자세한 준수 사항은 다누림관광 홈페이지를 확인해 주세요.  코스 1 브릭캠퍼스 ​한화갤러리아포레특별시 성동구 숲2길 32-14 주소 : 시 성동구 숲 2길 32-14 갤러리아 포레 G 층전화번호 : 02-2261-1393관람시간 : 화~일 11:00 ~ 18:00월요일 휴무, 입장 마감 17:30관람료 : 성인 / 청소년 / 아동 15,000원특별 할인 30% 할인 대상 : 경로, 장애인, 국가유공자, 문화가 있는 날브릭캠퍼스는 제주에서 시작된 브릭 아트 테마파크로국내외 최고의 브릭 아티스트들의 작품을 볼 수 있는 세계 최초, 세계 유일의 전시입니다.초대형 브릭 조형물부터 그동안 볼 수 없었던 최고의 작품 100여 점이 전시되어 있습니다. 갤러리아 포레 가는 길미니밴에서 하차 후 갤러리아 포레로 가는 길에는 울퉁불퉁한 돌길로 되어 있어 휠체어나 유아차와 같은 보조 기기를 끌고 가기에는 다소 까다로운 길입니다. 갤러리아 포레 1층 입구1층 입구에는 점자 블록이 설치되어 있습니다.  G 층(지하 2층)에 있는 브릭캠퍼스 은 오전 11시부터 오후 6시까지 관람 가능합니다.입구에 있는 매표소에서 티켓을 받아야 입장이 가능합니다.매표소는 휠체어 또는 유아차에 앉아서도 티켓을 주고받을 수 있을 정도로 높이는 적당했습니다.  전시 중간 구역을 구분을 하기 위해 암막 블라인드가 설치되어 있었습니다.사람이 다가오면 저절로 걷히는 것이 아니라 사람이 직접 손으로 밀어야 앞으로 나아갈 수 있었으므로팔 사용이 불편한 관광 약자에게 불편한 시설이라고 느꼈습니다.​전시장 바닥 곳곳에는 위 사진과 같은 화살표가 그려져 있어 전시 방향을 표시해 관람을 보다 편리하도록 하고 있습니다.   브릭 캠퍼스 은 뛰어난 구성력과 연결성이 돋보이는 전시입니다. ​각기 다른 공간을 구분하면서도 하나의 연결성을 띄우며 아주 작은 부분까지 브릭으로 디테일적인 부분을 만들어 아름다운 작품으로 관람객들의 눈을 즐겁게 합니다. ​또한 누구나 좋아할법한 다양한 소재들로 꾸며 모두가 즐길 수 있는 내용을 지닌 전시회입니다.   전시의 마지막에는 영유아들을 위한 놀이 공간과 디저트 카페가 있습니다. 또한 직접 레고를 만들고 체험해볼 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.   체험 공간을 지나서 기념품과 다양한 MD를 구매할 수 있는 기념품 숍 공간이 있습니다. 유아차 주차장 위 사진은 갤러리아 포레 내부 음식점 입구에 있는 유아차 주차장입니다.유아 동반 관광객을 위해 유아차 주차장이 마련되어 있었지만,유아차를 유모차로 표시한 오류를 발견했습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 1 : 장애인 전용 주차구역갤러리아 포레의 장애인 전용 주차 구역은 지하 3층에 있습니다.약 15대 주차 가능합니다. 지금까지 봐온 장애인 전용 주차구역과 달리 갤러리아 포레 주차장은 주차구역 뒷부분에 빗금 면이 마련되어 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 2 : 엘리베이터 D 구역 입구에는 2대의 엘리베이터를 사용할 수 있습니다.그중 왼쪽 엘리베이터에서 관광 약자 엘리베이터라는 표식을 볼 수 있습니다.  엘리베이터 내부 좌측에 관광 약자용 버튼이 설치되어 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 3 : 장애인 등의 화장실장애인 등의 화장실은 입구 D로 들어가면 1층 입구에 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 4 : 수유실브릭캠퍼스 내에 있는 수유실은 굉장히 깔끔하고 정돈된 시설을 갖추고 있습니다.  수유 의자, 기저귀 수거함, 기저귀 교환대, 전자레인지와 같은 시설이 마련되어 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 5 : 외국어 해설 서비스 브릭캠퍼스는 외국인에게도 인기 있는 관광지로 영어와 중국어 해설 서비스를 제공하는 것을 볼 수 있습니다.위 사진뿐만 아니라 모든 한국 해설 아래에 영어와 중국어 해설 서비스를 제공하고 있습니다. 코스 2 화랑대 철도공원화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 주소 : 시 노원구 공릉동 29-51운영시간 : 매일 00:00 ~ 24:00전화번호 : 02-2116-3777화랑대 철도공원은 공릉동 화랑대역 400m 구간에 조성된 불빛 정원으로 다양한 조형물과 화랑대 폐역, 화랑대 역사관 등 다양한 볼거리가 있는 도시 테마공원입니다.​6호선 화랑대역에서 하차 후 1번 출구에서 82B, 73번 마을버스를 탑승해 '경춘선 숲길, 화랑대역 공원역'에서 하차 후 도보 5분 거리에 있습니다.  화랑대역은 폐역이 된 후 공원이 되어 아름답고 낭만적인 경관과 산책길을 조성합니다.해가 저물면, 불빛을 활용해 화랑대 철도공원에 있는 조형물들의 멋이 한층 더해진 불빛 정원이 운영됩니다.낮에만 머물러 아쉬웠지만 밤에 간다면 불빛과 함께 예쁜 추억을 만들 수 있을 것 같습니다.불빛 정원은 월요일을 제외한 매일 일몰 30분 전부터 22시까지 운영합니다. 화랑대 철도공원 내 대부분의 길은 돌길로 이루어진 평지로 휠체어, 유아차 이용자도 하기 용이합니다.넓고 분위기 있는 공원에서 여유를 느끼기에 아주 좋은 장소입니다. 화랑대 역사관​주소 : 시 노원구 공릉동 29-61(화랑대 철도공원 내에 위치)운영시간 : 평일 10:00 ~ 18:00휴관 : 매주 월요일, 공휴일 다음날, 1월 1일, 추석, 설날 연휴 기간관람료 : 무료전화번호 : 02-2116-3776화랑대 철도공원 내에는 화랑대역과 관련된 역사와 흔적들을 보고 체험할 수 있는 화랑대 역사관이 있습니다.   경춘선 중요 역사에 대한 설명, 경춘선 모형과 매표소, 운임 시간표 등이 전시되어 있어 경춘선 시간 을 할 수 있습니다.그리고 화랑대 역사관의 역무실, 대합실, 열차 내부 등이 70, 80년대의 모습으로 재현되어 있어 과거로의 을 할 수 있습니다. 외국인 관광객을 위해 영어 해설 자막 서비스도 제공되고 있습니다.​ 관광 약자를 위한 편의시설 1 : 장애인 전용 주차구역화랑대 철도공원 주차장 내에 장애인 전용 주차구역이 구비되어 있습니다. 총 5대 주차 가능하며 보조 기기를  내리고 실을 수 있도록 빗면이 설치되어 있습니다. 화랑대 철도공원 주차장은 매주 화요일~일요일 10:00 ~ 22:00 무료로 운영됩니다. 관광 약자를 위한 편의시설 2 : 장애인 등의 화장실 주차장 옆 입구 왼쪽에 장애인 등의 화장실이 있습니다. 남, 여 화장실이 구분되어 있으며 관광 약자를 위해 비상벨과 안전바가 설치되어 있습니다. 보조 기기 이용자가 사용하기에 충분한 공간이 마련되어 있습니다. 영유아, 보조 기기 이용자가 사용할 수 있도록 낮은 높이의 세면대가 설치되어 있습니다. 관광 약자를 위한 편의시설 3 : 기저귀 교환대 기저귀 교환대는 장애인 등의 화장실 내에 총 2개가 설치되어 있습니다.  관광 약자를 위한 편의시설 4 : 경사로화랑대 철도공원 내에는 이동 경로마다 경사로가 설치되어 있습니다.경사로가 완만하여 휠체어, 유아차 등을 이용하는 관광 약자들의 이동이 편리합니다. 관광 약자를 위한 편의시설 5 : 전동휠체어 자동 충전소 넓은 철도 공원을 한 후 부족한 배터리를 충전할 수 있는 전동휠체어 자동 충전소가 있습니다.화랑대 철도공원 주차장 입구 쪽에 위치해 있으며, 급속형 충전을 무료로 사용할 수 있습니다.  다누림 미니밴  개인별 소감김태은 - 다누림관광 미니밴과 함께하는 이번 답사에 아쉽게 함께하지 못했지만, 기획기사를 준비하며 리프트가 장착되어 관광 약자도 자유롭고 편리하게 이용할 수 있는 미니밴이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 미니밴의 활발한 운영과 관련 이벤트의 활성화를 통해서 누구나 함께 즐기는 관광 환경이 만들어질 것이라는 기대감이 들었습니다. 또한 브릭캠퍼스와 화랑대 철도공원 시설을 살펴보면서 관광지 곳곳에 전동휠체어 충전소, 장애인 주차장과 화장실, 수유실 등 관광 약자를 위한 다양한 편의 시설들이 있기도 하지만, 그렇지 못한 곳도 있으며 앞으로 더 갖춰져야 할 시설들이 많다는 생각을 했습니다. 우리가 별생각 없이 거니는 관광지의 길이 유아차, 휠체어가 지나기에 불편할 수 있다는 것을 생각하며 이 외에도 많은 부분에서 관광 약자의 불편을 덜 수 있는 시설들이 일반화되었으면 하는 바람이 생겼습니다. 앞으로 서포터즈 활동을 하며, 이러한 관광 환경 조성에 조금이나마 이바지할 수 있기를 바랍니다.​박수빈 - 관광지 간의 이동을 다누림 미니밴을 타고 해 지금까지 다녀온 취재와 달리 편리하고 편안한 이동이 가능했습니다. 대중교통으로 이동이 불편한 관광 약자에게  보조 기기를 설치할 수 있는 넓은 공간이 있으며 또한 친절한 서비스와 쾌적한 공간을 제공받을 수 있었습니다.다누림 미니밴은  거주자뿐만 아니라 다누림 홈페이지 가입자 모두가 이용 가능하니혹시나 이동 수단으로  을 주저했던 많은 관광 약자에게 도움과 힘이 되는 서비스라고 생각합니다. 7월부터 운영을 시작한 다누림 미니밴을 많은 관광 약자가 이용할 수 있도록 홍보 활동에도 열심히 참여해야겠다는 생각을 했습니다.브릭캠퍼스와 화랑대 철도공원을 취재하며외국어 해설 자막 서비스를 제공하는 것을 보고외국인 관광객을 위한 관광 편의 시설이 있다는 것을 깨달았습니다.또한 휠체어, 유아차와 같은 보조 기기 이동이 편리하도록 경사로를 설치한 곳곳에서 관광 약자를 위한 배려를 느낄 수 있었습니다.서포터즈로 활동하며 취재했던 모든 관광지에서 시·청각 장애인을 위한별도의 해설 서비스가 제공되고 있지 않는다는 점이 속상합니다. 시내 많은 관광지들이 이러한 부분들을 수정하고 보완해 모두 함께 의 즐거움을 누릴 수 있는  의 날이 오면 좋겠습니다.​​안수민 - 관광 약자를 위한 미니밴이 있다는 것을 처음 알았고 내부 모습은 이동에 제약이 있는 관광 약자와 동행자가 목적지까지 가는데 불편함이 없게끔 시설이 잘 구비되어 있었고, 운전해 주신 기사님도 친절하셨습니다. 첫 번째 장소인 브릭캠퍼스는 레고로 만들어진 세계의 명화, 조각품, 영화 캐릭터 등 시선을 사로잡을만한 작품들이 많았고, 관람 후 자유롭게 레고를 이용해 자신만의 작품을 만들어 볼 수 있는 체험존이 있어 보는 내내 즐거움과 재미가 있었습니다. 다만 시, 청각 장애인을 위한 편의 시설은 없었습니다. 두 번째로 간 화랑대는 철도 공원으로 날씨가 맑게 개니 그 경관이 더 아름다웠습니다. 철도공원 근처에는 화랑대역이 있었고 역 안에는 화랑대역의 역사, 기관사, 기차표가 전시되어 있어 옛날 철도의 모습을 그대로 보고 느낄 수 있었습니다. 철도공원에는 장애인 주차장, 장애인 화장실, 수유실 등이 있었고 전동 휠체어를 급속으로 충전할 수 있는 장애인 전동보장구 충전소가 있었지만 공사 중이라 사용은 불가했습니다. 이번 답사를 마치고 든 생각은 전시회와 같은 문화 예술 창작 공간에 관광 약자를 위한 시설이 부족한 부분이 많았고 관광 약자도 편하게 전시회를 관람할 수 있도록 발전해야 한다고 생각했습니다. 벌써 여러 번 답사를 다녀왔는데 답사 장소에 따라 매번 느낀 점이 달라지는 것 같습니다. 장애인들을 배려할 수 있는 문화, 더 나아가 세상을 만들기 위해 힘쓰겠습니다.​이은결 - 이번 답사는 다누림관광 미니밴을 이용하여 브릭캠퍼스와 화랑대 철도공원에 다녀왔습니다. 미니밴으로 이동하니 더 빠르고 편안하게 이동이 가능하였고 미니밴 내부도 넓고 쾌적하고 휠체어 리프트도 있어 관광 약자분들이 더욱 편리한 을 하기에 좋을 것 같다는 느낌이 들었습니다. 브릭캠퍼스는 다양한 공간이 있는 주상복합아파트 내부에 있는 관광지라서 여러 편의시설이 많아 편리하고 즐길 거리가 더 많아 휴일에 아이들과 찾기 좋은 관광지인 듯했습니다. 수유실도 잘 갖추어져 있고 아이들이 체험할 수 있는 요소도 많아 영유아를 동반해 가족끼리 함께 즐기기 좋을 것 같습니다. 화랑대 철도공원은 장애인 화장실 및 전동휠체어 충전소 등 장애인을 위한 편의시설이 많았지만 관광지 특성 때문에 울퉁불퉁한 철도 길이 많아 실제로 장애인이 관광을 오려면 불편한 점이 많을 것 같았습니다. 이러한 점을 좀 더 보완하여 모든 관광 약자들도 즐길 수 있는 관광지로 발전했으면 좋겠고, 이를 위해 우리 서포터즈들도 이바지할 수 있도록 노력할 것입니다. 
노랗고 빨갛게 물든 낙엽으로 가을을 느끼며 즐겁게 나들이를 다녀왔습니다식당에서는 관내에서 교육한대로 키오스크를 이용하여 주문도 해보았습니다ㅎㅎ 철도 공원 기차 앞에서 사진도 찍고 공원 내 작은 철도 박물관에서 기차에 탑승도 해보며 추억 을 떠나보기도 했습니다. 챌린지 이용자들과 다양한 경험을 하여 더욱 즐거운 하루였습니다#챌린지2 #권익옹호지원팀 #다운복지관 #다운증후군 #발달장애 # #을떠나요 #키오스크훈련 글쓴이 : 권익옹호지원팀 임수인(070-8255-1024) 
- 기차가 있는 풍경’ 카페 & ‘타임뮤지엄’ 개관- 경춘선숲길 화랑대 철도공원 내 ‘기차가 있는 풍경’ 카페와 ‘타임뮤지엄’ 개관- 미니기차가 커피를 직접 배달하는 이색 테마 카페 ‘기차가 있는 풍경’- 무궁화호 기차 타고 떠나는 시간 ‘타임뮤지엄’- 시간을 주제로 한 작품시계 95점 전시...시간계산기, 인생사진관 등 체험공간까지   노원구(구청장 오승록)가 화랑대 철도공원에 이색 카페 ‘기차가 있는 풍경’과 ‘타임 뮤지엄’을 개관한다고 밝혔다. 화랑대 철도공원은 의 마지막 간이역이었던 옛 경춘선 화랑대역을 공원으로 재탄생시킨 곳이다. 폐선된 철로와 옛 역사(驛舍)를 그대로 살려 에서 더 이상 볼 수 없는 정취와 고즈넉한 산책로가 자아내는 낭만적인 공간으로 사랑받고 있었던 이곳이 한층 업그레이드 된  동북권의 랜드마크로 거듭날 전망이다. □ 기차는 커피를 싣고...이색 테마 카페 ‘기차가 있는 풍경’ 카페 ‘기차가 있는 풍경’은 옛 화랑대역사 바로 옆에 위치한다. 선로 위의 옛 기차들, 플랫폼 주변으로 조성된 산책로를 전체적으로 조망할 수 있는 위치로 철도공원을 제대로 즐기려면 꼭 들러야 할 곳이다. 카페는 연면적 388.66㎡ 규모로 총 3층으로 조성됐다. 1층은 온 가족이 즐길 수 있는 ‘가족 오락 공간’이다. 가장 눈에 띄는 점은 사람이 아닌 미니기차 2대가 커피를 배달해 주는 이색 배달 시스템이다. 음료를 주문하고 자리에서 기다리면 실물을 그대로 본뜬 모형 기차가 음료가 싣고 도착한다. 또 카페 안에는 시원하게 천장을 내달리는 꼬마기차와 우주선 발사대, 미니기차 전시장 등 어린이들의 호기심과 상상력을 자극하는 다양한 볼거리가 마련되어 있다. 정해진 시간마다 트릭아트가 그려진 천장으로 발사되는 콜롬비아 우주선과 노원구를 상징하는 불암산, 수락산 등의 조형물로 꾸며진 각종 디오라마(입체모형)가 관람객의 눈길을 사로잡는다. 2층은 ‘복합 문화 공간’으로 꾸몄다. 세계 각지의 다양한 커피를 종류별로 맛 볼 수 있는 시음 프로그램과 커피에 대한 소양을 쌓고자 하는 주민들을 위한 인문학 강좌도 운영할 예정이다. 2층 일부는 야외 테라스 형태로 조성해 공원 전망과 함께 여유롭게 커피를 음미할 수 있다. 3층은 ‘도심 속 휴식 공간’이다. 옥상에 오르면 화랑대 철도공원의 풍경을 한 눈에 담을 수 있다. 특히 야간에는 미디어글라스 콘텐츠로 화려하게 변신하는 철도공원의 색다른 면모를 즐길 수 있는 명소가 될 전망이다. 카페는 볼거리뿐 아니라 음료의 품질까지 고려했다. 국내외에서 경험을 쌓은 커피 전문가를 채용해 콜롬비아, 멕시코 등 전 세계의 고급 생두를 산지 직거래를 통해 합리적인 가격에 제공한다. 또 화랑대 철도공원과 기차 카페만의 특색을 살린 시그니처 음료도 선보일 예정으로 노원구민(신분증 지참)이라면 제조음료에 한해 10%의 할인 서비스도 받을 수 있다. 기차카페 운영시간은 오후 12시부터 저녁 10시까지며, 매주 월요일과 명절 당일은 휴무다. □ 기차 타고 떠나는 시간 ‘타임뮤지엄’ 기차카페 맞은편에는 퇴역한 무궁화호 객차를 활용한 ‘타임뮤지엄’이 문을 열었다. 객실 6량은 ‘시간’을 주제로 각각의 테마를 가진 공간으로 구성됐다. ▲ 시간과 인류 ▲ 시간과 예술 ▲ 시간과 울림 ▲ 시간과 나눔 등으로 객실에는 각 테마를 잘 설명할 수 있는 작품 시계 95점도 전시되어 있다. 먼저 출입구에서는 입장권을 대체한 편도행 열차티켓을 받는다. 이 티켓은 펀치로 구멍을 뚫는 옛 시절 승차권 확인 방법을 떠올리게 하는 추억인 동시에, 시간의 출발지로서 ‘한번 지나간 시간은 돌아오지 않는다’라는 메시지를 담고 있다. 본격 관람에 앞서 박물관 입구에는 벽면과 천장을 입체적으로 활용한 영상 미디어 터널을 구현해 본격적인 시간의 시작을 알린다. 마치 우주 공간을 지나는 듯한 효과로 시간의 탄생을 표현해 낸 인트로 영상이 관람객의 이목을 집중시킨다. 첫 번째 ‘시간과 인류’에서는 우주의 시작 빅뱅부터 공룡시대를 지나 인간이 출현하기까지 시간의 탄생을 보여준다. 신라시대 해시계, 로마시대 물시계, 모래시계로부터 현대의 세슘원자시계에 이르는 다양한 작품 시계를 연대별로 관람할 수 있다. 마지막에는 아인슈타인의 상대성이론과 영화 인터스텔라의 영상을 기반으로 한 디오라마 공간까지 연출해 우주의 시간과 시간을 이해하고자 하는 인류의 여정을 확인할 수 있다. 두 번째 ‘시간과 예술’에서는 시간과 시계의 아름다움으로부터 얻은 영감을 예술적으로 표현해 낸 작품들을 감상할 수 있다. 예술의 한 양식으로서 시계가 갖는 가치와 시계의 변천사를 한 눈에 살펴볼 수 있도록 중세시대 시계 40여점이 전시되어 있다. 세 번째 ‘시간과 울림’은 현대작가의 창의적인 예술 시계작품들로 구성되어 있다. 전시된 작품들은 세계명품시계대전의 출품작 및 입상작들로서 어디서도 본 적 없는 독특한 조각 예술로서의 시계, 시간에 대한 관념과 철학적 탐구를 시각적으로 보여주는 시계들이 전시되어 있다. 마지막으로 ‘시간과 나눔’은 시간과 관계의 소중함을 강조해 시간을 감성으로 받아들이는 공간이다. 남은 인생에서 가족과 함께 할 수 있는 시간을 계산해 주는 시간계산기와 30년 뒤의 나의 모습을 사진으로 확인할 수 있는 인생사진관 등 체험공간도 함께 조성해 자신을 되돌아보고 미래를 상상해보는 기회를 제공한다. 입장료는 성인 6000원, 청소년 4000원, 아동 2000원이며, 경로·장애인･유공자는 50% 할인 받을 수 있다. 노원구민에게는 50% 할인 서비스를 제공한다. 박물관은 화요일~일요일 오후 1시부터 저녁 10시까지 운영하고, 매주 월요일은 휴무다. 오승록 노원구청장은 “화랑대 철도공원은 기능을 상실한 철도 공간이 새로운 여가문화 공간으로 재탄생한 사례”라면서 “카페 기차가 있는 풍경과 타임 뮤지엄 개관으로 화랑대 철도공원이 한층 더 많은 주민들에게 사랑받는 휴식공간이 되길 바란다”고 말했다.문의 여가도시과 (☎02-2116-0668, 0669 
나비공원  철죽축제   화랑대 철도공원   힐링나비공원 오세요  불암산나비정원특별시 노원구 한글비석로12길 51-27 ​ 
아이와가볼만한곳으로 노원구에 위치한 화랑대 철도공원과 기차가 있는 풍경 카페 소개해볼게요​ ​안녕하세요 유니엄마 꺄아킴이에요 이번 주말에 친정 부모님과 조촐한 어버이날 행사를 진행했는데요태능숯불갈비에서 양념갈비 구워먹고근처 산책할 겸 그동안 가봐야지 하고 못가보았던화랑대 철도공원을 방문해보았답니다생각보다 구경할 거리도 있고 재미있게 다녀와서근처 사시는 분들 그리고 특히 노원구민이시라면 카페 & 타임박물관 할인도 되니꼭 가보시라고 말씀드리고 싶어요​  ​화랑대 철도공원은 육군사관학교 바로 앞에 위치해있어요주차는 주차장 치시고 들어가시면 되는데자리가 많지 않다는 후기를 봤는데 주말이라 자리가 없으면 어떡하지? 했는데걱정할 정도로 자리가 없거나 하지 않았어요여유있게 주차할 수 있었고 주차비가 무료인데다가주차장에서 바로 공원이 이어지기 때문에 많이 걸을 필요도 없더라구요​옛 경춘선이 광운대역부터 춘천까지 이어져 있었는데 청량리역부터 운행하는 것으로 바뀐 이후 화랑대역은 폐역이 되었는데폐역을 공원으로 만든 곳이라고 하더라구요​ ​옛 경춘선 철길을 그대로 유지하면서 철도공원이라는 이름에 걸맞게 여러가지 기차를 가져다두고타볼 수 있게끔 되어 있어서 포토스팟이 되기도 하더라구요다양한 기차 중에서도 우리 유니의 시선을 사로잡은 것은 바로 일본 기차였어요!​  ​우리나라 지하철이랑 비슷하게 생긴 기차였는데기차와는 다르게 지하철처럼 마주보고 앉을 수 있게 되어 있었답니다예전에 대만에 갔을 때 핑시선을 탔던 기억이 나는데그때 핑시선도 이런 모양의 기차였어요~! ​의자 폭이 우리나라 지하철보다 좁아서 제 기준에서는 조금 불편하다고 느껴졌는데유니 기준에서는 아주 딱 맞는지 아주 앉아있는 걸 좋아하더라구요 ㅎㅎ​ ​그리고 또 일본기차 운행하는 것처럼 이것저것 만져볼 수 있게끔 되어 있어서아이들이 정말정말 좋아하더라구요~! 저희 유니는 이런 교통 기관에 큰 관심 없을 줄 알았는데생각보다 운행하는 방법에 대해서 관심 가지면서 이것저것 보기도 했고요다른 남자아이들은 정말 집에 안갈기세로 꼼짝도 않더라구요 ㅋㅋ   ​또 아이와가볼만한곳인 철도공원 안에는경춘선숲길갤러리가 있어서 전시회도 구경할 수 있더라구요제가 방문했을 때에는 장애인의날 기념전시가 이루어지고 있었는데요 ​ ​자폐, 청각, 지체 등등 다양한 장애를 가지고 있는 작가분들께서아름다운 그림과 작품을 만들어 내신걸 보면서 예쁘고 아름답다는 생각을 했답니다저희 딸은 아직 장애가 뭔지 잘 모르지만 그래도 작품을 보면서멋지다고 느꼈는지 한참을 바라보기도 하고 멋지다고 말도 하더라구요 ​  ​또 둘러보다보니 목예원이라는 곳에서 운영하는 나무공예 체험공간과나무놀이터가 있었는데 일요일에는 운영하지 않더라구요~!규모는 작은 것 같은데 안에 있는 놀이기구들이 전부 나무로 만들어져 있는 것 같아다음번에는 예약하고 와서 놀다가저녁에 화랑대 철도공원이 라이트업을 하면서 노원 불빛정원으로 변신하는 순간까지 모두 보고 오려구요 또 공원내에 일본 기차 말고도 증기기관차도 있었는데 유니는 시커먼 색상이 무서웠던지구경하지 않겠다고 했어요 ^^;대부분의 남아들은 기차 하나하나 구경하면서 시간 가는 줄 모를 것 같아요​ ​그리고 또 옆에는 기차로 박물관을 만든 타임뮤지엄이 있었답니다가격은 성인 6천원 / 청소년 4천원 / 아동 2천원이고요노원구민은 가격의 50%를 할인 받을 수 있어요 :) 매우 월요일은 휴무 입니다​  ​이 곳은 시간을 주제로한 박물관이었는데요 철도공원이라는 공간과는 조금 쌩뚱맞은 주제가 아닌가 싶고처음에는 관람료가 좀 비싼게 아닌가? 했는데 뒤로 가면 갈수록관람료가 비싼데는 이유가 있구나 싶더라구요 ​인류가 시계를 발명했던 시계의 역사에 대해서도 알 수 있었는데사실 요즘 사용하고 있는 쿼츠 시계의 작동 원리에 대해서는 잘 몰랐는데전시를 보며 새롭게 알게된 사실이었어요 ​  ​그 밖에도 플라즈마를 실제로 볼 수 있기도 했고요정말정말 다양한 모양의 시계를 볼 수 있었답니다중세시대의 시계는 물론이고 예술 작품이라고 불러도 될 정도로 멋지고 신기한 시계들이 정말 많아서 이래서 관람료가 비쌌구나~ 싶더라고요​초등학교 정도 되는 아이들이라면 아주 흥미롭게 전시를 구경할 수 있지 않을까 싶어요! ​ ​노원 화랑대 철도공원은 낮에는 산책하기 좋은 공원이지만저녁부터는 밤에 불을 켜서 야간 조명이 곳곳에 들어오는노원 불빛정원으로도 변신한다고 해요~! 다음번에는 꼬옥 야간에 한 번 더 방문해서 라이트업을 즐겨보려고요​  ​그리고 또 카페 기차가 있는 풍경이라는 곳도 공원 내에 있어서 음료를 즐기며 쉴 수 있는데요 노원구민이시면 카페 요금도 10% 할인 받으실 수 있고또 제가 놀랐던 부분은 아무래도 구에서 운영해서 그런지음료 가격이 착한 편이더라구요~보통 이런 이색 카페들은 음료 가격이 착하지 않은게 대부분인데 여긴 음료 가격도 착하고 노원구민은 할인도 되니 좋았어요​  ​총 세개 층으로 운영이 되고 있고 규모가 작지 않은 카페이지만 1층은 자리 잡기가 쉽지 않은데요 왜냐하면 1층 좌석은 기차가 음료수를 가져다주기 때문이에요!그리고 1층에는 20분마다 로켓 발사가 되는 로켓 발사대가 있어서발사시간이 되면 어른이고 아이고 모두 모여서 로켓 발사를 구경해요~ ​  ​저희도 처음에는 자리가 없었지만 한 10분 정도 눈치껏 자리 나기를 기다린 후2번 테이블에 앉을 수 있었어요저희가 앉았던 테이블은 바로 2번 빅보이역 음료 주문 시 저희 테이블 역이름을 이야기하면 기차가 음료를 배달해줘요 :)이런 카페는 처음이라서 저도 너무너무 재밌었네요 ㅎㅎ​여러 볼 거리, 체험거리가 있었던 화랑대 철도공원이라넘나 즐겁게 다녀올 수 있었어서 아이와가볼만한곳으로 추천드려봅니다 ​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608타임뮤지엄박물관특별시 노원구 화랑로 608 #아이와가볼만한곳 # #기차가있는풍경 
지지난주 주말에 제이든가든 방문 후, 에 도착하여,  야간명소로 아이와 가볼만한곳 화랑대 철도공원과 노원불빛정원에 다녀왔어요. 경기도 파주나 의정부 등 근교로 여행할 때, 드라이브 코스로만 지나다니던 곳에 있어서 조금 놀랐답니다. 폐역을 이쁘게 만들어놓은  아이와 갈만한곳이었어요. 화랑대 철도공원 노원구 공릉동 29-51화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 공릉동에 위치한 화랑대 철도공원은 요즘들어 많이 보이는  아이와 가볼만한곳이에요. 노원불빛정원과 함께 있어서 야간명소로도 안성맞춤이에요. 눈여겨 보던중에 많이 춥기전에 가봐야겠다는 생각이 들어 다녀왔습니다. 기차길과 함께 기차와 전차가 전시되어 있어 아이들이 많이 좋아했어요. 그래서인지 대부분의 관람객 분들은 아이와 함께 온 가족들이었네요. 전차 앞에서는 귀여운 아이가 기념사진을 촬영하고 있더라고요. 오래되 보이는 검은색의 열차가 눈길을 사로 잡았습니다. 아이들, 초등학생 어린이들은 지하철이나 기차를 많이 좋아해요. 띠띠뽀나 타요, 폴리 등 다양한 캐릭터들이 있어서 그런거 같아요. 해가 저물어 가는 모습을 바라보는 것도 좋았답니다. 불빛들이 서서히 켜지기 시작하면서 화랑대역이 변하기 시작했어요.  아이와 가볼만한곳으로 화랑대 철도공원이 서서히 빛을 찾아가고 있었답니다.  타임뮤지엄이라는 철도박물관도 있었는데, 저희는 들어가 보지는 않았습니다. 아마도 박물관 형식인듯 보였으며, 유료로 전시관람이 진행되고 있었어요.  화랑대 철도공원에 있는 철길에서 어두워지기 전에 걸어보며, 사진도 많이 찍어보았어요. 화랑대역에 한번도 와본적은 없지만, 성북 청량리 등 다양한 방면의 오래된 표지판을 보니, 예전 시절이 떠올랐어요. 지금 생각해보면 아날로그 시절이 참 정겹고, 그리워지더라고요.  화랑대 철도공원이 점점 빛을 찾아가는 모습이에요.  아이와 가볼만한곳답게 아이들이 정말 많이 있었답니다. 경춘선숲길 안내도가 나와 있어서 한번 읽어보았어요.자세히 보니, 화랑대 철도공원이었습니다. 그리고, 화랑대 철도공원 주차장은 육군사관학교 면회객 주차장과 함께 쓰고 있었답니다. DIY네온사인 느낌이 드는 표지판도 있었습니다.  처음에 화랑대 철도공원에 도착하여 보았던 역 안에는 이렇게 전시관이 있었어요. 무료 입장이었으며, 10명씩 끊어서 들어갔습니다.  한 5분 정도 보고 나왔어요. 옛날 역 그대로의 모습을 간직한 채 전시되어 있었어요. 여객운임표도 있었는데, 이건 그리 오래되지 않아 보였네요.  청소년 시절이 생각나게 하는 전시물품들이었어요. 친구들과 함께 새마을호나 무궁화호를 타고선 오랜시간동안 동해바다에 갔던 기억도 나는 시간이었네요. 이건 정말 옛날 기차 내부였어요. 그대로 재연을 해놓았더라고요. 특히 맨 뒤에는 식음료 카트가 있었는데, 요즘도 있는지 모르겠어요. 그림자 놀이를 할 수 있는 공간에서 아이는 열심히 그림자놀이를 했어요. 저는 덩달아 사진도 찍어보며 재미있는 시간을 보냈답니다.  불빛을 켜놓은 특이한 구조물도 보이고 승강장에는 미디어아트처럼 LED영상이 계속 나왔어요. 화랑대 철도공원 주변에는 육군사관학교와 여자대학교, 석계역 등이 근처에 위치해 있습니다. 여기는 육사인데 예전 모습 그대로를 간직하고 있었어요. 태릉 선수촌을 향하는 길에 지인과 함께 방문했던 기억이 나는 추억의 장소였어요. 화랑대 철도공원에서 아이랑 갈만한곳이 한군데 더 있었습니다. 그곳은 바로 카페였어요. 여기서 전동기차들이 계속해서 운행되는걸 보면서  아이들은 정말 좋아했어요.  위에도 정면에도 기차들이 다니더라고요. 아이들이 좋아하는 것들이 생각보다 많아서 뿌듯했어요. 아이가 지루해하면 어쩌나 했는데, 생각보다 너무 좋아하더라고요.  20분마다 저 우주로켓은 천장을 뚫고 발사되었습니다. 저희 아이도 계속해서 기다리더라고요. 두 번이나 보고 나왔답니다.  이 열차는 바로 주문한 메뉴를 테이블로 가져다 주는 기차였어요. 저희도 한번 시켜 보았습니다. 자리가 잘 나오지 않는 점이 단점이지만, 저희는 끝까지 기다리다가 겨우 한자리 차지했어요. 드디어 도착했네요. 카페에는 블루마운틴과 코나 등 스페셜티가 있었습니다. 그래서 블루마운틴을 시켰는데, 정말 맛있었어요. 하지만 가격이 12,000원인지 모르고 시켜서 깜짝 놀랐어요. 비싼 가격만큼 맛은 좋았답니다. 노원불빛정원 노원 화랑로 608불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 너무 어두워져서 집에 가려고 했는데 불빛들이 다 켜져서 안돌았던 곳으로 한바퀴 돌아봤는데, 그곳이 바로 노원불빛정원이었어요. 화랑대 철도공원과 노원불빛정원은 같이 있었어요. 빨갛고 초록초록한 동그라미 조형물도 불빛이 들어가니 아름다웠네요. 얼룩말과 말 등 다양한 동물들도 반짝반짝 빛나고 있었답니다. 아이들이 좋아할만한 와 즐길거리들을 다양하게 만들어놓아서 아이는 재미있게 구경했답니다.  공작새도 미니 루미나리에도 있었어요.  안에서 밤에 아이와 이렇게 재미있게 놀 수 있는 공간이 있어서 좋았던 하루였어요.  생각보다 많은 테마들이 있어서 걸어보며 구경했습니다. 걷다보니, 허기가 지더라고요.  물방울 모양의 노란 불빛들이 있었는데, 눈으로 직접 보는게 더 이쁜거 같아요. 사진에는 잘 담기지 않아서 아쉬웠네요.  버섯도 있고 기린과 코끼리, 토끼들까지도 빛으로 물들어 있었어요. 카메라에 담지는 못했지만 미디어 아트 영상도 틀어져 있었고, 나무에 레이져를 쏘는 스팟도 있었답니다.  마지막에는 돌고래들이 파란 바다에서 뛰어놀듯 만들어진 넓은 공간이 있었어요. 여기도 마찬가지로, 실제로 보면 정말 이쁜데 사진으로는 그런 느낌이 담아지지 않아 아쉬웠네요. 이것저것 많은 와 즐길거리가 준비되어 있어, 생각보다 너무너무 좋았던  아이와 가볼만한곳 화랑대 철도공원과 노원불빛정원이었습니다.  ​ 
이번에 찾다 보니 에 재미있는 곳이 있어서 다녀왔습니다.​경춘선숲길이라고 이름 붙여진 이곳은 지금은 폐역인 화랑대역 주변을 공원으로, 화랑대역에서 시작되는 폐선이된 경춘선 일부구간을 숲길로 가꿔놓은 곳입니다.​ 경춘선숲길은 꽤 긴 거리에 걸쳐 산책로를 만들어 놓아서 주변 주민분들과 저처럼 구경 오신 분들로 북적였습니다.​구 화랑대역 부분을 공원으로 꾸며놓고 예전 열차와 유명한 세계의 열차 몇 개를 전시해 놓고, 주변에 꽃과 나무 등으로 꾸며놓은 곳인데요.​경춘선숲길공원입니다. ​바로 옆이 육군사관학교입니다.​위치로 따지면 지하철 6호선 화랑대역이 제일 가까운 듯 한데, 걸어서 15분 이상 떨어진 곳이다 보니 아예 많이 걸을 각오로 가시는 것이 좋을 것 같습니다. ​반대편 쪽은 1호선 공릉역, 중간에 태릉입구역 쪽과도 연결이 되긴 하는데요, 구화랑대 역사쪽 공원을 같이 보시려면 아예 이쪽에서 출발하시거나, 이쪽에서 끝내는게 나을 것 같습니다.​다른 교통편 있으신 분들은 그냥 중간에서부터 이동하셔도 상관없을 듯 합니다. ​저는 태릉입구쪽에서 걸어서 구화랑대역까지 오는 코스를 정했습니다. ​ 경춘선숲길 시작점이 되는 구화랑대역 주변을 꾸며놓은 공원입니다.​공원입구에는 경춘선숲길이라고 커다랗게 써 있습니다. ​ 경춘선숲길공원이 미래문화유산인가 보군요​과거의 흔적을 이런 식으로 멋지게 남겨놓는 것도 좋을 것 같습니다.​ 공원인만큼 꽃도 나무도 많습니다.​밤에는 불빛이 들어와 조명을 비출 수 있도록 이곳저곳에 조명이 걸려 있는 모습을 볼 수 있었습니다.​  노원불빛정원이라 불리는 이곳은 딱 이 분위기입니다​주변에 꽃이 만발하고​곳곳에 조명이 있어서 밤에 불이 들어오고​구화랑대역사를 중심으로 사용하지 않는 선로와 그곳에 있던 사용하던 모습의 열차.​ 이곳에는 경춘선열차를 달리던 열차만 있는 것이 아니었습니다.​예전 열차인 듯 한데 이런 열차도 있었구요​  ​체코에서 달리는 트램이라고 합니다.​저 이거 타본적 있는데 여행 중에요​막상 탄 느낌은 기억이 안 나지만, 모양은 기억이 납니다.​트램도서관으로 사용되고 있었습니다.​  체코 트램만 있는 것은 아닙니다.​일본 히로시마에서 현재 다니고 있는 노면전차도 전시 되어 있습니다.​일본 노면전차는 예전에 에서 달리던 그 노면전차랑 비슷하다고 보시면 되고​원맨전차라고 해서 운전하고 있는 사람 혼자 타고 있습니다.​들어가 볼까 했는데 사진 찌고 계시는 분이 계셔서 밖에서만 구경을 해 보았습니다. ​ 예전 사용하던 그대로인 듯 한데​화랑대 역 전/후 역 표시가 되어 있습니다.​퇴계원과 성북 사이가 화랑대였군요​ 안쪽 선로 위에 있는 열차는 정말로 사용했던 열차 같습니다.​진짜 오래된 것 처럼 보이긴 하군요​​  또 한 대의 열차는 굉장히 길었는데​타임뮤지엄으로 이용되고 있었습니다.​들어가는 사람이 딱히 눈에 띄지 않아서 저도 그냥 내부는 확인하지 않고 주변만 둘러보았습니다.​저 긴 열차가 전부 타임뮤지엄으로 쓰고 있어서 한쪽으로 들어가서 반대편으로 나오는 구조입니다.​​  뭔지 자세히 읽어보진 않았지만 이런 기관차 종류도 서 있었습니다.​전시관은 아니었지만 열차 몇 가지가 전시되어 있다보니 넓은 공간을 채워주는 역할도 하고, 구경거리도 되어 재미있었습니다.​옛날 열차를 보다 보니 추억에도 잠기게 되고 좋은 것 같습니다.​사실 요즘 KTX 빨라 좋은 점도 있지만, 옛날 열차 여행은 낭만적인 부분이 좀 있거든요​조금 느릴지라도 차로 가는 여행과는 다른 재미.​지금도 가끔 기회가 있으면 한번 해볼까 싶기도 하지만, 어느샌가 시간에 쫓겨 다시 KTX 를 이요하게 되는 것 같습니다.​  공원에서 경춘선숲길 산책길로 나오는 쪽으로 보면 카페가 하나 있는데, 잘만들어놨어요​루프탑입니다.​밤에 공원에 조명 들어오던데, 그럴 때는 루프탑에서 아래 내려다보면 정말 멋질 것 같습니다.​루프탑 카페를 보는 순간 데이트 하러 경춘선숲길에 왔었다는 커플이 이해가 갈 것 같기도 합니다.​  곳곳에 이런 식으로 조명이 놓여 있습니다.​밤이 되면 전부 불이 들어오는데, 시간 여유가 있으면 저녁 시간에 여유있게 구경해 보고 싶다는 생각도 해보았습니다.​전부 전기가 들어오면 멋진 정원이 탄생할 것 같습니다.​  구 화랑대 역 에서 시작된 경춘선숲길을 걸어보았습니다.​거리가 꽤 멀었습니다.​중간중간 꽃도 피어 있고 해서 뭐가 있나 살펴보느라 딱히 지루하다는 생각은 안 했지만,​생각보다 거리가 길어서 다 걷고 나니 약간 힘들었습니다.​  군데군데 이정표도 있고​쉴수 있는 공간도 나누어져 있었습니다.​  평소에는 위험해서 절대 못할 행동이지만 철길을 한번 걸어보기도 했습니다.​이곳에서니까 할 수 있는 일이니까요​저 뿐만 아니라 일부러 철길을 걸어 보는 재미를 느껴보는 분들이 더 계셨습니다.​하지만 철길을 따라 만들어진 경춘선 숲길인데 걸어볼 수 있는 철길 부분이 길지 않아 좀 아쉬웠습니다 ​  곳곳에 꽃도 있었습니다.​꽃의 종류도 다양했습니다.​장미 터널이 있는 곳이 있었는데 이곳도 역시 장미는 아직이었습니다.​장미는 한두송이 피어있기한데, 장미터널이 제 역할을 하려면 아직 조금 더 기다려 봐야 할 것 같습니다.​  오픈 갤러리라고 해서 벽에 그림을 그려 놓은 곳도 있었습니다.​그림이 꽤 여러 개 있었는데, 구역마다 느낌이 조금씩 달라지니 긴 거리를 걷는데도 별로 지루하진 않습니다.​  경춘선 숲길의 재미 중 하나는 도깨비시장을 보는 것인데요​우리 주변에 있을 법한 재래시장 분위기입니다. ​굉장히 깔끔하다는 인상을 받았는데, 주변분들은 많이 찾으시는 곳인가 봅니다.​맛집도 많고, 물건 파는 곳도 많이 있는 것 같습니다. 가는 길에 들러보시면 재미있을 것 같습니다.​그리고 이 주변에는 다른 숲길 주변보다 유난히 예쁜 카페들이 많이 모여 있었습니다.​한참 걸어 갈증날 땐 분위기 좋은 카페에 들어가서 시원한 커피 한잔 해 보는 것도 재미있는 경험이 될 것 같습니다. ​아이들과 함께 오기에도 좋은 곳이고, 데이트로도 괜찮은 것 같습니다.​불빛 들어오면 밤에도 멋있으니 야경을 보러 가 보는 것도 좋을것 같습니다. ​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 공릉동도깨비시장특별시 노원구 동일로180길 53 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 #경춘선숲길#공릉도깨비시장##노원불빛정원#경춘선숲길공원#가볼만한곳#아이와함께가볼만한곳#데이트#구화랑대역#화랑대역#공릉역#태릉입구역#야경 
22년 5월 15일방문 이유중랑천 장미 축제의 장미는 아직 덜 피었다.이날, 장미 축제 현장과 약 100m 정도 떨어진 곳에, 중랑구에서 심어 놓은 장미 화분들이 아직 꽃을 피우지 않았기에..어디를 갈지 고민하다가, 그동안 가야지 하고서 가지 못했던 곳을 방문하였다.대략 집에서 50분 정도 걸어서 도착한 화랑대 철도공원. 화랑대 철도공원 & 불빛 정원화랑대 육군사관학교로 가는 길 옆에 위치한 경춘선 철길이다.중랑구 경계선을 살짝 넘으면 노원구이고,노원구에서는 기존 경춘선 철길로 지역 관광지 혹은 산책길을 만들었다.하지만 외진 곳에 있어서 주변 중랑구나 노원구 주민도 모르는 사람이 많은 곳이다.  일단, 공원에 가깝기는 하지만, 정말 잘 꾸며 놓았다. 인근 아파트 거주민이 많이 찾는 듯이,방문하는 사람들의 옷차림은 집에서 마실을 나온 듯한 복장이 눈에 많이 띈다. 철도 공원 속의 불빛 정원이다.철도 공원이 먼저 세워졌지만, 불빛으로 꾸며 놓으면서,  속에 가 추가된 방식의 재미있는 공원이다. 우선 입구와 가장 가까운 곳에는 옛날 쓰던 기차들이 전시되어 있다.안내문에 22:00분까지라고 되어 있는 것을 보니 오후 10시까지만 운영하는 듯하다.이 앞에는 공원을 관리하는 사람들이 간간이 돌아다님을 볼 수 있다. 철길을 구경하면서, 안쪽으로 이동하다 보면, 조형물을 이쁘게 꾸며놓은 것을 발견할 수 있다.이 정도 스케일이면, 지방의 소규모 불빛 정원이랑 비교하였을 때, 크게 손색이 없어 보인다.그리고 무려 무료이기 때문에, 부담감 없이 방문할 수 있어서 좋았다. 또한 주변에 큰 건물이 없고, 자동차가 지나가는 도로만 있기 때문에,크게 밝지도 않아서 더욱 분위기가 좋았다. 매번 구리 쪽에서  쪽으로 진입할 때, 차 안에서만 보기만 했던 것을 실제로 방문하니 꽤 괜찮음에, 50분이나 넘게 걸려서 걸어온 보람은 있었다.그렇게 조형물을 감시하는데, 한편에 뭔가 번쩍번쩍거리는 느낌이 들었다. 불빛 터널이 있었다.이런 터널은 불빛축제하는 곳에 돈을 내고 입장해야 하는 곳에 있는 게, 있다니, 놀라운 생각과 함께, 서둘러 해당 위치로 이동했다. 약 50m 미만 정도 되는 길이에 불빛 터널이 펼쳐져 있다.시간에 따라 여러 색으로 변하여, 매우 신비로움이 있었다.  사람도 많이 없기 때문에 타이밍만 잘 맞추면, 터널에 나만 있는 동영상 혹은 사진을 찍을 수 있다.거기에 요즘은 다들 마스크를 쓰고 있어서, 동영상 모자이크의 압박을 많이 벗어날 수 있어서,지금이 가장 적기인 것 같다. 터널을 지나면 동물 모형 조형물도 있다.갑자기 느낌이 확 바뀌기는 하지만, 대체적으로 나쁘지 않다. 동물이 사실적으로 묘사되어 잘 만들어져 있기 때문에,어설프게 만든 느낌은 들지 않아서 좋았다. 그리고 중간에 옛날 열차에서 커피도 판매하고 있다.그런데, 이곳보다는 안쪽에 있는 커피숍을 사람들이 더 많이 가는 듯해 보였다. 그리고, 멀리서 보이는 형형색색의 큰나무 모형도 있다. 또 다른 포토존 인듯 했다.그래도 볼게 많으므로 그쪽으로 걸음은 옮기지만, 주변을 감상하면서 천천히 이동했다. 가는 길 중간에 위치한 조형물이다.이것도 실제로 가서 보면, 잘 만들었다는 생각이 매우 잘 든다.  짧지만 동영상이다. 동영상 자체를 안 찍고 휴대폰의 모먼트 기능을 이용하여 탄생한 동영상이니 참고 부탁드린다. 나무 오양의 조형물로 가까이 이동했다.조형물로 이동하는데 주변이 공터가 꽤 넓다.아이들이 뛰어놀기에 부족하지 않은 공간이기 때문에, 상당히 마음에 들었다. 가까이 간 조형물은 매우 잘 꾸며 놓았다.마치 DMZ 쪽에 위치한 조형물의 느낌이 나서 매우 좋았다.에서 이런 걸 구경하다니 감회가 새로웠다. 그리고 아까 말했던 커피숍이 있었다.커피숍인지 뭔지는 사실 잘 모르겠고, 음료와 샌드위치 등 음식 등을 같이 팔고 있었다.2층에는 야외 테라스로도 되어 있어, 커플들이나, 잠시 휴식을 취하기 위해 방문하여, 풍경을 감상하는 것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다. 그리고 이제 사용하지 않은 화랑대 경춘선 역도 있었다.비록 세월이 흘러 사용하고 있지는 않지만,이렇게 관광지로서 사람들의 기억만 남지 않고, 보존되어 있다는 점이 감회가 새로웠다. 그리고 기차도 잘 보존되어 있다.기차는 내부는 별도로 행사용으로 꾸며져 있긴 하지만,그래도 외관을 보면 이런 기차에 관한 추억이 새록새록 생각나는 계기가 되었다. 그리고 한컨에 더 오래된 열차도 전시되어 있었다. 내부 역시 구경이 가능했으며, 내부에는 내 나이보다 더 오래되지 않았을까라는 생각도 들었다.내 기억에는 저런 열차를 타본 기억이 없었기 때문에 신기했다. 밝은 곳 위주로 산책을 한 뒤, 돌아오는 길.바닥에는 빛을 쏴서 글자를 만들어져 있어서, 재미있었다. 방문 후기중랑천의 장미꽃이 활짝 피지 않았다면..이곳에 오기를 추천한다.중랑천 축제 장소에서도, 버스로 5정거장이면 도착한다.걸어서는 50분 거리 정도이다.​주차장도 있다.화랑대 입구 주차장이 있으므로, 차를 세워 놓고, 구경을 하면 좋고,아니면, 장비 축제를 볼 거면, 여기에 차를 세워놓고 장미축제를 갔다가,버스 타고 돌아와서 이곳을 구경하는 것도 나쁘지 않다고 생각한다.​빛의 정원 무료라 좋다.다른 곳은 입장료를 받지만 이곳은 따로 입장료를 받지 않기 때문에,부담 없이 방문이 가능하다.​유모차도 가능아이를 가진 부모는 유모차를 끌고 방문해도 좋다.대략 아이가 싱싱이를 타고서 돌아다니는데 불편함이 없었기 때문에,유모차도 큰 어려움이 없을 듯하다.​근처 음식점이 없다.이 근방 음식점이 거의 없다.그러다 보니 6호선 화랑대 입구역까지 나가야 한다.그곳에도 마땅한 음식점이 없으면, 더 중랑천 방향으로 이동해야 하는 단점이 있다.​한번쯤은 가볼만한 곳이라고 생각한다​ 위치는화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
​겨울 내내 집콕만 하다가 따스한 봄이 찾아온 소식을 듣고, 아이와 함께 노원불빛정원에 산책 다녀왔어요!​​http://naver.me/GrSq22ex 불빛정원 : 네이버방문자리뷰 18 · 블로그리뷰 345naver.me ​ 노원 불빛정원은!아이들을 위해 꾸며 놓은 것이 많아서 이것 저것 도 많고, 체험할 거리가 정말 많아요.무엇보다 코로나 시국에 아이들이 외부에서 뛰어놀고, 킥보드나 롤러도 탈 수 있는 넓은 공터가 있어 좋아요^^​주민들의 힐링 공간이자 아이들의 문화 공간이에요!​노원 불빛정원 외부는 아이 걸음에 맞춰 둘러보면 한시간 정도면 충분히 둘러볼 수 있어요!​ ​일부러 낮과 밤의 모습을 모두 보고 싶어서 해지기 전에 나왔는데, 열매는 유모차를 타자마자 잠들었어요🤣 산책은 엄마, 아빠의 데이트로!😍​​■ 참고! ​해지기 전에 나와서, 해진 후까지 산책해서 사진이 낮과 밤의 모습 둘 다 있습니다! 오예!🤗​ 주차장​주차장은 불빛정원 내부로 들어오지 않고, 불빛정원 옆길을 따라서 가다보면 육군사관학교 정문 옆에 불빛정원 전용 무료 주차장이 있습니다. 넓어요!​■ 주차장 이용 시간은 오전 10시~저녁 8시까지!​​ 입구​노원 불빛정원은 시 노원구 공릉동에 위치해 있고, 주변에 여자대학교와 육군 사관학교가 있어요!​옛 화랑대역을 개조한 곳으로  혹은 노원 불빛정원(야간)이라고 부릅니다.​노원구가 자랑하는 힐링 문화 공간 중 한 곳이에요😁​ ​ 노원 불빛정원은 연중 무료!월요일은 불빛 미운영화랑대 철도공원에 위치불빛정원 전용 무료 주차공간이 있음​ ​불빛 정원 내부 시설들이 많은데, 운영시간을 참고하세요!​ ​불빛정원 입구에는 평상과 의자도 넉넉하게 있고, 돗자리 깔고 앉아서 놀 수 있는 곳도 많아요.​ ​화랑대 철도공원이라 기차들이 참 많아요.기차 안에 아이들이 마음껏 들어가서 체험할 수 있어요.​ ​아직 해가 짧아서 그런지, 오후 5시 반쯤 되니 곳곳에 불이 켜지기 시작하네요!​ ​너무 예쁘죠^^ 실제로 보면 더 예뻐요!이렇게 예쁜 동물과 꽃, 정원을 불빛으로 꾸며 놓았어요!​ ​이렇게 번쩍이는 터널을 지나면 불빛정원 내부로 들어갑니다!​ 불빛정원 내부 사람들이 저녁 불빛정원을 보기위해서 몰려들고 있어요!​ ​긴 터널을 지나서 내부로 들어오면 넓고 넓은 불빛정원을 볼 수 있어요.​ ​이곳은 포토존이에요! 열매가 잠들지 않았으면 가족이 같이 한 컷 찍었을텐데! 아쉬워요☺️​ ​아이들이 좋아하는 동심의 세계로 꽉꽉 채워놓았어요!​ ​시계탑과 체험판도 보이네요! 이 곳은 밤 8시에 오면 체험을 할 수 있어요.저기서 그림을 그리면 MEDIA TRAIN에 내가 그린 공룡과 물고기들, 꽃이 나타나서 움직입니다😆​ ​한 밤 중에 보면 넓은 미디어판에서 아름다운 불빛 그림들을 볼 수 있어요.​ ​이 곳은 유일하게 내부에서 휴식하고, 먹을 수 있는 찻집이에요!   "기차가 있는 풍경" ​​간단한 차와 디저트를 파는 곳인데, 주문하고 자리에 앉아있으면 기차가 음료를 자리까지 갖다준다고 하네요^^​1층 내부, 2층 외부에도 자리가 있습니다.내부에 들어가고 싶었으나 코로나로 조심스러워서 들어가지 않았어요ㅎ​ ​불빛정원의 큰 장점은 안전요원들이 항시 배치되어 있다는 점이에요!​그래서 아이들을 잃어버리거나, 다쳤거나, 위험에 처했거나 등등 무슨 일이 일어날 때 항상 도움을 청할 수 있어요!​아마 밤에 운영되다 보니 노원구에서 안전을 더욱 신경쓴 것 같아요! 쵝오👍 ​ ​대형 회전 화분!​지금은 추워서 간단하게 해놨는데 꽃이 필 무렵에는 더 화려해요!​ ​[비교] 열매 낳기 전 작년 6월에 방문했을 당시의 모습^^ 꽃이 피면 더 예쁘죠!​ ​여자 화장실입니다! 기저귀 갈이대가 있고, 아기 소변기도 따로 있어요!내부도 넓고, 개별 칸도 8개정도 있는데,아기와 함께 들어갈 수 있는 넓은 개별 칸이 또 있습니다.​ ​구 화랑대역! 내부는 박물관! ​저녁이라 박물관이 종료된 시간이었어요!​ ​화랑대역 내부 박물관 모습! 무료 입장!​ ​경춘선 숲길 갤러리! 역시 저녁이라 종료되었네요.내부는 미술관입니다. 무료 입장!​ ​넓은 기차길이 있고, 기차 내부에도 들어갈 수 있어요!저 길을 따라가면 경춘선 숲길로 이어진답니다.경춘선 숲길을 따라가면 담터고개가 나와요!​ ​기차 내부에 들어가는 가족들의 모습!​ ​타임 뮤지엄 박물관! 유료!유모차가 들어갈 수 없어서 내부에 들어가지 않았어요!​ ​이곳은 반딧불 정원이에요! 굉장히 넓은 면적을 반딧불로 예쁘게 깔아놨어요!​ ​돌고래들이 번쩍 번쩍! 실제로 보면 더 예뻐요^^​ ​숲속 동화나라! 숲속 동물나라! 여기도 동심의 세계!​ ​또 귀여운 동물들이 있네요!​ ​이렇게 긴 기찻길도 있고요!​ ​내부 공간이 넓어서 아이들과 함께 걷고 구경하기 좋아요!​ ​트램 도서관에서 책도 볼 수 있어요! ​ ​기차 놀이터!​밤이 되면 기차놀이터에서 큰 화면에서 보면서 게임을 할 수 있어서, 아이들이 우르르 몰려서 몸으로 밟기, 잡기 등 즐겁게 게임을 해요.​ ​이렇게 기차 운전을 할 수 있는 곳도 여러 곳 있어요!​ ​유모차를 끌고 산책하기에도 아주 좋은 공간이에요!​ ​아름다운 기차 풍경이 참 많아요!​ ​오늘은 열매가 유모차 안에서 잠들었지만, 나중에 우리 열매가 걷기 시작하면? 동물을 알게 되면? 기차를 알게 되면? 함께 와서 즐겁게 뛰놀고 싶다는 생각을 하면서 너무 설레였던 시간이었어요!​​  -불빛정원 이용팁!👉 식사를 하고 싶다면?​낮과 이른 저녁에 식사를 하고 싶다면 가까이(5분거리)에 여대 남문(후문)이 있어요! 남문 근처로 가면 카페, 음식점이 많이 있습니다.​👉 평상도 있어요!​입구에 가족들이 함께 자리잡고 앉아서 놀 수 있는 평상도 많이 있어요. 무료 이용이고, 돗자리만 준비해오시면 됩니다! ​👉 불빛 정원 입구에 따릉이 자전거가 많이 있습니다!​👉 월요일에 불빛은 미운영이지만, 공원 자체는 개방합니다!​👉 불빛정원 옆에는 육사 아파트 입구고, 그 안에 육사공원도 있어요. 낮에는 어린아이를 데리고 온 가족들이 돗자리 깔고 마음껏 놀다가더라고요^^ ​ 3월의 불빛정원 아쉬운점 / 낮과 밤의 차이늦은 봄부터 늦가을까지는 환경미화도 많이 해놓아서 가족 모두 와서 구경하고 사진 찍고, 산책하기에 최고에요!​꽃이 있는 불빛정원은 더할 나위없이 아름답답니다!​​ 작년 8월 만삭시 열매와 함께 (뱃속) 😆​그런데 겨울에는 환경미화가 어려운지 낮에는 황량한 느낌이 들었어요! 3월인데도 낮은 아직 황량하네요ㅎ​겨울에서 3월까지는 밤에는 예쁜데, 낮에는 조금 아숴요!​​언제든 와도 , 체험거리가 풍부하지만,멀리서 낮에 오신다면 ​가급적 늦은 봄과 여름, 늦가을에 오세요! 이 때는 낮이든, 밤이든 모두 예뻐요!😍​밤에는 언제든 예쁘구요!😁​ 4월의 -불빛정원, Update!​4월 16일 낮에 불빛정원에 다시 가보니 ​역시 봄 분위기가 확 나네요!👍​4월은 밤 풍경도 예쁘지만 낮에도 예뻐요^^​ ​봄꽃도 많이 피었고,​ ​새단장을 해놓았어요!​ ​이제는 완연한 봄이에요!​ ​카페 1,2층에도 사람들이 많네요.​ ​봄에는 노원 -불빛정원에 많이 놀러오세요! 😆 
​안녕하세요오늘은 미루고 미루던경춘선 숲길(화랑대 철도공원) 포스팅을 해보고자 합니다  ​경춘선 숲길은 7월 중순에 갔었는데여차저차하다보니 9월이 되어버렸네요ㅎㅎ..​어쨌든 제가 가게 된 이유는 시험 때문이였습니다!사실 JPT 시험을 화랑대역 근처에서 봤었는데...시험도 끝나겠다 주위에  없나 하고 보니까데이트코스로 유명한 경춘선숲길이 있더라구요!!그래서 기분전환이나 할겸 둘러보았습니다~  근데 경치가 너무 이뻐서이 날 30도가 넘어가는 폭염이였지만밖에서 1시간 넘게 돌아다녔습니다 하하​​경춘선 숲길은화랑대역부터 담터마을까지3.2km에 이르는 긴 산책길인데요​저는 시험보고 난 뒤 체력고갈로화랑대 구역사 까지만 다녀왔습니다!​ 화랑대역6호선 화랑대역에서 내려줍니다!거의 봉화산/신내방향 종점이죠~ 알수없는 굴다리길을 지나가는데 참 아담한 굴다리?가 이쁘더라구요거기서 조금 꺾으면 바로.. 경춘선 숲길드디어 경춘선 숲길이 나옵니다!​그냥 철길만 깔려있는건 아니고옆에 벽화도 이쁘게 그려놓았는데요 열차 벽화경춘선 벽화 2날개벽화같은 벽화들을 볼 수 있었습니다!도란도란 가볍게 산책하기 좋은것 같아요 인공폭포그러다 보면 폭포가 시원하게 반겨줍니다~제가 어렸을때 살던 곳 주변에 폭포공원이 있었어서폭포만 보면 꼬맹이 시절이 생각이 나네요 철길 신호등분위기 끊어지지않게 횡단보도 쪽에도철도신호기(?) 가 세워져있습니다일본에서나 볼법한 철도 감성~ ​여기서 그치지 않고 걷고 걸어화랑대 철도공원에 도착했습니다 경춘선 숲길 철도공원 외부이 안으로 쭉 걸어 들어가면~ 증기기관차 혀기이렇게 열차가 나옵니다딱 이 광경을 보고옛날 영화 속으로 들어간 것 같은 느낌을 받았어요검정고무신 속으로 들어간 듯한 느낌이랄까요​근데 열차이름이 혀기이길래궁금해서 찾아보니협궤(궤간이 좁음) 철도의 일본발음에서 따왔다고 하더라구요!​▶︎ 狭軌(きょうき) 쿄-키 협궤​ 쭈욱 이어진 철길안은 자물쇠로 잠겨서 못들어갑니다화랑대 구역사열차를 타러 간 듯한 느낌을 주는 스팟!성북역...?이라고 하기에 찾아보니성북역은 현재 광운대역이라고 하네요! 다른 전차이렇게 다른 전차들도 전시가 되어있습니다 철도공원 내부철도 조형물철도 방향안내 표지판화랑대 구역사익숙한 비주얼의 화랑대 구역사입니다안에도 들어갈 수 있었는데..혼자라서 들어가보지는 않았습니다ㅠㅠ​찾아보니 안에는 철도관련 물건과의상대여가 가능하다고 하네요! 일본전차 1試運転(시운전) 이라고 써있네요~ 히로덴 전차히로덴 전차(히로시마 전철) 이라고 불리우는 전철입니다ワンマン入口(완만 이리구치 one-man 입구) 라고 써있네요이 열차는 1960년대까지 운행되었던 열차와 비슷하여 전시해놓았다고 합니다​지금도 일본 삿포로에 가면 이런 모양의 노면전차가 지금도 운행 중이죠~그 때 보기만하고 타지 못해서 지금도 많이 후회중입니다ㅠ 육군사관학교공원을 걷다보면 이렇게육군사관학교의 모습이 보입니다반대편에는 여자대학교도 있습니다~​사관학교 문에 보니 위병 근무를 서고있던데이 더운날에 고생 많으십니다...어쨌든 이렇게 경춘선 숲길을 돌아보았는데요~​길이 대부분 평지여서도란도란 얘기하면서 걷기 좋고화랑대역에서 철도 사진 찍으면서 놀면즐거운 데이트 코스가 될 것 같습니다!​데이트코스가 아니라애기들하고 산책 나오셔도 좋을 것 같아요~~​이상으로 글을 마치겠습니다  글이 재밌으셨다면 좋아요와 댓글을 남겨주세요!작성자에게 큰 힘이 됩니다!감사합니다!​​ 
​ 화랑대 철도공원기차 옆 벚꽃, 기차 카페​지난 주말 절정이던 벚꽃이 이제 엔딩으로 가고 있는데요 올해 벚꽃은 이만하면 되었다 싶으면서도 또 나들이를 즐기고 있네요 ^^ ​ ​지난주에 축복이 친구와 경춘선숲길 갔는데 벚꽃이 아직이라 공원에서 놀고만 왔거든요 주말에 만개해서 월요일 축복이와 또 다녀오고 어제는 혼자 가서 벚꽃 아래에서 커피 한잔 마시고 왔답니다 ^^며칠 사이 팡 팡 터져서 진짜 예쁘더라고요.​​ ​화랑대 철도공원은 데이트 장소로도 좋고 아이와 같이 가도 좋은 곳이에요. 이날 피아노 끝나고 친구와 함께 놀면서 사진 찍고, 뛰어놀고, 도서관에서 책도 읽고 하니까 시간이 후딱 흐르는 거 있죠​  ​잘 보존된 전차를 트램도서관으로 이용 중인데 아이들 책이 꽤 있었고 의자가 있어서 책 읽기에도 좋았어요​월요일 갔을 때는 운영을 안 하던데 철도공원 실내 시설들은 월요일이 휴무인 듯했어요.​  ​두 아이 다 책을 좋아해서 각자 한 권씩 골라 읽고 얘기도 나누고 아이들 이런 모습 보고 있자니 너무 사랑스럽고 귀여운 거 있죠~♡​ ​바로 트램도서관 옆에 벚꽃이 장관입니다.전차와 어우러져서 새로운 느낌도 들고 옛 시절 감성이 그대로 전해지는데 보면 바로 사진을 찍을 수밖에 없는 분위기요!​ ​축복이는 떨어진 꽃잎을 열심히 줍고 올해 벚꽃 원 없이 봤다고 생각하면서도 보고 있으면 좋아서 또 아이와 다니게 되네요.​  ​노원  숨은벚꽃명소 맞네요^^주말에는 어떨지 모르겠는데 평일에는 한가로워서 좋았거든요 내년에는 노원 벚꽃명소로 난리인 거 아닌지~;;​ ​여기 진짜 예쁜데 사람도 별로 없어서 사진 백만 장은 찍고 집에 가야 하는데 가지도 못 하고~~^^ ㅎㅎ너무너무 예쁘죠!!​ ​집에 가자고 걸어가다가 뒤돌아 봤는데 팡팡 터진 벚꽃 풍성함에 와~ 다시 가서 보자고~다시 벚꽃 앞으로 갔다는요 ^^​ ​축복이 패션도 감성 딱인 거 같고~^^전차 위로 벚꽃이 한 아름 피어서 지붕처럼 덮고 있어서 사진이 잘 나와요. ​ ​구 화랑대역 안에도 가 있으니 가신다면 둘러보세요.​ ​내부가 옛 기차 모습을 하고 있어서 재밌어요.예전에는 옷도 있었는데 이번에는 볼 수 없었네요.​예전부터 종종 놀러 갔던 곳이긴 하지만 트램도서관을 비롯해 시설들이 더 좋아졌더라고요. 폐역이 공원으로 탈바꿈 되어 시민들이 편하게 이용할 수 있으니 좋네요.​ ​타임뮤지엄 ​시간에 대해 이야기하는 박물관으로 시간의 탄생부터 아인슈타인의 시간 예술로 승화시킨 중세시대 시간 등 시간을 주제로 한 독특한 전시공간이라고~ 오픈한지 얼마 안 됐더라고요​운영시간: 13시 ~ 22시 (입장마감 21시)매주 월요일 휴관​​  ​이번에 시간이 안 돼서 들어가 보진 못 하고 직원분께 설명만 들었는데 재밌을 거 같아서 다음에 가보려고 해요.이미 다녀가신 분들 평도 좋고 아이와 박물관 방문 좋아하기도 하고요.미션지가 있어서 아이와 학습적인 부분에도 도움이 될 거 같아요.​  ​기차가 있는 풍경 카페도 새로 오픈했더라고요제가 벚꽃 카페라고 칭하고 싶은 곳인데요 ^^맨 위에 사진 찍은 곳으로 2층 야외 자리에서 벚꽃과 찍을 수 있답니다.​영업시간: 12 ~ 22시 (주문 마감 21:20)매주 월요일 정기휴무​카드결제만 가능​  ​기차 컨셉 카페라고 알고는 있었지만~ 테이블 옆으로 기찻길이 있고 주문을 하면 1층은 기차가 배달을 해줘요^^아이들도 너무 좋아할 거 같은 1층 장소인데 1층에서는 1시간만 머물 수 있답니다.​  ​커피 원두 선택할 수 있고요 전 탄자니아 원두 아아 주문했어요.직원분들 친절하세요.​ ​주문하고 기다리는 동안 둘러보니 1층 야외에 벚꽃눈이 내렸어요^^벚꽃은 떨어져도 예쁘니~ㅎㅎ​  ​2층 실내 심플, 깔끔 넓어서 좋더라고요. ​단연 최고는 2층 야외지만요!​​ ​건물보다 높은 벚나무에 꽃이 피어서 가까운 자리에 앉으면 벚꽃이 손에 잡힐 듯해요.​ ​다른 쪽에는 벚나무와 목련이 같이 있었고요​ ​요 자리가 벚꽃 명당!​다른 분이 일어나셔서 바로 옮겼답니다^^벚꽃이 바람에 하늘하늘 날리는데 탄성이~ 벚꽃 다 떨어져도 잎이 풍성해서 초록 초록 예쁠 거 같아요.​  ​축복이 많이 찍다가 요 자리에서 저 엄청 찍었어요. 막~ 사진 욕심이 샘솟는 곳이에요 ^^어제는 혼자 간 거라 타이머 맞춰두고 까치발까지 하고 ^^;;  혼자서 쇼를 했는데 민망함도 잊고 즐겼답니다^^​ ​탄자니아 아아 커피맛 괜찮았어요. 별내에서 버스 한번 타면 되니 단골 될 거 같네요.​ ​비가 내리네요. 어제 갔을 때도 많이 떨어지고 있었고 초록 잎들이 보이고 있었지만 그래도 분위기는 좋았거든요.꼭 벚꽃이 아니더라도 아이와 또는 연인, 친구와 지나가는 봄 즐겨보세요^^​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ ​ 
​어린이날 전날. 미리 범이와 함께 남양주 산들소리수목원을 갔었는데요.그냥 돌아오기는 아쉬워 집으로 오는 방향에 들릴만한 곳이 있나 했더니 경춘선 숲길 화랑대 철도공원이 있더라고요.31개월에 접어든 우리 범이는 한참 자동차, 공룡에 관심이 많을때거든요.그래서 기차를 보러가자고 했더니 좋다고 하더라고요.​그래서 집으로 오는 길에 잠깐 들렀어요.강북 아기랑 갈만한곳을 찾으시는 분들도 가볍게 다녀오기 좋은 곳이에요.​​ ​경춘선 숲길 주차는 화랑대 철도공원 주차장을 이용했어요.주차비도 무료라서 좋더라고요.​아무래도 평일이라 주차 자리가 넉넉했어요.이날은 행사도 있었지만 주차 자리가 있었던 것을 봐서는주말에도 그리 주차가 어렵지 않을거 같아요.​유모차도 내려서 끌고 들어갔더니 소방차가 보이더라고요.소방차, 구급차 좋아하는 우리 범이는 소방차 앞에서 사진부터 찍고요.이날은 지진대비 교육인가 그런것도 하고 행사가 있었나보더라고요.​​ ​경춘선 숲길은 노원불빛정원, 화랑대 철도공원을 한번에 둘러볼 수 있는데요.노원불빛정원에서 월요일을 제외한 요일에는 저녁에 불빛정원을 무료로 둘러볼 수 있어요.이제 날도 좋으니 밤 산책으로 가기에도 좋은 곳이고요.아기랑 갈만한곳이기도 하지만 연인끼리 데이트 하기에도 좋겠더라고요.​​ ​안쪽으로는 이렇게 기찻길, 기차가 놓여 있어요.예전에 김유정역까지 가서 범이에게 기차와 기찻길을 보여줬었는데집에서 멀지않은 곳에 있는지 몰랐어요.​ ​기차보다는 소방차가 좋은 우리 범이는 소방차 앞을 떠나지 못하더라고요.사진 한장 찍고 억지로 유모차에 태워 자리를 옮겼어요.​​ ​동생 결혼할때 부산에서 올라온 가족들을 배웅하느라 역에서 KTX를 보기도 했고 김유정역까지 가서도 기차를 보기도 했는데요.그때는 띠띠뽀도 안 좋아할때라 그리 좋아하지 않더라고요.이제 지하철, 기차도 구별할 줄 알다보니까 기차를 보니 좋아했어요.​​ ​기차 앞에서도 사진을 한장 찍어주고요.아기에게 기차를 보여주고픈 분들은 가면 좋을거 같아요.아기랑 정말 많이 나오셨더라고요.​  ​기차는 박물관으로 운영되는데 입장료가 6천원이라고 한거 같아요.정동진 갔을때도 시간 박물관인지 기차에 만들어진 곳이 있었는데 거기도 관람료가꽤 비싸서 그냥 패스 했던 기억이... ㅎㅎㅎ​​  ​기찻길을 따라서 걸어봅니다.옛날 한국 영화보면 이런 장면이 참 많이 나오는데 말이죠.​아빠는 선로를 따라 걷고 우리 범이는 돌맹이를 줍느라 정신이 없어요.한동안 강, 바다를 많이 데리고 다니면서 돌을 강물에 던져서 통통통 튀게 하는걸 보여줬더니 돌만 보면 주워요.ㅋㅋㅋㅋ​   ​이렇게 사진을 찍어주기에도 좋더라고요.​화랑대역은 1939년 경춘선이 개통과 동시에 영업을 시작하여 2010년영업 종료를 하기까지 과 춘천을 오가는 열차와 사람을 맞이하던 곳이에요.경춘선 전철이 복선화되면서 역으로서의 역할을 마치게 되어공원과 박물관으로 꾸며졌어요.​​ ​그래서 이렇게 기찻길을 아기와 걷기에도 좋고요.​ ​공원 곳곳에 꾸며진 공간들을 산책하며 돌아보기에도 좋아요.남양주 쪽으로 나갈때 지나가면서만 봤었는데 안으로 들어와보니생각했던 것보다 공간도 넓고 도 많더라고요.​​   ​좀더 걸어가면 협궤열차를 타볼 수도 있어요.합궤열차가 뭔가 했더니 일본에서 제작하여 부산 철도차량 공직창에서 조립하여운행한 열차로 좁은 철도에서 사용했던 열차더라고요.​​ ​화요일부터 일요일 10시 ~ 22:00까지는 개방해놓아서 둘러볼 수 있어요. 내부에 별로 볼것은 없더라고요.​  ​다시 왔던길을 되돌아 갑니다. 여기서 오른쪽으로가면 밤에 불을 켜주어 노원불빛정원을 둘러보기에 좋겠더라고요.밤 산책으로 딱인 곳이고요. 테이블과 의자도 놓여있어서간식거리를 싸와서 드시는 분들도 많았어요.​허니홍차는 범이가 피곤해해서 밤까지 기다릴 수 없어다시 원래 왔던 길로 돌아왔어요.​​ ​다시 주차장 쪽으로 가기 위해 나왔어요.그럼 이렇게 카페도 있고요.​ ​멋진 나무도 있어요.31개월 범이는 이미 많이 놀고온 상태라 더 놀지 못했지만더 큰 아이들은 킥보드도 타고 정말 신나게 놀더라고요.집에서 멀지 않은 곳에 이런 곳이 있다는 것이 참 좋은거 같아요.​  ​우리 범이가 가장 신나는 순간. 소방차 앞에서 사진 찍을때 였어요.기차보러 갔었는데 소방차가 있어 더 좋아하더라고요.​  ​타임뮤지엄도 한 컷 담아보고요.​ ​강북 아기랑 갈만한곳 찾으시는 분들께 좋은 곳 같아요.내부에 카페도 있고 아기가 뛰어놀기에도 좋게 되어 있어요.​ ​주차는 불빛정원 무료주차장, 화랑대 철도공원 주차장을 이용하시면 돼요.​ ​매주 월요일은 개방하지 않고요.화요일부터 일요일까지 아침10시부터 밤 22:00까지 개방하니 경춘선 숲길 주차 할때 참고하세요​​  ​​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51불빛정원특별시 노원구 화랑로 608주차장특별시 노원구 공릉동  29-16불빛정원 무료주차장특별시 노원구 공릉동 37-5 ​​ 
 여름에 둘째와 단둘이 왔을때는 경춘선 숲길을 따라 걸었었는데, 그때 진짜 푸릇푸릇한 나무들과 함께 경치가 너무 좋아 다시한번 와보고 싶었던 곳이였거든요~ 노원별빛정원이 예쁘다길래 찾아간 곳이예요.5시 30분 즈음에 도착했는데 요 시간대가 저는 딱 좋았어요!참고로 화랑대 철도공원 주차비는 무료예요~아! 그리고 요즘 아이들에게 완전 핫한 로켓과 기차가 있는 '기차가있는풍경' 카페에도 다녀왔는데 이 포스팅에서는 노원별빛정원과 시간여행에 관련해서 작성하려고 해요 :)​들어서는데! 어머나! 이렇게 귀여운 기차라니! 일본에서 실제로 운영하던 기차였을까요? 들어갔는데 센과치히로에 나올법한 기차내부였어요 :)   기차 내부에서 시간여행을 할 수 있는 체험도 있었는데 약 20분정도 이뤄지는데 가격이 좀 비싸다고 생각되어졌어요.아이는 2000원 어른은 6000원이예요~ 노원구민은 할인이 된다고 했어요.​초등학생들에게는 체험을 하며 풀 수 있는 문제지를 주어요~ 다 풀고 나면 달달한 사탕을 주시더라구요 :)아이들이 제일 좋아했어요 ㅎㅎ​여기서는 시계에 관련해 배울 수 있는 곳이더라구요~해시계, 물시계, 수정시계 등등 저도 다시금 보면서 많이 배웠던 순간이였어요 :)   체험을 하고나니 해가 져 깜깜하더라구요~ 기차에 쏘여진 스크린게임도 할 수 있어 아이들이 정말 좋아했어요~ 여기에 있는 아이들이 엄청 열정적으로 퉁탕퉁탕 ㅎㅎ엄마 아빠들도 아이들을 향해 오른쪽오른쪽! 왼쪽왼쪽! 엄청 열정적으로 외치구요 ㅎㅎㅎ 어린 아이들을 위한 발로 밟으면서 할 수 있는 스크린 게임도 있었어요 :)  저는 별빛정원 중에서 제일 맘에 들었던 곳은 이곳이예요~바다를 표현한 곳인데 돌고래들이 반짝이며 푸른 빛이 물결을 이루는데 어머 정말 예쁘더라구요~ 그리고 최고의 하이라이트라고 생각된 이곳!꼭 반딧불이가 있는것처럼 아름다웠어요~​자연이 맑은 곳에 반딧불이가 살았다면 이런 느낌이였겠구나 했거든요​날이 추워 오래있진 못했지만 정말 좋았던 순간이였어요 :) https://www.instagram.com/reel/CVIV3reDJgn/?utm_medium=share_sheet Watch this reel by byeoljuice on Instagram좋아요 12개, 댓글 2개 - Instagram의 별쥬스(@byeoljuice)님: "little star tonight 밤새 내가 지켜줄 거야 내 사랑 tonight 밤새 내가 지켜줄 거야 평생 내가 지켜줄 거야"www.instagram.com 노원 카페 기차가있는 풍경 ->https://blog.naver.com/lucky_moment/222541493072 [5세, 8세 아이와 가볼만한곳] 노원 화랑대 철도 공원 카페 기차가 있는 풍경https://www.instagram.com/reel/CVMh1zqFaOC/?utm_medium=share_sheet 세상에나! 이렇게 핫한...blog.naver.com 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 #럭키모먼트##8살아이와가볼만한곳#5살아이와가볼만한곳#노원별빛정원#노원아이와가볼만한곳#노원가볼만한곳#아이와가볼만한곳#가볼만한곳  
옛 화랑대역.​경춘선 무궁화호 열차가 운행되었던 시기엔성북역(현 광운대역)에서 출발한 열차가의 마지막 간이역 화랑대역에잠시 정차했습니다.​시 노원구 공릉동에 있는 이곳은노원불빛정원으로 부르다가현재는 화랑대 철도공원으로철도 침목처럼 자리 잡기 시작했습니다.​- 화랑대 철도공원 가는 방법 -6호선 화랑대역 1번 출구 근처에서 1155번, 1156번 버스로 환승하여<경춘선 숲길/화랑대역 공원> 정류장에 하차.​경기도 버스 일부 노선도 경유하지만,시와 버스 요금이 다르기 때문에 시내버스 환승을 추천합니다.​정류장 명칭도 화랑대 철도공원으로확정 변경하는 것이 좋을 것 같네요.​​  아이와 함께 철도박물관에 가려면경기도 의왕시까지의 거리에 대한 부담이 있어5세 이하의 아이에게는생애 첫 철도박물관이 되는 곳입니다.​일본, 체코에서 현역으로 활동했던은퇴한 객차도 옛 화랑대역에 전시되어 있어아이와 함께 세계여행을 떠나보는 기분.​입장료도 무료.상상으로 채워볼 수 있는 기차 안 실내공간은월요일을 제외하면 상시 개방되어 있습니다.​​ 일본 히로시마 지역에서 운행되었던 전차.​푹신푹신한 좌석에 앉아보세요.단, 신발을 신고 좌석 위에 올라가아이들이 뛴다면 의자는 버티지 못합니다.​보존을 위한 배려와 노력이 이어진다면여행 갬성을 느껴볼 수 있는 소중한 공간으로 남게 되겠죠.CCTV 작동 중.​ 운전실이 독립 공간이 아니라서 운행에 필요한 장치들을 구경할 수 있었습니다.​전차의 승, 하차 출입문 작동을 위한스위치의 작동 방향이 상·하가 아닌좌·우라는 점이 좀 독특했어요.​​ 화랑대 철도공원의기차 테마 카페협궤열차 내부 공간을 카페로 활용하다가옛 화랑대역 가까운 곳에신축 건물이 완공되면서 카페 오픈.​노원구민 대상 메뉴 할인은 부럽네요.​두 종류의 원두 중 하나를 선택할 수 있고,아메리카노 한 잔의 가격도 합리적입니다.​​  정밀하게 축소하여 전시된 세계의 기차.증기기관차도 포함되어 있는데모형 화물칸에  적재된 시커먼 석탄을아이들은 모를 겁니다.야외에 전시된 미카 증기기관차와 연결하여열에너지와 운동에너지를 슬쩍 알려주는아빠의 과학교실을 응원합니다.​​ 빌시도 카페 내부를 보고 깜놀.정지 상태로 보았던 모형기차들이이곳 카페에서는 직접 운행됩니다.만세~~~~!​​ 특별 편성 두 편의 꼬마열차의 시종착역은주문 음료를 준비하는 조리대 옆.​카페 1층에 좌석을 확보한 고객에게는꼬마열차가 직접 음료를 전달해요.​​ 이 카페  많다옹~~        카페 <기차가 있는 풍경> 운영시간      화요일~일요일 / 정오 ~ 오후 10시까지 야외 좌석 공간도 오픈 운영.​​ 화랑대 철도공원의 밤은 낮보다 아름답다.​ 유리면에 장착된 LED를 통한 다양한 표현은다른 설치 구조물과 혼합되어밤마다 더욱 풍성한 를 제공합니다.​사슴 모양의 조형물 위에 막대처럼 생긴 LED는눈이 내리는 듯한 시각적인 효과를 전해'스노우폴'이라고 부릅니다.​여름에도 겨울 느낌 전하는!​ 체코에서 왔어요.어린이들이 트램 안에서 동화를 읽으면 상상력도 무럭무럭 자란다!​트램도서관의 운영시간은화~일요일 / 정오~오후 8시​ 기차 카페로 운영되었던 협궤열차는 예전 모습으로 내부가 복원되어객차 안 나무 의자에 앉아화랑대 철도공원의 야경을 감상할 수 있지요.​​  에서는 유일하게협궤 철길과 일반 철길의 폭을 현장에서 직접 확인할 수 있습니다.​​ 역사박물관 근처에 전시된 전차의 모습과는 많이 다르죠?전차가 처음 도입되었을 때의모습으로 알고 있습니다.​전차가 처음 운행되었을 때의 변화 궁금하시죠?남성과 여성, 신분 등의 차별 없이요금을 내면 누구나 이용할 수 있었습니다.​그리고 전차의 운행노선이 점차 확대되며에 등장하는 것이 바로 '간판'전차 이용승객들이 정면으로 잘 보이도록상점마다 간판을 설치하기 시작했죠.​화랑대 철도공원을 철도박물관이라 부르는 이유는아이들에게 보여주고 싶은이야기하고 싶은철도 이야기가 풍부하기 때문입니다.​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51화랑대역(여대입구)1번출구특별시 노원구 공릉동따릉이대여소특별시 노원구 공릉동 39-40 ​ 
안녕하세요. 뚝딱이입니다. :)  오늘 소개할 곳은 경춘선 숲길 화랑대 철도공원입니다.​이곳의 경우 수유맛집 옥춘반점에서 밥먹고 양평카페 수수카페 가던 길에 보여서 정말 즉흥적으로 가게 된 곳인데요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 화랑대 철도공원은 저번에 퇴근 후에 남자친구랑 스타벅스 갔다가 가던 길에도 봤던 곳인데 그날은 밤이기도 했고, 늦은 시간이라서 가보고 싶었지만 못 갔거든요.​  ​근데 아쉬웠죠. 밤이라서 노원불빛정원 불도 들어오고 예뻤거든요. 그리고 TMI인데 원래 남자친구가 저랑 소개팅하는 당일날 이곳을 데려올까 했었는데 여기 말고 다른 곳을 데려갔거든요.​아무튼, 그래서 이날 정말 즉흥적으로 화랑대 철도공원을 가게 되었는데 생각보다 너무너무 좋았어서 이렇게 포스팅을 하게 되네요♥​  - 경춘선 숲길 화랑대 철도공원 위치 -​ 노원구 공릉동 29-51 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ ​▶ 경춘선 숲길 화랑대 철도공원 가는 방법​⑥화랑대역(여대입구) 4번 출구로 나와서 도보로 16분​  ▶ 경춘선 숲길 화랑대 철도공원 주차​경춘선 숲길 주차장을 이용하시면 되는데요.​주차비는 무료, 주차 공간은 여유로워 불편함 없이 주차할 수 있습니다.​참고로, 주차장 이용시간은 화요일부터 일요일 오전 10시부터 오후 10시까지 이용 가능하며, 매주 월요일은 정기휴무로 주차장을 개방하지 않는다는 점(개방시간 외에는 상시 폐쇄) 참고해 주세요!  ▶ 영업시간​매일 00 : 00 - 24 : 00​▶ 반려동물 동반🐶​가능합니다.​▶ 화장실​남/녀 구분​ ​참고로, 저녁이 되면 노원불빛정원이라고 하여 화랑대 철도공원 뒤쪽으로 불빛 축제도 진행하고 있으니 아침에 가면 기차를 구경할 수 있고, 저녁에 가면 불빛 축제를 경험할 수 있답니다!​ ​경춘선 숲길 화랑대 철도공원에는 정말 다양한 열차, 기차가 있었는데요.​각 열차와 기차에는 관람안내판도 붙어 있었죠.​ ​제 옆으로 보이는 열차는 협궤열차인데요.​  ​- 협궤열차 관람안내 -​개방시간 : 화요일 - 일요일 10 : 00 - 22 : 00 (※ 월요일 휴관)​협궤열차 내부는 이런 식으로 되어 있었고, 옛날 열차 느낌이라서 되게 신선하고 재밌었어요!​  ​그래서 냉큼 앉아서 남자친구랑 사진도 찍었죠.​이날 저랑 남자친구랑 룩을 맞춘 것도 아닌데 우연히 색깔이 맞았답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 우린 천생연분인가봐♥​와중에 머리 터는 남자친구 멋있네요♥​  ​이 기차는 히로시마 기차랍니다.​- 히로시마 기차 관람안내 -​개방시간 : 화요일 - 일요일 10 : 00 - 22 : 00 (※ 월요일 휴관)​기차 안에 사람들이 많아서 들어가는 건 포기했지만, 내부를 들여다보니 우리가 자주 타고 다니는 지하철과 같은 모습에 기차였어요!​ ​경춘선 숲길 화랑대 철도공원 둘러보면서 시계탑이 예뻐서 한 장 찍어보았어요.​ ​그리고 우연히 보게 된 타임뮤지엄이라는 박물관!​타임뮤지엄은 시간에 대해 이야기하는 박물관으로 입장료를 받고 있고, 실제 들어가보니 시계 관련 박물관이더라구요.​운영시간은 매일 13시부터 22시까지이고, 입장 마감은 21시, 매주 월요일은 휴관입니다.​  ​이왕 와본 거 가보자는 남자친구의 말에 냉큼 들어가보았죠!​- 경춘선 숲길 화랑대 철도공원 타임뮤지엄 박물관 입장료 -​개인(성인) \6.000개인(청소년) \4.000개인(아동) \2.000개인(경로/장애인/국가유공자) 50% 할인​노원구민(성인) \3.000노원구민(청소년) \2.000노원구민(아동) \1.000노원구민(경로/장애인/국가유공자) 중복할인 없음​* 성인 : 대학생, 군인 포함* 청소년 : 중/고등학생* 아동 : 49개월 - 초등학생* 경로/장애인/국가유공자 : 신분증 소지자(본인에 한함)​※ 20인 이상 단체 20% 할인 적용※ 경로우대 만 65세 이상※ 반려동물 출입 금지※ 49개월 미만은 반드시 보호자와 함께 입장​저희는 노원구민이 아니었기 때문에 각 6.000원씩 12.000원을 지불하고 관람을 하게 되었죠!​  ​관람은 같이 온 사람들끼리 순서대로 진행하게 되는데요.​저희 앞에 먼저 온 사람들이 있어서 저희는 입장권 구매하고 5분(?) 정도 있다가 들어갔던 것 같아요.​그래서 타임뮤지엄 종합 안내도도 한 번 보고, 다른 사람들이 작성한 관람 후기도 한 번 읽어보았죠.​참고로, 타임뮤지엄의 경우 관람 전 2분 정도 소개 영상을 보고 들어간답니다. 그래서 사람이 많으면 소개 영상을 보고 관람을 시작하니까 대기가 조금 길어질 수 있다는 거 참고해 주세요!​  ​타임뮤지엄의 주제는 시계로 기원 전 시계부터 현재 우리가 손목에 차고 있는 시계가 어떤 원리로 작동이 되는지 관람할 수 있었는데요.​시계마다 언제 만들어졌는지, 어떤 원리로 만들어졌는지 설명이 적혀 있지만, 영상으로도 설명을 들을 수 있었답니다.​근데 이날 아이들과 함께 온 가족 단위의 사람들이 있어서 아이들이 시끄럽게 떠드니까 영상 설명은 잘 안 들리더라구요😡​ ​영상 설명 듣고 있는 나를 찍은 남자친구♥​  ​유럽에 있을 법한 느낌의 시계부터 초시계, 모래시계, 수정시계 등 정말 다양한 시계가 있었는데요.​관람하면서 느낀 건 평소에 보지 못했던 시계들이 있으니까 신기하더라구요!​  ​경춘선 숲길 화랑대 철도공원 타임뮤지엄에서 가장 신기했던 시계인데요.​이건 공이 떨어지면서 초, 분, 시를 맞추게 되는데 그냥 보고 있으면 어떤 시계인지 모르잖아요. 그래서 이건 영상 설명 없이 실제 직원분이 설명을 도와주셨어요!​   ​너무 귀여웠던 시계 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이게 보는 관점에 따라서 시계의 톱니바퀴에 얽매여 살아가는 삶을 표현한 부정적 측면과 시간을 역동적, 생산적으로 만들어 간다는 긍정적 측면 등 양면을 표현하고 있는 철학적 시계인데요.​다른 시계들은 시계구나 했다면 이건 졸라맨 같은 애들이 시계를 움직이니까 뭔가 귀엽더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 여기서 졸라맨 모르는 분들 없으시죠...? 이렇게 MZ 세대와 멀어져 가네~~​  ​요건 손을 대면 번개처럼 안에서 움직이더라구요. 남자친구가 한참하다가 갑자기 뜨겁다고 해서 저는 안해봤어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 뜨거운지 아닌지는 모르겠네요.​  ​다 관람하고 나오면 기념품샵과 관람 후기를 적을 수 있는 공간이 나왔는데요!​기념품샵에서는 아이들이 좋아하는 동물 캐릭터 키링부터 다양한 모양의 시계, 악세서리, 장신구 등을 판매하고 있었어요.​그리고 음료수도 판매하고 있었죠.​  ​기념품은 패스, 왔으니 관람 후기를 적고 가자며 관람 후기를 적기 시작했는데요.​저는 타임뮤지엄의 온 날짜와 시간, 관람 포인트인 시계와 저희의 각자 이니셜, 관람 후기를 적었는데요.​남자친구는 저희 둘의 이니셜과 함께 감동적인 문구를 적어놨더라구요♥ 완전 감동♥​그래서 관람 후기 거는 곳에 제 것만 걸고 남자친구가 작성한 건 가지고 왔네요♥ 원래는 이거 카톡 프사하려고 했는데 남자친구가 글씨 못 쓴다며 못하게 해서 패스! 아쉽네요😂​아무튼, 경춘선 숲길 화랑대 철도공원은 꼭 가보셨으면 좋겠어요. 진짜 도 많고, 포토존도 많아서 너무너무 추천해요! 게다가 이날 주말이었음에도 불구하고 사람도 많이 없었답니다.​다만, 아침에는 철도를 제대로 구경할 수 있지만, 저녁에 가면 불빛정원이라고 하여 불빛 축제를 관람할 수 있기 때문에 아침에 한 번, 저녁에 한 번 총 2번을 방문해보시는 걸 추천할게요!  ​ 
더 더워지기전에#경춘선숲길 # 에 다녀왔어요.​6호선 화랑대역 4번출구에서 5분정도 기찻길 따라 걷다보면 구 화랑대역 일대가 #기차공원 처럼 꾸며져있어요.​# 은무료입니다.​​​ 옛날 전차부터 구경해요.​이 노면전차는 마스크를 낀 운전수의 동상이 인상적이고,​옆에 있던 트램은 작은도서관으로 운영중이었어요.​​  실제로 달렸던 증기기관차도 있어요.​혀기라는 증기기관차는 실내에 들어가 앉아볼 수 있게 되어있구요.​ 밤이 되면 불빛정원으로 바뀌는#​ 동물동상들도 예쁘고사진 찍기 좋아요.​ 그늘이 많지 않아 한여름 낮엔 더울 것 같은# ​그래도 #철도공원 양쪽으로 큰 나무 주변에 평상이 있어서그늘 아래 자리잡은 분들이 계시더라구요.​  저도 다음에는 해질녘 즈음에 와서평상에서 쉬고# #노원불빛정원 구경 좀 하려구요.​ 경춘선 화랑대역 표지판 뒷쪽 긴 열차는 무궁화호를 개조한 #기차박물관 이 있었어요.​#철도공원 내 #타임뮤지엄은 유료입니다.​ 밤에 예쁠 것 같은 # 미디어트레인​한낮에 간 저희는30분이상 구경하니 넘 더워서# 내 #기차카페#기차가있는풍경 으로 향했어요.​  삼청동 #기차박물관 에 있던 것들이#기차가있는풍경 으로 많이 왔다고 하더라구요.​​  그래서 그런지 기차가 장난감이 아닌 모형이고 정말 고퀄이라 감탄에 감탄을 했답니다.​​  #기차가있는풍경 에서 20분에 한 번씩 있는 우주선 발사는 세 번을 봐도 멋졌어요.  우주선 움직임 디테일하며곳곳에 숨어있는 피규어 디테일하며​감탄을 너머 감동이었습니다~♡​  #기차공원 내 #기차카페 라주문하면 이렇게 음료가 옵니다.​주문할 때 테이블번호만 알려드리면똘똘한 기차가 배달한답니다.  심지어 커피, 음료, 케이크도 맛나요.ㅎㅎㅎ​#기차가있는풍경 은 1시간 착석할 수 있어서1시간 휴식 후 바로 옆에 있는 구 화랑대역 관람을 했어요. 출처 @현대로템 포스트이렇게 생긴 곳인데요.작지만 가 많았어요.​ 경춘선에 대한 기록들​울아빠가 어릴때 들려주던그 경춘선 이야기여기서 복습하네요ㅎㅎㅎ​ #철도박물관 스럽게 기차와 관련된 추억의 물건들​기관사모자, 깃발, 기차표, 열차시간표, 가방 등등​ 아이들이 기차운행을 조작해보는 체험도 있구요.​ 저희는 안했지만교복대여도 하고있었어요.​  교복입고 안쪽 #열차체험 하면 더 실감났겠죠?  기차 속 매점어릴 때 본 것 기억나더라구요.​(와~~저 젊다고 생각하는데 꽤 살았나봐요😅)​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 #기차좋아하는아이 라면​#기차공원 #기차박물관#철도공원 #철도박물관​ 화랑대 철도공원 완전 추천해요!! 
지난해 겨울에 다녀 왔던 화랑대 철도공원을 이제서야 소개해 드리게 되네요. 노원 불빛정원이라는 이름으로 불리기도 하는데, 화려하진 않지만 무료라는걸 생각하면 꽤 괜찮은 노원가볼만한곳이에요. ​​ ​지금은 기차가 다니지 않지만 예전엔 경춘선을 따라 춘천에도 갔었고, MT도 다녀왔었지요. 현재 폐역이 되어 있지만, 철로를 그대로 두고 공원으로 탈바꿈 되어 많은 사람들이 이용하고 있어요. ​​ ​이 때도 크리스마스를 앞두고 있었던거 같은데, 한 겨울에 더욱 예쁜 포인세티아가 아주 강렬한 색을 뽐내고 있었어요. ​​ ​아직 해가 지기 전이라 조명이 들어 오지 않았어요. 이날은 노원 불빛정원의 야경을 보는 것이 목적이었기 때문에 조명이 켜지기까지 조금 방황을 했었네요.​​ ​이곳에 전시 되어 있는 기차 중에서 가장 오래 되어 보이는 건데, 철이와 메텔이 타고 우주를 여행하던 은하철도 999와 닮은 것 같기도 했어요. ​​ ​철로를 따라 걷다보면 자연스레 옛날을 회상하게 되더라고요. 누구나 어린시절 기차에 대한 동경이 있었을 거에요. ​​ ​3~40분 정도 기다렸더니 조명에 하나 둘씩 불이 들어오기 시작했어요. 때마침 노을 빛도 진해져서 조명이 더 예뻤던것 같아요. ​​ ​여러가지 크기의 공 모양 조명에 불이 들어오니, 분위기가 근사했어요. 색깔도 다양하게 변해서 시시각각 분위기를 바꿔 주더라고요. ​​ ​빛 터널도 계속 색과 모양이 바뀌는 조명으로 다채롭게 연출이 되었어요. 많은 분들이 이곳에서 인증샷을 남기더라고요. ​​ ​노원 불빛정원에 가끔 찾아가는데, 갈 때 마다 뭔가 하나식 추가 되는 것 같아요. 전에는 보지 못했던 여러가지 동물 모양의 조명들이 있더라고요. ​​ ​숲속을 거니는 사슴 느낌의 조형물도 있었는데요. 혹시나 루돌프인가 의심해봤는데, 코가 빨갛지 않은 걸 보니 썰매를 끌던 그 아이는 아닌거 같아요. ​​ ​알파카도 있었어요. 요즘 우리나라에서 알파카를 볼 수 있는 곳이 점점 많아지는데, 드디어 화랑대 철도공원에도 등장을 했네요. ​​ ​큰 공원은 아니지만, 여러가지 조명들을 다채롭게 꾸며 놓아서 은근 가 많았어요. 근처에 살고 계신 분들은 저녁 산책 나오기에도 좋을것 같더라고요. ​​ ​아까 봤었던 은하철도999를 다시 만났습니다. 옆에 조명이 켜지니까 분위기가 또 다르네요. ​​ ​철로가 있는 옆쪽으로 숲길이 있는데, 이쪽으로 가도 가 꽤 있습니다. ​​ ​흙길 위에 푹신한 재질로 덮어 놓아서 쿠션감도 좋고, 비가 와도 신발이 더럽혀지지 않을 거예요. 아이들과 함께 걷기에도 좋겠더라고요. ​​  꽤 깊숙하게 걸어 갔더니, 바다 위에서 돌고래가 뛰어 노는 듯한 조명이 설치되어 있었어요. ​​ ​뒤로는 기차가 불을 밝히고 있고, 앞에선 돌고래가 뛰어 놀고 있으니 인생샷 백만 스물 두장은 충분히 찍을 수 있을거예요. ​​ ​다시 숲길을 나와서 철로가 있는 쪽으로 돌아왔습니다. 알파카가 더 선명하게 보이는데, 살짝 무섭게 생긴거 같네요. ​​ ​얘네들은 홍학인가봅니다. 퀄리티가 그리 좋은 편은 아니어서 조금 아쉽기도 했어요. ​​ ​개인적으로 노원 불빛정원에서 가장 마음에 들었던 장소에요. 음악에 맞춰 조명이 바뀌는데, 일단 신나는 음악이 나오니까 쉽게 자리를 뜨지 못하겠더라고요. ​​  ​공 모양의 조명은 어두워 질수록 더 선명하고 예쁘더라고요. 이 때가 가장 예쁜 야경을 볼 수 있는 시간이었어요. ​​ ​기차에 설치 되어 있는 스크린에서는 아이들이 게임을 하고 있었어요. 이렇게 큰 스크린이 터치가 되니까 신기하더라고요. ​​ ​크리스마스 트리도 밤이 되니 더 화려하고 예쁘게 반짝거리고 있었어요. 그리고보니 오늘이 크리스마스네요.​​ ​바닥에도 예쁜 무늬의 조명이 여러가지 형태로 변하면서 를 제공하고 있었어요. 화랑대 철도공원의 밤은 낮보다 훨씬 화려하게 변신을 하더라고요. ​​  예전에 기차가 다니던 때 화랑대역으로 사용했던 건물이에요. 현재는 전시 공간으로 사용하고 있는데, 밤에는 조명을 이용한 미디어 아트가 근사하게 펼쳐지더라고요. ​​  ​비싼 입장료를 내고 들어가는 수목원 불빛축제 만큼 화려하지는 않지만, 가족과 함께 밤 나들이 가기 좋은 노원 불빛정원이었어요. ​​​​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 ​​​##노원가볼만한곳 
​​​  화랑대 철도공원노원 가볼만한곳  ​안녕하세요. 블로거 입니다. 요즘은 주말에도 주로 집에서 시간을 보내고는 하는데, 바람 쐴 겸 노원 가볼만한곳인 공원에 다녀왔어요. 한 번쯤 가봐야겠다는 생각은 했었던 곳인데, 드디어 다녀오게 되었네요. 생각보다도 더 바람 쐬기 좋았던 곳으로 소개해 드릴게요. ​화랑대 철도공원 주차는 마련되어 있는 주차장에 하시면 됩니다. 개방 시간은 화요일부터 일요일, 10시부터 22시까지이니 참고하세요. * 월요일 미개방​​ ​철도공원이라는 이름답게, 옛 기차들을 볼 수 있었어요. 안에 들어갈 수 있게 되어 있어서, 콘셉트 사진 찍으시는 분들도 꽤나 많이 보이더라고요. ​​ ​제가 들어가 보았던 히로시마 기차의 관람 안내 사항은 위 사진을 참고하여 주세요. 휴관일인 월요일을 제외하고 모든 요일은 오전 10시부터 오후 10시까지 개방되어 있습니다. 음식물 취식은 금지되어 있어요. ​​ ​알고 보니 화랑대역이 지금은 운행하지 않는 폐역이었더라고요. 컨셉이라고만 생각했던 저에게는 조금 신선하게 다가왔던 것 같아요. 노원 가볼만한곳으로 추천드리는 이곳은 현재 철도공원으로 조성되어 있기 때문에, '설마?' 했던 것 같아요. :)​​ ​에 남아 있는 드문 간이역 중 하나인 화랑대역은 일제강점기에 만들어져 현존하는 간이역으로 건립 당시의 원형을 잘 유지하고 있는 곳이에요. 원래는 태릉역이라는 이름으로 시작해, 1958년 화랑대역으로 이름이 바뀌었답니다. ​​ 미카 5-56호​테마 공원답게, 타임 뮤지엄도 있었는데요, 관심 있으신 분들은 함께 이용해 보셔도 좋을 것 같아요. ​​ ​화랑대 철도공원은 연중무휴로 언제나 방문 가능하고요, 전시관이나 도서관과 같은 이용 시설은 대부분 월요일/공휴일 휴관이라고 생각하시면 됩니다. ​​ ​괜스레 선로를 따라서 쭉 걸어보았던 저예요. :) ​​ ​화랑대 철도공원 내에는 작은 트램 도서관도 있더라고요. 트램 안에 도서들이 있는데요, 도서 대출은 당일 대출, 당일 반납만 가능합니다. 운영시간은 화요일부터 토요일까지는 12시부터 22시, 일요일은 12시부터 20시에요. * 월요일 및 공휴일 휴관 ​​   ​봄, 여름, 가을, 겨울 각각의 계절 매력을 그대로 담고 있을 것 같은 화랑대 철도공원입니다.  데이트 코스로도 매력적인 곳이니, 한 번 방문해 보셔도 좋을 것 같아요. 저는 눈 펑펑 내리는 날 재방문해 보고 싶어요! ​​ ​비대칭형 지붕이 눈에 띄는 폐역인 화랑대역! 그래서 더 노원 가볼만한곳이 이색적이고, 매력적으로 느껴졌던 것 같아요. ​사진 속에 있는 옛 대합실은 현재는 역사관으로 운영되고 있어요. 원래 유니폼(교복) 대여도 가능했던 걸로 아는데, 아쉽게도 현재는 대여가 중단된 상태였어요. 얼른 자유롭게 여행할 수 있는 날이 오길 바라요!​​ ​방문 시점에 따라 사람이 많이 붐빌 수도 있지만, 시간만 잘 맞춰 가신다면 마음에 드는 사진 건지실 수 있을 거라고 생각돼요. ​​  ​공원에서 남편과 나들이를 즐기다 보니, 어린아이와 함께 하는 가족 단위로 방문하시는 분들이 특히나 많이 보였는데요, 저와 같이 성인이 방문해도 힐링하고 사진 찍기 좋은 곳이었습니다. 남녀노소 방문하기 좋은 장소이니, 화랑대 철도공원 주차 정보 참고하셔서 노원 가볼만한곳에 방문해보시길 추천드릴게요. ​​  화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
​오늘은 가벼운 나들이 장소로 들러보기 좋은  공원으로 화랑대 철도공원 이야기를 해볼까 한다. (두 곳은 사실 이어져 있어서 하나의 장소나 다름이 없는 곳이긴 함) 긴 철로 주변으로 아기자기한 조형물과 예쁜 화단이 조성되어 있어 도 많고 산책로도 꽤 긴 편이라 걸어보기 좋다. 공원 주변으로 생활사박물관이나 태릉 등 함께 둘러볼 곳들이 많아서  아이와 가볼만한곳으로도 추천할만한 곳이다.​​  가볼만한곳 경춘선 숲길 주소 :  노원구 공릉동 272-2대중교통 : 6호선 화랑대역 2번 출구에서 358m​주차장 정보육군사관학교 정문 좌측에 무료 주차 부지가 마련되어 있음. 만차일 경우 인근에서 가장 비용 저렴한 주차장은 '화랑대역 공영주차장'으로 240분 기준으로 주차요금이 3,840원이다. 네이버 지도에 이름을 검색하면 바로 나온다. 이곳도 만차일 경우에는 '북부지원 주변 노상 공영 주차장', '생활사박물관 주차장' 등을 이용할 수 있다.화랑대 철도공원은 대중교통을 이용해 찾아갈 경우 지하철로 가는 것이 가장 빠르다. 주말에는 일대 교통이 다소 혼잡한 편이니 참고하시는 것이 좋을 것 같다. 나는 주말에 자차로 방문했고, 다행이 육군사관학교 정문 옆 주차 부지에 자리가 남아 있어서 그곳에 차를 댈 수 있었다. 나오는 길에, 육사 입구에 세워진 화랑 동상을 한 컷 담아봤다.​​ ​주차장 너머로 길을 건너면 곧바로 경춘선 숲길이 시작된다. 경춘선은 과 춘천을 이어주는 철로로 1939년 7월에 개통되었다. 때문에 그 이름도 을 뜻하는 '경'자와 춘천의 '춘'자를 합쳐서 경춘선이라 명명을 했다. 그 후 70여년 동안 수많은 여객과 화물열차가 이 선로 위를 달렸지만 시간이 흐르면서 노선 일부가 바뀌게 되었고, 본래의 경춘선은  시가지가 확장되면서 조금씩 철거되기 시작했다.​​ ​화랑대 일대 구간도 그에 따라 한동안은 버려진 폐철길로 남아 있었는데, 2016년부터 이 주변을 단장하고 조형물을 더하면서 공원화 사업을 시작했고 2018년에 개방되면서 현재는 수많은 시민들이 찾아가는 멋진  공원으로 거듭나게 되었다. ​​ ​명성은 익히 들었다만 실제로 방문해보는 건이때가 처음이었는데 발걸음을 옮길 때마다 시시가각 달라지는 다른 테마의 조경과 멋진조형들이 가득해서 지루할 틈이 없었던 듯. ㅎ​​  ​도중에 하얀 조화를 엮어 만든 터널도 지나갔다.이런 곳은 원예수목원 같은 곳에서 많이 봤는데조경에 이모저모 신경을 많이 썼구나 싶었음.​​ ​조화 꽃나무와 어우러진 동물상이며, 꽃으로 장식한 화려한 공작새가 있는 구간은 눈을 즐겁게 해주었다. 저녁에는 여기에 조명이 들어와서 불빛정원으로 변신한다고 들었는데 이날 컨디션이 좋지 않아 저녁까지 기다려보지 못한 것이 아쉬울 따름이다. 아무래도 조만간 다시 들러봐야만 할 듯.​​ ​이 큰 원형 조형물도 조명이 들어오는 것이려나? 이번  가볼만한곳은 사실 큰 기대는 하지 않고 둘러본 곳이었는데 생각 이상으로 공원이 정말 예뻤다. 부지의 너비가 넓지 않아서 오히려 산책로와 정원의 가 집중되는 느낌이 있었는데 거기에 장식이 알차게 더해지니~ 곳곳에 스냅 찍을 만한 거리가 천지다.​​ ​길을 걷다보면 어느샌가부터 철로 위를사람들이 직접 걸어가볼 수 있게 길이 난곳이 보이기 시작한다. 많은 사람들이 이곳에서 여가를 보내고 기념 사진을 찍고있었다. 그래서 남편 사진도 찍어주었다.​​ ​성북, 화랑대, 퇴계원 역으로 이어진다는 옛 표지판과 당시 철로를 달리던 여객열차를 둘러보았다. 열차 디자인이 현재 전국 곳곳을 오가는 일반 여객 열차랑 똑같다. 2010년에 노선이 바뀌기 이전까지는 이 열차들이 이곳을 계속 달렸던 것이니- 생각해보니 폐역이 된 것이 그리 오래 전 일이 아니었네.​​ ​늦여름 즈음  가볼만한곳을 찾았을 때는 화단에 알록달록 예쁜 꽃도 가득 피어 있었다. 현재는 주변의 나무들이 울긋불긋 단풍이 들어 더욱 그윽하고 멋스러운 정취를 느낄 수 있다고 하니 완연한 겨울이 되기 전 한 번 찾아가보시면 좋지 않을까 싶다. ​​ ​여객열차 옆으로는 미디어 트레인이란 시설이 있었다. 사진 오른편에 보이는 커다란 유리벽 같은 것이 바로 미디어 트레인인데, 날이 어두워지면 여기에 불이 점등되면서 여러 가지 미디어 아트들이 재생되는 모양이다. 오후에 둘러본지라 느껴볼 수 없어서 조금 아쉽네.​​ ​미디어 트레인 앞부분은 조종석마냥 꾸며져 있었는데 많은 아이들이 여기에 앉아서 핸들을 붙잡아보고 버튼을 눌러댔다. 저 버튼 패턴에 따라 영상이 바뀌거나 하는 것 같은데 밤에 찾아가본다면 아이들의 흥미를 더 끌 수 있을 것 같기도. ㅎㅎ​​ ​멀리서 보면 꼭 에버랜드의 매직트리를 연상케 하는 거대한 나무도 구경해봤다. 돔 모양 구조물에 화분을 촘촘하게 얹어서 멀리서 봤을 때 나무처럼 보이게 한 것 같은데 웅장하고 멋지다. 꽃도 많아서 보기에도 예쁘고. 개인적으로, 지금껏 가봤던  공원 중 조경 부분에서는 두 손가락에 꼽을 만한 것 같다.​​ ​  아이와 가볼만한곳 :: 노원 화랑대 철도공원 생활사박물관 등오늘은 부모세대에게는 옛 추억을 돌이켜보고 아이들에게는 과거의  풍경과 문화가 어떠했음을 일러줄 ...blog.naver.com ​참고로,  공원 부지 내 화랑대 폐역은 박물관처럼 꾸며져 있으니 저곳도 빼놓지 말고 같이 둘러보면 좋을 것 같다. 그리고 역 건물 너머로 좀 더 걸어가면 철로 쪽에도 사람들이 뜸해져서 다른 사람들이 잘 보이지 않는, 분위기 있는 인물 컷을 담아보기에도 괜찮음. 이렇게  아이와 가볼만한곳으로 경춘선 숲길 공원 이야기를 풀어보았다. 인근에 생활사박물관이 함께 있으니 연계해서 둘러본다면 보다 풍부한 , 즐길거리를 마주할 수 있으니 참고하시길~​​​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51육군사관학교주차장특별시 노원구 공릉동 102-1생활사박물관특별시 노원구 동일로174길 27 ​ ​ 
​​다누림관광 서포터즈 7월 미션으로 특별한 여행을 다녀왔습니다. 관광재단에서 7월 말부터 운영을 시작한 다누림 미니밴 투어 체험, 그 중에서도 7개 조가 함께한  추천여행 코스인 브릭캠퍼스 과 노원구 가볼만한곳 화랑대 철도공원으로 함께 여행을 떠나볼까요?  ※ 이번 취재는  사회적 거리두기 2단계 격상이 되기 전인 7월에 운영된 내용으로, 전원 마스크를 착용한 뒤 안전하게 취재하였습니다. ​  다누림 미니밴   다누림 미니밴은 현대자동차 쏠라티를 개조해서 만든 관광약자를 위한 리프트 차량으로 장애인, 고령자, 영유아 동반자 등 관광약자의 이동 편의를 높이고 소규모 여행을 활성화하기 위한 목적으로 올해 7월말 정식 운행을 시작했습니다.​​ Previous imageNext image 차량 뒷면에 리프트가 설치되어 있어 휠체어와 유아차가 안전하고 편리하게 탑승할 수 있습니다. 내부에는 휠체어 사용자를 위한 넓은 공간이 마련되어 있습니다. 수동휠체어 기준으로 휠체어 사용자석 4자리와 일반석 4자리가 있는 8인승 차량과 휠체어 사용자석 2자리와 일반석 7자리가 있는 9인승 차량이 각 3대씩 운행하고 있다고 합니다.​소규모 여행을 위한 차량답게 차량 1회 운영 시에는 1팀만 탑승할 수 있고, 최소 탑승 인원은 2명입니다. 과 수도권의 추천 무장애 관광지를 투어하는 '추천 여행'과 이용자 희망 코스를 운행하는 '자유여행' 코스를 운행하고 있습니다. 출발일 2개월 전부터 7일 전까지 예약할 수 있다고 하니 자세한 예약 방법이 궁금하신 분들은 다누림관광 홈페이지를 확인해 주세요.​ 이용방법 :이용방법 미니밴 이용절차 개인 회원가입 관리자 승인 (회원자격확인) 예약 시스템 이용 미니밴  예약 2020  시티투어 운영규정 다누림 미니밴 규격  - 1~3호차: 8인승(휠체어석 4석, 일반석 4석) + 운전석 1석 별도 - 4~6호차: 9인승(휠체어석 2석, 일반석 7석) + 운전석 1석 별도 ※ 추천여행 시 안전요원 1석 배석 예정 대상 전국의 관광약자 개인 (타지역 관광 시 거주자 대상 운영) 운행코스 - 추천여행: 관광약자 유형별 추천 /인천/경기 관광 상품 - 자유여행: 이용자 희망 코스 운행 상품(최대 1박...www.seouldanurim.net ​ Previous imageNext image  브릭캠퍼스 브릭캠퍼스는 브릭아트를 주제로한 테마파크로, 국내외 최고의 브릭아티스트 작품을 한자리에서 볼 수 있는 세계 최초, 세계 유일의 전시라고 합니다. 성동구 갤러리아 포레에서 전시 중인 브릭캠퍼스 에서는 100여 점의 작품을 만나보실 수 있습니다.  구분 내용 주소 시 성동구 숲 2길 32-14 갤러리아 포레 G 층 전화 02-2261-1393 관람 시간 화~일 11:00 ~ 18:00(월요일 휴무) 관람료 성인, 청소년, 아동 15,000원 * 경로, 장애인, 국가유공자, 문화가 있는 날 30% 할인 * 36개월 미만 무료 주차 갤러리아포레 몰 지하주차장 이용/브릭캠퍼스 굿즈샵에서 주차권 주입 시 2시간 3,000원 홈페이지 www.brickcampus.com/child/sub/about 바닷속을 들여다보는 착각을 불러일으키는 작품을 비롯하여, 천지창조를 비롯한 명화를 직접 손으로 만져볼 수 있는 작품, 해리포터, 어벤져스, 스타워즈 같은 블록버스터 영화를 재현한 작품 등 수많은 작품을 만나볼 수 있어 키덜트 부터 어린아이까지 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 전시입니다.​또한 마지막 전시실에는 직접 브릭을 조립하고 놀 수 있는 체험공간인 플레이존(play zone) 아이들에게 인기 만점이라고 합니다. 브릭으로 만들어진 자동차를 직접 경주할 수 있는 레이싱 존이 마련되어 있습니다. 작은 브릭들로 구성되어 있어 삼키거나 다칠 수 있어 24개월 미만은 입장을 제한하고 있습니다. 24개월 미만인 경우에는 듀플로 존(duplo zone)에서 체험을 즐길 수 있다고 합니다.​퇴장 후에는 카페가 있어 간단하게 음료나 간식을 마실 수도 있습니다. 디저트 또한 귀엽고 독특한 브릭과 관련된 상품들이라 아이들의 흥미를 유발하기 충분해 보였습니다.​​ Previous imageNext image  브릭캠퍼스  편의시설브릭캠퍼스 의 편의시설은 전반적으로 잘 갖춰진 편인데요, 미니밴에서 내려 갤러리아 포레로 들어가는 길이 돌길로 되어 있어 휠체어나 유아차 사용자가 다소 불편을 겪을 것 같습니다. 브릭캠퍼스 전시관은 G층(지하 2층)에 있는데, 회전문과 수동문이 설치되어 있습니다. 매표소 또한 휠체어에 앉아서 티켓을 주고받을 수 있는 높이입니다.​ ​전시 공간 구성과 동선 연결이 뛰어나 여러 공간이 구분되면서도 하나로 연결되어 있는 느낌을 받을 수 있습니다. 다만 전시실이 암막 블라인드로 구분되어 있어 팔이나 손이 불편한 관광약자는 다소 불편할 수 있을 것 같습니다.​ Previous imageNext image 장애인 화장실은 전시관이 아닌 갤러리아 포레 건물 내에 있습니다. 각 층에 설치되어 있기 때문에 이용에 큰 불편함은 없을 것 같습니다.​ Previous imageNext image 영유아를 동반한 가족이 많이 찾는 관광지인 만큼 수유실이 잘 갖춰져 있었는데요, 굿즈샵 옆에 수유실이 있고, 내부에는 전자렌지, 소파, 기저귀 교환대, 기저귀 수거함, 휴지 등이 마련되어 있습니다.​또한 유아차를 보관할 수 있는 공간이 있으니 이용에 참고해 주시기 바랍니다.​ Previous imageNext image ​장애인 전용 주차공간은 지하 3층에 있고, 15면 정도 설치되어 있습니다. ​ Previous imageNext image  노원구 가볼만한곳, 화랑대 철도공원화랑대 철도공원은 다양한 조형물과 옛 화랑대역, 역사관 등 다양한 가 있는 도시 테마공원입니다. 공원 내 대부분 길이 평지여서 휠체어나 유아차 사용자도 여행하기 좋은 무장애 관광지로 꼽힙니다. 공원 안에 ‘화랑대 역사관’이 있는데, 그곳에 가면 예전 화랑대역과 관련된 역사와 흔적들을 보고 체험할 수 있습니다. 경춘선의 역사에 대한 설명, 경춘선 모형과 매표소, 운임 시간표 등이 전시되어 있습니다. 그리고 역무실, 대합실, 열차 내부 등 70, 80년대의 모습이 재현되어 있어 과거로 떠나는 여행을 즐길 수 있습니다. 외국인 관광객을 위해 영어 해설 자막 서비스도 제공합니다.​해가 저물고 야간 조명이 켜지면, 공원의 조형물들이 각양각색으로 멋을 뽐내는 불빛 정원으로 탈바꿈하여 사진 명소로도 인기가 높아지고 있다고 합니다. 불빛 정원은  총 10개 코스로 구성되어 있고, 월요일을 제외하고 매일 일몰 30분 전부터 밤 10시까지 운영됩니다. ​  구분 내용 주소 시 노원구 공릉동 29-51 전화 02-2116-3777 운영 시간 24시간 요금 무료 ※ 화랑대 역사관은 평일 10:00~18:00 관람 가능(월요일, 공휴일 다음날, 신정, 추석 연휴 및 설연휴 휴관)  화랑대 철도공원 편의시설 ​화장실은 출입구 옆에 있습니다. 정면에는 계단이 있지만 돌아가면 휠체어와 유아차도 진입할 수 있는 길이 있습니다. 남녀 화장실 내에 장애인 화장실 칸막이가 설치되어 있습니다. 비상벨과 손잡이는 물론이고 유아용 보조의자와 기저귀 교환대도 설치되어 있습니다. 세면대도 높이가 낮은 세면대가 설치되어 있어 휠체어 사용자나 영유아도 이용할  수 있습니다.   ※ 공원 내부에도 장애인 화장실이 있지만 남녀 분리되지 않아 출입구 옆 화장실을 이용하시기를 추천합니다. 공원 내부는 대부분 턱이 없고 데크가 설치되어 있어 휠체어 사용자가 편리하게 관람할 수 있습니다. 또한 넓은 공원을 산책하다가 배터리가 방전되는 경우, 주차장 입구에 있는 전동휠체어 충전소를 이용할 수 있습니다. 화랑대 역사관 입구에는 자동문이 설치되어 있고 내부 통로가 충분히 넓습니다.​ ​‘화랑대 철도공원’ 주차장에 장애인 전용 주차구역이 4 있습니다. 오전 10시부터 저녁 10시까지 무료로 운영됩니다.   취재 후기           1조(여기저기다누리조)지정된 장소에서 픽업 서비스를 받을 수 있고, 기사님이 친절하셔서 너무 만족스러웠습니다. 다누림 미니밴 도입으로 대중교통으로 여행이 불편하신 분들에게 큰 도움이 될 것 같습니다. 누구나 제약 없이  여행을 즐길 수 있으면 좋겠습니다.​4조(나누림)브릭캠퍼스 은 아이들을 위한 즐길 거리가 많고 관광약자를 위한 시설이 잘 갖춰져 있어 강추하는 전시입니다. 화랑대 철도공원도 한 번 더 다녀오고 싶을 정도로 멋진 공간이었습니다. 하지만 야경이 유명한 관광지이지만 다누림 미니밴 추천여행으로 관람할 경우 야경은 감상할 수 없어 아쉬웠습니다. 저희가 만족하면서 여행했던 것처럼 관광약자 분들도 다누림 미니밴으로 편안하게 여행하실 수 있도록 저희 취재가 도움이 되었으면 좋겠습니다.​7조(칠면조)미니밴 내부가 매우 쾌적하고, 고정 장치가 있어 휠체어 사용자도 안전하게 이용할 수 있었습니다. 미니밴 운행을 통해 과 수도권의 무장애 관광 코스가 더 많이 발굴되고, 시민들이 무장애 관광의 중요성을 인지하는 계기가 되었으면 합니다. 서포터즈로서 모두를 위한 관광을 위해 더욱 노력하겠습니다. 8조(팔색조)다누림 미니밴으로 이전의 취재와는 다르게 편리하게 다녀올 수 있었습니다. 미니밴의 활발한 운영으로 누구나 함께 즐기는 관광환경이 만들어질 것이라는 기대감이 들었습니다. 브릭캠퍼스와 화랑대 철도공원을 다녀오면서 외국인을 위한 전시 해설과 경사로 설치 등 관광약자를 위한 배려를 곳곳에서 느낄 수 있었습니다. 하지만 아직 많은 관광지, 특히 전시 공간의 경우 관광약자를 위한 시설이 부족하기 때문에  내의 관광지들의 시설이 개선되어 모두 함께 즐길 수 있는 관광지가 더 많아지면 좋겠습니다. ​12조(누구나관광하조)브릭캠퍼스는 가 많아 눈이 즐겁고, 내부 공간이 넓고 턱이 없어 장애인분들도 편안하게 관람하실 수 있는 관광지라고 생각합니다. 직접 조작을 하는 전시물이나 조각의 경우는 체험이 어려울 것으로 생각되어 이 부분은 아쉬움으로 남았습니다. 화랑대 철도공원은 한적하게 산책하기 좋은 관광지라는 생각이 들었습니다. 날이 좋은 저녁에 찾아보신다면 좋을 것 같습니다.​13조(우리모두함께하조)대중교통은 관광약자의 여행에 있어 가장 큰 걸림돌 중 하나라고 생각하는데, 다누림 미니밴으로 여행의 불편함을 덜 수 있는 계기가 만들어졌다고 생각합니다.  브릭캠퍼스는 아이들을 위한 공간이라고 생각했었지만 누구나 즐길 수 있는 '모두를 위한 관광지'가 되기 충분하였습니다. 아이들을 위해 설계되어 있는 공간이라 휠체어 사용자에게도 편리한 유니버설 관광지라는 생각이 들었습니다. 다만 전시실 중간중간 안내 요원이 있다면 더 좋았을 것 같습니다. 화랑대 철도공원은 관광약자도 만족할 수 있는 곳이라고 기대됩니다. 다만 전동보장구 충전소가 있어 인상적이었지만 정확한 일자 없이 공사 중이라고만 표시되어 있어 아쉬웠습니다. ​15조(WE)관광약자가 여행할 때 교통수단의 불편함을 해소해 줄 수 있어 조원 모두 다누림 미니밴이 운영하게 된 점을 인상적으로 느꼈습니다. 저희 15조도 신나게 여행을 즐길 수 있었고, 관광약자이거나 주변에 있다면 다누림 미니밴을 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.​  본 포스트는 다누림관광 서포터즈가 작성한 글을  재구성하여 작성하였습니다. 더 많은 무장애 관광지 정보는 배너 클릭 후 다누림관광 홈페이지에서 확인해보세요!​ 
경춘선 숲길을 걷다 보면 만나게 되는 화랑대 철도 공원에 다녀왔습니다. 옛 경춘선 중 에 위치한 마지막 간이역이었던 화랑대역을 공원으로 만든 곳이 화랑대 철도 공원인데요. 낮에는 철로를 따라 산책하기에 좋고 밤에는 노원불빛정원의 야경을 즐길 수 있어서 가족 나들이객들의 발걸음을 잡는 곳입니다. 공원 입구에는 혀기1형 기차가 전시되어 있습니다. 협궤 열차인 혀기는 레일과 레일 사이의 궤간이 표준 궤간보다 짧은 열차로 1951년부터 1973년까지 수원 인천 구간과 수원 여주 구간을 달렸습니다.  어린이 대공원에 있다가 이곳으로 옮겨 온 혀기는 증기기관차와 이어진 객차 2량으로 안은 개방되어 있습니다. 객차 안 의자에 앉아 쉬었다 갈 수 있어서 이곳을 찾는 시민들에게 쉼터가 되어줍니다. 화랑대 철도 공원은 밤에는 노원불빛정원으로 변신을 하는데요. 노원불빛정원은 화요일에서 일요일까지 운영되고 있고, 일몰 전 30분~22시까지 LED 조명들의 불들이 들어오면 아름다운 야경을 감상할 수 있습니다. 대한제국 때 최초로 운행했던 황실 전차를 복원한 모형 전차도 보입니다. 우리나라의 전차 도입은 고종황제와 관계가 있는데요. 고종이 청계천에 있는 홍릉(명성 황후 묘)에 자주 행차하는 것을 보고 미국인 콜브란이 전차를 건의해서 1899년 개통되었습니다. 화랑대 철도 공원을 걷다 보면 빨간색 전차가 보이는데요. 체코에서 운행하던 트램을 개조해서 만든 트램 도서관은 책을 읽으며 편하게 휴식을 취할 수 있습니다. 트램 도서관에서는 1년 한 번 도서관 책을 시민들에게 무료로 나눠주는 행사도 하고 있습니다. 철길 옆에는 동물원에 온 듯한 착각마저 불러일으키는 동물 모형들이 보입니다. 날개를 활짝 편 공작새 앞 포토존은 항상 인기가 많습니다.  화랑대 철도 공원 한쪽에는 숲속 동물 나라가 있습니다. 어두워지면 동물들과 노랑 조명등에 색색의 빛이 들어와서 숲길을 걷다 보면 신비로운 느낌마저 듭니다.  미디어파사드 영상들을 보여 주는 미디어 트레인의 모습도 보입니다. 낮에는 투명하게 보이는 미디어글라스 기차가 밤이 되면 다양한 영상을 보여줌으로써 또 다른 를 제공해 줍니다. 화랑대 표지판 앞에는 무궁화호 객차가 전시되어 있는데요. 무궁화호 객실은 타임뮤지엄으로 이용되고 있습니다. 6칸의 객실은 시간 여행이라는 주제로 각각의 테마를 가진 공간으로 꾸며져서 작품 시계 95점이 전시되어 있습니다.  화랑대 철도 공원의 핫플레이스인 '카페 기차가 있는 풍경'은 주문하고 자리에서 기다리면 모형 기차가 철길을 따라 음료를 배달해 주어서 아이들이 무척 좋아합니다. 2층 테라스에서는 플랫폼 주변의 기차들과 산책로 조망이 가능해서 철도공원에 오면 한번쯤 들러봐도 좋을 것 같아요. 카페 앞은 꽃으로 꾸며 놓은 아바타트리가 천천히 회전을 하고 있어서 눈길을 끄는데요. 밤이 되면 조명까지 더해져서 아름다움을 더 합니다. 민트색 박공 지붕의 화랑대 역사는 2006년 등록 문화재로 지정되어 원형을 그대로 유지하고 있습니다. 화랑대 역사는 지금은 역사관으로 운영되고 있고, 아날로그 감성이 묻어나는 매표소, 승차권, 열차 간식 카트 등을 볼 수 있습니다. 역사 뒤로는 공원 주차장이 무료로 운영되고 있습니다. 화랑대 공원은 철도 공원답게 다양한 철도의 모습이 보이는데요. 미카5-56호는 바퀴 배열이 2-8-2인 증기기관차 이름입니다. 미카라는 이름은 일본어의 황제라는 미카도에서 유래되었는데요. 은하철도 999를 떠올리게 하는 미카를 보고 있으면 어디선가 기적 소리가 울리는 것 같습니다. 일본 히로시마에서 달리던 트램이 이곳에서는 인형 극장으로 운영되고 있는데요. 지금은 코로나로 인형극 공연은 하고 있지 않지만 임시 개방 중이라서 내부 관람은 가능합니다. 철도 공원에서 다양한 기차들을 보니깐 이국적인 트램들을 타고 경춘선 철로를 달리고 싶어집니다. 화랑대 철도 공원은 경춘선 숲길과 이어지는데요. 평일 낮에도 경춘선 선로를 따라 산책하는 사람들이 많습니다. 철길 따라 하는 산책은 주위의 단풍과 어우러져 가을의 정취를 마음껏 느낄 수 있습니다. 이색적인 기차와 노원불빛정원의 야경 두 가지를 다 즐길 수 있는 화랑대 철도공원은 매력적인 공원인데요. 경춘선 숲길 따라 가을에 산책하기에도 좋은 화랑대 철도 공원이었습니다.​ 강북구 블로그 기자단 조정원​https://blog.naver.com/sweet0080 
#아이들과가볼만한곳#화랑대역#철도공원#노원불빛정원#경춘선숲길#타임뮤지엄#경춘선숲길갤러리#피규어아트전#로보트태권V​안녕하세요. 투어핏 민도리입니다.오랫만에 본업? 얘기를 가져왔습니다.​사실 해외여행업이라 국내여행은 본업이 아닌 사이드잡입니다만 ㅠㅠ그래도 여행업은 여행업이니까 에휴...​화랑대 철도공원으로 여행도 아니고 그냥 마실 정도 다녀왔네요.​멀지 않은 곳이었고 익히 그 존재는 알고 있었지만, 왠지 잘 가지지 않던 그런 곳이랄까요.그런데 결론은 좋/았/다/ 입니다.​이 정도 시설과 에 무료주차, 무료입장이라니 적극 추천합니다.​90년대 춘천, 대성리 방면 MT를 떠나기 위해 탔었던 경춘선그 경춘선 노선이 차량 현대화와 일부 노선변경을 거치며, 기존 폐지된 노선 역 중 하나인 화랑대역 일대에 조성된 철도공원입니다.​현재 지하철 6호선 화랑대역과는 가깝지만 다른 곳이고, 구 화랑대역사와 인근 폐선로 일대를 활용하여 철도 차량 및 역사관, 갤러리, 카페 등 다양한 를 제공하고 있습니다.​​''이 정식 명칭인것 같은데 최근에는 노원구에서 조명장치 들을 추가하여 '노원구불빛정원' 이라는 이름으로도 알려지고 있습니다. 즉 낮에 가면 철도공원이고 해진 후 가면 불빛정원이 되겠네요.​저희는 둘 다 즐기기 위해 해지기 전 오후 무렵에 갔지요.​그랬더니... 오, 뭔가 멋진 분위기입니다. ​낮에 가신다면 입장해서 보실 수 있는 는 크게 화랑대역사(현재 박물관), 경춘선 숲길갤러리(시기에 따라 전시내용 바뀜), 철도 카페(기차가 있는 풍경), 타임뮤지엄(유료시설) 외 전시되어 있는 열차들(증기기관차, 노면전차 등)이 있습니다.​ 화랑대역은 실제 2010년 12월까지 사용되었던 역인데, 폐쇄 후 현재는 역사박물관으로 쓰이고 있습니다.무료인만큼 중요한 문화재나 큰 는 아니지만, 당시 경춘선 철도 관련 자료들과 지금은 추억인 옛 열차 내부를 전시해 놓고 있습니다. ​ITX청춘으로 바뀐 뒤 경춘선을 안타봐서 현재는 어떤 분위기일지 모르겠네요.​외부에 전시된 시설로는 실제 탑승해볼 수 있는 일본 히로시마의 노면전차, 체코 프라하 트램, 협궤열차와 아마도 시카고 트램을 모티브로 한 모형 등이 있고 탑승은 불가하지만 미카 증기기관차와 무궁화 객차를 연결한 타임뮤지엄 등이 있습니다.​ ​​제가 철도와 아무 관련이 없지만 그래도 철도 관련 지식이 좀 있는 이유는, 일본여행을 주로 기획 안내하면서 일본 자체가 철도가 워낙 생활화된 철도 선진국이기도 하고 이런 철도산업 관련 답사, 시설견학 등 필요에 의한 방문이 많았기 때문입니다.​일본과 선진국이라는 단어의 조합에 뭔가 반감을 느끼실 분이 계실지 모르겠지만, 엄연히 일본은 철도없는 생활이 불가능할 정도로 철도망이 촘촘히 깔려 있는 나라이고, 실제 일본에는 수 많은 철도관련 박물관과 연구시설들이 있음은 사실입니다. ​그리고 지금은 대부분 코로나로 인해 중단되었겠지만, 철도/교통 관련 연구기관이나 학교 등에서 업무출장 견학 답사 등의 목적지로 선택되어 그 분들을 모시고 다양한 곳들을 안내했던 기억이 새록새록 나네요.​여튼  한복판에 떡 하니 전시된 히로시마 노면전차를 보고 이걸 어떤 연유로 들여왔을까 의아했는데, 알아보니 원래는 노원구에서 히로시마와 나가사키의 노면전차를 몇 대 구입하여 철도 테마공원이니만큼 실제 놀이시설로 지하철 화랑대역에서 이 곳 철도공원까지 운영을 해보려 했던 모양입니다.​실행되었더라면 꽤 재미있는 가 되었을것 같긴한데, 구청장이 바뀌면서 지금은 그냥 탑승할 수 있는 전시물로 사용되고 있습니다.​​정말 오래전에 히로시마 교통편 관련하여 노면전차 포함된 내용을 포스팅 한 기억이 나서 찾아봤습니다.https://blog.naver.com/mintk77/100028222907 [히로시마] 2박3일 딱좋은 여행 1 - 교통편과 시내관광* 본 포스팅은 2006년 작성된 것을 수정하여 옮긴 것으로 현재 상황과 다를 수 있습니다. 도착과 시내이동 ...blog.naver.com 무려 2006년에 쓰여진 글이니 이젠 역사 자료라고 봐도 무방할 듯 하네요.​체코 프라하에서 봤던 트램들 관련해선 포스팅하지 않아서 사진이 없네요.같이 비교하며 올렸더라면 좋았을텐데...​  ​경춘선 숲길갤러리에는 방문당시 로보트 태권V 관련 전시가 진행되고 있었습니다.나에겐 추억돋고 아이들도 재밌어 할것 같아서 방문했는데, 아이들은 그닥 ^^;;​ 태권V 정도는 지금 아이들도 들어볼 기회가 있을것 같긴한데, 연관 전시되어 한국형 로보트 영화들로 소개되고 있는 우뢰매, 쏠라123 등 정말 아련한 추억의 한 모퉁이입니다. ​이 전시는 지금은 이제 기간이 끝났어요.현재 진행중인 테마는 뭔지 모르겠습니다. 혹시 방문하실 분은 참고하시기 바랍니다.​​​이제 슬슬 해가 저물고, 정원의 조명들이 켜집니다.​아이들은 지칠때가 된 것 같은데, 분위기가 바뀌니 다시 재미가 살아납니다. ​철도카페는 주문을 하면 모형 기차에 음식을 싣고 자리까지 배달해주는 모형기차들이 인데, 일단 사람이 너무 많아서 자리도 없었고 요즘 상황에 들어가기가 좀 그래서 밖에서만 봤네요.​주차는 앞서 밝혔듯 무료이고, 아침 10시 ~ 밤 10시까지 무료, 단 월요일엔 개방하지 않는다고 하네요.​화랑대 철도공원의 유일한 유료입장 시설인 타임 뮤지엄 관련해선 사진이 꽤 많아서 다음 편에 나누어  쓸께요.​감사합니다.​  투어핏 여행사를 운영하고 있습니다.​코로나 사태로 인해 개점휴업 상태로, 본의 아니게 무한대로 주어진 시간을나름 의미있게 사용하기 위해 새로운 시각으로 세상을 돌아보고 있습니다.​​사이판, 일본(큐슈, 북해도), 베트남 현지사무소 운영 - 맞춤여행 전문세상의 모든여행 - 투어핏 ​ 
 인스타 보고 여긴 꼭 가야지 기차가 음료 배달이라니!!!​멀어도 갈 거야 하고 남펴니랑 아들이랑 달려온 화랑대 ​엄마도 살면서 이곳은 처음이야   찐 처음인 노원 화랑대 철도공원   코로나로 기차 지하철을 안 타본 아들 ​코로나가 없어지면 꼭 기차여행으로 부산 놀러 가자 ​ ​화랑대 철도공원 바로 앞에 있는 기차가 있는 풍경 카페 ​  ​20분마다 우주선이 올라가요!!아들은 이거 구경하라고 하고 미어캣으로 어느 자리가 나가나 호시탐탐... 휴 자리 잡기 세상 어려운 카페 ​아들이 좋아할 거 같아서 엄마 노력 많이 했다   미카 역에 앉은 우리 주문할 때 우리 역 이름 말하면 돼요!!​미카 역 미카 역 ​중간에 앉아서 그런지 ​다른 곳 역 가는 기차도 구경할 수 있어서 좋았어요 ​  드디어 우리 차례 나중엔 ​하나씩 시켜야 되나 한 번에 배달 끝을 아쉬워한 아들 ​담엔 한 잔식 여러 번 시키면....진상 맘이려나 ​한번 경험했으니 됐다   너무 재미있었던 기차 배달  밤이 되니 불빛 정원이 되었어요 아이들도 잔뜩 나와 다 같이 즐기고요  옛날 철도도 타보았어요  밤에는 또 다른 너낌  할로윈이 다가올 때라...포스팅을 너무 늦게 했지만 ​10월 초 아마 어느 날이었던 거 같은  재미있게 놀다가요 아이 있는 집이라면 ​멀어도 꼭 한번 방문해 보세요 너무 좋아해요   
친정엄마와 아이들과  함께한 나들이에요​몸이 안좋으셔서 코로나때부터 몸사리고 집콕을 하셨지요코로나 걸리면 죽는다 생각하고 집에만 계셨더니오히려 운동도 못하고 우울증까지 생기실것같아요즘엔 2~3주에 한번 가서 나들이 시켜드리고 있어요​ (구)화랑대역  = 화랑대역사 전시관으로 활용​​경춘선은 약 11년전  시내 한복판을 돌아 화랑대를 지나 춘천 방향으로 향하는 기차길 이에요. 광운대역(옛 성북역) 부근 중랑천을 지나는 경춘철교에서부터 시작해서 경춘선 숲길이 이어집니다. 그중 이 있지요. ​예전에 이곳은 무궁화호 열차가 청량리역과 춘천역을 오갔겠죠.여기는 불빛정원으로 운영되어 커플들이 저녁에 가면 참 좋은곳이에요. ​저희는 아이들과 엄마를 모시고 가는거라 낮에 갔어요​ ​ 입구 쪽에는 협궤 증기기관차와 객차도 전시되어 있어요  ↑여기의 바로 오른쪽에는 대한제국 시절에 다니던  전차가 전시되어 있어요아래 사진  ↓​  ​우리는 사극 드라마나 영화, 역사 프로그램에서 보기는 했죠? 아이들은 본적이 없잖아요^^아이들은 어떻게 느꼈을지 모르겠어요~​ ​이건 어떤 전차인지는 모르겠는데 잠겨있었어요 ↑​ ​'노원불빛정원'으로 곳곳에 조명을 킬수 있는 조형물들이 많았어요..밤에 오면 좋았겠다 싶은 생각이 드네요   아이들 좀 늦게 재워도 그리 해볼껄 싶었네요^^;;​데이트 하기 좋은곳이네요​  ​여기에는 즐거운 인형극장 이라고 써있네요^^​  미카5-56호미카 증기기관차는 바퀴 배열이 2-8-2인 증기기관차.일본 전기차량 제작소에서 제작되었고 1952년 도입하여 경부선(~부산)구간에서 운행하였다. 미카 증기기관차는 화물을 끌기에 적합하지 못한 이전기관차와는 달리 화물용 증기기관차로 1919년부터 도입되어 운행되다가 1967년 디젤기관차가 나오자 운행이 중단되었다.​첫째가 열씸히 글을 읽더니 내부를 유심히 관찰하고 자기 생각을 이야기 하네요직접 보니 좋았어요​ Previous imageNext image ​이날 햇빛이 너무 강해서 양산은 없고 아쉬운데로 엄마가 우산을 쓰셨네요 ㅋㅋㅋ​ ​딱 봐도 친정엄마를 위한 나들이가 아닌아이들을 위한 나들이죠? ㅋㅋㅋ그래도 애들이 노는 모습 보는 거 좋아하시잖아요어른들끼리 가면 좀 심심하죠?  ​중간에 기차가 다니던 기차길에 무궁화호 가 전시되어 있었는데요. 전시된 무궁화 객차 에 들어가보니 입장료를 받고 박물관 처럼 전시를 하는것 같더라구요. 보지는않았어요.​ ​여기에 카페가 있는데.. 아이들은 이런곳 음료수 먹고싶다고 그냥 지나치지 않잖아요~​ ​사실 음료는 가지고 와서 그걸 먹어도 되는데요좀 아이들 눈을 혹할 것이 있어 친정엄마가 애들 사준다고 들어갔어요​  ​  ​이런것 때문에 들어와 보고 싶었죠~ ^^그런데 좌석이 꽉차서 음료 줄서며 기다리다 자리나서 앉았어요20분마다 로켓 우주선이 움직여요​     ​주문하면 케이크는 이렇게 먼저 담아주구요음료는 기차로 배달해요​ ​음료 3개 시키고 케이크랑 먹었어요​ ​그리고 나와서 둘째 화장실 갔다왔는데옆에있는 화랑대역 (화랑대역사전시관) 앞에 줄서있는 첫째.여기는 코로나로 4명씩 입장하더라구요​오래 기다려야해서 그냥 가려 했는데 꼭 보고 가겠다고 하여 기다렸어요​ ​화랑대역사전시관은 자그마했지만.. 열심히 관찰하고, 하나하나 지켜보는게 많이 달라졌다고 하시네요ㅋㅋ 이제 3학년 이니깐요​사실 많은 기대를 하고 가면 가 별로 없어 시시할수도 있었는데친정엄마와 아이들과 같이가서 즐거운 시간 보내고 왔어요만족도가 높았는데 저녁에 데이트로 와도 좋을것 같아요​아! 여기  주차장 있구요주차비 없어요​ 
​안녕하세요~^^​  전 지난 주말 오랜만에아이와 함께​경춘선 숲길화랑대 철도공원​에 놀러갔어요~​​사실 화랑대 철도공원은 불빛정원으로 유명한 곳이예요~​처음엔 한시적으로 불빛정원을 조성했다가지금은 365일 매일 불빛정원을 구경할 수 있은 밤마실의 명소랍니다~!​저희는 간만에 낮에 놀러왔는데생각보다 너무 좋았어서 공유하려 해요~^^​​ 화랑대 철도공원24시간 영업. 연중 무휴 노원구 공릉동 29-51​사실 대중교통으로 오기 약간 불편한 곳인데무료 주차장 이 바로 옆에 있어자차로 편하게 다녀올 수 있는 곳이예요.​주차장도 생각보다 넓어서주차걱정 없이 넉넉히 주차하고 구경했네요.​ ​노원 불빛정원 에 대한 안내문구도 있네요.​저흰 작년 크리스마스 밤여기 불빛정원에서 아이와크리스마스 분위기를 맘껏 느꼈었어요.^^​조만간 또 밤에 한번 슝불빛정원 구경하러 와야겠어요~​ ​산책로 양옆으로동물 모형들이 있는데​낮에보니 오히려 동물모형이 잘 보여서아이와 구경하기 좋았어요!​ ​밤의 불빛들이 아니여도충분히 동화적 분위기가 물씬 나고밝으니 오히려 주변 정취가 잘 보여재미나게 구경하며색다른 매력을 느낄 수 있었네요.​ ​철도공원 곳곳에는이름에 걸맞게 여러 모양의 옛날 기차가전시되어 있어요.​기차들은 눈으로만 보는게 아니라직접 들어가 타보고 만저볼 수 있어서아이가 신기해하며 한참 구경하더라구요.(옛날 기차는 왜 짧은지도 궁금해 하고요.^^)​ ​기차 내부를 뮤지엄으로 꾸민타임뮤지엄 도 있었는데​여기는 입장료가 있어요~!(저희는 아이가 관심이 없어서 패스~)​ ​정말 좋았던트램 도서관​트램 내부를 도서관으로 꾸민 곳이데책들이 모두 기차와 관련되어 있더라구요.​  기차 좋아하는 아이가 오면완전 반할만한 곳이예요~!​​ ​화랑대 철도공원은 불빛정원 생각해서밤에 찾아올 명소로 유명한데​오히려 낮에 오니 사람도 적고전시회나 구경거리가 생각보다 많아 좋았네요!​아이와 철도길도 함께 걸어보고아직 눈이 녹지 않은 곳은 발도장도 찍어보며​아이와 즐거운 산책을 마쳤습니다~^^​  산책 후 요즘 핫한 기차카페기차가 있는 풍경 도 다녀왔는데궁굼하신 분은 밑에 링크로 구경해보세요~^^ 노원 태릉 카페 기차가 있는 풍경 아이와 꼭 와봐야 하는 카페! (frat. 기차 서빙, 로켓 발사)안녕하세요~ 이번 주말은 아이와 오랜만에 산책을 했어요~ 노원 태릉에 위치한 경춘선 숲길을 구경갔다가 ...m.blog.naver.com ​​​​ 
벚꽃 시즌이 짧다 싶었지만 이번년도는 벌써 벚꽃엔딩이라니 진짜 짧게 느껴져요. 가뜩이나 짧은 데다가 봄비까지 내리고 있어서 하루라도 벚꽃을 더 보고 싶은 마음이 큰 요 며칠이라 급 노원구 가볼만한곳을 검색해봤어요.  ​​​동네 천변에 벚꽃나무가 많아서 거기로 갈까 했는데 남편이 저번에 찾아 봤다며 화랑대 철도공원에 가자네요? 남편이 보내 준 SNS를 보니 벚꽃나무가 별로 없었던 느낌이라 굳이 거기까지? 하는 마음이 조금 있었지만 웬일로 먼저 어딘가를 가자고 하니 그냥 오케이하고 따라갔어요.  ​​​화랑대 철도공원 주차장 이름은 '불빛정원 주차장'이고 화요일부터 일요일까지(낮10시부터 저녁 23시까지)무료로 개방한다고 해요. 월요일은 개방하지 않는다고 하니 참고하세요~ 에서 무료로 주차장을 이용할 수 있는 곳이 별로 없는데 참 좋네요.   ​​​말로만 듣던 육군사관학교가 바로 옆에 있어요.  ​​​주차장을 기점으로 한쪽은 노원불빛정원(화랑대 철도공원)이고 한쪽은 경춘선숲길인 것 같아요. 노원환경생태여행 앱을 다운 받으면 영상해설 서비스를 받을 수 있다니까 들어보는 것도 좋을 것 같아요. 확실히 알고 보는 거랑 모르고 아무 생각 없이 보는 거는 차이가 크더라고요.  ​​​저희는 먼저 고즈넉한 경춘선숲길을 걸어 보았는데 저희 말고 두 커플 정도만 있어서 더 한가로운 밤마실을 즐길 수 있었지요. 마침 봄비가 살짝 내리고 있었는데 개구리 우는 소리까지 들리니 운치가 느껴지더라구요.  ​​​기찻길이 쭉 이어지고 있었는데 꽤 길어서 조금만 분위기를 느끼며 걷다 왔어요.   ​​​가로등 불빛이 뭔가 느낌 있게 나온 것 같아 제일 마음에 드는 사진이에요.이 길에는 우리가 보려했던 벚꽃나무는 없었어요. 살짝 겨울의 느낌이어서 남편에게 벚꽃나무가 어디 있냐고 구박아닌 구박을 해보았답니다.경춘선 숲길은 이만 걷기로 하고 이제 본 목적인 벚꽃을 좀 보자며 주차장을 지나 화려한 조명이 있는 노원불빛정원으로 고고 ​​여자대학교도 앞에 보여요.   ​​​이제야 벚꽃 나무가 보이기 시작하네요. 화랑대 철도공원(노원불빛정원)은 사실 큰 규모는 아닌데 기차랑 벚꽃나무가 어우러진 모습이 제법 예뻐서 지나가는 길에 한번 들러 보는 것도 좋을 거 같아요.  ​​​화랑대 철도공원(노원불빛정원) 안내도인데 나름 이것저것 알차게 꾸려져 있는 것 같아요.  ​​​듣고 싶은 음악을 신청할 수도 있고 사연을 보낼 수도 있다 하니까 음악과 사연을 보내서 소소한 추억을 남겨 보는 것도 좋을 것 같아요. 저도 갑자기 생각난 봄 노래가 있어 한번 보내고 싶었는데 제가 간 시간은 이미 운영이 마감 되어서 못 보냈네요. 아숩~ ​​​화랑대역이 그대로 남아 있어요. 옛날에는 여기로 기차가 다녔겠죠? 전역은 성북역이고 다음 역은 퇴계원역이었나 봐요.   ​​​너무 여러 컬러라 조명이 화려하고 다소 조악해 보일 수는 있는데 나름 아기자기한 가 있어요.     ​​​비오는 밤이라 그랬겠지만 유난히 더 사람이 없어보이고~화려한 조명만 덩그러니 지키고 있는 것 같아 좀 쓸쓸하게 느껴졌던 건 제 기분탓이겠죠?(봄타나봐요) ​​​이번년도는 아쉽게도 끝났지만 내년엔 이곳을 기억해서 꼭 벚꽃시즌에 다녀오세요. 화랑대 철도공원 안에 카페가 있는데 바로 옆에 큰 벚꽃나무가 있거든요.  ​​​테라스 자리에 앉아 볕좋은날 벚꽃나무 보며 커피를 마실 수 있는 명당이더라고요. 저희가 갔을 때는 매장 마감 시간이어서 이용을 하지 못했지만 저도 내년엔 꼬옥 가고 말거에요^^  ​​​여기가 제일 예뻐서 사진을 제일 많이 찍었어요. 이 기차 옆에도 큰 벚꽃나무가 있는데 컴컴해도 조명을 받아 그런지 너무 예뻤어요.  ​​​이 기차는 동네서점으로 활용되고 있는 로댐도서관이에요. 노원구립 도서관에 홈페이지로 신청을 하면 여기에서 바로 빌려 볼 수 있다고 하니 지역 주민들은 참 좋으시겠어요.낮에는 도서를 읽으며 사색에 잠길 수 있고, 밤에는 좋은공기와 풍경을 보며 산책할 수 있으니 말이에요.   ​​​​카페랑 도서관으로 쓰이는 빨간 기차쪽이 벚꽃나무가 제일 크고 다른 곳의 벚꽃나무는 좀 작은 편이네요.  ​​​화랑대 철도공원과 경춘선 숲길 양쪽 다 가셔서 각기 다른 매력을 느껴 보시는 것도 좋을 것 같아요. 아기자기 꾸며져 있는 곳곳을 산책하기에도 좋을 거 같고 아이들 데리고 가족끼리 와도 구경하는 재미가 있을 것 같은 곳이었답니다. 물론 벚꽃이 다 떨어져도 가볼만한 곳이라죠~ ​ 
​​이사 하느라 정신 없던 3월-잠시 짬을 내어 다녀왔던 <화랑대 철도공원> 후기글사실 다녀온 이후에 작성했다가... 이사 후 한달.. 그 여파가 계속 되어 이제야 올리는 포스팅!수정하기 귀찮아서.. 한달 전 작성하고 저장했던 포스팅.. 그대로 올려야딩...ㅋ​  ​미세먼지 가득했던 3월에 다녀온 <화랑대 철도공원> 시작합니다!!​  ​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​사실 내편님 회사에서 갑자기 티켓을 나눠줘서 다녀왔다.철도공원이 있다고는 진작에 들었었지만, 선뜻 가게되지는 않더라-내편이 받아 온 티켓은 공원 내에 있는 <타임뮤지엄>, <기차가있는풍경>을 이용 할 수 있었다.​  ​주차는 네비게이션에서 "주차장"이라고 검색하고 가면 된다.공원 바로 옆이 주차장이라서 편했다.뚜벅이라면 화랑대역에서 버스를 한 번 타던가 걷기 운동 겸 도보로 15분-20분 걸리는 듯 하다 ​ 주차장특별시 노원구 공릉동  29-16 ​우리집 꼬맹이는 여섯살이 되었지만 아직도 안아요병을 극복하지 못해서되도록이면 차를 갖고 다닌다.서로를 위해서..​ 불빛정원 무료주차장 (이용시간 10:00 ~ 22:00)​  ​우리는 타임뮤지엄 때문에 갔지만 공원 자체로도 가 꽤 있다.연인들도 많았고, 특히 모델과 함께 출사 나온 것 같은... 분들이 좀 있었다.자고로 6세의 남자 아이는 눈에 보이는대로 들어가고 보는터라공원에 들어서자마자 보이던 기차로 향했다.일본 기차였었고, 기관실도 체험해 볼 수 있어서 좋았다.밖으로 겨우 유인해서, 은하철도 999 같은 증기기관차를 만나고,석탄이 연료가 된 기차 이야기를 해주었다.​ ▲ 석탄기차(은하철도 999가 생각난다) / 일본기차(내부에서 모델과 함께 출사하는 사람들이 많았던)▲ ​  ​그렇게 기차 2대를 지나고나니 우리의 당초 목적이었던 타임뮤지엄이 보였다.시간에 대해 전시 중이었는데,기차 내부에 전시실을 만들어서 쭈욱 걸어가면서 관람 할 수 있었다.내부에는 유모차, 킥보드는 반입이 안되서 입구에 주차해놔야한다.기차에 전시되어있어서 나중에 찾으러 가려면 한참 올라가야하는건 안비밀​  ​전시 관람 전 영상을 통해 주제를 알려주는데,팀별로 입장을 시켜주고, 깜깜한 내부에 화면 가득 영상들이 있어서 제법 집중해서 보았다.다음 관람객들이 밖에서 시끌시끌 하는 소리에 영상 소리가 잘 안들려서 조금 아쉬웠지만,아이에게는 기대감을 불러일으키는 시작이었다.​매 객실마다 주제가 있고, 영상과 설명이 있어서 버튼 누르는 재미로도 즐겁게 집중했다.유치부 6세 이상~초등학생들이 보기에 재밌을 것 같다.하지만 이 집중력도 서너칸 이동하고나니 흩어져버렸다집중력이 사라질 즈음- 예술가들이 만들어 놓은 각종 시계와 설명, 그리고 체험존 촬영존이 있었고엄마 아빠가 재밌게 보기 시작했다.해시계~물시계~중세시계~현대의시계까지 다양한 종류의 시계들을 보면서인간은 참 대단하다는 생각이 절로 들었다.​    ​​전시관 마지막은 역시 기념품샵!!우리 꼬맹이는 들어서자마자 직진해서 열쇠고리 코너에 걸려있는 기차를 손에 넣었다.나는 양치질용 3분짜리 모래시계를 샀다.​ 기념품샵 그냥 못지나가쥬-​​전시 구경을 마치고, 공원 내에 있는 또 다른 기차들을 구경했다.과거 우리나라의 기차들, 트램도 전시 되어있었고,트램도서관도 있었다.트램 안에 간이 도서관을 만들어서, 꼬맹이가 참 좋아했다.이 곳에서 한참 책을 봤다지,​  ​광장도 꽤 넓은 편이라 아이들 킥보드 타기에도 좋다.물론 씽씽 쌩쌩 달리기 때문에 안전은 항상 유의!!!​  충분히 돌아보고는 이제 당충전을 위해 카페로 향했다.​ 1층, 2층이 있는데- 2층엔 기차가 없다​주말에는 자리 나기가 쉽지 않다던데, 다행히도 바로 자리가 나서카운터 바로 앞쪽으로 자리를 잡았다.우리의 정거장은 KTX-산천역!!​ 음료 주문시 역이름을 말하면 기차가 자리까지 음료를 배달해준다.(단, 선로에는 전기가 흐른다고 하니 아이들이 다치지 않도록 조심 또 조심!!)아이스라떼와 딸기쉐이크, 오렌지팩음료를 주문하고,쿠키, 빵류도 있어서 같이 주문했다.​ 쿠키랑 빵류가 있어서 신이났음, 우리집 꼬맹이가 기념품샵에서 산 기차열쇠고리 사진협찬해주심, ​나에겐 free 쿠폰이 있으니까~ 행복신나게 주문하고 자리 잡아 앉으니 금방 음료가 나왔다.지나가는 줄 알았는데 우리꺼라서 놀람!역에는 30초만 정차 하기 때문에 빠르게 음료를 픽업했다.​  그리고 중앙에 우주선도 있는데,20분마다 발사된다고 한다.화장실 다녀오는 사이 발사되서.. 영상은 없고, 사진만 찍었는데,우리집 꼬맹이가 너무나 좋아했다~​  ​(여기서 잠깐!)카페자리 고르는 TIP.​우리는 고를수 있는 상황은 아니였지만 맨 앞자리(음료 픽업대 앞)에 앉았는데,요기가 제일 좋은듯- 일단 모든 음료가 첫번째 자리를 지나야 하기에 수시로 지나가는 기차를 볼 수 있고로켓 발사하고나서 연기가 .. 엄청 자욱하다-효과용 연기이지만 정말.. 자욱하다, 그래서 발사대 옆자리는 비추,더욱이- 발사알림과 함께 사람들이 다 그 앞으로 모여들어서 어짜피 움직여야한다 ㅋㅋ그래서 타의에 의한 자리 선정이었지만 아주 만족스러운 산천역! 추천해요-  해가 늬엿늬엿 지기 시작하니 공원 조명에도 불이 하나씩 들어오기 시작했다.이제는 집에 가야 할 시간-조명 들어온 저녁도 더 만끽하고 싶었지만, 너무 추웠다!!아이와 함께 가기 좋은 공원인근에서 데이트 중이라면 연인끼리라도 산책하기 좋은 곳​​    ​​잘다녀왔습니닷!​​  ​​​#노원구가볼만한곳 #중랑구가볼만한곳 #화랑대가볼만한곳# #타임뮤지엄 #화랑대타임뮤지엄 #기차카페 #기차가있는풍경#로켓발사카페 #KTX산천역 #아이랑가볼만한곳 #아이와함께​​​​ 
 걷기좋은길 경춘선숲길 3코스 화랑대역철도공원​에서 가을 단풍을 구경하며 걷기 좋은 길을 추천해 보련다노원구 경춘선숲길 코스~​경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈을 위해 부설되었다면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이다춘천 상인이 중심이 된 번영회에서 1926년 2월부터 4년 간의 공사를 벌여 1939년 완공했다이후  시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(지금의 제기역 근처)에서 성북역 구간이 철거됨2010년 경춘선 복선전철화사업으로 성북역(지금 광운대역)~갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있다폐 경춘선 구간이 된 경춘철교~담터마을(시계) 구간 6km에 숲길공원 조성 공사가 들어감폐 경춘선은 70년 간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하고 많은 사람들에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었으며 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 특성을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원, 산책로, 지역주민의 문화공간으로 조성해 2018년 개방됨​은 예전 사용됐던 전차, 외국에서 사용한 트램, 제 역할을 다하고 은퇴한 기차들을 전시해 를 제공한다유료로 운영되는 타임뮤지엄도 있으며얼마전 <기차가 있는 풍경> 카페가 오픈해 또 하나의  겸 휴식공간을 자랑한다<기차가 있는 풍경> 카페는 다른 포스팅으로 다룰 예정​​​ 3년 전 봄, 지인과 경춘선숲길 코스를 걸으며 가을에 걸으면 좋다 얘기했었다그래서 이 가을이 가기 전 부랴부랴 찾았네단풍으로 물들었던 나뭇잎들이 바람에 흩날려 떨어졌지만 아직 아름다운 풍경을 간직하고 있었지경춘선숲길 3코스 전경으로 화랑대사거리 부근​​​  경춘선숲길은 총 6km구간, 3코스로 나뉘며 완주 시 5~6시간 소요됨그 중 3코스가 가장 길고 2~3시간 소요됨​​​ 파랗고 짙은 하늘이 예뻐 단풍으로 물든 지상과 대조를 이루며 아름다웠다​​​ 지난번 방문했을 때와는 다르게 또 변신해 있던 곳밤길 조명으로 'NOWON'이라는 등이 설치됐네마침 앞에서는 휴일을 맞아 산책에 나선 일가족의 모습이 보였다​​​ ​​​ 부모는 아이가 폐선이 된 경춘선 기찻길 철로를 걸으며 사진을 찍어주기도 하고 훗날 가족이 함께한 시간이 아이의 어릴적 추억으로 자리하리라​​​ 운동나온 주민이 달아놓은 플랫카드를 살펴보고 있다​​​ 육군사관학교 인근 노원불빛정원​​​ 밤에 불이 켜지면 낮과는 다른 모습으로 밤을 밝힐 것이다휴일이라 가족과 산책나온 사람들이 많이 보였다​​​ 특히 남자아이들은 어릴 때 기차를 좋아하니까~​​​ 우리나라에서도 예전 운송수단으로 사용됐던 전차내 윗세대는 타보았으리라​​​ 육사의 전신(?)이라 볼 수 있는 화랑의 기상을 조형물로 표현함​​​ ​​​ 마침 방문한 날, 11월 위드코로나가 시작되고 첫 음악회가 예정돼 있었네리허설이 한창 중이라 공원 가운데를 떡~하니 차지해 막고 있었다ㅠ​​​ ​​​ 체코에서 들여온 트램우리나라 전차와 비슷해 보인다​​​ 음악회 공연장이 된 공원​​​ 이것도 처음 보는 조형물로 거대하다​​​ 이게 바로 <기차가 있는 풍경> 카페 아래 포스팅을 참고하세용~~​  아이들과 가볼만한곳 테마카페 기차가있는풍경 아이들과 가볼만한곳 테마카페 기차가있는풍경 노원구 경춘선숲길 3코스인 화랑대역철도공원은 다양한...m.blog.naver.com ​​​ 구 화랑대역​​​ 기차는 다니지 않아도 실물 기차가 있어 를 제공함​​​ 타임뮤지엄, 유료노원구민은 50% 할인이것도 새로 설치되었는걸​​​ 철로에서 사진찍는 사람들이 보인다​​​ 예전 이곳이 철로가 나뉘는 분기점이었나 보다​​​ 신영&일철2016년 4월 27일200일 기념, 영원히 사랑하자~!이렇게 공식적인 흔적을 남겼으니 아직 헤어지지 않고 잘 사귀고 있으시죠?^^​​​ ​​​ 우수수 떨어진 가을 낙엽을 밟으면 바스락바스락 소리가 나고 지금이기에 가능하다는 건 안 비밀!!​​​ 죽 이어진 길을 걸으면 경춘선숲길의 끝인 담터마을이 나오는데 난 여기까지만 걷기로​​​ 코스에서 U턴으로 돌아 걷다 가을여인을 만나서 찰칵​​​ 길가 나무 밑에 앉아 담소 나누는 일행의 모습이 즐거워 보이네​​​ 아듀~가을!!!안녕, 나뭇잎~​​​ 철로에는 클로버와 곰보배추가 사이 좋은 이웃으로 자리했다​​​ ​​​ 나무 아래 쉼터에서 쉬어가는 사람들의 모습도 여유롭고​​​ 이렇게 기차 전시물 내부에 들어갈 수도 있더라구내가 잠시 기장이 되어볼까 ㅎㅎ​​​ 제 할 일을 마쳐서인지 현역에서 물러난 구 화랑대역의 모습이 평화롭기만 하다​​​ 경춘선숲길 코스 안내​​​ 공연 준비로 차단된 곳을 피해 옆으로 육사와 나란히 마주한 길을 걷는 재미를 느낄 수 있었다근처 사는 지인을 만나 차 한 잔 마실까 했는데 일보러 경기도에 갔다고​​​ 휴일, 멋진 색채로 물들인 자연을 보며 걷는 여유를 만끽한 날이었다아쉬웠던 건 끝부분에 생각지 못한 작은 사고(?)가 발생했었다는....​ 
일요일이었던 10월 17일 경춘선숲길의 한 구간으로 노원 불빛정원이라는 또 다른 이름을 가지고 있는 화랑대 철도공원에 다녀왔습니다. 예전 경춘선 화랑대역이 있던 자리가  많은 공원으로 재 탄생되어 노원 가볼만한곳으로 많은 분들이 찾고 있는 곳입니다. ​​​​ 밤에 조명이 켜졌을 때의 모습을 보고 싶어 느즈막이 찾아갔습니다. 해가 넘어가기 전 부드러운 햇살이 그림자를 길게 만들어 주고 있었지요. ​​​​ 오래된 일본 열차는 예전 그 위치에 그대로 있었지만, 이제는 들어가 볼 수 있게 개방을 했더군요. 안에 들어가서 사진을 찍어도 예쁠것 같은데, 저는 밖에서만 사진을 찍었네요. ​​​​ 오래된 기차와 더불어 철로가 있어 향수와 아날로그 감성을 느끼기에 충분합니다. 몇해전부터 노원 불빛정원이란 이름이 더해져 야간에도 즐길 수 있는 조명시설이 더해져 더 많은 사람들이 찾는 노원구 가볼만한곳으로 자리를 잡았습니다. 저는 조명이 없을 때가 도 좋았긴 하지만요. ​​​​ 오래간만에 갔더니 새로운 시설이 많이 생겼더라고요. 기차 카페가 있던 곳이 타임뮤지엄이라는 공간으로 바뀌었는데요. ​​​​​ 어떤 전시가 있을지 대충 짐작은 되지만, 입장료가 생각했던 것 이상으로 비싸게 느껴지네요. 화랑대 철도공원 자체에는 입장료가 없는데, 이곳은 별로도 입장료가 책정되어 있습니다. 저는 가격을 보고 포기했는데, 노원구민이라면 한 번 들어가 보는것도...​​​​ 철로를 따라 앞으로 걸어가다 지나온 길을 되돌아보고 사진을 찍어 봅니다. 사진의 우측으로 가면 무료 주차장이 있습니다. 전에 왔을때보다 주차장도 넓게 확장을 했더군요. ​​​​ 새로운 것도 여러개 생겼더군요. 순간 에버랜드인 줄 알았다는...​​​​ 누군가 만들어 놓고 그냥 갔나봅니다. 인형까지 놓고 갔지만, 아무도 건드리지 않는 우리나라 국민성!​​​​ 근사한 카페도 새로 생겼습니다. 이제 곧 단풍이 물들텐데, 그때 루프탑에서 커피를 마시며 바라보는 경치가 기가 막힐것 같네요. ​​​​ 중계역에서 상계역까지 2km 구간에서 '노원 달빛 산책' 행사가 열린다고 하네요. 내일부터라고 하는데, 어떤 행사인지 가봐야겠어요. ​​​​ 이 열차는 체코에서 운행 되었던 열차인데요. 열차 옆에 아름드리 벚나무가 있어 봄에는 화려한 벚꽃을 감상할 수 있습니다. 기차와 벚꽃을 같이 담는 포인트로 엄청 인기가 많은 곳인데, 노원 불빛정원으로 바뀌면서 조명시설이 앞을 가려서 분위기를 좀 망쳤었지요. 그런데, 그 기차마저 도서관으로 바뀌었더군요. 사진을 찍는 입장에선 너무 안타깝지만, 사진따위라고 생각하는 분들에겐 오히려 즐길거리가 많아져서 좋아하실수도 있겠네요. ​​​ 그래도 너무 아깝... 오른쪽에 벚꽃 피면 정말 장난 아니게 예쁜데...​​​​ 경춘선숲길, 노원불빛정원, 그리고 화랑대 철도공원 이렇게 세가지 이름을 갖고 있는 곳. 예전에 보지 못했던 달도 떠 있네요. ​​​​ 은하철도999를 닮은 기차도 있습니다. 이 기차 뒷쪽 차량에도 들어가서 사진을 찍을 수 있습니다. ​​​​ 태릉쪽으로 가는 길 옆쪽 숲에도 가 있습니다. 역시 저번에 왔을때와 많은 부분이 바뀌었더라고요. ​​​​ 귀여운 동물 조명들이 있어 아이들도 좋아할것 같네요. ​​​​ 돌고래가 바다에서 뛰어 노는 듯한 조명도 있습니다. 입장료도 없는데 정말 잘해놨다라는 생각이 듭니다. ​​​​ 3D 안경이 없어도 입체적으로 보이는 화면에 저도 한참을 지켜봤습니다. 옆에서 같이 보던 꼬마도 떠날 줄을 모르더라고요. ​​​​​ 다시 화랑대 철도공원 쪽으로 발걸음을 옮겼습니다. 해가 완전히 넘어가면서 조명이 더욱 화려해졌습니다. ​​​​​ 너무 형광빛이라 개인적으로는 마음에 안들지만, 어쨌거나 빛 터널도 지나고...​​​​ 꽃으로 장식된 공작새도 봅니다. 예전에 없던 새로운 시설이 많이 생겼는데, 기존에 있던 것들 보다 퀄리티가 많이 좋아진 느낌입니다. ​​​​ 벚꽃 사진을 방해하는 조명도 약간 예쁘긴 합니다. 그래도 벚꽃 사진을 온전히 찍을 수 있을 때가 훨씬 좋습니다. ​​​​ 화면을 터치하는 게임도 있습니다. 여러명이 동시에 할 수 있어 온 가족이 같이 게임을 할 수 도 있습니다. 아이들이 정말 좋아하더라고요. ​​​​ 이 쪽도 예전보다 훨씬 더 예뻐졌더군요. 그러고보니 카페 자리가 명당이네요. ​​​​ 새롭게 설치된 미디어트레인. 공룡들이 막 왔다갔다하니 역시나 아이들에게 인기가 많습니다. ​​​​ 숲속까지 들러서 왕복을 한다고 해도 한시간이 채 걸리지 않을 정도로 면적이 넓은 구간은 아니지만 아기자기한 가 참 많습니다. 소개를 안해드린 시설도 있었구요. ​​​​  화랑대 철도공원 주변의 나무들이 단풍이 들면 훨씬 더 예쁜 모습을 볼 수 있습니다. 가족나들이 또는 연인들의 데이트코스, 지역 주민들의 산책로로 인기가 많은 곳인데요. 약간은 어수선한면도 있지만 점점 개선이 되어가고 있으며, 사진 놀이를 즐길 수 있고, 도 꽤 많은 노원 가볼만한곳입니다. ​​​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​벚꽃이 만발하는 요즘걷기가 너무좋져, 날씨가 벌써여름이 온거같더라구여​​ ​​경춘선숲길은 자주걸었는데거기에서 좀더 내려가면있는#가 상당히 많아서아이들이랑 가기에 너무좋아여​6호선 화랑대역 4번출구에서 800m역에서는 조금 멀지만워낙에 기차길이 잘 조성되어있어서금방가더라구여, 차도 가능해여​​ 주차장특별시 노원구 공릉동  29-16 ​​자차로 가실때는 #주차장 검색육군사관학교 정문에 있는데무료주차가 가능해여월요일은 개방하지않아여​​  ​화랑대역은 에 남아있는보기드문 간이역이에여일제강점기에 건립된 간이역인데건립 당시의 원형이 잘유지되어있어근대문화유산으로의 가치가 커여​원래 1939년 경춘선의 '태릉역'이라는 이름으로 시작했으나육군사관학교가 이전해온 후에1958년에 화랑대역으로 바뀌었어여화랑대역은 성동역에서 춘천역까지연결되었던 경춘선 노선중에서 에 위치한 마지막 간이역이에여​​  ​​옛 간이역에 들어가면 이렇게 전시도 있더라구여​​  ​​히로시마 기차도 있어여화~일요일 10:00 ~ 22:00히로시마 기차에 들어가볼수있어여, 에어컨이 나와서사람들이 많이 있더라구여​​  ​타임뮤지엄으로기차타고떠나는 시간여행​시간의 탄생부터 아인슈타인의 시간예술로 승화시킨 중세의 시간현대작가의 눈으로 바라본 시간시간을 주제로 한 전시공간매일 13시~22시(입장마감 21시)매주 월요일 휴관​​  ​​미카5-56호미카 증기기관차는 바퀴 배열이 2-8-2인 증기기관차경부선 구간에서 운행었고1967년 디젤기관차가 나오자운행이 중단됐다, 그동안 미카의총 주행거리는 1.643.500km​​​   ​​기차뒷길로도 이렇게나 예쁜벚꽃길이 있더라구여​​    ​숲속동화나라은하수정원반딧불정원달빛소굴숲속동굴나라​여기가면 반딧불도있고돌고래가 춤추는관경도볼수있어여 아이들이랑 가면정말좋을꺼 같더라구여낮과 밤은 너무 다르니깐꼭 밤에도 가보세여!​동영상 같이보여드릴께여어른들도 정말 감탄감탄​​   ​​노원불빛정원옛 화랑대역의 정취에 불빛감성을 더한  최초의야간 불빛정원, 연중 무료​오른쪽열차는 협궤열차증기기관차, 객차 2량으로1951년부터 1973년 1월까지수인선, 수려선 구간에서 운행​​  ​​입구쪽에는 #추억의화랑대땡땡거리 라고버튼을 누르면 30초간추억의 기찻길 종소리를 들을수 있어여! 신호기다리면서한번 눌러보세여~추억의 기차종소리 동영상올려드려여​​  ​​추억의 기찻길 종소리를들을수 있는 유일한 곳이져​​    ​​체코의 빨간트램이 여기에도 있어여여기에서 꼭 인증샷 찍으시길진짜 너무너무 에쁘더라구여파란하늘에 빨간트램에 핑크벚꽃​​  ​화랑대철길공원에는화랑대불빛정원에는#기차가있는풍경 카페가있어여​​ 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 ​​노원구 주소가 나와 있는신분증(면허증, 등본 등) 보여주면노원구민 제조음료 10%할인(드립커피 제외)​​​    ​​기차의 테마의 카페로1층에서 우주로켓도 발사되고기차가 커피를 배달해주는특이한 카페에여, 전에 포스팅참고해주세여 주말에는 사람이 바글​​ 화랑대 노원불빛정원) 아이와 함께 가기좋은 곳, '기차가 있는 풍경' 이색카페~ 기차가 배달해주는 카페'기차가 있는 풍경' 이색카페, 화랑대카퍽 기차가 배달해주는 카페  노원구 화랑로 608 화랑...blog.naver.com ​​  ​  2층으로 올라가면이런 벚꽃이 보이는 시야가확트인 뷰가 있더라구여가을에도 예뻤는데 봄에는 꽃잎이살랑살랑되니깐 기분이 더좋은화랑대노원불빛정원이더라구여​기차가있는풍경은 이색카페여서아이들이 정말 좋아하더라구여주문할때 테이블번호를 알려주면제조음료를 기차에 태워서 배달을해주는 시스템이라서 어른들도 신기해여봄이 다 가기전에 아이들과, 가족들과연인과 함께 화랑대 벚꽃구경가보세여 ​​​  ​​낮이랑 밤은 또다른 느낌이져꼭 낮과 밤을 다 보셨으면 좋겠어여사진이 많아서 화랑대불빛정원의 밤은다음 포스팅에서 보여드릴께여   ​ 
카페 '기차가 있는 풍경'에서 바라 본 아바타 트리, 색색의 화려한 꽃이 시선을 사로잡는다. ⓒ김영주춘천까지 달리던 옛 철길 따라 호젓한 산책을 즐길 수 있는 노원 경춘선 숲길에 최근 타임뮤지엄과 카페가 문을 열어 더욱 가 풍성해졌다. ​이곳 화랑대역은 1939년 개통한 경춘선 구간 가운데 의 마지막 간이역이다. 2010년 운행이 중단된 뒤 철로구간을 공원으로 꾸며 옛 정취에 낭만을 더했다. 화랑대 철도공원의 퇴역한 열차를 활용해 새롭게 문을 연 타임뮤지엄은 시간여행을 주제로 한 박물관이다.  코끼리, 기린, 사슴 모형을 보니 꼭 놀이동산에 온 듯 하다. 불빛정원은 야간 조명이 켜지면 더욱 아름답다. ⓒ김영주타임박물관은 무궁화호 객실 6량을 활용해 ▲시간과 인류 ▲시간과 예술 ▲시간과 울림 ▲시간과 나눔 등 각각 테마의 공간으로 구성됐으며, 각 테마를 잘 설명해주는 작품 시계 95점이 전시돼 있다. 이들 시계는 중세와 현대까지 이르는 시계의 변천사를 실물로 볼 수 있어 아이들에게도 좋은 다. ​박물관 입구에는 벽면과 천장을 입체적으로 활용한 영상 미디어 터널을 구현해 본격적인 시간여행의 시작을 알린다. 마치 우주 공간을 지나는 듯한 효과로 시간의 탄생을 표현해 낸 인트로 영상이 흥미롭다. 가족과의 시간을 계산할 수 있는 시간 계산기, 30년 뒤 나의 모습을 사진으로 확인하는 인생 사진관 등의 체험공간도 인상적이다.  타임뮤지엄, 지난달 28일 개관했는데 구경하는 사람들이 제법 많았다. ⓒ김영주입장료는 성인 6,000원, 청소년 4,000원, 아동 2,000원이며, 경로·장애인·유공자는 50% 할인 받을 수 있다. 박물관은 화~일요일(월요일 휴무) 오후 1~10시 운영하고 노원구민에게는 50% 할인 서비스를 제공한다.​박물관 맞은 편에는 세계 각국의 커피를 즐길 수 있는 카페 ‘기차가 있는 풍경’도 새롭게 문을 열었다. 그간 공원 내 오랜 시간 머물 장소가 없었기에 휴식할 수 있는 카페의 등장이 더욱 반갑다. 카페에 앉으면 선로 위의 옛 기차들, 플랫폼 주변으로 조성된 산책로가 통유리 너머로 시원하게 펼쳐진다.​총 3층 규모의 기차카페는, 1층에는 온가족이 즐길 수 있는 가족 오락 공간이 있다. 작은 기차가 모형 철길을 따라 커피를 배달하는 모습은 아이 어른 모두에게 신기한 다. 여기에 우주선 발사대와 모형기차 전시장까지 더해져 아이들의 호기심과 상상력을 자극한다.  카페 '기차가 있는 풍경'이 다양한 와 함께 새롭게 문을 열었다. ⓒ김영주2층은 복합문화공간으로 커피 관련 인문학 프로그램을 운영하고, 일부는 야외테라스 형태로 조성됐다. 3층은 화랑대 철도공원을 한눈에 조망할 수 있는 ‘도심 속 휴식공간’으로 꾸며졌다. ​무엇보다 커피 전문가를 채용해 콜롬비아, 멕시코 등 세계 유명 커피농장주를 통해 신선한 원두를 합리적인 가격에 선보인다. 아메리카노가 3,500원 정도이며, 노원구민은 제조음료에 한해 10% 할인 적용을 받을 수 있다. ‘기차가 있는 풍경’ 운영 시간은 평일 오후 12시부터 저녁 10시까지며, 매주 월요일과 명절 당일은 휴무다.  밤이 되면 노란색의 에쁜 조명이 켜지는 달빛 소굴의 모습 ⓒ김영주이곳 카페가 반가운 이유는 옥상에서 미디어글라스 콘텐츠로 화려하는 변신하는 철도공원 야간의 색다른 면모를 감상할 수 있기 때문이다. 화랑대 철도공원은 2019년 12월부터 400여m 구간에 불빛정원을 조성, 빛 터널, LED 조형물, 3D 매핑 등 조명 구조물과 프로젝터를 활용한 투시 장치 등 야간명소로 자리매김하고 있다. 일몰 후 밤 10시까지 펼쳐지는 노원불빛정원은 연중 누구나 무료로 관람할 수 있다. 1950년대 증기기관차 미카가 놓여 있어 옛 향수를 자극한다. ⓒ김영주협궤열차를 보니 마치 시대극 촬영장에 온 것만 같다. ⓒ김영주이밖에 화랑대 철도공원은 옛 철길과 역사를 마주하는 추억의 공간이다. 옛 철길에는 1950년대 미카열차와 협궤열차, 체코와 일본의 노면전차까지 실물 기차가 자리하고 있다. 체코에서 달리던 트램은 산책 도중 쉬면서 책을 읽고 여유를 즐길 수 있는 낭만적인 책방으로 단장하고 투명한 차창 너머로 주변 경관을 감상할 수 있게 꾸몄다. 히로시마 기차는 원래 인형극을 하는 공간인데 코로나19로 인해 운영이 중단돼 잠시 사진만 찍을 수 있었다. 다시 활기 넘치는 인형극을 만날 수 있기를 바란다. 인형극장은 코로나19로 인형극은 운영하지 않고 임시 개방 중이다. ⓒ김영주필자는 코로나가 아니어도 사람이 많은 곳보다는 정원을 거닐고 쉴 수 있는 안락한 곳을 좋아한다. 여유로운 휴식과 동시에 이색 를 즐기고 싶다면 이 곳 경춘선 숲길 화랑대 철도공원만한 곳이 또 없다. 낮 시간에 방문해 화려한 조명이 수놓은 불빛정원은 감상하지 못해, 선선해지는 가을 밤 다시 이곳을 찾을 계획이다.  ■ 경춘선숲길 화랑대 철도공원(불빛정원)　○ 주소 : 시 노원구 공릉동 29-51 　○ 교통 : 6호선 화랑대역 2번 출구, 도보 10분거리　○ 운영시간 　　- 철도공원 : 24시간 개장 　　- 불빛정원 : 일몰 전 30분 (18:00시경) ~ 22:00까지 　　- ‘기차가 있는 풍경’ 카페 : 화~일요일 12:00~22:00(월요일 휴무) 　　- 타임뮤지엄(유료) : 화~일요일 13:00~22:00(월요일 휴무)  시민기자 김영주사람들의 삶에 필요한 정보와 윤택함을 주는 기사를 쓰고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 김영주 
걷기 좋은 화랑대 철도공원 경춘선 숲길 날씨가 너무 좋았던 토요일, 공릉동 화랑대 철도공원에 다녀왔습니다. 노원 불빛정원, 경춘선 숲길이라고 하면 많이들 아실 텐데요. 구 화랑대 역사 인근을 경춘선 숲길 공원으로 조성한 이곳은 걷기 좋은 산책로는 물론 철도공원이라는 이름답게 철도 관련 도 풍성합니다. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 저도 맨날 차로 스쳐지나가기만 하다가 어제 처음 가봤어요! 참고로 화랑대 철도공원 주차는 육사 정문 왼쪽에 무료주차장이 마련되어 있습니다. 주말엔 차가 꽤 많긴 한데 적당히 자리를 봐서 주차하면 됩니다.  경춘선 숲길 입구에서 육사 인근까지 옆으로 긴 부지를 공원으로 조성했습니다. 건물을 짓거나 하면 애매한 부지인데 이렇게 공원으로 꾸미니 시민들의 휴식공간으로 안성맞춤이라는 생각이 드네요.  화랑대 철도공원이라는 이름답게 구 화랑대 역사를 활용한 시설도 눈에 띕니다. 뒤에 보이는 건물은 (구) 화랑대역으로, 옛날에는 성북-화랑대-퇴계원~~ 이렇게 철도가 이어졌다고 합니다. 화랑대에서 퇴계원까지도 거리가 꽤 되는데 한때는 1정거장이었다니 넘나 신기한 것이에요. ​경춘선이 놓이면서 가볍게 움직일 수 있는 거리가 되었지만, 제가 대학교 다닐 때만 해도 가평이나 대성리 가려면 기차(!) 타야했죠ㅋㅋㅋㅋ 그때는 이동네 지나가면서 와~ 이런 동네가 있네... 했었는데(촌사람) 내가 살게 될 줄은.  남편이 찍어준 사진 -딴짓중-날씨가 좋아서 그런가 사진찍기도 참 좋았던 주말. 저도 리락쿠마 들고 이런저런 사진 찍었고, 그 사이에 남편도 제 사진 찍어주고 그랬네요. 저희뿐만 아니라 귀여운 포토존에서 아이들 사진 찍는 분들도 많이 보였어요.   화랑대 철도공원의 최대 는 역시 다양한 철도차량 전시입니다. 지금은 달릴 수 없게 된 증기기관차나 전차의 실차가 전시되어 있는데요. 위 사진 속 전차는 히로시마였나 일본에서 달리던 차량을 가져다 전시한 것으로 기억합니다. 이거 외에도 체코에서 달리던 전차가 하나의 건물처럼 활용되고 있더라고요.  우리나라를 달렸던 미카 증기기관차. 이곳에는 미카 외에도 혀기 기관차가 전시되어 있는데, 철도 매니아 분들은 아시겠지만 이 요상한 이름들이 바로 일제강점기의 잔재입니다. 미카는 미카도(황제)에서 따왔나 그랬고 혀기는 협궤(표준궤간보다 좁은)의 일본어 발음에서 따온 것입니다. 이외에도 이상한 이름들 많은데 철도 서적 보다가 황당했던 기억이 나네요.   이곳에는 아이들이 좋아할 만한 동물 모형이나 포토존도 많습니다. 한쪽에는 아예 목공작업실이 있어서 목공 클래스를 수강할 수도 있더라고요. 아이가 있다면 체험학습장소로도 딱일 것 같아요.  어제 처음 안 사실인데, 화랑대의 화랑이 그 신라시대의 화랑이었습니다.. 심지어 육사가 들어오면서 화랑대라는 이름으로 바뀐 것이라고 하네요. 현대 시대의 화랑이라는 의미로 육사 앞 전철역이 화랑대역이 되었던 모양입니다. 화랑대 철도공원 앞에는 말을 타고 활을 쏘는 화랑상이 있는데, 요새 봄꽃을 플레이하고 있어서인지 매우 관심이 갔습니다. ​화랑대 철도공원, 경춘선 숲길은 도로 바로 옆에 있어서 그냥 지나칠 때가 많은 곳입니다. 하지만 생각보다 넓고 걷기 좋은 장소라 종종 방문하게 될 것 같아요. 막 엄청 부지가 넓은 것도 아니어서 힘들지도 않고, 나무로 만들어진 옛 철길을 걷는 재미도 쏠쏠했습니다. 기차 좋아하시는 분들은 꼭 방문해보시길 바라요 :)  
화랑대 철도공원은 경춘선 이설로 인하여 지난 2010년 12월 21일에 폐역된 구 화랑대역을 공원화 하였다. 참고로 구 화랑대역은 역사가 등록문화재 제300호로 지정되어 있어서 역 전체가 헐리지는 않았다. 그렇지만 폐역 후 한동안 방치하고 있었던 모양이다. 그러다가 2017년부터 노원구청에서 경춘선 숲길 3단계 조성 공사 구간에 구 화랑대역을 포함시켜 철도공원 및 박물관화 사업을 추진함으로써 그로인해 만들어진 경춘선 숲길과 함께 역 전체를 공원화하여 지금에 이르고 있다. 그리고 공원화 이후에는 협궤 증기기관차 및 객차, 체코 프라하 노면전차, 일본 히로시마 노면전차, 미카 5-56 증기기관차를 차례로 공원 안으로 들여와 전시중에 있다. 그야말로  안에 위치한 작은 철도공원인 셈. 앞에서도 말했듯이 구 화랑대역이 등록문화재 제300호로 지정되어 있어서 이렇게 공원화가 가능했던 것이다. 물론 그렇게 되기까지는 지자체가 발벗고 나선 덕이 가장 컸지만...필자의 경우, 어떻게 화랑대 철도공원까지 갔냐 하면 먼저 지하철 6호선 태릉입구역 7번 출구 밖으로 나온 직후 눈앞에 보이는 버스정류장에서 1155번 시내버스로 갈아탄 다음 '경춘선숲길/' 정류장에서 하차했기 때문이다. 이후 정류장을 벗어나면 바로 앞에 화랑대 철도공원이 보이게 된다. 때마침 어제 에 꽤 많이 눈이 내렸는지 공원에 도착하자마자 주변을 돌아보니 온통 새하얀 눈으로 덮여 있었다. 더군다나 바깥 날씨도 영하 4~5도로 꽤나 추웠고. 그렇지만 찬바람이 세차게 불지 않아서 어느정도 견딜 만했다.공원 안으로 들어서니 가장 먼저 눈에 띄었던 것은 '혀기1'이라 불리우는 협궤열차 였다. 열차구성은 증기기관차와 객차 2량으로 각각 구성되어 있으며 1951년 일본에서 만든 것을 국내에서 수입 및 재조립한 것이다.이후 1973년까지 수인선과 수려선(수원~여주) 구간을 운행했다고 함. 현재 구 화랑대역에 전시되어 있는 협궤열차는 어린이 대공원에서 전시되어 있는 것을 옮겨온 것임. 구 경춘선 철로 주변에다가 위 사진과 같이 다양한 조형물과 전구 장식 등을 설치하였다. 그리고 이 곳에다가 '노원불빛정원'이라는 이름을 붙였다. 그래서 화랑대 철도공원의 진정한 를 맛보려면 낮보다도 밤에 방문해야 한다는 것이 진리이다.그 말은 곧 철도공원 내부 여기저기에 위치한 조형물들 에다가 모두 조명장치를 설치했다는 뜻이기도 하니까. 그래서 밤에 이 공원을 방문하게 되면 주위가 온통 화려한 불빛으로 빛나는 환상적인 광경을 반드시 맛볼 수 있을 것이다.혀기1 협궤열차 객차 내부 전경. 노원불빛정원 입구. 불빛정원은 화랑대 철도공원 안에 위치하고 있기 때문에 화랑대 철도공원=노원불빛정원 이라는 공식이 성립된다.노원불빛정원 근처에는 여기가 경춘선 숲길 구간 중 하나라는 것을 알려주는 표지판이 설치되어 있다.구 화랑대역(화랑대 철도공원) 밖으로 나가면 도로 건너편에 육군사관학교가 자리잡고 있다. 그래서 이 역은 아주 오래전부터 경기도 내의 3군 사령부 지역 부대와 육군사관학교 등으로 병력을 수송하는 병력 수송 거점 역할을 했었다. 그래서 육군사관학교 안으로 들어가는 출입구 앞에 화랑 동상을 세워놓은 것도 결코 우연이 아닌 것이다.이 노면전차는 구한말에 실제로 존재했던 노면전차를 바탕으로 하여 노원불빛정원의 야경을 한층 더 돋보이기 위한 역할로 만들어진 걸로 보여진다. 하긴 구한말(1899)에  한복판 에다가 노면전차를 운영했던 적이 있어서 그쪽에 관심이 많은 나에게도 이런 모습이 전혀 낯설게 보이지 않는다.오늘 에 눈이 비교적 많이 쌓여 있어서, 눈으로 뒤덮힌 노원불빛정원은 그야말로 멋진 겨울 풍경을 연출해 내고 있다. 따라서 오늘 같은 날이 아니라면 언제 이런 광경을 또 볼 수 있을까 라는 생각마저 들었다. 그러고보니 오늘 오전까지 경기도 수원에서는 눈이 그다지 많이 안왔지만  만큼은 눈이 꽤 많이 내렸던 모양이다. 그걸 감안한다면 나는 정말로 운이 매우 좋았던 케이스인 듯.한편, 화랑대 역사와 가까운 곳에 자리잡고 있는 이 조그만 열차의 정체는 체코 프라하서 들여온 타트라제 T3 SUCS형 노면전차이다. 현재는 노면전차 안을 도서관으로 꾸며놓아서 운영중에 있음.화랑대역 플랫폼 위에 설치되어 있는 역명표지판. 폐역 직전까지 남춘천행 무궁화호 열차가 이 역에 하루 4회 가량(청량리행 무궁화호 열차는 하루 3회) 정차했다고 하니 역명표지판에도 그 흔적들이 그대로 남아있다.플랫폼 위에 설치된 무궁화호 열차 모양의 거대한 조형물은 '미디어 트레인'이라고 불리운다.이 거대한 버섯모양을 한 나무 조형물의 정체는...?구 화랑대 역사. 아까도 말했듯이 역사 전체가 등록문화재로 지정되었기 때문에 폐역으로부터 12년이 지난 지금까지도 옛 모습을 그대로 유지하고 있다. 현재 역사 내부를 전시공간으로 리모델링 한 상태.그리고 역사 안으로 들어가면 직원 1명이 근무하고 있으므로 관람 전 직원에게 QR코드를 먼저 제시하면(지금은 코로나 시국이므로 어쩔 수가 없다) 전시중에 있는 구 화랑대역이 남긴 흔적들을 자유롭게 관람할 수가 있다.구 화랑대역의 플랫폼. 보존상태가 꽤나 양호한 모양이다. 그래서 폐역 직전의 철도역 분위기를 지금도 어느정도 느낄 수가 있다.과거 구 경춘선을 운행했던 무궁화호 열차는 오늘날 '타임 뮤지엄'이라는 이름의 전시공간으로 다시 태어났다. 그렇지만 안타깝게도 오후 1시부터 개관하므로 열차 안으로는 들어가지 못했음...이 노면전차는 일본 히로시마에서 들여온 906호 노면전차이다. 1957년 오사카 시영 전기철도 2601형으로 도입되었다가 1969년 폐지로 인해 히로시마 전철 900형으로 이적해서 최근까지 운행한 차량이라고 함. 무엇보다도 차량 외부에 일본어로 된 행선지 필름 등이 남아있어 마치 히로시마 현지에 온 듯한 느낌이 든다.히로시마 노면전차 내부 전경. 지금은 인형극장으로 리모델링한 상태라고...특이하게도 노면전차 창가에 하차용 벨이 여러 개씩 설치되어 있다. 무슨 시내버스나 마을버스도 아니고 전차 안에 하차용 벨이 설치되어 있다니... 왠지 신기해 보이는걸?히로시마 노면전차 운전석 내부 모습. 그런데 운전석이 전차 앞뒤에 각각 하나씩 위치하고 있는 점은 이 전차만의 특징일 수도 있겠다.미카 5-56 증기기관차. 1952년 일본에서 도입한 증기기관차이다. 이것도 어린이 대공원에서 전시중에 있는 것을 화랑대 철도공원으로 옮겨온 것이다.구 경춘선 철로는 화랑대역을 지나가고 나서도 계속 이어진다. 그러다가 과 경기도의 경계선 부근에 위치한 담터입구에서 선로가 끊어지게 된다. 그리고 선로가 끊어진 지점에서 조금만 더 나아가면 경춘선 별내역이 나온다. 구 경춘선 시절에는 당연히 별내역까지 선로가 이어졌으나 복선전철화가 된 현재의 경춘선은 구 경춘선과는 전혀 다른 선로를 사용중에 있다.
​노원 아이랑 가볼만한 곳 아이랑 가볼만한 곳경춘선 숲길 화랑대 철도공원 / 화랑대역​  요즘 날씨가 좋아서 ♪어딜가든 기분이 up!UP!    경춘선 숲길 화랑대 철도공원  화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 이용문의 02-2116-3777위치 노원구 공릉동 29-51영업시간매일 00:00-24:00 ​오늘도 우리는 아쿠아리움을 간다. 경춘선 숲길 화랑대 철도공원 가는방법 및 주차​우리는 만삭 산모와5살 진상꼬맹이가 있었기 때문에-자가용을 타고 경춘선 숲길 화랑대 철도공원을 갔지만,6호선 화랑대역 (여대입구) 4번출구에서600m만 직진하면 화랑대 철도옹원을 구경할 수 있습니당 ♥​​그리고 주차는 !! 무료주차가 가능한 곳이 있다!​ ​육사 들어가는 길목으로 들어와서 화랑대역 역사 전시관쪽으로 들어가면!​  ​바로 여기서 주차를 하는데!!낮시간에는 주차자리가 넉넉하지만저녁이 되면 주차자리가 없어서​갓길에 주차를 하거나(단속하던데..)​화랑대역 공영주차장에 주차를 한 뒤 오는방법뿐!(대략 화랑대역에서 어른걸음으로 10분정도 걸림)* 화랑대역 공영주차장 비용은10분에 100원​ 화랑대 철도공원 산책요즘 날씨가 갑자기 너무 좋아져서-더 더워지기전에!아니, 둘째태어나기전에 첫째랑 많이 놀아주고싶어서 찾아간 화랑대 철도공원! :-)​사람들이 북적거리지 않은 낮시간대에 와서편안하게 보고왔다 ^.^​하지만, 화랑대 철도공원 은밤이 더 이쁘다는 사실... !!!​나중에 꼬모태어나면 저녁시간에 다시 와봐야겠다아!​ ​주차를 하고 제일 먼저 만난!화랑대역 역사 :)여기서 사람들이 진짜 이용했다는것이 신기할뿌운-​ ​화랑대역 상량묵서명이다​내용은 1939년 준공 때의 것은 아니며1946년 5월 국유화한 후 지붕공사를 할 때 올린 상량문으로 추정 된다고한다.광복 후에 일시적으로 사용하던 단기로 기록되어있는것이 특징이라고 한다!​   ​이렇게 진짜 기찻길들이 남아서출사하기도 좋은 장소같았음 !정말 기차가 올 것 같고ㅋㅋㅋㅋ저기 진짜 오는거 같은 느낌이고 ㅋㅋ​ ​우리 미니아빠는무궁화호를 만나더니추억이 새록새록하다고이러고 사진찍음 ㅋㅋㅋㅋ​근데 알고보니 이 무궁화호기차도2010년 12월 21일을 마지막으로 이 길을 지나갔다가10년만에 돌아온거라고 한다!​진짜 역사가 있는 기차와 화랑대역이다​ ​요건 일본 노면전차1060년대까지 한국에서 운행되었던것과 유사한 노면전차로일본 히로시마에서 운행되어썬 전차 !​ ​요건 과거의 옛 증기기관차의 모습이다!미카5-56호인데,일본 전기차량 제작소에서 제작되었고,화물용 증기기관차로 ~부산구간에서 운영했다고 한다!​ ​화랑대역 !여기서 기다리면진짜 기차가 올 것 같다 ㅋㅋ​다들 여기서 춘천도가고,청량리도 갔었을텐데 ... 우오우~​  ​기차모형으로 만들어진 곳에서기차 운행도 한번 해보고​  ​신나게 화랑대역에서 아빠랑 뛰어본다!​ ​꽃하고 어울어지니 더 이쁘다 ^^​   ​철도위에서 연인들이 많이 찍는 포즈로 아빠랑 인생샷도 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기는 아이들에게나 어른들에게나인기만점이었던트램 작은 도서관이다​체코전차7255로 트램 내부를 도서관으로 꾸며놨다​또한 당일에 책 대여해서 읽고 반납할 수 있다!​ ​요건 실제 생화로 꾸며놓은 나무인데!!애버랜드 놀러온 느낌 충만하다 ㅋㅋㅋ​ ​날도좋고 배경도 너무 이뻐서-아빠랑 사진도 많이찍음 ^.^​ ​그 한 마스크뽀뽀 -3-​ ​아빠만 환장하고 좋아한다는것이 흠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​진짜 생화인지 손으로 만져봐야 알 수 있을 것 같다는 미니그래 살짝 만져만봐바~~​ ​밤에 불들어오면 더 이쁠 것 같은 등 앞에서사진촬영한번해주고~​  ​펭귄들 앞에서도 사진찍어주고~​ ​멈춰있는 동물친구들하고도 사진찍고​ ​공작새랑도 사진찍어줌여기 진짜 사진출사하러 많이들 올 것 같다!또한, 아이랑 가볼만한 곳 으로 추천할 수 있는게퀵보드 타기도 좋고, 사진찍으면서 뛰어다니기도 좋은 곳이라노원 아이랑 가볼만한 곳으로 고민하신다면!​경춘선 숲길 화랑대 철도공원 추천합니다!​ ​여기는 꽃으로 만들어진 터널인데저녁에 불켜지면 너무 이쁠 듯 :)​  ​요기는 열차를 개조한 반디상회라는 커피숍이었는데4월말까지만 운영하고 종료하였다고 하여...우리는 이용을 못해봄 ㅠ.ㅠ​너무너무 목이말랐는데,주변에 편의점도 가까운곳이 없어서 눙물...7월에 다시 카페가 생긴다고 하니그전에 가는분들은 마실것을 챙겨가세욤!!​ ​아이들이 신나게 뛰어놀 수 있는 공간들이 많아서 좋다!아무리 뛰어다녀도 뭐라하는 사람이 없고,크게 다칠위험도 없어서 좋음 :)​아이랑 가볼만한 곳 추천 ♡​ ​화랑대 철도공원 입구쪽에 있는과거  남대문에서 동대문까지 운행했던 전차도 전시되어있음!​ ​황실 노면 전차 황이라고ㅋㅋㅋㅋ쇠당나귀...같아보이지 않았는데쇠당나귀 인줄 알았구나​ ​예전에는 경복궁 내 국립박물관에 전시되어있었는데,화랑대역 철도공원 으로 옮겨졌다고함!​ ​아저씨 고생이 많다고 쓰담쓰담해주는 아들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ니 엄마아빠가 더 고생한다우리도 좀 쓰담쓰담해주라 ㅋㅋㅋ​ ​예전 전차 노선표다!신기하기도하고,엄청 많은 노선을 다니셨구나..고생하셨네 정말 ㅋㅋㅋ​ ​안에 내부도 이렇게 타볼 수 있어서진짜 기차타는 기분을 내볼 수 있었다​  ​끝까지 아저씨 도와주겠다고..노력하는 중 ...그 노력 넣어두고엄빠나 도와달라고 ㅋㅋㅋㅋ​ ​화랑대 철도공원은월요일은 미운영한다!또한, 노원 불빛정원 도 월요일은 미운영!​또한 불빛정원을 보려면일몰전 30분~22시까지라고 하니 저녁드시고,산책겸오는걸 추천한다!​​ ​화랑대역 철도공원에 이렇게 시민들이 쉴 수 있는쉼터랑 평상도 있어서,우리는 평상위에 돗자리 피고 누워서 힐링 좀 했다 ㅋㅋ​그리고 기왕 이렇게 된거저녁까지 버텨서 불빛정원도 보자고 했는데...그렇게 대략 3시간 넘에 있었는데도,해가 지지 않아 그냥 집에 왔다는 ㅋㅋㅋ​다음엔 저녁먹고와서 산책겸 다시 보는걸로...​안뇨오옹 ♥ 
​​​​​ 노원  & 기차가있는풍경카페 ​​​​​주말에 다녀온 #노원#기차가있는풍경카페 에요 🚃아이랑오기 넘좋아보여서 찜해뒀다날풀려서 드디어 다녀왔어요기대보다 더 넘좋았던곳이에요 #아이와가볼만한곳 으로 강추 👏🏻​​ ​​​​​​​​주차는 철도공원 공영주차장에 하시면됩니다철도공원 옆에기차카페가 같이있어요 ☺️​카페오픈이 12시로 늦은편이라오전에 미리오셔서 야외에서노시다들어가셔도 딱일듯싶어요.토욜 12시반이었는데도사람 꽤많더라구요,카페는 3층까지 넓지만 움직이는기차는 1층에만있어서다들 아이동반하시구 1층에만 바글바글ㅋㅋ ☁️​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​​​​​​​카페부터 소개해볼게요외관은 이러하구 3층 야외석까지생각보다 규모가있었구요.​1층에만! 움직이는 기차와 우주선이있고,기차가 서빙해주는 커피를 먹을수있어요.그래도 생각보다 넓었고 테이블도 15개즘 널찍하게있고1층테이블은 이용시간1시간이라 자리순환도잘되는편이었어요 👍​​ ​​​​​​​​기차모형들 전시도돼있구기차는 대부분 아이들 다조아하자나유?심지어 내내움직이고 기차가서빙도해주니5살딸내미도 대흥분 홀릭그자체였어요ㅋㅋ ​​ 좌석이이렇게 널찍널찍해서아주굿 통유리로 어느자리에서도 철도공원 기차가보이구용ㅋㅋ​​​​​​​​2층보니 원두볶는기계도있고커피원두도고를수있고 아이들음료와 빵,쌀과자,젤리,마카롱등 간식거리도 가득! 노원구민은 10퍼할인도돼요​​   ​​​​​​​​저희도자리잡고 커피두잔과 아이음료주문!테이블번호를 말씀드리면기차타고 커피가 자리까지와요 😆🚃​​  ​​​​​​​​좌석 위로도 계속 기차들이달립니다 🚃​​ ​​​​​​​​​그리고 1층 한가운데 요로케 기차들도달리고우주선도 20분마다발사되는 공간이있어요애들.와르르와서 한참구경하는곳ㅋㅋ진짜.. 아이들을위한 카페 그자체!ㅋㅋ 👍​​​  ​​​​​​​​​​한쪽엔 엄청난크기의 대형책들도있어서신기해서 한참넘겨보며 이야기만들어 읽어주던 우리딸ㅋㅋ​​​ ​​​​​​​​2층​​ ​​​​​​​​3층도 날조으니 뷰좋고 야외라좋더라구요​​ ​​​​​​​​​카페서 실컷한참 기차,우주선보고놀다 밖으로!​​​#​​​​폐기차역에 여러가지 기차들마다내부를 다른테마로 꾸며두셔서구경하는재미 최고더라구요 😆👍야외도 조경도잘해놨고 귀여운 동물조형물도많구밤에는 조명도 엄청잘해놔서 또 구경하기최고던데낮에만 있다와서 아쉬웠어요​​ ​​​​​​​​기차마다 문열고타볼수도있구조종석도앉아 눌러보고손잡이도 잡아보고~ 이것만도 애들넘조아하죠​​ ​​​​​​​타임뮤지엄에는 안에서 작품전시중이던데입장료있어서 패스ㅋㅋ​​ 요런 옛날 기차도있구요​​​​​​​​도서관으로 꾸며진 기차도있었어요아이들볼책도 많구요​​ ​​​​​​​​​그리고 그냥 기찻길 걷기만해도날조으니 너무좋더라구요아이도 기찻길걷는다구 신나서다니구 🍃​​​ ​​​​​​​​​카페와 외부산책만해도 기차길도 제법길구기차들도 여러대라 두세시간 순삭인곳이었어요이미하지만 안다녀오신분들 강추해요​​  
화랑대 철도공원 카페기차가 있는 풍경​딸아이를 키우다가 아들을 키우니 너무 신기한아더님의 취향^^ 매일 집에 갇혀 지내는 울 아기 불쌍해서 아이랑 가 볼 만한곳 찾던중에 발견한 노원 화랑대 철도공원~노원 별빛정원이라고 화랑대역(폐역) 에 만들어 놓은 공원인데 그 공원 끝에 위치한 기차가 있는 풍경 카페 ​​​ 1층 좌석은 1시간 이용 제한주문할때 좌석번호 알려주기​​워낙 인스타에서도 한 카페라서 1시간 이용제한이 있긴한데 1시간 이상 앉아서 머무는 테이블은 거의 없다^^ 아이 동반이라서 기차로 음료 배달하는거 구경하고 로켓 발사하는거 보면 1시간 이내로 마무리 되고 아이랑 오면 느긋하게 앉아 마실수 없기도 해서 인듯 ​ ​​커피 메뉴는 다양했고  원두 선택도 가능했다 ​가격도 핫플치고는 착한편이고 노원구민 할인도 되니 지역주민들은 넘 좋을듯   ​원두도 종류별로 판매중인걸 봐서는커피 제대로 하는집이구나 싶던 ^^  ​넘치는 아이 손님들이 많다보니 이렇게 아이들 음료와 간단한 디저트류도 판매하고 있었다 ​ 노원구 주민 10%할인민증이나 등본 필참노원구에서 운영하는것인가?노원구 주민은 기차가 있는 풍경 할인이 되니 증빙서류 지참하고 방문하면 좋을것 같다 ​카운터 주문받는 직원분이 바쁘와중에도 넘 친절하셔서 기분 좋았던기차가 있는 풍경 ​ ​들어 갔을땐 만석이었는데10시 클로즈인데  주문은 밤 9시 30분쯤 마감 하는것 같다 다먹고 나오면서 찍은 사진^^ 케이블이 넓직하고 예전 기차의자 같은 구성이랄까?푹신하고 넓어서 아이동반이었지만 아이전용 의자 필요 없을만큼 넓고 좋았다​다른 테이블도 아이와 함께 동반으로 앉아서 커피 한잔의 여유를 즐기고 계셨음​​ ​​음료 주문하고 기다리면서 카페 이곳저곳을 둘러보니 기차 모형도 전시되어있고 ​  ​​윗쪽으로도 기차가 계속 지나다닌다 치링이는 눈돌아가서 우와우와 하며 구경하느냐 바쁘고 ​​ ​우주선 발사하는곳도 있어서 넘 궁금했는데들어 갔을때 마침 시작하고 있었고 커피 마시다 보니 한번 더 하길래 봤는데ㅎㅎ ​ ​일단 웅장한 미니어쳐 모형으로 전시되어있다 과연 저 로케트가 어떻게 발사 될지 너무 궁금했고 옆에 꾸며놓은것들도 너무 멋졌다 ​  ​시간이 지나면 슝~ 하고 발사가 되는데​  ​기다리며 구경하던 사람들이 ㅎㅎ 하나같이 이거 사기 아니냐며?아이들 조차 우와~ 하면서 놀라지도 않고 재미있어 하지도 않고 ㅎㅎ 그냥 너무 시시한 퍼모먼스여서 좀 아쉽고 당황스러웠다 이걸 보려고 20분을 기다렸다면너무 짲응이 났을것 같은 너낌?​ ​로케트 발사 기다리는동안 우리 테이블 (새마을호)로 기차가 음료를 배달해준다 자리로 주문하면 음료는 매장용 컵에 담아 주고 마시가다 나갈때 다시 테이크아웃잔에 담아 달라고 부탁하면교체해서 옮겨준다   ​기차가 가져다 준 우리의 커퓌~ ​ ​​아바라와 아아를 시켰는데먹어보니 너무 맛이 없어서;;다시 가져다가 물어보니 시럽을 빼먹을거 같다고아무렇지 않게 그냥 시럽 넣어 줘서 당황 ㅋㅋ 뭐 바쁜건 알겠는데 금액차이도 있고맛이 너무 없는데 새로 만들어 준다는것도 아니고 먹던거에 시럽만 넣어서 다시 줌 ... ​​ ​1층은 이렇게 기차 레일로 전부 테이블 옆으로 깔려있고여기로 기차가 다니면서 음료를 배달해준다 중간 중간 아무것도 싣지 않은 기차가 끝까지 갔다가 거꾸로 다시 돌아가기도 하고 앉아서 커피 마시고 쉬는동안 계속 눈요기거리는 있어서 아이랑 같이 가기 괜찮긴했다 ^^ ​​기차 좋아하는 아이라면바퀴덕후를 두었다면 한번쯤은 가볼만한노원 화랑대 철도공원 카페 기차가 있는 풍경!​밤에 가면 별빛정원 불도 켜져서 볼 거리가 다양하니 정원에서 사진도 찍고 마감전에 들어가서 여유롭게 즐기면 좋을것 같다 ​ 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 주차 화랑대 철도공원 주차장 이용하거나 옆에 도로변에 주차 가능한듯 하다 ​ 
경춘선 숲길 시작점 (녹천중학교 옆)친구가 따릉이를 타고 바람쐬자고해서 어딜 갈까 생각하다가 '경춘선 숲길'이 생각나서 함께 Go go ~​경춘선 숲길은 원래  청량리와 춘천을 잇는 철도길이었는데, 전철화 및 복선화되고 노선이 바뀌면서 2017년에 철길을 공원화하였다.    의 서쪽에는 2012년 개장된 홍대앞의 경의선 숲길이 있고, 동쪽에는 경춘선 숲길이 쌍벽을 이룬게 재미있다.   2017년 경춘선 숲길 개통식 한다는 것을 신문에서 보고서 나도 자전거타고 찾아가본 기억이 있는데, 그동안 또 어떻게 바뀌었을지 궁금했다.   ​걷기에는 약간 긴 코스(5.8Km)이고, 내 자전거로 가기에는 휴대하거나 잠시 맡기는 것이 불편한데  이럴땐 따릉이가 제격이다.     지하철 월계역에서 조금 걸어서 자전거도로가 시작되는 경춘철교(녹천중학교 옆)에서 출발~ 철길 주변에 공원화되어 걷고 산책하기에도 편하다.경춘선숲길은 예전에 왔을때보다 숲길의 나무들이 울창해지고 조경이 잘 되어서 참 예쁘다.   철도와 산책로, 자전거도로가 나란히 있어서 걷거나 자전거 타기에 모두 편리한데, 중간중간 쉼터도 있고 옛 철길을 배경으로 사진찍기에도 운치가 있다.   날씨가 맑은 탓인지 사람들이 제법 많다.​마포구 연남동에 있는 경의선 숲길은 인근에 홍대역이 있고 예쁜카페와  음식점들이 많아서  '연트럴파크'라고 불릴정도로 젊은 연인들이 많고 붐비지만, 그에 비해 경춘선 숲길은 화장을 안한 소녀처럼 인위적이지않고 길 옆에  카페가 있는 것이 아니라서 그저 도란도란 얘기하며 산책하기에 적당하다.    젊은 연인들보다는 가족끼리 편안하게 걷는 것이 어울릴 듯. ​숲길이 처음시작하는 곳은 나무들이 많고 공원도 함께 있지만, 중간지점부터는 주택들이 바로 붙어있어서 별로 볼 것이 없다.   그래서 자전거로 빠르게 통과해서 20분쯤후 다다른 곳은 화랑대 철도공원. 육군사관학교옆, 볼거리 많은  '화랑대 철도공원'화랑대 철도공원은 육군사관학교 정문옆에 있다.     이곳은 원래는 태릉역이었는데 육사때문에 화랑대 역으로 이름이 바뀌었다가 이어서 철도가 폐쇄되면서 지금처럼 공원이 되었다.   생각보다 공원부지가 꽤 크고 볼만한 것이 참 다양하고 많다.  ​공원입구에는 어린이들이 좋아할 공작새와 기린 펭귄등 예쁜 동물 조형물이 있고, 조화 꽃으로 만들 꽃터널과 꽃밭, 그리고 크고작은 플라스틱 풍선등 아주 예쁘게 꾸며놓았다.   그리고 화랑대역 앞의 커다란 인공나무는 나뭇가지에 각종 조화꽃과 조명등이 풍성하게 붙어서 빙글빙글 돌아가는 매직트리라는 조형물은 마치 영화 아바타에서 본듯한 나무처럼 이채롭다.     밤에는 모든 시설에 조명이 들어와서 더욱 멋지다는데... 지금은 점심때라 아쉽다.   다음에 마눌님과 조명이 예쁜 저녁때 다시 와야지 ...이 밖에도 이곳은 화랑대역 박물관​과 옛날 기차와 전차, 협궤열차등을 전시해 놓아서 구경할게 많다. ​화랑대역 바로옆에는 '기차가 있는 풍경'이라는 기차카페가 있다.   올해 개장했다는데 실내에 장난감 미니기차가 다니기에 처음엔 어린이 놀이공간으로 착각했다.   그런데 이곳 카페에서 커피를 주문하고 앉으면, 실내의 벽면을 따라 설치된 기차길로 미니열차가 커피를 배달하는 것이 신기하고 재미있다.    독특한 컨셉이라서 조만간 방송에 나오면 사람들이 많이 몰려올 듯하다.   인근에 삼육대학교가 있는데, 이 학교캠퍼스가 예쁘고 특히 이곳 뒷산 중턱에 있는 호수가 볼만하다해서 이왕 근처에 온김에 가보았다.    삼육대학교는 제칠일안식일 재림교회에서 운영하는 4년제 종합대학교인데, 인근에 태능과 강능 등 조선왕릉이 있어서 캠퍼스가 조용하고 아늑하다.     끝자락이라서 보다 별내 신도시가 더 가깝다.  ​학교를 통해 불암산을 오르는 산책길이 있어서 입장 금지표시는 없지만, 코로나 시기라서 조금 눈치가 보인다.   늦은 점심때라서 대학구내식당에 가보니 다양한 메뉴가 있는데, 가격이 와~ 너무너무 저렴하다.    비빔밥을 먹었는데 맛은 그냥...  그래도 가성비 최고는 인정.​뒷산을 조금 오르니 아담한 호수가 보인다.     연못보다는 훨씬 크지만, 호수라기에는 조금 작은 느낌.이름은 제명호인데 기념비를 읽어보니, 1953년에 미군의 지원을 받아 만든 인공호수이고 '제명'이란 이름은 미국선교사의 한국명이란다.   이 제명호는  산속에 숨어있는 듯, 주변에 나무와 정자 하나 빼고는 아무 건물도 보이지않고 호숫가를 따라 산책길과 벤치가 있어서 딴 세상처럼 운치가 있다.    멋진 풍광에 비해 사람들이 없고 아주 호젓해서, 조용히 사색하거나 이어폰 음악들으며 멍때리기 최적의 장소다. ​자전거타고 경춘선 숲길과 화랑대 철도공원, 삼육대를 둘러본 이번 코스는 한번쯤 시간내서 둘러볼만한 곳으로 추천할 만하다.    ​이 가을날, 에도 가볼만한 곳은 참~ 많네.​​​​ 
 나들이노원불빛정원 오늘은 따끈따끈하게 다녀왔던  나들이 노원불빛정원,  이야기 입니다. 로보트 태권V전시가 있던데요. 요게 내일까지더라고요. 그래서 소소히 함께 다녀오면 될것 같아 급하게 포스팅으로 써봅니다. 밤에 데이트로 가기에도 좋은 곳이기도 하지만, 이번에 갔더니 오래된 철도 안쪽에도 다 들어가볼수 있더라고요.​​ ​6호선 화랑대역 4번출구로 나와서 천천히 10분정도 따라 걷다보면 폐철길이 있는 횡단보도가 있습니다. 경춘선숲길이라고 합니다. 2010년까지 실제 경춘선 기차가 운행을 했던 곳인데, 지금은 시민들이 밤과 낮을 이용하여 나들이 할수 있도록 조성해 두었습니다. ​​​  ​참고로 노원 불빛정원은 월요일 미운영하고 나머지 화요일부터 일요일까지는 일몰 30분전부터 밤 10시까지 불을 켜서 밤에 오기에도 좋은곳이랍니다. 무료 관람으로 부담도 없답니다. 근데 요즘은 춥다보니 저도 낮에 잠깐 들렀다가 왔답니다.ㅠㅠ​​​ 노원불빛정원 운영시간​주차장 월요일 제외 무료 이용가능하고요. 노원 불빛정원부터 화랑대역사관, 트램도서관, 경춘선숲길 갤러리, 카페 기차가 있는 풍경, 타임뮤지엄은 약간씩 운영시간이 다르니 운영시간 첨부해봅니다.​​​ ​쭉 이어진 철길을 따라 걸으면 4~5개 정도의 기차를 만나볼 수 있는데요. 우리나라의 기차도 있지만, 외국에서 했던 기차도 있답니다. 내부의 안쪽은 몇번 들어가보긴 했지만, 이번에도 참 오랜만에 들어가 봤던것 같아요.​​​ ​초입의 하늘색깔 같은 이 기차는 딱 봐도 감성 물씬! 안쪽은 더 민트색이라 은은한 햇빛이 들어올때 갔더니 좋더라고요. 의자도 흰색이니 저기 앉아 사진찍으면 딱! 안그래도 이날 한복입고 사진찍는 분이 계시더라고요.​​​ ​화랑대역은 등록문화재 300호에 해당하는곳인데요. 지금은 역사를 화랑대 역사 전시관으로 쓰고 있답니다. 경춘선 개통과 함께 생겼다고 보았는데요. 인근 여대가 있고 하다보니 통학용으로 많이 이용되었다고 합니다.​​​ ​아무래도 춘천과 함께 이어지는 기차다보니 당시 에 연고지가 있거나 학교를 졸업하신 분들은 이곳에 대한 추억이 떠올려지실듯 합니다.​​​ ​항상 올때마다 내부를 볼 수가 없었는데요. 이번에 갔더니 전시관 내부도 볼수 있더라고요. 1937년 운행 시작으로 2010년 12월 운행을 마쳤다는데, 그 시간이 무려 70년이라고 합니다. 안쪽에는 기록물과 기증품을 만나 볼 수 있더라고요.​​​  ​딱 봐도 그 시절 느낌 팍팍 나는 물품들이 많았는데요. 오랜 영화속에서나 저는 볼법한 물품이더라고요. 역장님의 의상들이 대부분이더라고요. 앞에는 승차권 판매하는곳도 재현이 되어 있어 안에 들어가서 설정샷으로 찍어볼 수 있었어요.​​​  ​그 안쪽으로 들어갔더니 무궁화 열차를 만들어 두었더라고요. 원래 뭐 의상도 대여해주고 했던것 같은데 지금은 안되고요. 그냥 앉아서 사진정도는 남길 수 있더라고요. 저보다 약간 더 나이 있으신 분들이라면 공감할정도의 소품들이었는데요. 기차에서 먹을 수 있는 사이다나 삶은달걀 뭐 이런거 카트로 되어 있더라고요. 요즘은 기차안에서 뭘 먹는다는건 참 아주 오래된듯한 느낌이 드네요.​​​ ​그리고 미디어트레인이라는 곳도 중앙에 쭉 길게 이어져 있어요. 또 여기 화면에는 저녁 6시부터 10시까지 매 정시각 20분동안 공룡테마, 오션, 셀카 체험을 할수 있는화면이 나오더라고요. 예전에  나들이 밤에와서 꽃이 피고 지는걸 본적이 있는데요. 공룡테마는 너무 아이들이 좋아할 것 같네요.​​​ ​또 이번에 갔더니 조금 생소한것도 있었는데요. 가운데 길게 이어진 무궁화열차를 아예 전시관으로 이용하고 있더라고요.​​ ​바로 기차타고 떠나는 시간여행이라는 타임뮤지엄이더라고요. 시간에 대해 이야기하는 박물관이라고 합니다.​​  ​당연히 무료일줄 알았는데, 들어왔더니 입장료가 6천원이더라고요^^; 그래서 그냥 나왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 저기 무궁화 열차 모양이 쭉 긴데요. 총 6개의 테마로 작품들을 만나볼 수 있더라고요. 저는 안봤지만, 혹시 궁금하신 분들을 위해 앞에 있던것만 올려봅니다. 사람이 없어서 아마 여유롭게 구경할 수 있을듯 하네요.​​​ ​대신에 그 뒷쪽에 보면  경춘선숲길 갤러리가 있는데요. 컨테이너 모양인데요. 여기서 로보트 태권브이 전시를 하더라고요.​​​ ​요게 딱 2월 6일 내일까지 하거든요. 이제 일요일밖에 없으니 12시 부터 20시까지 한다는것 기억하시고요. 근처 방문하실분들은 그냥 부담없이 가시길!​​​​  ​저보다도 나이가 오래된 태권브이인데요. 저는 여자라 사실 로보트 별로 관심이 없어서요. 가서 보더라도 크게 감흥은 없었어요. 근데 저보다 조금 더 나이 있으시고, 남자분들이라면  나들이로 와서 한번쯤 탄성 나올것 같더라고요.​​​  ​전체적으로 크지 않았는데요, 우리나라 만화역사를 조금은 알수 있을것 같아요.​극장개봉 연대기도 67년부터 90년대까지 쫙 포스터로 되어 있더라고요. 적어도 우뢰매정도까지는 알수 있을듯합니다..ㅋㅋ​​​ ​그리고 수묵화로 그려진 태권브이도 있었는데요. 뭔가 로보트와 상반된 느낌이잖아요. 요렇게 보니 또 어울리기도 합니다.​​ ​꼭 예전꺼만 볼 수 있는것도 아닌게 요즘 세대들도 알수 있는 피규어를 전시해두었더라고요. 규모는 크지 않았지만, 나름 깨알 볼거리가 있어서 다행! 졸라맨도 참 오랜만에 만나니 세삼 반가웠어요.​​​  ​요기는 혹성 로보트 썬더A라는것과 쏠라 123이라고 해요. 저는 왜 기억이 안날까요???​​ ​이건 심형래 감독 우뢰매 시리즈... 극장가서 본 기억이 난답니다.​​  ​벽 오른쪽으로 쭉 이렇게 로보트들이 엄청 많이 있더라고요. 요즘 남자 아이들은 이런 로보트도 좋아하는지 궁금하네요. 제가 이거 보고 있을때 어린남자 아이와 엄마가 왔는데, 엄마가 더 관심있어 하더라고요. 남자 아이는 별로 시큰둥.​​​ ​요렇게 아예 계보로 쭉 적어 뒀더라고요. 김청기 감독이라는것도 새삼 기억하게 해줘서 고마울 따름.​​ ​여기는 뒷쪽인데요. 자신이 얼마나 알고 있나 테스트 해보는거더라고요. 저는 사실 기억이 많이 안나더라고요. 아톰정도???ㅎㅎ​​​ ​그리고 중간쯤에는 로보트태권브이랑 사진찍을 수 있게 해둔곳도 있어요.​​ ​제가 키가 작은것도 있지만, 생각보다 크게 만들어서 세워뒀더라고요.​​  ​그리고 밖으로 나와서 이번에는 히로시마 열차를 타보기로 해봅니다. 요건 안에는 처음 들어가 보는거였어요. 뭔가 일본 갬성 느껴지지 않나요? 이거 타니 더 놀러가고싶은 맴?​​​ ​이건 검정색 미카56이라고 되어 있던데요. 윗쪽은 한번도 못올라가봤는데, 드디어 올라가봤어요.​​ ​근데 별거는 없더라고요. 안에 내부를 볼 수 있는건 아니고 그냥 오래된것을 한번 타보는걸로 만족.​​ ​여기가 찐 이쁜 곳인데요. 아쉽게도 트램도서관으로 이용하고 있는 체코트램입니다. 이거 몇년전 처음보고서 와~ 이쁘다 했던 기억이 나는데요. 이제는 살짝 시들해진것 같아요.​​​ ​아무래도 외관에 너무 득지득지 많이 붙여두고 그렇게 느낌이 안살기 때문이에요.​​ ​그래도 아이들에게는 좋은 곳으로 이용되는곳이니...안으로 들어가서 추울때 책도 보고 할 수 있어요.​​ ​그리고 노원 불빛정원 시간이 되면 여기 중앙의 나무쪽으로는 불이 환히 들어온답니다. 이거 말고도 주변으로 조명이 켜져서 사진찍기에도 꽤 괜찮은데, 날이 추우니 저는 저녁까지는 있지 못했어요.​​​ ​혹시 저녁까지 계시고 싶은 분들은 여기 카페가 있답니다. 바로 기차가 있는 풍경! 여기는 밤 10시까지 운영중이더라고요. 1층과 2층 루프탑이었는데요. 1층은 1시간 동안 이용할 수 있는데요. 내부를 보니 깨알 귀여운 기차를 모형으로 만들어 전시해두었더라고요. 그런것 보면서 차마시면 될듯... 거의 대부분  나들이 와서 여기 사람들이 계신듯 했어요.​​​ ​초입쪽에는 동물친구들도 많이 있는데요. 종류별로 다 찍어오긴 했는데, 매번 같아서 그냥 이번에는 팽귄만 올려봅니다. 북극의 신사 펭귄을 보니 요즘 날씨와 딱 어울리는것 같아서요^^; 사람 많이 없을줄 알고  나들이로 찾아간 것이었는데요. 의외로 노원 불빛정원, 은 아직도 인기가 많더라고요. 따뜻한 봄날이되면 다시한번 찾고 싶은 곳입니다.​  화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 #나들이 #노원불빛정원 # #공원추천 #공원 #노원가볼만한곳 
노​원구 육사 근처에는 구화랑대역을 개조하여 멋지게 탄생시킨 화랑대역사공원이 있습니다.2019년도 이후 노원불빛정원등을 조성하여 밤에도 멋지게 탄생한 화랑대역사공원 바로 옆에는 육사가 있습니다.태릉역 화랑대역에서 쉽게 접근이 가능하며 주변에 여대와 삼육대등이 가까이 있습니다.기존에 화랑대 철도공원은 자주 소개해 드렸는데요~오늘은 밤이면 조명이 예쁘게 들어오는 불빛 정원을 소개해 드리려고 합니다.​날이 따뜻해지고 기존에 없던 조명및 조형물 미디어사파드까지 추가로 생겨 자주 가고 있는 곳 경춘선숲길 내 "노원불빛정원"함께 구경해 보실까요?*글의 특성상 사진보다 동영상이 더욱 많습니다.*​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 주차: 주차장 이용(육사삼거리 직진 육사정문 왼측 주차장 이용)        월요일은 노원불빛정원 미운영(주차장 미운영)**주차장은 평소 여유로운 편이나 주변 학교 행사나 기타 근처 행사시에 혼잡할 경우 있음**​2019년부터 이곳을 주2회이상 오고 있는데요~점점 좋아지고 예뻐지는 모습이 신기합니다.처음에는 불빛 정원이 조성 되지 않았거든요 8월쯤 카페까지 오픈 예정이라(철도카페)더욱 기대됩니다.현재는 공원내 작은 기차 간이 카페(매점)이 운영중입니다. 입구를 밝혀주는 환한달아무래도 불빛정원에 불이 들어오는 밤에 방문하시는걸 추천해 드립니다.정말 처음 가보시는 분들은 예쁘다고 감탄하실듯!!입구부터 벌써 알록 달록 예쁘죠?  저​는 강아지와도 자주 이 곳을 방문합니다.중랑천까지 연결이 되어있어서 산책하기에도 아주 좋은 곳입니다아래 길을 쭉 따라걸으면 경춘선숲길(자전거 도보길이 모두 연결이 됩니다.)목공예 체험장도 이용할 수 있습니다.특히 낮엔 초록색 나무아래 길을 따라 걸으면 도심 한가운데지만 꼭 숲속에 있는 기분이라서 더욱 기분이 좋습니다.노원구에 살아본 적은 없지만 노원구가 이렇게 녹지가 많은 도시인줄 몰랐어요!숲길 공원등이 풍성한 곳이 바로 노원구 입니다.입구에서는 마론파이브의 노래가 흥겹게 맞아줍니다~    작은 트램을 개조하여 만든 트램작은 도서관역시 너무 독특하죠~실제로 안에서 책을 대여해서 볼 수 있습니다. 여러가지 테마로 꾸며진 노원불빛정원..하나 하나 모두 구경해 보세요. 도심 한복판 요런 공원이 있다는건 정말 짜릿합니다. 공원안쪽에는 여러 조형물들의 작품을 볼 수 있습니다.아이들도 너무 너무 좋아하는 동물들도 많아요!!   요 날은 좀 늦게 갔더니 소등이 되기 전이라서 사람도 없고 사진찍기 좋더라구요~혹시 여유롭게 관람하고 싶으신 분은 평일 오후 늦게 가시는것을 추천해 드립니다.10시에 소등을 하고 있습니다.밤에 가시면 반려견 데리고 산책하는 분들도 많이 볼 수 있어요   여러가지 조형물들과 조명이 어울어져 그냥 공원이 아니라 뭔가 테마가 있는 전시관에 관람하러 온 기분 조차 듭니다^^자주 가도 참 멋진거 같습니다.   노​원불빛정원은 해가 완전히 저물과 깜깜해 져야 그 백미를 들어냅니다.미디어파사드와 각종 조명들이 켜저서 아름다운 불빛정원을 만들어 갑니다.아래 돌고래가 제일 인기가 많았습니다.저도 요 돌고래앞에서만 많은 시간을 보냈는데요~정말 예쁘고 조명이 신비로워서 꼭 구경하고 가세요!파란 바다위를 직접 돌고래가 헤엄치듯이 표현해 낸 이 작품은 정말 보고 있으면 몽롱해지고 환상적이였습니다.       밤늦은 시각에도 많은 관람객이 찾는 명소가 된 화랑대역사공원(구 화랑대역(폐역))이 곳은 예전에 실재로 기차가 지나다니던 길이에요.신기하죠...기찻길을 이렇게 예쁜 산책로와 공원으로 꾸민건 정말 잘한일 아닐까요?여기서 산책하시고 길을 건너면 반대편 철길숲이 이어지고 태릉->공릉->먹골쪽을 지나 또 중계역쪽으로 쭉 이어집니다.한시간 이상 걷기 좋은 곳이 바로 경춘선 숲길 입니다. 시​시각각 조명이 바뀌고 아름다운 초여름밤의 분위기를 한껏 고조 시키고 있습니다.기존에  레일 조명은 없었던더 같근데 이후 여러곳의 조명이 생겨서 더욱 그 분위기를 증폭 시키고 있습니다.   화랑대역사관 이 곳에 들어가면 그간 화랑대의 예전 모습과 관련된 전시품을 구경할 수 있어요!!이 곳엔 현재 미디어파사드로 연출하여 아름다운 모습을 구경할 수 있습니다.아이들과 함께 오셔서 여러모로 교육적으로도 도움되는 곳이 바로 요 화랑대역사관이 아닐까요?작은 기차안 책대여점도 운영중이에요~    요건 화랑대역사공원 신제품?조형물인 버섯꽃(이라 제가 부르는)인데요~빙글 빙글 돌아가는 거대꽃 조형물이 정말 예쁩니다.밤에 요 조형물만 보고 있으면 꼭 놀이공원에 놀러온 기분이 들어서 너무 좋습니다.    실​제로 가보시면 분위기가 훨씬 좋습니다.연인과 데이트코스 출사코스로도 이미 해진 곳이라서 인스타에서도 많은 피드를 보실 수가 있어요.이 곳에서 사진도 많이 찍으시고 좋은 시간 보내세요!  노원불빛정원은 에서 처음 만든 야간 불빛 정원이라는 점에서 더 의미가 클거 같습니다.꼭 한번 구경하러 와보세요~후회 없으실거 같습니다.요즘은 관람객이 많아져서 평일 저녁(월 휴무일 제외)에 오시는걸 더 권장해 드립니다.그럼 노원불빛정원에서 예쁜 조명과 미디어파사드도 구경하시고 경춘선숲길따라 즐거운 산책 데이트 되세요! [기존화랑대 철도공원 글]https://blog.naver.com/lovertravel2/221444464531 [당일여행]경춘선숲길 낮과밤 자전거로 도보로~!얼마전 20여년 살던 동네에서 이사를 갔더랬습니다.사는 곳이 바뀌니..아무래도 다니는 곳도 달라지게 되고...blog.naver.com ​ 
​ 오늘은 부모세대에게는 옛 추억을 돌이켜보고 아이들에게는 과거의  풍경과 문화가 어떠했음을 일러줄 수 있는 생활사박물관에 대한 이야기를 써볼까 한다. 이와 더불어 화랑대 철도공원, 태강릉 등 주변의 노원 가볼만한곳들도 아래 더 언급하려 한다. 이곳들은 모두 멀지 않은 곳에 붙어 있기 때문에 한 데 엮어서 반나절 짜리 나들이 코스를 구성해 둘러보기에도 좋을 것 같다.​​​ 1. 생활사박물관​ 노원구 공릉동에 위치한 생활사박물관은 1950년대부터 현재에 이르기까지  시민들의 일상과 생활을 기록한 박물관이다. 1100여점의 생활 유물을 보유하고 있으며 지상 1~5층 규모로 다양한 볼거리를 갖추고 있고 상설전시 외에도 다양한 특별전이 열려 때때금 가보기에 좋다. 또, 전시 말고도 아이들이 즐길 수 있는 놀이시설인 '옴팡놀이터' 등도 접할 수 있어  아이와 가볼만한곳이라 할 수 있을 것 같다.​​  가볼만한곳, 생활사박물관 관람안내관람시간 : 매일 오전 10시~오후6시휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일관람료 무료이곳은 현재 코로나19로 인하여 사전예약자에 한해 둘러볼 수 있도록 되어 있다. 특별시 공공서비스 예약 홈페이지를 통해 원하는 날짜와 시간대에 예약이 가능하며, 이곳 말고도 시에서 운영하는 각종 전시관과 문화체험, 교육 프로그램 등등을 예약 방문할 수 있으니 아이디가 없는 분들은 이김에 가입해두는 것을 권하고 싶다. 은근 공공서비스로 예약해서 둘러볼 수 있는 곳들이 많으므로. 내가 갔을 때도, 전시관 안에 관람객이 거의 없었음에도 불구하고 예약자 이름과 문자 등을 꼼꼼히 확인한 이후에야 입장을 허락해주었다.​​ ​관람방법은 1층부터 시작해서 2층, 3층으로 올라가며 구경하는 방식으로 되어 있다. 꼭대기 층에는 현재 특별 전시인 '경춘선, 엠티의 추억' 전시가 열리고 있고 나머지는 상설 전시이다. 전시 내용은 전쟁으로 인해 폐허가 된 이 현재의 모습으로 발전하기까지 이르는 개괄 전시 공간 '풍경'부터,  사람들의 결혼 육아 교육 직업 등등 다양한 살이의 모습을 보이는 전시공간 등으로 구성되어 있다.​​ ​마냥 딱딱한 연표나 사진으로만 구성된 게아니라 당시  사람들이 지니던 물건들이나아이들이 가지고 놀던 장난감 등 다양한 물건이각 섹션마다 전시되어 있어 볼거리가 쏠쏠했다.또, 군데 군데 포토존처럼 꾸며진 공간도 있고.​​ ​특히 재미있게 보았던 부분은  사람들의주거 문화를 시대 별로 재현해둔 곳이었는데,예전에는 아궁이가 있던 부엌을 썼다가 시간이흐를 수록 점점 현대적으로 변해가는 주방을보면서 동질감을 많이 느꼈다. 아마 8090년세대까지는 충분히 공감가고 재미나게 볼만한전시와 소장품이 많을 것 같단 생각이 드네.​​ ​맨 윗층으로 올라가면 오는 10월 3일까지 접해볼 수 있는 '경춘선, 엠티의 추억' 기획 전시를 볼 수 있다. 전시명 그대로 과거 경춘선 철로를 따라 달리며 마주하던 풍경과, 가평이나 춘천 등지에 도착해서 아름다운 자연 속에서 노래하고 토론을 하면서 밤을 세우던 청춘의 추억을 이곳에서 만나볼 수 있다.​​ ​안으로 들어서면 8090년대 수도권 엠티 문화의 꽃이라 불리었던 대성리, 청평, 강촌, 춘천 등 경춘선 라인의 장소들에 대한 소개와 당시 엠티 문화와 관련된 여러 자료들을 접할 수 있도록 해두었다. 지도와 사진 말고도 조형물과 영상물 등을 이용해서 다시 그 시간으로 되돌아간 것 같은 생생한 느낌을 구현한 것이 인상적이었다. 나는 08학번이라(..ㅋ 이렇게 대략 나이가 나오네ㅋ) 이 즈음 세대와는 살짝 차이가 있긴 하지만 그래도 재미있게 둘러봤다.​​ ​당시 권에서 대학을 다니던 사람들은 전부 다 경춘선을 타고 가평이나 강원도 쪽으로 넘어가 놀러가는 게 일반적이었을 것 같다. 그 당시 만남의 장소는 청량이력이었다고 한다. 이때는 삐삐 같은 것도 보급화되어 있지 않아서 각 학교 학생들이 만날 때 대자보나 판넬 등을 확인해가면서 만나게 되었다고 하던데 그때의 청량리역 광장의 풍경도 영상으로 만날 수 있었다.​​ ​여행 필수템이라 할 수 있는 도시락 찬합이며 보온병, 감성 가득 필름 카메라등등 물품들이 전시된 것을 볼 수 있었다. ​​ ​노원 가볼만한곳 전시관을 둘러보다 포토존마냥 꾸며진 장소도 마주했다. 이때 철로를 달리던 열차가 통일호였던가.. 여튼 열차 머리칸 앞에 앉을 수 있는 자리가 살짝 나 있어 남편을 앉혀두고 사진을 담아보았다. 옆쪽 스크린에서 재생되고 있는 영상은 당시 청량리 광장을 오가던 사람들을 담은 것인데 이와 더불어 북적북적한 말소리와 소음이 생생하게 흘러나와 현장감이 느껴졌다.​​  ​특히나 마음에 들었던 부분은 바로 이곳이었는데, 열차 차창 너머로 강변 풍경이 빠르게 스쳐지나가는 것마냥 영상이 재생되고 있어서 마치 내가 흔들리는 기차 안에서 바깥을 바라보는 듯한 느낌을 즐겨볼 수 있었다. 아이디어가 정말 최고인 것 같다. ㅎㅎ​​ ​당시 대학 동아리에서 빼놓을 수 없는 부분이 문학과 비평, 토론이었는데 당시 젊은이들이 향유하던 문학잡지들도 이곳에서 볼 수 있었다. 내가 학교를 다니던 시절과는 약간 감성이 다르긴 하지만 그래도 나는 문창과를 나왔던지라 저 시기의 문학비평을 하고 토론을 하고.. 뭐 그런 감수성은 아주 살짝은 알 것 같기도..ㅎㅎ​​ ​엠티 문화에서 빼놓을 수 없는 통기타와당시 유행가들을 담아둔 노래책, 테이프등등. 이 시대에 청춘을 보낸 분들이라면 보면서 향수를 느낄 만한 부분이 많았다.자녀와 함께 둘러보면서 대화도 두런두런나누는 분들도 몇몇 볼 수 있었는데 그런 점에서  아이와 가볼만한곳으로 여곳박물관을 찾아가보는 것도 좋을 듯 싶다.​​ ​기차역 광장에서 기차를 타고 달리는 장면이 있었으니 이제 숙소에 도착해서 노는 장면도 등장해줘야겠지? 한쪽에서 두런두런 노래가 흘러나와 무엇인고 하고 걸어가봤더니, 학생들이 모닥불을 피우고 노래 부르는 영상이 재생되고 있었다. 남편이 앉은 평상은 여행지 민박집 앞마당 평상인 듯. ​​ ​안쪽에서는 방에서 노래부르고 부어라마셔라 하는 학생들의 그림이 있었는데 뭔가 분위기가 눈 앞에 그려지는 것 같다.​​ ​이렇게 기획전시까지 두루 둘러보았다. 관람료도 무료이고, 사실 크게 기대하지 않고 찾아갔던 곳이었는데 기대 이상으로 볼거리도 훌륭하고 내용도 재미있어서 좋았다. 남편도 진짜 잘 꾸며진 것 같다고 감탄했음. 지금이야 결혼하고 양주시로 이사를 갔지만..ㅎ 에서 나고 자라고 부모님도 여전히 에 계셔서 아직도 내 연고지는 이다 싶은 마음이 조금 더 남아 있긴 하다. 그래서인가  시민들의 생활상과 역사와 삶을 보여준 이번 전시가 참 재미있고 인상적이었다.​​ ​ 가볼만한곳 전시관 한쪽에는 구치감전시실이 있었는데 그곳은 문이 닫혀 있는 것 같아서 그냥 외관만 찍었다. 안쪽에 구치감 공간으로 교정시설을 볼 수 있다고 되어 있던데 다음에 방문하게 되면 이쪽도 둘러보고 싶네. 사실 건물에 카페도 있었는데 역시나 문이 닫혀있었다. 부디 코로나 상황이 좋아져서 이런 시설들도 다시 운영 재개되고 박물관도 보다 많은 사람들이 편하게 현장에서 오갈 수 있게되면 좋겠다.​​ 2. 태강릉​그럼 박물관과 더불어, 함께 들러볼만한 인근의 노원 가볼만한곳을 조금 더 소개해보겠다. 먼저 태강릉이 그곳이다. 태릉은 중종의 두 번째 계비인 문정왕후를 모신 곳이고, 태릉 옆에 조성된 강릉은 조선 13대 왕인 명종과 그 왕비 인순왕후를 모신 곳이다. 입구는 따로따로이지만, 태릉이나 강릉 중 한 곳에서 입장권을 끊으면 나머지 능은 그냥 구경할 수 있다. 왕과 왕후가 잠든 곳이다만 강릉의 규모가 조금 작게 느껴지는 것에 비해 태릉은 묘역도 넓고 봉분이 안치된 언덕도 더 넓게 느껴졌다. 태릉에 모신 문정왕후는 평가가 좋던 나쁘던간에, 어쨌던 조선시대 인물을 거론할 때 빠지지 않는 한 인사이니 한 번 들러봐도 괜찮을 듯 싶다.​​​ 3. 화랑대 철도공원​마지막으로 소개할  가볼만한곳은 화랑대 철도공원. 이곳은 생활사박물관과 아주 가깝기 때문에 태강릉까지 엮어서 볼 것이라면 그곳을 제일 먼저 들르고, 이후 박물관과 이쪽을 구경하는 게 좋을 것 같다. 이곳은 공릉동 화랑대역 구간에 조성된 공원으로, 의 마지막 간이역이었던 옛 화랑대역을 기억하기 위해 공원화한 곳이다.​​ ​아직도 화랑대 역사 건물이 그대로 남아 있어 안으로 들어서면 화랑대역에 대한 기록과 전시 자료를 접할 수 있다. 주변 철로에는 실제로 이곳을 달렸던 기차들도 전시되어 있음. 철길 끝쪽으로 가면 선로에서 멋진 인증샷을 남겨볼 수도 있다. 또, 공원 부지 곳곳에 불빛 터널과 조형물, 동물 조형물등이 놓여 있어 구경거리가 많고 포토존과 화단이 많아서 아기자기하고 예쁜 공원 구경을 좋아한다면 찾아가보길 추천한다. ​이렇게  아이와 가볼만한곳으로 노원구에 있는 명소들을 몇 군데 언급해보았다. 특히나 화랑대 철도공원은 경춘선숲길과 이어져 있는데, 빛조형물이 가득해서 밤이 되면 낮과는 또 다른 이색적인 분위기와 야경을 감상하기에 좋은 곳이다. 해질녘 즈음 방문해서 매직아워도 즐기고 야경도 함께 구경하면서 즐거운 시간을 보내보면 어떨까 싶다. ​​​ 생활사박물관특별시 노원구 동일로174길 27태릉.강릉특별시 노원구 화랑로 681태릉특별시 노원구 화랑로 727화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 ​​​ ​ 
 ​  근교 주말에 가볼만한곳경춘선 숲길​소요 시간 : 약 2시간​<코스>화랑대 철도공원 ~ 경춘선 숲 공원 (약 6km)  경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2  ​​태릉입구역 4번출구에서 하차하고주위를 둘러보면 경춘선숲길 표지판이 보입니다.​처음에 역에서 나오면 여기가 맞나? 싶지만잘 보시면 군데군데 숲길 안내표시가 보이니아예 지도를 켜놓고 따라가시거나 표지판을 찾아 골목골목 다니시면 됩니다~​​  ​태릉역에서 하차해서 오면 이렇게시원하게 떨어지는 분수와 함께 경춘선 열린전시공간을 볼 수 있는데요.​여길 기점으로 위로 올라가면 화랑대 폐역을 볼 수 있고아래로 내려가면 쭉 공릉역까지 공리단길과산책을 쭉 이어갈 수 있어요~​오늘의 제 목적지는화랑대 폐역이니 위로 올라가도록 할게요 : )​​+ 이번 포스팅은 글 보다사진으로 대체됩니다 : ) |​  ​이 방향으로 쭉 올라가다보면화랑대 폐역을 구경할 수 있어요~​가는 길에 자전거도로와 산책길이구분되어 있어서 걷기 좋고중간중간 사진 찍기 좋은 풍경도 많고쉴 수 있는 공간도 많아서이른 시간에도 운동하는 사람들과강아지 산책시키는 분들이 많은 공간이예요.​  ​전 기분전환 겸적당히 더위가 심하지 않은 5월 말아침 일찍 다녀왔습니다~​오는 길에 보였던 이디야에서커피 한 잔 들고 걷다보면 기부니가 조크든요😊​ ​표지판을 따라 걸어가다보면노원불빛정원 쪽으로 쭉쭉 걸어가줍니다 : )​숲길 내 산책로엔 이륜차 진입이 금지되어 있어요​    ​  ​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 ​그렇게 자연과 철길을 만끽하다보면화랑대 폐역과 불빛정원에 도착할 수 있어요.​밤이 되면 조명이 켜지면서불빛정원이라는 이름에 걸맞게공원 전체에 빛이 가득해지는데요.​비올 때 말곤 날이 덥다보니낮에 다니기 힘든 분들은저녁 일몰이 시작되면서부터 켜지는야경을 보러 가시는 걸 추천드려요~​불빛공원 ㅣ 월요일 휴무 (우천시 취소)일몰 30분 전 ~ 22:00​  ​※ 불빛공원 주차장 운영10:00~22:00​이 시간에는 무료라고 해요~단! 근처 공영주차장과 헷갈리지말고불빛공원 주차장을 찾아가세요!​   ​🚊 엄마와 딸😊​ ​폐역이 된 화랑대역 앞에서 인증샷은 기본이죠 : )​평일도 아니고 주말이었는데도 아침 일찍 움직여서 그런지사람들이 없어서 사진 찍을 때 너무 편했어요~​   ​​운행을 멈춰버린 선로에 남은 차량들은군데군데 들어갈 수 있는 곳이 정해져있고아직은 코로나 여파로 들어가지 못하는곳들도 있지만 밖에서 충분히 즐길 경치가 많아요~​선로 컷만 몇 컷을 남겼는지 모르겠네요!​​  특히 좋았던 민트 컬러의 옛 기차 안 ​컬러감이 청량하고 예뻐서 사진도 잘 나오는데문제는..... 너무 더웠습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와... 바람도 안통하고 햇빛에 열을 한껏 머금어서고정된 찜질방이였어요... 주의... ㅋㅋㅋㅋ​빨리 찍고 빨리 나오시길 추천드려요​ ​주말 한 낮을 피해서 근교에 느긋하게 산책도 하면서둘러볼 자연 경치에 사진도 찍기 좋은주말에 가볼만한곳!​주변 공리단길에 들러서 예쁜 카페도 들렀다가맛있는 식사도 하고 귀가하세요~~~ 
안녕하세요 김능글이에요. 밤공기가 서늘한 요즘 산책하기 정말 좋은 것 같은데요. 얼마 전에 태릉 입구를 지나가다가 불이 훤하게 켜진 곳을 발견해서 구경을 하고 왔었는데, 알고 보니  데이트 명소로 한 노원불빛정원이더라고요. 예전부터 들어본 적이 있는 곳이어서 구경도 할 겸 해서 다녀오게 되었어요. 화랑대 철도공원화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 위치는 화랑대역에서 육군사관학교 방면으로 도보 10분 거리에 위치하고 있었어요. 저는 차를 이용해서 방문을 했는데요. 제가 방문했을 때가 일요일 오후 8시쯤이었는데, 육사 앞에 주차를 하시는 분들이 많더군요. 무료주차를 위해서 세워놓으신 것 같은데 걱정이 되시는 분들은 안쪽으로 들어가면 공원 주차장이 있어서 그곳으로 가시면 돼요.    입구부터 사람들이 길을 찾기 어렵지 않게 밝게 전시가 되어 있었는데, 노원구에서 운영을 해서 비용을 내지 않고도 연중 무료로 이용이 가능한 곳이었어요. 다른 이름으로 불리는 경춘선 숲길인데, 예전에 철도가 다녔었데요.  입구에 안내도가 상세하게 나와있어요. 운영시간을 참고하셔서 돌아가는 일이 없으시면 좋겠어요. 10시가 넘어가면 불을 바로 소등하기 때문에 잘 숙지하셔서 되돌아가는 일이 없도록 꼭 참고하셔요. 월요일은 휴무입니다.  입구에 달이 훤하게 떠져 있었는데, 사진을 찍지 않을 수 없겠더라고요. 구경을 잠시 멈추고 포토존에서 찰칵했답니다. 워낙 주위가 이쁘기 때문에 인생 샷을 건지기 어렵지 않아요.  안쪽으로 들어가다가보니 정말 화려한 불빛이 눈을 사로잡았는데요. 말로 표현하기 어려울 정도로 너무 이뻤고 연인들뿐만 아니라 가족 나들이도 많이 보였어요.   초입에 협궤열차라는 것이 있었는데 레트로스러우면서 기차의 역사를 담고 있었어요. 과거에 드라마 야인시대에서 이런 열차들을 많이 보았는데, 실제로 보니 감회가 새롭네요. 열차 길이 있길래 기차가 아직도 다닐까 하는 생각도 들었지만, 지금은 그렇지는 않다고 하네요. 운행을 하지 않는다고 하여 없앨 수도 있는데 시민들이 구경할 수 있는 공간으로 만들어서 너무 좋았어요. 통로를 지나가다는데 제일 명당인 것 같아요. 모두들 자리에 멈춰서 구경도 많이 하고 일상을 기록하기 위해서 핸드폰을 꺼내들더라고요.  엘이디로 성을 꾸며놓은 것을 보았는데, 음악이 흘러나올 때마다 박자에 맞춰 변하더군요. 신기하면서도 좋은 볼거리를 제공하네요.  에 동물원이 많이 없어서 평소에 아쉬워했는데, 이 곳은 여러 동물들을 엘이디로 잘 표현해 두었어요. 아이들을 데리고 오면 좋은 경험이 될 것 같아요. 회전하는 나무도 있었는데, 마치 영화 반지의 제왕에 나올법한 웅장함이 느껴졌어요. 낮에 온다면 햇빛을 피할 수 있는 그늘 장소로 좋을 것 같네요. 회전목마와 같이 계속 돌아가기 때문에 보는 것만으로도 힐링이 되는 편이에요. 미디어 트레인이라는 공간이 있었는데, 좀 있으면 할로윈 데이가 오잖아요. 행사를 기념하기 위해서 잘 만들어져있었어요. 계속적으로 변화를 주고 관리하기 때문에 언제 가더라도 새롭게 느껴질 것 같네요.  옆에는 기관사처럼 재미로 운전을 해볼 수도 있고 동물을 영어로 학습할 수 있는 공간도 있어서 가족 나들이로는 정말 최고인 것 같아요.  산책을 하면서 목이 말랐는데, 중턱에 다다르니 기차가 있는 풍경이라는 카페가 나오더군요. 내부가 모두 기차로 이어져 있는데, 20분마다 로켓이 발사를 하는 신기한 광경을 체험할 수 있어요. 위로 올라가는 것을 멀끔히 보다가 찍는 것을 깜박해서 아쉬웠어요.  경춘선 숲길 갤러리는 바다처럼 만들어 놓아서 물고기들이 뛰어노는 듯한 장면을 잘 구현했는데요. 핸드폰으로 찍은 것이어서 제가 잘 담아내지 못했는데, 실제로 가셔서 눈으로 구경하시는 것이 더욱 좋을 거예요. 감탄이 절로 나온답니다.  미가 5라는 예전에 과 부산을 이어주었던 증기기관차인데, 지금은 운행을 하지 않아서 전시를 하고 있네요. 옛 흔적을 잠시나마 알 수 있게 하였어요. 학생들이 오면 어린이들의 좋은 학습이 될 것 같아요.  타임 뮤지엄은 입장료를 따로 받고 있었는데, 제가 들어가려고 하니 이미 마감이 되어서 구경을 하지는 못했어요. 조금 아쉽지만 다음을 기약하기로 했답니다.  오늘은  야경 명소로 한 곳을 다녀왔는데요. 요즘같이 날이 선선한 시기에 다녀오기 좋은 곳 같아요. 실내 데이트하기에도 어려운 시국인데, 밖에서 좋은 사람들과 즐거운 데이트 즐기고 오세요. 
안녕하세요 람쿵마마입니다^^설 연휴로 모두 바쁘게 지내실 것 같은데요~​저희는 람쿵이 외갓집을 먼저 다녀왔답니다!​저희 람쿵이가 기차 마니아라외갓집 다녀오는 길에항상 들르는 곳이 있어요~​2년 전부터 지금까지꾸준히 찾고 있는화랑대 철도공원이자노원 불빛 정원을소개하고자 해요^^​ 위치 및 주차 ​○주소:  노원구 화랑로 610              (육군사관학교 정문)○도보 : 지하철 6호선 화랑대역 10분               (약 898m)○교통편 : 버스1132, 1136, 1143, 1221, 노원04​○주차안내   - 주차료: 무료   - 육군사관학교 정문 옆 주차장   - 개방시간: 10:00~22:00 (매주 월요일 휴무) 관람안내 ​○휴무일: 월요일  (우천, 태풍, 혹한 등 기상 악화 시 휴무)○입장료: 무료○운영시간 - 오전 10시부터 주차장 입장 가능                   - 불빛 켜지는 시간이                      일몰 전 30분~22:00 입니다.  노원 불빛 정원은옛 화랑대역의 정취의 불빛 감성을 더한 최초의 야간 불빛 정원으로연중 무료로 즐길 수 있도록노원구에서 조성한힐링문화 공간입니다.노원 불빛 정원이자화랑대 철도공원은가장 좋은 것은주차료도 입장료도 모두 무료!​저희가 2년 전부터자주 다녔지만늘 새롭게 업그레이드되고 있어요.​갈 때마다"새로운 게 생겼네?""이게 또 바뀌었네?"라는말을 항상 하게 된답니다!​그럼 노원 불빛 정원(화랑 대 철도공원)구경 함께 해보실 까요~^^  Point1. 별이 내린 것 같은 화려한 빛의 향연     별이 가득한 꿈을 꾼다면이런 기분일까요?​평범한 동물들도빛으로 화려하게 재탄생하니마치 그림에서튀어나온 것만 같아요~    어두운 숲속을 거닐다 보면화려한 스크린에요정들이 날아다니고  반딧불이 가득한 곳을만나게 되는데..이곳 정말 환상적이더라고요!    Point2. 친절한 포토존​가족, 연인들이손이 시린 것도 잊은 채 모두 사진을 찍을 수밖에 없는다채로운 포토존들이 준비되어 있어요!   Point3.  다양한 실물 기차들​전에는 이곳이 화랑대역이었다고 하죠?그래서 화랑대 철도공원이라고도불리더라고요!그래서 테마가 기차입니다~​폐노선에는 1950년대의 미카 열차와 협궤열차 그리고 체코와 일본 히로시마의 노면전차까지실물 기차가 곳곳에 전시되어 있어요~​책에서만 보던기차, 전차들을직접 보고 들어가 볼 수도 있어요~​람쿵이가이곳을 너무 좋아하는 가장 큰 이유입니다^^​어느 날  낮에 왔을 때는철도 분기기와분기선이 신기해서그것만 뚫어져라보고 간 날도 있어요~​전차를 조종해 볼 수도 있고요게임처럼 조종해 보는 것도 있어요~ 지금은 보지 못하는우리나라에서 다니던 증기기관차가전시되어 있어요~​원래 내부는 볼 수가 없었는데공사 중인 걸로 보아내부도 체험할 수 있게바뀔 것 같아요증기기관차는 내부를 본 적이 없는데너무 기대되네요!  전차들 내부 구경도 가능해요~  철도 건널목에서나던 땡땡땡 소리를 기억하시나요?​추억의 땡땡땡 소리를이곳에서들어볼 수 있어요 ^^   Point4. 다양한 전시회, 체험관 1. 경춘선 숲길 갤러리○ 운영시간 : 화~금요일/14:00~20:00                       토~일요일/12:00~20:00​주기적으로 다양한전시회를 진행하고 있는데요~2월 6일까지 [로보트 태권V& 우리만화이야기]주제로 전시하고 있는 경춘선 숲길 갤러리입니다. 늠름하고 멋진 로보트태권V !!  로보트 태권V가 누구인지는 모르지만..포즈 취하는 람쿵이우리 만화 이야기가 주제라 그런지태권V말고도학창 시절에 했던캐릭터들을 만날 수 있었어요.​졸라맨...목소리까지 생생하게 기억나네요깜찌기 깜찌기 깜찌기 지~치키치키차카차카초코초코초 ..ㅋㅋ​아.. 나이가 이제이런 거 보며 회상하는..요즘 애들은 모르겠지요? 흐억..​엄마가 왜 혼자 낄낄거리는지람쿵이는 알 수가 없지요 ㅋㅋ   2. 타임뮤지엄​  ○ 운영시간 : 매일 13시 ~ 22시                       (입장마감 : 21시)                      ※ 매주 월요일 휴관​○ 시간 여행이라는 주제로     시계 장인들의 중세~현대 시계 전시를 통해,     시간에 대해 생각하고 시간의 소중함을     느끼고 경험하는 전시관​○ 입장료 성인청소년아동경로/장애인/유공자일반6,0004,0002,00050% 할인노원구민3,0002,0001,000 ※ 경로,장애인,유공자,    노원구민은 50% 할인,     주민등록증 등 신분증 지참기타 : 20인 이상 단체관람 시           전시 전문가 동반 해설 가능  3. 트램 작은 도서관○ 운영시간: 화~일요일/12:00~22:00​이번에 처음 들어가 보았어요~기차 관련된 책들도 있고 앞에 조종실 구경도 해볼 수 있어요^^   4. 화랑대역사관○ 운영시간: 화~일요일/10:00~18:00○ 역사의 구조와 연대기,     경춘선의 역사를     디지털 화면으로 볼 수 있으며    승차권 매표소, 철제 책상,     추억의 열차 공간이    아날로그의 정취를 더한다.    또한 7-80년대 교복 대여 서비스로     과거로의 시간 여행을 하는     재미도 선사한다.  저희는 이날 6시 이후에 가서방문하지는 못했어요 ㅠㅠ밤에는 이렇게빛으로 아름다운 영상을 보여줘요!​  Point5. 기차가 서빙해 주고 우주선이 발사하는 카페 '기차가 있는 풍경'​○ 운영시간: 화~일요일/12:00~22:00​람쿵이가 정말 좋아하는 이곳!이유는 기차가 빙글빙글 돌며음료를 서빙해 줍니다!​그리고 우주선이 15분마다발사를 하는데..현재는 우주선이 고장 났다고 해요ㅠㅠ  노원구민은 할인 혜택도 있어요커피 가격은 크게 비싼 편은 아닌 듯해요~  설 연휴 1/31~2/1 휴무이니 꼭 확인하시고방문하세요^^​기차서빙 받고자 하는대기손님이 많다 보니1층은 좌석 시간이한 시간으로 제한되네요~   빨리 우주선이 고쳐지길 바라며 ㅠㅠ궁금하실까 봐~예전에 갔을 때찍어 둔우주선 발사 영상도첨부할게요!   Point6. 아이들의 체험공간​곳곳에아이들이 체험할 수 있는공간이 있어요~   불빛정원 무료주차장특별시 노원구 공릉동 37-5 ​  람쿵이와 자주 다니던애정 있는 곳이다 보니포스팅하면서도행복했어요^^​갈 때마다저희에게감동을 주는노원불빛공원(화랑대 철도공원)에서좋은 시간 가지시길바랄게요^^​읽어주셔서 고맙습니다! ​ 
   아기랑 가기 좋은 곳, 화랑대 철도공원 다녀왔어요.오늘도 FirstDay!지난 일요일, 집에서 점심까지 먹고 어디 아기랑 가볼만한 곳이 없나 검색하다가 화랑대역에 철도공원이 있다는 것을 알게 되었어요. 작년 가을에 개관했네요. 정말 옛날에 지인이 여기서 군인과 결혼해서 결혼식 참석하러 온 적이 있는데, 그리고는 화랑대역은 처음이었습니다. 저는 T map으로 여기에 한 카페인 '기차가 있는 풍경'을 검색하고 왔는데요. 이 근처에 전용 주차장도 있고 길가에 주차를 해도 단속을 하는 분위기는 아니었습니다. 길에 다 주차해뒀길래 저희도 그냥 길에 했어요.  의 마지막 간이역이었던 옛 경춘선 화랑대역이 공원으로 재탄생된 것인데요. 폐선된 철로와 옛 역사를 그대로 살려서 낭만있는 공간이 되었습니다. 폐선된 철로를 이용한 곳들 가서 레일바이크 타기도 했었는데, 여기는 산책로까지 있어서 분위기가 정말 좋아요. 다양한 기차들이 전시되어 있어요. 여기 가장 핫하다는 카페부터 가고 싶었지만, 구경 다 하고 카페에서 차 한 잔 마시기로 했어요. 우리 베이비 요즘 제일 좋아하는 게 기차예요.자기 전에 미러볼 그림도 기차로 바꿔달라고 졸라대는 20개월입니다. 안을 도서관을 꾸민 기차에 들어가서 기관사 역할도 해보고요. 철길따라 걷는 것도 재미있네요. 밤에는 조명이 다 켜진다는데, 더 따뜻해지면 저녁에도 와보고 싶습니다. 옛 화랑대 역 안에는 화랑대역의 역사를 한 눈에 볼 수 있습니다. 1939년에 준공되었다니 대한민국 역사와 함께 했던 곳이네요.이 역의 위치가  동북권에서 어디 쯤인지 알 수 있습니다.마지막 역장님을 위해 이렇게 옷과 모자를 기념해둔 건 정말 의미 있어 보입니다. 와. 저도 청량리-남춘천 무궁화 기차탔었는데, 이것도 이제는 옛 이야기네요. 진품명품 쇼에 나올만한 옛 승차권들도 전시되어 있습니다. 안쪽으로 가면 옛 기차 안의 모습이 그대로 재현되어 있습니다. 시골가는 느낌의 기차 안인데요. 커피 팔고, 달걀 팔고..그 달걀 냄새 정말 싫었는데 ^^옛 화랑대 역안을 보고 나서 뮤지엄 구경을 햇습니다.  여기는 퇴역한 무궁화 열차를 활용한 타임뮤지엄이 있어요. 6개 정도 객실을 이용해서 시간여행을 주제로 전시하고 있는데요. 20개월 베이비는 무료, 성인을 2명. 1인당 6000원입니다. 타임 뮤지엄이라 해시계, 전자시계 등 시간과 관련된 전시를 볼 수 있습니다. 결과적으로 유치원생이나 초등학교 저학년부터여야 잘 보고 이해하지 않을까 싶었어요. 우리 베이비는 앞으로 달려가기 바빴어요. 차라리 첫 영상 켜준 객실처럼 요즘 인기있는 미디어아트로 다 꾸며도 좋겠어요. 무료로 철도공원을 보고 즐기는거니까 노원구의 발전을 위해 기꺼이 냈다고 생각을 했습니다. 기차! 기차! 집에서 노래를 부르다가 이렇게 큰 기차를 종류대로 보니까 뒷모습도 신이 났습니다. 일본에서 데려온 기차도 있어요. 다 구경하고 나서 기차가 있는 풍경 카페로 왔습니다. 목이 마르지 않아서 여기 갈까 말까 햇는데, 철도공원 왔으면 여기는 필수로 와야하는 곳이에요. 3층 규모로 되어 있고요. 음료를 미니기차 2대가 배달해주거든요. 주문하고 기다리면 딱 제 자리에 기차가 서고, 음료를 받아들면 다시 기차가 돌아갑니다. 특히 아이들 있으면 1층에서 기차가는 것만 봐도 좋아할 겁니다. 그리고 천장에도 미니기차가 다니고 있어요. 그리고 또 하나 우주선 발사대입니다. 20분에 한 번씩 우주선이 발사하는데요. 성인인 제가 봐도 재미있어요. 기차가 있는 풍경 카페 후기는 따로 포스팅할게요. 날씨도 좋고 산책하기도 좋고, 멀지 않은 곳에 이런 곳이 있으니까요. 앞으로는 종종 와야겠습니다. 
​현충일에 갔다가 월요일에 못 본 야경을 꼭 봐야겠다길래 잠깐이라도 보러 가자고 다시 방문한#노원불빛정원​9살언니랑 나나는 이틀 연속 같은 장소에서 만나네.나도 좋아. 엄청 좋아. 그런데 조오오오오오오오오오오오금 피곤해.  그런데 막상 아주 잠깐 보고 바로 헤어지려니, 벌써 헤어지냐고 너무 아쉬워하는 너희를 보니, 더 자주, 더 길게 보게 해줘야 하나 싶은 고민이 든다.​톱니바퀴처럼 잘 맞는 너희를 보니 그렇게 쭉 자라서 서로에게 의지가 되는 절친이 되길 내 멋대로 바래본다.​​<낮의 (노원 불빛정원) 방문기>https://m.blog.naver.com/nowsonow/222762326574 노원 불빛정원 (), 구 화랑대역, 경춘선숲길 따라 가족산책길육군사관학교 앞에 옛날 화랑대역이 있다. 화랑대폐역으로 불렸었는데 그 곳이 철도공원으로 조성되서 지역...m.blog.naver.com ​​저녁 7시 넘어서 도착했는데도 아직 밝은 노원불빛정원. ​​​주차장이랑 연결된 입구 쪽(화랑대역사 바로 옆)에 바로 화장실이 있어 이용하기 편하다.  ​​석양 지는 하늘의 빛이 곱다. ​불이 들어오는 커다란 #아바타트리 ​​#타임뮤지엄 오픈.안에서 계속 굉장한? 소리가 나온다.​입장료는 성인 기준 6,000원. 노원구민은 50% 할인. ​​#경춘선숲길갤러리  도착해서 한 바퀴 돌고 갤러리 쪽으로 오니 8시가 넘어서 문을 닫았다. 자꾸 시간이 안 맞네 . 다음에 다시 와야겠구만.​​#기차카페 #기차가있는풍경 #디오라마 #로켓발사#이용시간 #카페메뉴 ​  월요일에 가거나 오전에 가면 카페가 문을 안 연다.주문 마감은 9시 20분.애완동물 입장 불가.카드결제만 가능1~3층 좌석 있으나 1층은 기다리는 손님이 많으니 1시간만 머물러 달라는 당부의 안내.​​​입구 밖, 안에 전시된 기차들은 장난감이 아닌 초정밀 모형기차라고 한다.   Polar Express 발견!반가운 #폴라익스프레스모형​​​사람 없는 입구쪽 좌석을 찍어봤다. ​기차로 음료를 배달해주는 것 만큼이나 한 로켓발사 디오라마. 20분마다 발사하고,기찻길 아래 전자타이머가 다음 발사까지 남은 시간을 보여준다.​  20분마다 발사되는데, 발사될 때 나오는 스모그가 그리 건강에 좋게 보이지는 않는다. 로켓발사 후 스모그가 퍼지면 바로 옆 공기청정기가 200 넘는 수치를 기록하며 열심히 돌아가더라는.​​​음료를 주문하고 기찻길 옆 테이블 하나 잡고 앉아서 기다림. (미리 자리를 잡고 주문할 때 좌석명-기차역-을 말하면 기차가 직접 음료를 배달해줌) ​​계산하면 발행해주는 영수증에 좌석명(기차역)이 표시되어 있다. 우리가 앉은 자리는 미카역.​그런데 처음 애들이 새마을호역에 앉았다가 옮겼어서 나나아범이 새마을호역으로 주문했나보다.우리가 주문한 것 같은 음료가 우리를 지나 옆 역에 도착했다가 출발지로 후진해서 되돌아가버림 ㅋㅋㅋㅋ​혹시나 해서 가서 다시 확인해보니 우리 것이 맞았다!죄송하지만, 아이들에게 보여주게 다시 한번만 기차를 보내달라고 부탁드려서 기차로 음료를 전달받았다.​  음료를 전달해주고 후진해서 사라지는 기차를 보고 아이들은 재미있어 했다.​​ ​​카페 안쪽, 엘리베이터와 2층 올라가는 계단 옆에 화장실이 있다.​그 앞에 있는 커다란 그림책#밤톨이 #문종훈작가 #학림출판사 ​​#기차가있는풍경_3층_루프탑 엘리베이터 3층에서 내리자 마자 보이는 풍경. 동남아시아 여행 온 느낌 나는 하늘색, 아경 불빛.​​ 독특한 모양의 의자, 소파들​​3층에서 내려다본 2층 공간#기차가있는풍경_2층_테라스 ​​​#주차장 #주차장이용시간 ​​​얼마 못 보고 헤어져야 해서 아쉬워하는 아이들을 달래서 집으로 돌아왔다.언제 약속했는지 둘이 또 보기로 약속했다는데, 웃기네 이 아이들.​그래 당분간 또 시간 맞추기 쉽지 않을테니.​아무튼 나는 약속 지켰다!​​ 
 ​제목 그대로 경춘선 숲길을 따라 걸어화랑대 철도 공원에서 시간을 보내다가공릉동 도깨비 시장 근처에 자리를 잡고저녁을 먹었던 날의 사진들이에요 :)​늦가을에 찍었던 사진들 같은데4~5월 중 봄 날씨 살랑거릴 때다시 한번 다녀오고 싶은 생각...!​이유는 일단 사진 속 모델이 고딩 때 친구인데 이 친구랑 다녀올 때는 그냥 어떤 곳인지 맛만 보려고 갔던터라 사진을 많이 담지 않았지만진짜 너무 배경이 좋아서 다양한 컨셉으로사진이나 영상을 담기 좋을것 같았달까..?​아무쪼록 좀 따스해지면 인스타에 갈사람 구하는 글을 올리던지 해야겠어요 :)​​ 팔로워 1,301명, 팔로잉 30명, 게시물 35개 - 여행&감성사진 - 티주(@tezoopic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ Previous imageNext image참고로 화랑대 철도 공원은 노원구 입니다! 화랑대 철도 공원까지 가는 방법은 뭐... 찾아 보니 여러 방법이 있던데​저는 공릉역에서 내린 후 지도에 표시한 루트로 이동했어요 :)​가는 길목으로 지도에는 공원이라고 표기 된 곳이 두 곳 있었는데 그냥 동네 놀이터였... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​공릉동 도깨비 시장이라고 적혀있는 곳도어떤 곳일지 궁금해서 가는 길에 들렀는데​철도 공원까지 보고 저녁에 돌아오는 길들러서 간단하게 사먹어도 좋겠다 싶었던 :)​아마, 이 때가평일 점심시간이 조금 지난 시간 때였으려나그래서인지 사람이 많이 없었던것 같아요+ 코로나 ㅠㅜ...​ 공릉동도깨비시장특별시 노원구 동일로180길 37 공릉상가공릉동도깨비시장입구특별시 노원구 공릉동 ​​​​ Previous imageNext image 놀이터를 지나 도깨비 시장을 지나조금 더 걸으면 철도가 보이기 시작하는데그 길을 따라 쭉 걸어주기만 하면 끝!​철도 길 옆으로는 크고 작은 다양한 볼거리(?)가 한번씩 대화 주제로 쓰기 좋았고​일단 무엇보다 철도 길이라는 아이템은그냥 그 느낌대로 감성을 더하기 충분해서걷는 것만으로도 너무 좋았던것 같아요 :D​철도 길을 따라 산책하시는 분들도 계셨고저처럼 친구끼리 오시는 분도 4팀? 정도 봤었던것 같은데 다 여자분들 ㅠㅜㅠㅠㅠ​진짜 부러운게 여자분들이 여자끼리 다니는건 괜찮은데남자끼리 다니면 뭔가 그림도 이상하고그냥 그냥 다 싫다 난 싫다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​* 근데 잘생긴 남자면 상관없음 ㅋㅋㅋ​외에도 투어였는지는 모르겠는데 여행 팀(?) 한 10명 정도로 구성되어가이드(?) 분이 안내하던 팀도 있었어요 ​​​​ Previous imageNext image 뭐 이런저런 이야기 하면서 걷다 보면손 소독 코스를 지나 경춘선숲길 표지와작은 물빛정원 표지판도 볼 수 있고커다란 종합안내도까지 있어서​근방으로 가볼만한 곳들을 볼 수 있어서여러모로 좋았던것 같아요 ㅋ.ㅋ​​​​  ​블로그 글 쓰다가 이 사진 보니까생각난건데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이새771 여친이랑 헤어졌데옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 백년 천년 사랑할줄 알았겠지 풉ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아~ 꽃 사진마저 너모 예쁘다 :)​​​​  Previous imageNext image 기간이 좀 되서 기억은 잘 안나는데공릉역에서 경춘선숲길을 지나서화랑대 철도 공원까지 도착하기 까지약 1시간 걸렸으려나 모르겠네요 ​좀 많이 천천히 걷긴 했었는데 @_@1시간 ~ 1시간 30분 정도 걸렸던가​아무쪼록 도착하면 입구서 부터이런 저런 형태의 기차를 볼 수 있는데​바로 앞에 있던 열차는 꾸며서카페로 운영중이더라구요...!?​아마 커플끼리 들러서 잠깐 쉬어가며사진 찍어주기도 좋지 않을까 싶었고바로 옆에선 이미 세팅중이던 커플도있었는데 제가 다 흐믓했던 :)​아아 설렘~ 좋다~​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​​​​ Previous imageNext image 카페 맞은편에는 태극 마크를 달고 있는네모난 열차도 있었는데​아니, 여기에 왜 드러누운 사람이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​열차 주변으로는 단풍이 한창이었기에특히, 어르신들이 관광 온 느낌으로사진을 찍고 계셨는데 마냥 아이같던 :)​​​​ Previous imageNext image 안쪽으로 걷다 보면 다양한 동물 전시와크고 작은 조형들을 볼 수 있었고​해가 질 무렵이라 철도 길이 너무 예뻐서갬성에 잠기기 좋은 그런 곳이었어요 :D​진짜 다양한 컨셉도 떠올랐었는데그 중 하나는 일단 저 친구 팔·다리 묶어서철로에 눕혀두는 그런 그림? ㅋㅋㅋㅋㅋ테잎으로 입까지 감싸면 완벽 ^^​​​은 훗날 제가 당해버렸구연~  ​​​​ Previous imageNext image 배경이 너무 좋아서그리고 분위기가 너무 좋아서​더 해지기 전에 어서 짝 만나서예쁘게 사진 찍고 와야겠다 싶던 곳,데이트 코스로 너무 괜찮겠다 싶은 곳취향에 따라 갈리겠지만 아마도...?​아, 그리고 또 다른 커셉으로는아마 눈 오는 날 검정고무신 감성으로철도 양옆으로 교복 입고 커플 세워두면그것도 그것 나름 예쁘지 않을까 싶은?​아니면 부산행...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  Previous imageNext image 철도 공원 안쪽으로는 작은 전시관도 있는데작은만큼 볼거리도 체험할 거리도 많진 않지만공원을 구경하다 한번 쉬어가는 느낌으로 가서보고 나오니 좋겠더라구요 :)​저는 이 때, 다음에 오면 그 때 같이 올 사람과보면서 이야기 하려고 이 날 눈감고 이 친구만사진 좀 찍다 나왔습니다. 그렇습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61 ​​​​ Previous imageNext image 그렇게 전시관도 구경하고 안쪽으로쭉 돌고서는 천천히 나가는 길 :)​제 개인적인  생각으로는해가 떠있는 점심 시간부터해가 지는 저녁 시간까지​시간을 잘 잡고 가서 놀고 오면시간대 별로 서로 다른 컨셉 · 감성으로모두 담아 볼 수 있지 않을까 싶었어요!​점심 먹고 만나서 하루 쭉~ 놀고저녁 식사만 같이 하는 식으로 하면무리한 데이트 비용도 줄일 수 있구 :)​​​​  ​그리고 저녁 시간까지 잡으면 좋은게저는 이 날, 돌아가려는 타이밍에 딱 봤는데​야간에는 야간 조명이 운영된다고 하니해가 지고 보는 느낌도 다르지 않을까 하는?물빛정원이라는게 아마 이 야간 조명을말하는게 아닌가 싶더라구요 @_@​​​​ Previous imageNext image ​그렇게 불이 켜지는 모습을 뒤로 하고급하게 ㅌㅌ 나중에 다시 보러 가야지 :)​늦가을이기도 했고 또 저녁이 되면서바람도 많이 불고 많이 쌀쌀했는데​가기 전에 꼭! 날씨 확인 하시구 마스크... 챙기시구 ㅠ ​​​​ Previous imageNext image 집에 가기 전에 저녁을 간단하게 먹을겸공릉동 도깨비 시장을 다시 찾았었는데​저녁에 갑자기 바람이 너무 불어서춥기도 했고 당장 끌리는게 없어서한참을 해메다가 급하게 검색해서역 근처 음식점으로 향했어요 :( ​​​ Previous imageNext image 아소코 라는 공릉역 근처 음식점이었는데사람이 아무도 없어서 편히 먹을 수 있었던..?​아무튼 그랬답니다 끝~​​ 아소코특별시 노원구 동일로184길 53 1층 아소코 ​ 
22.04.09. 방문​두 달 전, 그러니까 18개월인 연두와 단 둘이 처음으로 버스 데이트로 이 곳을 다녀왔었다.​그냥 익숙하게 타던 대중교통인데아기랑 처음으로 타니버스도 새롭게 보이고버스타고 가는 게 두근두근했던 재미난 경험이었다.​그러고는 이번에도 또 버스를 타고!! 둘째 앵두까지 데리고 방문했다.​버스타서는 이것저것 아는 척 참견하느라 바쁜 연두~   둘째 앵두랑 처음으로 집 앞 산책 말고 첫 나들이 >ㅁ< 앵두의 첫  나들이~~​별내 집에서 한 번에 가는 버스가 있어서 오기가 편하고무엇보다 연두가 기차를 좋아하기 때문에 이곳에 오면 다양한 기차를 구경할 수 있어서 나들이하기에 정말 좋다.#별내아기랑나들이장소 로 강추 !!  이곳 철도공원은 규모는 작지만 철도 종류가 정말 많고 잘 꾸며놓았다. ​입구에 있는 검정 기차는 열차 레일이 작은 #혀기기차 기차에 올라가서 인증샷 찰칵   ​사진에서 보는 것처럼 다른 레일보다 작은 나무 레일 위에 놓여있다. ​오래된 기차지만 기차 상태가 너무 좋다~ 요새 기차보다 이런 증기기관차가 멋스럽고 예뻐보이는 건 나만 그런가~ ​이곳에는 기차 종류가 생각보다 정말 많다.​예전에는 운행하지 않는 기차 몇 대 있는 게 뭐 볼만한 건가 싶었는데이제는 아기가 기차를 좋아하니 나도 관심이 생겨서기차 하나하나가 다 다르고 소중하게 보인달까.. ㅋㅋ 이곳은 좋은 점 또 하나는 왠만한 기차의 운전석에 들어가서 이것저것 버튼을 눌러볼 수 있다는 것!그 전에는 밖에서만 기차 전시된 것만 보고 지나갔었는데안에 들어오면 이런게 있었다니 ​기차를 좋아하는 아이들이 지나칠 수 없는 바로 이 조종실!!   ​둘째 앵두는 콧바람을 쐬며 야외에서 분유 맘마 드링킹 중~첫째 연두는 아빠랑 돌고 왔는데그 새 여기 저기 다니며 사진도 제법 많이 찍고 왔다.  ​​그리고 대망의 기다리고 기다리던 #기차카페 !!#화랑대기차카페 #운영시간#화요일부터일요일#오전12시부터오후10시까지​http://naver.me/5K8W69lw 네이버 지도노원구 공릉동naver.me 우리가 이곳에 10시쯤에 도착해서 12시에 딱 가면 되겠지하고11시 50분쯤?에 카페쪽으로 갔더니 아니 왠걸..사람들이 줄을 꽤 서있는 것이다.​물론 1층 창가자리에 앉기에는 충분한 정도의 줄이었이지만 일찍 도착했는데 하마터면 기차 옆자리에 못 앉을 뻔! ​#기차카페주말방문팁주말에는 오픈 시간 전에 웨이팅필수이므로12시 전에 도착할 것!  아메리카노 가격이 3,500원이라 나름 착한 가격-노원구에서 운영하는 카페라 노원구민이면 10프로 할인이 된다. 우린 별내 주민이라 제 값을 다 내야했지만- ㅎㅎ​12시에 딱 오픈하자마자 사람들이 우르르 자리 맡으려고 들어가는 데서로 어떤 자리에 앉을지 묘한 눈치싸움이..ㅎㄷㄷ​우리는 자리를 잡고역시나 기대했던대로 기차가 음료를 서빙하는 것을 보고 신기하게 쳐다보는 연두나도 남편도 당연히 신기그리고 앵두도 이곳의 들뜬 분위기를 느꼈는지눕히자 마자 방긋방긋 웃었다.  우리 음료가 도착! 레일에 전기가 흐르기 때문에 절대 만지면 안되고음료만 잽싸게 가져가야한다. ​우리 음료수가 도착하길 초집중하며 기다리는 중~!​   그동안 아이스크림을 먹인 적이 없는데생애 첫 아이스크림으로 젤라또를 흡입 또 흡입하며 행복한 연두이곳이 천국인건가  ​이 곳 기차카페에는 기차가 가져다 주는 음료 뿐만 아니라30분에 한 번씩 발사하는 우주비행선이 있어서 비행선 출발 전 무슨 인사라도 온 듯사람들이 너도나도 영상을 찍느라 바쁘다.​처음에 발사할 때는 바로 앞에서 보다가 두번째는 자리에서 느긋하게 바라보는 모습이놀랍게도 아빠랑 아들이 데칼코마니​  ​그 외 기차카페 사진들~휴지에도 깨알같이 기차가 있어서 사용하는데 기분이 좋음..ㅎㅎ커다락 빅북도 있어서 보고#한국브라스 에서 만든 정교한 기차 모형도 구경했다.​기차 모형이 너무 멋있어서 괜히 소장하고 싶은 욕구가 뿜뿜..ㅎㅎ  ​기차카페에서 잠시 쉬고 집으로 가려는데기차 도서관이 있어서 잠시 들어갔는데한쪽 코너에 기차 관련한 책들이 가득했다.​우와~~ 이런 책들 다 소장하고 싶은데..예상 외로 기차책을 엄청나게 좋아하는 느낌은 아니었다 ㅠ.ㅠ​  ​도서관에서 나와서 바로 집으로 갈 줄 알았는데조금 더 이것저것 둘러보다가​기차 선로에서 낙엽 부시기 놀이도 한참을 하고집으로 돌아갔다.​  ​카페 외에는 무료 관람에 집에서 가깝고 무엇보다 연두가 너무 좋아하며 즐길 거리가 가득해서자주 방문하고 싶은 욕구가 뿜뿜하던 곳​기차를 좋아하는 연두 덕분에 #기차육아 중다녀와서 모형기차에 한동안 홀릭해서 남편이랑 기차 모형 영상을 열심히 챙겨봤다. ​언제 또 한 번 가줘야지 ㅎㅎ ​​# #기차좋아하는아기 #기차육아 #20개월아기랑 #3개월아기랑 #아기랑나들이하기좋은곳​​​​​​​​ 
​​​  아이와 가볼만한 곳화랑대 철도공원 기차카페& 경춘선숲길ⓒ수프와나나  ​​​​ 지난 여름부터 가보고 싶었던 노원구 화랑대 철도공원에 드디어 다녀왔어요!!이긴 하지만 수원인 저희 집에서 은근 멀리있어서 맘 잡고 가야하는 곳이 노원구인데요.이번에 화랑대 철도공원 다녀오면서 요즘 엄마들사이에서 한 기차 카페도 가보고 근처 태강릉과생활사박물관까지 꼼꼼하게 보고 왔는데요.오늘 포스팅에서는 화랑대 철도공원과 공원 내 위치한 기차카페를 소개해보려고 해요^_^​​​​​  노원구 공릉동에 위치하고 있는 화랑대 철도공원은과거 옛 경춘선 화랑대역의 역사와 플랫폼 그리고폐선로 등을 살려 도심속 시민들의 쉼터로 만들어진공원입니다. 공원 내에 증기기관차랑 히로시마전차,트램, 무궁화호 열차 등 실물열차들을 만나볼 수 있어서기차덕후 아이와 함께라면 꼭 한번 가보아야할 성지랍니다. 그리고 공원내 위치하고 있는 기차가 있는 풍경이라는 카페는 모형 기차가 음료를 배달해주는 걸로 아주 한 곳이랍니다!​​​​​​ 주차장특별시 노원구 공릉동  29-16화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61불빛정원특별시 노원구 화랑로 608카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608  주차도 편리합니다. 바로 옆 화랑대 철도공원 주차장을이용하면 되는데요. 개방시간은 화요일~일요일10시-22시까지 이고 매주 월요일은 주차장을 개방하지않으니 일정에 참고하세요. 주차요금은 무료입니다.​​​​​​  화랑대 철도공원은 경춘선숲길이 이어지는 곳에위치하고 있어요. 경춘선숲길을 품고 있다는게맞는 표현이려나요. 암튼 경춘선숲길을 따라운동하시는 주민분들이 많이 보이더라고요.그리고 화랑대 철도공원은 밤이 되면 노원불빛정원으로변신한답니다. 야간에 불빛이 들어오면 더욱멋진 모습으로 변신해요. 날씨가 따뜻한 봄날 가보시면 정말 좋을거 같아요.​​​​​​ 사진에 멀리 보이는 무궁화호 열차는 지금은 운행을하지 않고 있어요. 대신 이제는 타임뮤지엄으로 변신해운영중이랍니다. 객차 첫칸부터 마지막칸까지시간과 시계를 주제로 한 전시가 이어지는데요.관련해서는 이미 리뷰한 적이 있어요.궁금하신 분들은 아래 링크를 통해 타임뮤지엄을확인하시면 되겠습니다.↓↓↓↓↓↓↓↓ 화랑대 철도공원 타임뮤지엄 그리고 경춘선숲길 갤러리노원 가볼만한 곳 화랑대 철도공원 타임뮤지엄, 경춘선숲길 갤러리 ⓒ수프와나나 주말마다 멀리 떠나지는 ...blog.naver.com ​​​​   화랑대 철도공원은 규모가 크지는 않지만 아기자기하게 잘 꾸며져 있었어요. 일단 실물 열차들이많이 있어서 아이랑 같이 가보기 좋은 공원인거 같아요.위에 보이는 트램은 예전에 실제로 사용하던 것인데지금은 이곳에서 트램 도서관으로 사용되고 있어요.열차들 외에도 여러가지 조형물들로 잘 꾸며져있어서 구경도 하고 사진도 찍기 좋은 곳이였답니다.​​​​​​  지금은 박물관에 가야 볼 수 있는 미카 기관차도볼 수 있어요. 공원이지만 마치 작은 철도박물관같은 느낌이였답니다. 또 과거 경춘선 폐철도도그대로 있어서 아이와 함께 걸어보기도 좋아요.아이들 철도길 걷는거 재밌어하잖아요~~이제는 열차가 다니지 않는 안전한(!) 폐철도 위에서잠시 놀면서 시간을 보내보았답니다.​​​​​​ 요거는 히로시마전차인데요. 히로시마 전차는실제로 탑승해볼 수도 있었어요. 안에 들어가면옛날 운행하던 시절 그대로 모습을 간직하고 있어서신기하고 재밌답니다. 추억의 사진도 남겨보기좋은 포토스팟 중 하나에요~~​​​​​  이번엔 많이들 궁금해하시는 기차가 있는 풍경 카페!!이곳은 기차 모형이 작은 철로를 따라 주문한 음료를테이블까지 배달해주는 카페로 한 곳이에요.기차 덕후 아이들 데리고 온 엄빠들로 언제나 북적북적한 곳이지요. 카페는 규모가 작은 편은 아니지만기차가 배달해주는 음료를 마시기 위해선 1층 테이블에 앉아야해요. 그래서 자리 선점을 위해오픈시간인 12시 이전부터 이렇게 줄을 서서기다린답니다. ​​​​​   저희도 오픈 시간 30분쯤 전에 줄을 서서 기다렸고2번째로 입장할 수 있었어요. 1층 테이블은 모두인기가 많지만 그중에서도 사진에 보이는 우주선발사대 근처 테이블이 가장 인기가 많아요.그런데 사실 개인적으로는 꼭 그 앞자리가 아니여도괜찮을거 같아요. 20분에 한번씩 우주선이 발사되는데그때는 대부분 이 앞쪽으로 나와서 구경을 하는분위기더라고요. 그래서 오히려 우주선 발사 시간마다테이블 근처에 사람이 몰리는 것 같더라고요.​​​​​ 아~ 참고로 1층 좌석은 팀 당 1시간만 이용가능해요.아무래도 대기하는 팀이 많다보니 테이블 회전을위해 그런것 같습니다. 사실 대부분의 손님들이어린 아이 동반이다 보니 다들 1시간 정도면충분히 보고 나가는 분위기 같았어요 ㅋㅋ어린아이들은 카페 안에 오래 있는거 싫어하잖아요.엄빠가 더 있고 싶어도 아이들이 나가자는 분위기?! 저희 집만 그런지 모르겠는데 뭐 저희는 1시간정도면 아쉽지만 괜찮은거 같았어요.​​​​​​   꼭 1층이 아니라면 2층과 루프탑에서는 좀 더여유로운 시간을 보낼 수 있습니다. 특히 봄이나가을엔 루프탑이 괜찮을거 같더라고요.위에서 철도공원도 내려다보여서 뷰도 좋고요즘같은 때에는 야외라 맘도 편하고 말이죠~​​​​​   주문을 하고 카페를 구경하고 있노라니 금새주문한 음료가 테이블로 도착했습니다.저희는 핫초코랑 아메리카노 그리고 치즈케이크를주문했고요. 기차로는 음료만 배달 가능하고케이크는 직접 수령해서 가져왔어요.음료나 케이크 모두 가격도 합리적이고 맛도 괜찮았답니다^_^​​​​​  요렇게 음료를 화차에 싣고 기차가 배달을 해줍니다.각 테이블마다 역 이름이 있는데 주문할때테이블 위에 적힌 역이름을 말하면 딱 테이블 앞에배달을 해줘요~~~ ​​​​​​ 진짜 기차가 움직일때마다 아이들이 엄청 좋아하고흥분한답니다 ㅎㅎ 어른인 저도 재밌더라고요.기차가 직접 음료를 배달해주는 카페라니 완전이색적이고 컨셉 참 좋은거 같아용~!!​​​​​ 음료배달 하는 기차 말고도 구경거리가 많은데요.먼저 이 우주선입니다. 카페 1층 내부에 발사대모형이 있고 우주선이 있어요. 20분에 한번씩우주선이 발사되는데요. 저희가 갔던 날 하필이면고장이 나는 바람에 우주선 발사 장면을 못보고왔어요. 넘나 아쉽 ㅜㅜ 다른분들 후기 보니꽤 리얼하게 발사되던데...꼭 다음에 다시 볼 기회가있었으면 좋겠습니다.​​​​​​ 그리고 카페 내부에 다양한 기차 모형도 전시하고있어요. 실제 기차 모형부터 아이들 좋아하는토마스와 친구들 시리즈 열차들까지 다양하게있어서 아이랑 같이 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.사실 요즘은 기차에 대한 관심이 다소 줄어들었던수퍼스타인데 여기 다녀온 이후로 또 한동안기차에 다시 빠져서 구석에 넣어두었던 기차 장난감을다 꺼내서 놀았다는 ㅋㅋ​​​​​​​ 화랑대 철도공원은 기차를 컨셉으로 한 공원인데요.과거 화랑대 역을 그대로 살려서 만든 철도공원이에요.그리고 공원 한쪽에는 화랑대역사 전시관이 있답니다.옛날 화랑대 역사 문을 열고 들어가면 과거화랑대 역에서 사용하던 여러가지 물건들부터과거 경춘선 객차 내부를 재현해 놓은 곳까지 있어요.공원에 가시면 꼭 빼먹지 마시고 둘러보고 오시면 좋겠습니다.​​​​​  세월의 때가 묻은 과거의 물건들이 보입니다.예전 경춘선 화랑대 역에서 사용했던 추억의 물건들!마지막 역장으로 근무하셨던 분의 근무복과 사용했던물건들 등 손때묻은 소중한 물품들이 전시되어 있어요.​​​​​​  이곳은 경춘선 객실을 재현해 놓은 공간입니다.배경으로 사진찍어보기 정말 좋아요. 옛날 기차를타면 볼 수 있던 간식트레이도 있어서 한번 밀어도보고요. 좌석에 앉아 여행가는 기분도 내봅니다~!​​​​​​  이번에 아이와 함께 다녀온 화랑대 철도공원.경춘선숲길과 이어져 있어 산책코스로도 좋고요.철도 공원 내부에 타임뮤지엄, 화랑대역사 전시실,기차카페 등 다양한 볼거리와 놀거리, 체험거리 등이있어서 아이랑 같이 가기 정말 좋은 곳이에요.특히 따뜻한 봄이되면 해질녘쯤 가서 야간에불빛켜지는 것까지 보고 오면 더더 좋을거 같아요! 아이랑 가볼만한 곳으로 정말 좋았던화랑대 철도공원이였답니다^_^​화랑대 철도공원 근처 아이와 가볼만한 곳:생활사박물관​⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 생활사박물관 + 구치감전시실 : 아이와 가볼만한 곳아이와 가볼만한 곳 생활사박물관 + 구치감전시실 ⓒ수프와나나 아이가 좀 크고 나니 에 가볼만한 ...m.blog.naver.com 
안녕하세요. 이번에 소개시켜 드릴 곳은  노원구 불빛정원 입니다. 이곳은 과거 경춘선  화랑대 역이었고, 경춘선이 이전함에 따라 화랑대역은 # 이 되었고, 또한 화랑대역 주변의 플랫폼 부지들에 열차들을 전시해서 #노원불빛정원으로 꾸며놓았습니다. ​이렇게 화랑대역 철도공원은 낮에는 철길과 열차들을 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 포토존이 되고, 밤이 되면 멋진 야경사진을 찍을수 있는  노원 불빛 정원으로 탈바꿈 합니다. (화랑대역 철도공원과 노원불빛 정원이 따로 있는 것이 아니라, 철도공원이 야간에 불빛정원으로 변신하는 것 이에요)노원 불빛 정원은 야경이 워낙 멋져서 따로 포스팅 해 놓았습니다. 의 야경맛집 노원 불빛정원의 야경(화랑대역 철도공원) :우리의 밤은 낮보다 아름답다안녕하세요. 이번 포스팅은 지난 번 포스팅에서 다루지 못했던 #노원 불빛 정원( #화랑대역 철도공원 )의 ...m.blog.naver.com ​ (좌) 낮 (우) 야간 ​ 또한, #경춘선숲길 산책로 (광운대역~ 퇴계원간 약 6km)와 연결되어 있어, 멋진 힐링 산책로를 걸을 수 있습니다. ​가는길 (주차등)시 노원구 공릉동에 있으며, 육군 사관학교 옆에 위치하고 있습니다. 내비에 "노원 불빛정원 주차장" 을 입력합니다. ​화랑대역 공영주차장을 입력할 경우 현 6호선 화랑대역 공영주차장과 헷갈릴수 있고, 화랑대역 철도 공원이라고 입력할 경우 주차장을 헤매게 됩니다 (제가 그랬어요.. 😭) 불빛정원 무료주차장특별시 노원구 공릉동 37-5 네이버 지도에는 불빛정원 무료주차장이라고 나옵니다. ​육군 사관학교 정문 옆으로 파란 라인을 따라 가시면 주차장이 나옵니다.    -  파란 표시를 따라 육군 사관학교 정문 옆의 주차장으로 갑니다​주차료, 개방시간, 휴관일 화랑대 철도공원 (=노원 불빛정원 )은 입장료와 주차료가 무료 입니다.  - 이곳이 주차장 입니다​나름 주차장도 중급 규모의 크기 입니다. 단, 개방시간은 정해져 있어 월요일은 휴무이고,  화요일~ 일요일 10:00~22:00 까지 개방하고 있습니다.  장기주차등의 폐해를 막기위해 운영 시간외에는 주차장을 닫아 놓는듯 하네요.  ​*이곳은 월요일에는 휴관일로서 박물관과 주차장이 문을 닫고, 야간 불빛정원도 운영을 하지 않으니 주의하시길 바랍니다.​​공원 시설 둘러보기​각각의 시설물 마다 운영시간이 달라서 확인 하셔야 합니다. ​화랑대 역사관 (구 화랑대역)운영시간 : 화~일요일 10:00~18:00 - 화랑대역 박물관​(구) 화랑대역을 2018년 리모델링 해서 내부의 대합실, 역무원실등을 작은 철도 박물관으로 만들었습니다. ​또, 경춘선 무궁화호 객차부분을 조그맣게 재현해서 경춘선의 낭만을 느낄 수 있는 포토존으로 꾸며 놓았습니다. ​내부사진들 - 박물관 입구. 여객운임표를 재현하여 기차역 느낌을 살려놓았습니다. ​ -  한 곳에는 과거 경춘선을 재현하여 포토존으로 꾸며 놓았네요. ​여러가지 전시물들이 있습니다.  옛날 기차표 부터 경춘선 무궁화호 명판까지..   ​또한  이곳에는 #노원둘레산천길 스탬프투어에 사용되는 스탬프가 비치 되어 있습니다.  ​영상 https://youtu.be/GZFHFy3MvXg​​화랑대 철도공원 전시 열차화랑대역 주변의 역 부지에 열차들을 기차길 위에 비치해서 철도 공원을 꾸며 놓았습니다. 철도길을 건너다니며 철도 사진을 찍기에 참 좋은 곳 입니다. 부지위에 배치된 열차들은 증기기관차, 무궁화호 객차 6량을 연결한 #타임뮤지엄(철도와 시간박물관), 1량 짜리 일본 히로시마 기차, 2량짜리 협궤열차, 도서관으로 이용되는 노면전차 1량, 우리나라 초창기 노면 전차를 재현한 1량짜리 개화기 전차가 있습니다. ​증기기관차 이용시간: 상시개방   ​히로시마 전동차이용시간: 화~일요일 10:00~22:00일본에서 옛날에 운행하던 전동차를 가져다 놓았습니다. ​​전동차 내부에 들어가 볼 수 있습니다.   ​​영상 ​​노면전차 도서관: 작은 트램 도서관이용시간: 화~일요일 12:00~20:00외국에서 기증받은 노면전차(트램)을 도서관으로 꾸며 운영하고 있습니다. ​ #타임뮤지엄(철도와 시간 박물관): 유료 입장 이용시간: 화~일요일 13:00~22:00(입장마감:21시)입장료는 6,000원 이고 노원구민은 3,000원무궁화호 객차 6량을 박물관으로 만들었습니다. 전시내용은 시계작품 95점등을 전시해 놓았다고 합니다. 저는 평이 그저 그렇다고 해서 안들어 갔네요   ​​​협궤열차 이용시간: 화~일요일 10:00~22:00기차의 폭이 일반적인 기차의 반 정도 밖에 안되는 미니기차이고, 전시된 열차는  1951년 일본에서 제작해서 1973년 까지 수인선구간에서 운행한 열차라고 합니다.  어린이 대공원에 전시되었던 열차를 2017년 5월에 이곳으로 옮겨 왔다고 합니다.  증기기관차 1량과 객차 2량으로 이루어져 있습니다. 객차는 직접 들어가 볼 수 있습니다. ​ ​내부에도 들어가 볼 수 있습니다. - 한명이 앉을 수 있는 크기의 나무 의자가 놓여 있다. ​ -의자에서 바라본 창가- 해질때 쯤 협궤열차​영상 ​​개화기 시대 노면전차 이용시간: 상시개방 ​ ​영상 ​​  ​불빛 정원 이용시간 : 일몰 30분 전 ~22:00 (매주 월요일과 비오는 날에는 운영을 안합니다)화랑대 철도공원이 야간시간에는  구조물들에 설치된 조명과 프로젝터들로 화려한 야경 명소로 탈바꿈 합니다. 야경이 워낙 멋져서 다음번에 따로  포스팅 하고 여기서는 사진 몇장만 담아보겠습니다.  -달덩이 조명 (좌) 낮 (우) 야간 ​​경춘선 숲길 갤러리이용시간: 화~금  14:00~20:00                 토~일  12:00~20:00작은 전시관으로 시기에 따라 다양한 전시를 하고 있었습니다. 현재는 피규어 아트 특별전으로 "로보트 태권V & 우리만화 이야기"를 전시하고 있었습니다. (특별전으로 22.1.7(금)~2.6(일)까지 진행합니다) - 여기가 갤러리 입구 입니다 태권브이를 주제로한 동양화들이 전시되어 있고요. ​  ​​피규어들도 전시되어 있습니다.  - 태권브이 피규어들  ​카페 - 기차가 있는 풍경이용시간 : 화~일요일 12:00~22:00 (입장마감은 21:20)화랑대역 건물 옆에 있고,장인이 제작한 미니기차가 음료를 자리까지 배달해 주는 것이 특징이라고 하네요. ​​목예원 목공예 작품 전시와 목공예 체험을 하는 공간으로 경춘선 숲길 갤러리 옆에 있습니다.  ​​​​​노원기차마을 스위스관 (예정)올해 4월쯤 개관 예정인 것 같네요. 한창 공사중입니다.  ​​경춘선 숲길 경춘선 숲길은 옛날 경춘선 광운대역~퇴계원 역구간의 6km의 폐 철길을 산책로로 만들어 놓았습니다. 그 구간중 이곳 화랑대역 구간과 공릉동 구간이 한데, 공릉동 구간은 공릉동 도깨비 시장과 연계되어 카페들이 많이 있어 센트럴 파크의 이름을 본딴 공트럴 파크라는 별명이 붙었다고 하네요. ​  퇴계원 역 방향 경춘선 숲길. - 나무데크를 따라 걸으면 멋진 힐링의 시간을 가질 수 있을 것 같습니다. ​ ​​​지금까지  화랑대 철도공원과 불빛 정원을 담아 봤습니다. 멋진 하루 되세요.  ​​​#화랑대역철도공원 #화랑대역 #불빛정원 #노원철도공원 #노원야경명소 #노원타임뮤지엄 #경춘선숲길  
카페에 이어 쓰는 노원여행 2탄!생각보다 사진이 많아서 앞선 계획과는 다르게 2탄에 철도공원을, 3탄에 공릉을 적어보려고 한다!​1탄 기차가 있는 풍경은 https://blog.naver.com/wjdwldnjs106/222646993190 요깃! 기차가 배달해주는 카페🚂노원여행 1탄! 일상여행도 여행이고 당일치기도 여행이다! 그런 의미에서 대학교 동기와 함께 노원여행을 ...blog.naver.com 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 화랑대 철도공원은 화랑대역에서 걸으면 가깝고 그 걷는 길도 기찻길이라 나름 재미나다!기찻길도 길고, 이곳저곳에 실제 기차들도 많고, 아기자기한 모형들도 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠하다! 체코(였나..?)에서 온 기차! 전차? 트램!!작은 도서관으로 사용되고 있는데 편하게 구경하고 책도 읽을 수 있는 곳이다! 내부에 담당 선생님(?)이 계셨는데 어디에서 온 트램인지도 알려주시고, 조종석도 구경하고 사진도 많이 찍으라고 헤헤, 공유책장 등에 대한 설명도 해주시는 등 친절하시다!조종석은 생각보다 작지만 알찼다! 앉아서 책을 읽을 수 있는 공간도 마련되어 있다!아이들 책도 많아서 아이 데리고 놀러 오기 딱 좋아 보였다!도서관을 좋아하지 않는 아이도, 기차타고 공룡책 보러 가자고하면 흥미가 생길것같은 느낌쓰? 창 밖의 풍경도 예쁘다!봄에 오면 더더 예쁠것같고 장미축제도 하다고 한다! 곳곳에 외국어가 적혀 있어서 (무슨 뜻인지는 모르지만) 신기했다! 유럽 간접체험!오른쪽에 살짝 보이는 것은 '공유도서책장'으로 읽고 싶은 책이 있으면 가져가도 된다고 한다! 대신 나도 내가 안 읽는 혹은 다 읽은 책 등을 제출하면 된다! 예~전에 우리 동네에도 아나바다 책 버스가 오곤 했는데, 좋은 시스템인듯하다!! (내 기준) 에버랜드가 살짜쿵 생각나는 포토존도 마련되어 있었다! 불 켜지면 이런 느낌!참 예쁜데, 내 핸드폰이 야경을 담지 못해 아쉬울따름,,, 불 켜진 트램도서관! 흰 공들에 알록달록 불이 들어왔다 펭귄과 유니콘도 안녕~ 마음껏 타볼 수 있는 전차도 있다! 저 멀리 보이는 달까지! 포토존이 다양하다!이번엔 많이 못 즐긴 것 같아서, 다음에 다시 와 볼 생각도 있다! 가까이 가서 보니 생각보다 달이 크다!사다리는 안전상의 이유로 올라갈 수 없다!! 모형 달과 저 위의 진짜 (반)달! 화랑대역에서 한승우님의 광고판도 봤다!프로듀스101 시즌4에서 응원했던.... 건강히 군대 다녀오시길..!! 군인 분들 덕분에 발 뻗고 잡니다, 감사합니다!​화랑대 철도공원 내부의 카페가 궁금하다면 -> https://blog.naver.com/wjdwldnjs106/222646993190 아까 그 큰 나무 옆에 있슴돠 기차가 배달해주는 카페🚂노원여행 1탄! 일상여행도 여행이고 당일치기도 여행이다! 그런 의미에서 대학교 동기와 함께 노원여행을 ...blog.naver.com ​​​# #노을물빛정원 #노원가볼만한곳 #노원데이트 #공릉데이트 #가볼만한곳 #육사근처 #화랑대 #철도공원 #기찻길 #한승우지하철광고 #트램도서관 #야경 
​노원 산책로화랑대 철도공원  ​안녕하세요.또롱부부입니다.​노원 산책로로 한 화랑대 철도공원입니다.낮에는 예쁜 꽃과 옛날 기차 전차 등을 구경하며 철길 따라 산책하고요. ​밤에는 화려한 조명과 일루미네이션 쇼가 펼쳐지는 불빛정원으로 변신하는 곳입니다. ​낮과 밤 모두 볼거리 체험거리 풍성해서 아이와 함께 오기 좋은 곳이에요. 함께 가보실까요?! ​  위치특별시 노원구 공릉동 29-51 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​  안내도 (운영 시간) 화랑대 철도공원은 노원 불빛정원으로도 알려져 있습니다. 사실상 같은 곳이지요.​공원 자체는 연중무휴 24시간 운영합니다. 모두에게 오픈된 노원 산책로이지요. ​화랑대 철도공원 안에 있는 역사관,도서관,갤러리,뮤지엄 등 체험 공간은 월요일 휴무이고 각 운영시간은 위 사진과 같습니다. ​불빛정원도 마찬가지로 월요일 휴무이고, 나머지 요일에는 일몰전 30분~밤10시까지 조명을 켜둡니다.​  후기  경춘선숲길이 이어지는 곳입니다. 집 근처에 이렇게 예쁘게 조성된 공원이 있다니 참 감사하네요. 블로그에 이제서야 소개하지만 저희 부부는 평일 주말 할 것 없이 자주 산책하는 곳입니다. 낮이든 밤이든 노원 산책로로 안성맞춤이거든요.​​​ 노원 불빛정원 팻말이 보이면 잘 찾아오신게 맞습니다. 주변에는 아파트 단지가 많이 있어서 오며가며 마주치는 사람들은 대부분 노원구 주민들입니다. 저녁에는 불빛정원 즐기러 오려고 다른 지역에서도 굉장히 많이 방문합니다. 충분히  관광지라고도 할 수 있을 것 같아요.​​*주변 경관을 생생한 영상으로도 함께해 보세요.  ​​  화랑대 철도공원답게 입구부터 내부 관람이 가능한 협궤열차가 놓여져 있습니다.​​​ 일반적으로 건설투자비, 운행비, 보수비 등이 적게 들지만 열차의 운행속도가 낮고 안전도에 있어서도 떨어진다고 하네요. 교통량이 적은 지방철도로 사용되었으나, 자동차가 발달하면서 별로 사용되지 않고 이제는 전시품으로 남겨진 협궤열차입니다.​​​  협궤열차 관람은 월요일 휴무, 나머지 요일 10:00 ~22:00 에 가능합니다. 내부에 직접 들어가서 앉아도 보고 사진 촬영도 가능합니다. 민트색 하얀색 페인트칠 해두어서 사진 예쁘게 나와요.​​​ 협궤열차를 둘러보고 입구 쪽으로 들어와 산책을 시작해 봅니다. 이 길도 밤에 조명이 켜지면 반짝반짝 정말 화려하게 변해요.​​​ 시그니처 무지개 사다리와 달 모형! 낮에는 별볼일 없어 보이는데 확실히 밤에 너무 예쁘죠? 시민들이 줄을 서서 사진 찍는 곳이기도 합니다.​​​  불빛 터널은 BGM이 흘러 나오면서 밤이 되면 무지개 색깔로 시시각각 조명색이 변합니다. ​​​ 노원 산책로 가을과 겨울 사이 계절을 느끼며 계속 철로를 따라 산책합니다. 옛날 철길 가장자리를 균형 잡고 걷다 보니 아날로그 감성 충만해지네요. 주변 곳곳에서 철도분기기도 볼 수 있습니다.​​​ 좀 더 안쪽으로 들어오면 옛 기차역이었던 화랑대역 풍경을 복원해 두었습니다. 요즘은 대부분 KTX, SRT 를 이용해서 그런지, 이 기차는 더욱 나이가 들어 보이네요. 세월의 흔적을 머금은 화랑대역 기차입니다.​​​  사실 이 기차의 정체는 뮤지엄이었습니다. 매주 월요일 휴관이고 화~일요일은 13:00~22:00까지 운영합니다. 생각보다 입장료가 비싸네요. 노원 구민이면 50% 할인되어 3,000원으로 한번쯤 구경해볼만 한 것 같습니다. 아마도 옛날 기차 안의 모습을 재현해 놓은게 아닐까 생각됩니다.​​​  한쪽에는 마찬가지로 월요일 휴관인 트램 도서관도 설치되어 있습니다. 아이들과 함께 산책하다가 부모님은 벤치에서 풍경 감상하면서 쉬고, 아이들은 트램 도서관에서 책도 읽고 참 좋겠죠? 또한 곳곳에 복원해놓은 옛 기차의 다양한 모습들도 볼거리를 더욱 풍성하게 해줍니다. ​​​  마치 환상의나라 에버랜드 정문에 있는 나무같지 않나요? 낮에는 푸릇푸릇한 진짜 나무의 느낌인데, 밤에는 조명 때문에 판타지 영화에 나오는 마법 나무 같아요. 저 조명도 매 초마다 빨주노초파남보 무지개 색으로 변한답니다. ​​​  (구) 화랑대역입니다. 요즘은 폐역에서 감성 사진 찍는데 대세잖아요. 화랑대 철도공원에서도 감성 사진 건질 수 있습니다. 특히 저녁에는 건물을 배경으로 꽃잎이 휘날리는 미디어아트를 틀어 줘서 굉장히 화려해집니다. 멍하니 몇 분 동안 감상하다보면 4계절을 모두 느낄 수 있어요.​​​  (구) 화랑대역을 끝으로 다시 유턴합니다. 이번에는 반대쪽 길로 왔는데요. 지금까지 구경하던 길과는 전혀 다른 공간이 또 펼쳐집니다. 하늘로 높게 뻗어 있는 가로수가 빽빽한 자연 산책로입니다. 햇살 받은 나무들 정말 예쁘죠? ​울타리가 쳐진 정원에는 돌고래들이 뛰어 놀고 있습니다. 밤이면 파란 조명이 역동적으로 켜지는데요. 돌고래가 실제로 움직이는 것 같은 모습을 볼 수 있어요.​​​  아이들이 정말 좋아할만한 동물 마을입니다. 물론 모형입니다만, 귀엽게 만들어 놓아서 사진 찍으며 놀기 딱입니다. 밤에는 마찬가지로 모형 안의 조명이 켜져서 또 다른 모습을 구경할 수 있어요. 포스팅 아래에 밤에 방문했던 포스팅도 올려 두었으니 참고해 주세요!​​​  마지막으로 구경했던 한국의 전차(?) 따로 문은 없어서 내부에 들어가보니 전차를 운행하고 있는 기관사 아저씨 동상이 설치되어 있네요.  의미 있는 역사적 인물이었을까요? 어떤 전차인지 누구인지 박물관처럼 설명이 되어 있으면 좋았을텐데 말이죠.​​​  이렇게 귀여운 동물 친구들까지 구경하고 다시 입구 쪽으로 나오게 되었습니다. 처음에 봤던 협궤열차를 또 다른 시각에서 바라보니 운치 있네요. 한 달 정도 전에 찍은 사진이라 수국과 코스모스도 자연의 싱그러움을 더해주고 있어요.   이상으로 노원 산책로 화랑대 철도공원 포스팅을 마칩니다.​이번 포스팅에서는 낮 위주의 사진을 소개해 드렸는데, 밤 위주의 사진 (불빛정원)이 궁금하시면 아래 링크를 클릭해서 둘러 보세요 ❤​​ 노원불빛정원  야경 명소 추천 가족 나들이 하기 좋아요 야경 명소 노원불빛정원 안녕하세요. 또롱부부입니다. 이사오고 나서 가장 좋은 건  야경 명소로 ...blog.naver.com ​ 
 야경 노원불빛정원 :: 화랑대 철도공원 경춘선숲길 카페 (+ 주차장) 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​  NOWON  ​ ​​  ​구 노원구민 쑹지입니다 :-)저는 노원에서만 20년넘에 산 것 같아요.그럼에도 불구하고 이번에 처음 다녀온화랑대 철도공원 경춘선숲길소개해보려고 해요 !​​ ​​한  야경 명소 많지만요즘같은 때에는 사람 북적이는 곳보단비교적 한적한 곳이 좋을 것 같아지금 방문하기에 딱일 듯 싶네요 :-)​​ ​  ​노원불빛정원 주차는 티맵 기준'화랑대 철도공원' 검색해서 가시면 돼요.주차비 없고, 주차공간 여유로운 편이에요.​​ ​  ​주차하고 나오니 반짝이는 불빛에절로 마음이 콩닥콩닥 ♥놀이동산만큼 넓진 않아도아이들, 가족들과 함께하기에충분한 볼거리가 많아보였어요.​​  ​​화랑대 철도공원 경춘선 숲길 이름답게철길이 펼쳐져 있고요,그 철길이 알록달록 예쁘게 꾸며져있어요.​  ​​이 조명과 장식(?)은천천히 돌아가고 있었는데,꼭 에버랜드에 온 기분이 들었답니다 :-) ♥노래도 나오고 절로 엉덩이가 씰룩씰룩 - ♬​​  ​​예쁘게 꾸며진 길을 따라 걷다보면귀여운 동물가족들이 많이 보여요.알록달록 밝은 불빛에옹기종기 모여있는 동물 가족들이넘 귀여워요. (✿◡‿◡)​​  ​​또 길 한켠에는 신나는 노래가 나와요 !바나나 차차가 나오는데,왜 제가 신나는거죠 ??신나게 따라부르면서 걸으니상쾌함 가득이었어요 헤헿​​ ​​화랑대 철도공원이라는 이름답게곳곳에 기차가 자리잡고 있어요.앞모습이 참 웅장해보이죠 ? ㅎ​​  ​​협궤열차를 체험해볼 수 있다고해서호다닥 입장해봤는데,특별한 체험이 있던 것은 아니고그냥 앉아서 사진찍어볼 수 있는 정도 ?​협궤열차 말고 주차장에 나오자마자 보이는미디어 열차를 이용해보시기를 추천드려요.저는 운영시간이 끝나서들어가 보지는 못했지만,구경할 것은 훨씬 많은 듯 했어요.나오는 길에 기념품도 구매할 수 있었고요 !​​ ​​반짝반짝 노원불빛정원 구경하며즐거운 산책이었지만,이제 날이 제법 춥더라고요 ?중간에 몸을 녹여야할 것 같아서 카페기차가 있는 풍경에 들어갔답니다 !​​ ​  ​주문하기 전 반드시 !자리를 잡아야한다고 하던데,저는 왜인지 몰랐거든요.일단 비어있는 한 자리에 앉았어요.ㅎㅎ5번 리기철도 역에 앉게 되었네요 !​​  ​​차를 주문하고 보니왜 반드시 자리를 잡으라고 했는지알게됐지 뭐예요 ㅎ_ㅎ​  ​바로 ,,,,제가 앉아있는 곳으로 기차가 직.접. 음료를 배달해준답니다 !위 사진 속 철도를 따라기차가 음료를 싣고 제가 있는 곳으로 와요.​​  ​​배달오는 기차의 모습이참 듬직해보이는 것도 같고요 ? ㅋㅋ​​  ​​디카페인 콜드브루와메이플 레몬티를 마셨는데,둘 다 맛있었어요 !참고로 콜롬비아 티카페인은 산미가 강했으니저처럼 산미 있는 커피를 선호하지 않는 분들은다른 커피를 주문하심을 추천드려요.​ ​​저 아무래도 명당에 앉았던 것 같아요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​자리에서 로켓이 보여서저건 뭘까~ ? 싶었는데 !글쎄 20분에 한번씩 로켓이 발사된다는거 있죠 ?시간이 되면 아이들이 줄지어서로켓발사를 보려고 한답니다 ㅎ​​ ​​빠르게 움짤로 만들어봤는데,아이들이 정말 좋아할 것 같죠 ?​  ​드라이아이스 효과와 음향까지.정말 리얼처럼 잘 만들어놨더라고요.저도 괜히 동심으로 돌아가신났던 것 같아요 (●ˇ∀ˇ●)​​ ​​카페 안에는 포토존을 비롯해서인증샷을 남기기에 좋은 스팟이몇 군데 있더라고요.추운 날씨에 화랑대 철도공원 산책하다가중간에 몸 녹이러 들어가기 좋았어요.​​  ​​다시 나와 은하수공원과반딧불공원 산책을 마저 했어요.노원불빛정원이 은근 알차게잘 구성되어있더라고요.​​ ​​다른 동물 가족들을 보면서 산책하는 길.넘 행복했어요 ♥알록달록한 길을 걸으면서조카들 데리고 오면 참 좋아하겠다 싶었어요.​​ ​​여러분들도 예쁜  야경 보고싶으면노원불빛정원, 완전 추천드려요 !!경춘선숲길에서 춥지만 따뜻한(?)겨울 보내세요 ~ ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ​​​  ​ 
안녕하세요?  노원구 공릉동 화랑대 철도공원 경춘선숲길하수구를 부탁해 4호점입니다.​이런 날씨엔 바람조차도 덥네요.​바닷가에 놀러 가면 좋은 게 해변 근처에서불어오는 해풍이 참 시원하더군요.​습도가 높지 않은 외국의 경우도 여름에 낮은뜨거운데 그늘만 가면 시원하게 바람이 솔솔불던데...​대신 우린 4계절이 있으니까요.​이게 장점이자 단점이듯 해요.  작은 일들은 홀로 다니다 보니 어느새 혼자 일하는 게 편해졌습니다.​맘대로 식사 시간도 조절할 수 있고,쉬고 싶을 땐 나만의 아지트로 차를 몰고 가그늘 밑에서 낮잠도 자고.^^​​ 화랑대 철도 공원은 그런 아지트(?) 중의 한 곳입니다.​당연한 거지만 오전 일찍 방문하면 거의 혼자뿐이에요.​가끔 홀로 여행 오신 분들과 마주치곤 하지만오전에 거의 사람이 없는 편입니다.​조용하고 한적해서 아주 좋습니다.​홀로 기차에 치여서 쓰러지지 않을 철길을 찾고 계시다면노원구 공릉동 화랑대 철도공원 경춘선숲길을추천드립니다.^^​철도공원, 경춘선 숲길, 불빛 정원, 타임 뮤지엄 등이한 곳에 옹기종기 모여있는 곳이라아무 생각 없이 걷기에 딱 좋은 곳입니다.​​ 저는 살면서 기차를 많이 타 보진 않은 것 같네요.​가끔 춘천 여행 가는 정도? 아님 경의선?​어릴 때는 주로 버스를 이용했고,딱히 기차를 타야 하는 노선이 없었던 듯하네요.​기차는 기차로서의 낭만이 존재하죠.​춘천 갈 때마다 느끼는 건 춘천이라는 장소가 주는 즐거움보다는 춘천 가는 길이 힐링 포인트죠.​참고로 닭갈비는 이 더 맛있어요.^^​그래서인지 화랑대역 또한 제겐 별다른 추억이 없는 장소입니다.​​ 주차장은 제법 넓어요. 솔직히 주차장뿐만 아니라 공간만 있으면 어디에 주차를 하든 공간의 제약을받진 않을 것 같네요.​​  이젠 멈춰 선 객차들이 곳곳에 있습니다.​대부분 전시공간이나 도서관, 포토 스폿으로 쓰이고있어요.​이곳에 갈 때마다 출사를 나오신 여행자들을 심심찮게볼 수 있습니다.​사실 날씨만 좋으면 사진 찍기 참 좋은 곳이죠.​저야 사진에 관심이 없는 편이라 주로 폰카를 쓰지만.​한동안 사용하지 않았던 국민 사진 앱을 오랜만에써 봤습니다.​한때는 모임 장소에서 절대 빠지지 않는 앱이었는데요새는 비슷한 앱들이 너무 많아요.​​  어떤 장소든 처음 갔을 때와 자주 방문할 때의 느낌은 사뭇 다릅니다.​물론 자주 봐서 질릴 수도 있겠지만 처음엔 미처 보지 못 한 것들이 새록새록보이기 시작해요.​두 번째 방문과 열 번째 방문은 분명 확연한 차이가있습니다.​그래서 아지트를 다닐 때마다 매번 새로움을 느낍니다.​근데 이게 감수성의 예민함 때문일 수도 있어요.​갈 때마다 마시는 커피도 어느 날은 쓰고,또 어떤 날은 마냥 부드럽기만 하고...​혼자 멍하니 걷고 싶다면노원구 공릉동 화랑대 철도공원 경춘선 숲길로ㄱ ㄱ ~​​ 이번 포스팅은 눈으로 즐겨 주세요~​장소의 유래나 지도를 알고 싶으시다면네이버 검색을 생활화합시다!​​ 참고로 너무 일찍 가시면 타임 뮤지엄도역사 내 카페도 영업을 하지 않아 휑합니다.​오후나 야간에 방문하시는 게 훨씬 분위기가 있어요.​불빛 정원이 있어 야간에 볼거리가 많긴 합니다.​산책 위주의 철길을 걷고 싶다면 점심시간 이후에방문하시는 걸 추천드립니다.​추운 날 커피 한잔 마실 곳도 없어요.​외부의 카페는 주차 공간이 없어 차를 놓고 걸어가시는 게낫습니다.​​ 철마는 달리고 싶다! 그 아이는 아닙니다.​필터를 과하게 썼더니 기차의 색감이 영 아니네요.​어릴 때 영화에서 보면 철길을 거닐며 친구 또는연인과 이런저런 얘기를 하는 장면들이 많았는데.​막상 그런 낭만은 누구와 함께 있느냐가 제일 중요한 것같네요.​볼품없는 장소라 해도 죽도록 사랑하는 그 사람과 함께라면 낭만이 없을 수 있나요?​한창 장난치며 놀던 친구들은 지금 무얼 하며지낼까요?​​ 전날 내린 비로 하늘이 맑진 않네요.​쨍하게 화창한 날빛을 발하는 필터인데 아쉽네요.​​ 각각 존재하는 자그마한 공간들이 각자 자기만의테마를 가지고 있습니다.​도서관으로 쓰이는 녀석도 있고,포토 스폿으로 쓰이는 녀석도 있으며,이제는 보기도 힘든 옛날 모델도 있습니다.​물론 롯데월드나 에버랜드의 스케일과는비교도 안되지만 가까운 거리에앉아 쉬며 돌아 볼 수 있는 공간이존재한다는 것만으로도 효과는 충분하다고봅니다.​맑은 날 정처 없이 걷고 싶다면 노원구 공릉동 화랑대 철도공원 경춘선숲길을따라 커피 한잔 어떠신가요?​​ 곳곳에 조형물들도 있습니다.​조명을 온몸에 휘감고 있어서 야간에 가야제 멋을 느낄 수 있어요.​주말이나 야간에는 가족끼리 나온 사람들로붐비기도 합니다.​그만큼 도심 속 힐링 공간이 사람들에게 얼마나 중요한 것인지 새삼 느껴집니다.​현대인의 스트레스는 당최 답이 없습니다.​언젠가 다큐멘터리를 보니 스트레스를 받으면뇌에서 독사의 독보다 강한 성분이 나온다고 하더군요.​그런데도 죽지 않는 걸 보면 그만큼 몸이 혹사를 당하지 않을까 하는 생각도 듭니다.​죽을 때까지 행복하기만 하면 좋을 텐데 말이죠.​​ 같은 길이라고 해도 컬러와 흑백의 차이만큼인생도 참 별거 아닌데 왜 이리 집착이 많은 걸까요?​​ 인생에서 중요한 건 '속도'가 아니라'방향'이라고 하더군요.​어디쯤 왔는지.어디로 가고 있는지.대체 어디로 갈 것인지.​때로는 그런 생각도 듭니다.​가긴 가는 걸까?​​ 기차가 다니는 여러 갈래 길 중에 잘못된길도 있을까요?​이제는 움직을 수 없는 녀석이 마치 내 모습과도닮은 것 같습니다.​철도 공원에서 조금만 시야를 넓혀 보면바로 근처에 아파트들이 눈에 들어옵니다.​마치 한 공간에 두 개의 마을이 공존하는 느낌이에요.​예전에는 한 곳을 굳이 찾아가야만볼 수 있는 풍경들이었는데 이제는 동네에서도흔하게 접할 수 있게 되었네요.​그만큼 도시재생 프로젝트가 좋은 것 같기도 합니다.​​ 이곳을 방문했을 때에도 한 커플이 꽤 비싸 보이는 카메라를 들고 출사를 나왔습니다.​카메라만 좋다면 뭘 찍어도 잘 나오겠지만 장소가 주는 작품성은 돈 주고 산 카메라가절대로 줄 수 없는 것을 사진에 담게 해줍니다.​그게 흔히 말하는 '갬성'아닐까요?​감성을 원하신다면 노원구 공릉동 화랑대 철도공원 경춘선숲길추천드립니다.​​ 포스팅을 할 때마다 느끼는 거지만지금 내가 블로그를 뚫는 건지블로그를 하는 건지 하수구를 뚫는 건지가끔 헷갈려요.^^​이러다가 파워 블로거가 되는 건가요?​물론 제 실력과 시간으로는 어림없는 잠꼬대입니다.​제 포스팅의 특징은 틀이 없어요.​그냥 제가 가는 대로 아무 생각 없이 따라오시면 됩니다.​파워 블로거는 바라지도 않습니다.​​ 화랑대 철도공원은 가로 공간보다는 세로 공간이더 예쁜 것 같아요.​뭐, 보는 입장에서의 차이겠지만 '철길'이라는 주제가 주는 감성은 역시나세로의 멋이 아닐까요?​끝없이 펼쳐진 지평선과 하늘이 맞닿는 공간...은 없습니다.​하지만 맑은 하늘과 나무숲이 주는 한적함과상쾌함은 더없이 좋아요.​물론 좀 더 진한 것을 원하시다면 등산을 추천드립니다.​​ 마치 세계 수의 나무처럼 꽃으로 거대한 나무를 만들어놨습니다.​야간에는 LED 불빛이 나무를 타고 아래로 쏟아져 내려요.​아이들과 여성분들이 참 좋아하는 공간 같습니다.​비가 억수로 쏟아지는 날 가보고 싶네요.​저 나무 아래에 빗방울들이 어떻게 떨어질지 궁금해집니다.​​ 굳이 꼭 무언갈 보기 위해서 가 아니라한적한 시골의 자연을 느끼기 좋은 장소 같아요.​이렇게 더운 날 시원한 아메리카노 한 잔 사들고이어폰에서 나오는 노랫소리 들으며걷다 보면 어느새 한 시간이 훌쩍 지나갑니다.​가끔 지친 뇌에 새로운 공기도 주입시키고지친 몸에 상쾌한 바람도 좀 넣어 주면서 말이죠.​​ 돌아 나오는 길에 들꽃들이 많이 피어 있네요.  지친 심신을 달래는 방법은 제각각일 것입니다.​인생을 사는데 정답이 없듯이 어떻게 풀고 어떻게또 다음날을 사느냐는 순전히 자신의 몫입니다.​좀 더 쉬운 방법과 가까운 해답이 있었으면 참 좋겠습니다.​굳이 꼭 병원과 약이 아닌 자연에서 찾는다면영원히 무료로 많은 치유를 받을 수 있지 않을까요.​그래서 등산을 하다 산을 좋아하게 되고더 나아가서 '자연인'이 되는 게 아닌가 싶네요.​아직까지는 날것 그대로의 자연보다는도심과 자연이 공존하는 지금 이곳이 좋습니다.​주말에 가족과 함께 근처 공원이나 숲에바람 쐬러 가는 건 어떨까요?​마땅한 곳이 없다면 노원구 공릉동 화랑대 철도공원 경춘선숲길도한번 생각해 보십시오.  ​​​​​​​​​ 
생활사박물관 옴팡놀이터에서 두시간 잘 놀고 다음 코스로 선택한 곳은 . 경춘선숲길을 기차 컨셉으로 잘 꾸며둔곳. 밤에는 반짝반짝 노을불빛정원으로   기차에 타보기도 하고 기찻길따라 걸어보기도 하고  햇볕이 센 날이었지만 그늘에 들어오니 딱 놀기 좋았다. 잡초도 뽑고, 돌맹이로 탑도 쌓고, 보물찾기, 숨바꼭질 등 신나게 노는 아이들. ​옴팡놀이터보다 더 재밌었다고.....ㅠ 힘들게 예약한 엄마는 시무룩.. 역시 자연이 아이들에겐 최고의 장난감이다. ​화랑대역까지 걸어가는데 경춘선숲길이 예쁘게 잘 꾸며져 있어 아이가 힘들어하지 않았다(나만 힘들어ㅠㅠ) ​타임뮤지엄과 기차가있는풍경 카페도 있어 반나절 뚝딱 보내기 좋은 곳​기차 많이 볼 수 있는 다른 곳이 궁금하다면⬇️⬇️ [31개월/3세]의왕 철도박물관2019년 8월의 기록 세돌전은 대체적으로 무료인 곳이 많아 검색해서 많이도 다녔었다. 48개월까지는 무료인...m.blog.naver.com ​# #노을불빛정원 #타임뮤지엄 #아이와가볼만한곳 #노원아이와가볼만한곳 
오랜만에 미세먼지 없는 맑은 하늘예전부터 추천 받았던 화랑대 철도공원 드디어 다녀온 기록​기차 좋아 하는 아이와 함께라면 강추 가볼만한 화랑대 철도공원​​육군사관학교와 여자대학교 사이?에 있는 은 경춘선 숲길과 연결된 곳이어서 산책하시는 분들의 지나가는 코스이기도 하고공원 그 자체​​노원불빛정원은 철도공원 안쪾 한켠에 있기 때문에 철도공원에서 구경 하고 난 뒤 해질녘 노원불빛정원까지 구경하면 코스가 완벽할거 같다.​​기차가 보이자 띠띠뽀다! 하면서 신나서 달려서는 반나절은 잘 놀다 온 준우 ㅎ​​​ 화랑대 철도공원우선 철도공원인 만큼 여기저기 기차들이 세워져 있고, 다양한 용도로 쓰였던 기차들이라 디자인도 다르고 안으로 직접 들어가 볼 수도 있다. 특히나 기억에 남던 기관차는 히로시마전차로 사진 찍으면 예쁘게 나올거 같았고 제일 앞쪽에 있다보니 제일 먼저 가게 되었다.  ​안으로 직접 들어가 볼 수도 있는데 운전석도 볼 수 있고 좌석도 구경할 수 있고 오르락 내리락 하는 재미가 쏠쏠하다.  ​그리고 검정색 기차도 올라가 봤는데 여기는 사진설명도 있어서 한번 읽어보기 좋았다.석탄을 가득 싣고 다니던 기차가 이렇게 생겼구나 하고 처음으로 보게 되었다.    ​​기찻길 걸어 보면서 놀기삼매경어떻게든 예쁜 사진 한장남겨 보려고 기찻길에서 열심히 뛰어다녔다 ㅎㅎ우리 뿐만 아니라 찍사오신분들도 많았고 커플들 가족들.. 우리가 11시 넘어 도착했을때는 한산했는데 점심때쯤 되니 철도공원에 사람들로 가득했다.       ​​큰 나무는 애버랜드 초입에 있는 나무와 비슷한 느낌^^ 밤이 되면 조명이 예쁘던데 불빛은 다음에 보기로​그리고 왼쪽에 있는 건물은 철도공원에 있는 기차가있는풍경 카페이다. 카페리뷰는 따로  ​밤에 조명불빛과 함께 화랑대 철도공원이 더 예쁘기로 하더라 ​​ 화랑대 폐역화랑대 폐역은 현대 전시관 용도로 사용되고 있다. 화랑대역 앞, 뒤 ​​인원 제한을 두고 들어가 구경해 볼 수 있다.예전 그대로의 나무로 유지되는 듯한 지붕 쪽에 눈이 갔다. 보수한 흔적도 보이지만 오래된 통나무를 그대로 볼 수 있었다. ​​대합실이 그대로 재현되어 있었는데 아주아주 어릴적 교회에서 봤던 연기통이 지붕위를 뚫고 가는 난로통이 반가웠다.   ​​안으로 들어가면 경춘선 시간여행 주제로 옛날 기차의 모습이 어땠는지 느껴볼 수 있도록 만들어진 세트장과 함께 간식카트가 있다.앞부분만 의자고 뒷부분은 그림으로 그려졌는데 사진만 잘 찍으면 의자가 뒤로 쭉~ 있어 보이게 찍을 수 있다.    ​​ 타임뮤지엄 (무궁화호기차)타임뮤지엄 무궁화호 객차는 다양한 전시도 하는 박물관으로 운영중이라고 하는데 들어가 보려 했으나 자물쇠로 잠겨 있어서 들어가보진 못했다ㅠ안으로 들어가서 구경할 수 있었으면 더 많이 구경할 수 있었을 텐데 아쉽다.   ​​​  ​​아이들이 즐길 수 있는 공간들이 다양해서 아이와 함께 가보기에도 너무 좋고,커플도 좋고, 사진찍기가 취미이신 분들도 예쁜 사진 가득 담아갈 수 있는 곳인거 같다.  ​            ​​​ 노원불빛정원좀 더 안쪾으로 들어가면 동물조형물과 밤에 불빛이 들어오는 노원불빛정원쪽이 나오는데동물들모형이 여러가지가 있어서 아이들이 좋아한다.​다른 블로그 보니 이쪽은 밤에 불빛이 들어오면 진짜 이쁘더라, 흑 담에 꼭 가보리라      ​급으로 갔던  입장료도 없고 다양한 기차들이 많았는데 아쉬운 부분이 많아 다음에 다시 방문해서는 기차 하나하나 더 공부해 보며 구경해 봐야겠다 
걷기를 좋아하는 분들에게는 한  가볼만한곳 경춘선숲길을 걷다보면, 중간쯤에 노원 불빛정원과 을 만나게 됩니다.​가보기 전까지는 '노원 불빛정원'과 ''이 근처에 붙어 있기는 하지만, 완전히 다른 곳이라고 생각했었는데요.막상 가서 보니, 두 곳의 경계도 모호해서 하나의 큰 공원이라고 해도 될 것 같습니다.​​  데이트코스로 좋은 노원 불빛정원과 -  노원구 화랑로 608​ 노원불빛정원은 이름에서 알 수 있듯, 화려한 LED조명으로 야간에 더욱 아름다운 공원이에요. 쉽게 생각하면 낮에는 이었던 곳이, 밤이 되면 LED조명이 들어 오면서 불빛정원으로 바뀐다고 봐도 될 것 같네요.​ ​  동영상으로 보기https://tv.naver.com/v/21153823 노원 불빛정원과 화랑대폐역 철도공원의 모습을 영상으로 담아봤어요.낮에 방문해서 불빛정원의 아름다운 야경을 담지 못한 것이 조금 아쉽네요.​​  불빛정원의 입구부터 협궤열차가 전시되어 있어요. 철도공원에는 과거 우리나라에서 사용되던 열차 뿐만 아니라, 해외의 열차들도 전시되고 있어 연인들의  데이트 코스로도 좋아요. 이국적인 모습의 열차를 배경으로 사진을 찍기에 좋아, 연인들 뿐만 아니라 아이들과 주말 나들이 하기에도 좋은  가볼만한곳이에요.​​​​ 노원 불빛정원공원은 과거 경춘선 철도를 가운데 두고, 양쪽으로 나뉘어져 있어요. 반정도는 나무와 풀이 가득한 숲으로 LED 조명의 동물들과 조형물이 있고, 철도 반대편쪽에는 넓은 광장에 LED조형물들이 전시되어 있어요.​ 숲쪽으로 공원의 끝으로 갔다가, 반대편 광장쪽으로 해서 돌아나오기로 했어요.​ 대충 모습을 보고, 깜깜한 밤에 조명이 들어오면 어떤 모습일지 상상을 해보기는 하지만... 역시 실제로 보는 것과는 느낌이 많이 다르겠죠.​​  숲길을 따라 만들어진 산책로 양 옆쪽으로 동물들도 있고, 조명이 설치되어 있는 나무들도 볼 수 있었어요.밤이 되면 이 동물들도 환한 조명을 내비치며 살아 움직이는 것 같은 생기를 찾는다고 하네요.​​ 아무래도 야간에 LED조명이 들어와야,  가볼만한곳 노원 불빛정원의 매력을 제대로 느낄 수 있을 것 같아요.낮에도  데이트 코스로 걷기 좋은 숲길이기는 하지만요.​​​  가볼만한곳 화랑대 철도공원숲길의 끝에서 경춘선철도가 있는 쪽으로 빠져 나왔어요.영화 속에서나 봤던 것 같은 열차들이 전시되어 있었어요. 옛날 은하철도999를 떠올리게 하는 새까만 기차의 모습인데요.과거 에서 부산까지 운행하였던 미카 증기기관차라고 하네요. 각 열차마다 상세한 안내판이 세워져 있어요.​​ ​ 증기기관차 바로 옆으로 사진을 찍으면 외국 여행을 다녀 온 것으로 착각하게 만드는 전차가 전시되어 있어요.​​​​ 화랑대역 전시관철로 옆으로 과거 화랑대역의 역사건물이 그대로 남아 있어요.  가볼만한곳 화랑대역은 일제시대 건립되어 지금까지 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있는 간이역으로 등록문화재 제300호로 지정되었어요.경춘선의 '태릉역'이었던 곳인데, 육군사관학교가 이곳으로 이전해 온 후 1958년 화랑대역으로 이름이 바뀌었다고 하네요.​지금은 과거 화랑대역의 모습과 전시물을 전시하는 역사관으로 운영되고 있어요. 관람시간은 오전 10:00 ~ 오후 6:00이고, 무료로 관람할 수 있어요.​다만, 요즘은 코로나로 인해 동시 관람 인원을 제한하고 있더라구요.​​ 역사관에 들어서면, 경춘선이 지나가는 커다란 지도가 바닥에 있고... 지나가던 역들의 모형이 원형 기둥 안에 전시되고 있어요.뒤로는 화랑대역의 구조를 보여주는 도면이 입체적으로 만들어져 있어요.​​  이곳은 과거 화랑대역이 사용되던 시기에 승객들이 기차표를 사고, 대기하던 대합실이에요.대합실에는 화랑대역의 역사에 대해 사진과 글을 통해 설명하고 있었어요.​​   대합실에서 안쪽으로 들어가면, 1939년 7월 운행을 시작해 2010년 12월 운행을 마칠 때까지 70여년간 사용되었던 전시물들을 볼 수 있어요.​​ 안쪽으로 더 들어가면, 경춘선을 재현해 놓은 전시실이 있어요.과거 경춘선은 젊음과 낭만을 대표하는 열차였는데요. 젊은이들이 통키타 하나 들고 떠났던 춘천, 대성리등 한 MT 명소들이 모두 경춘선의 역들이었죠.​그 당시 경춘선에서 볼 수 있었던 것들이 그대로 전시되고 있어서, 옛 추억을 떠올리며 사진을 찍을 수 있는 재미있는 공간이에요.​​​ 다양한 모습의 화랑대 철도공원화랑대 철도공원은  주말 나들이 가서 사진 찍기 좋은 포인트도 많고, 천천히 산책하며 걷기에도 좋은  데이트 코스에요.특히 야간에는 열차를 비롯해 나무나 조형물들에 화려한 조명이 들어오는 노원 불빛정원으로 변해서 연인들이 특히 많이 찾는  가볼만한곳이에요.​​ 거대한 꽃 나무 조형물과 빛의 터널을 연상시키는 조형물도 있었는데요.꽃이 가득한 나무 조형물은 천천히 회전한다고 하더라구요. 빛이 떨어질 것 같은 거대한 터널 같은 조형물은 역시 밤에 봐야겠죠.​​ 전차를 카페로 이용중인 곳도 있었어요.​​   화랑대역사에서 나와 처음 출발했던 위치로 돌아가는 길이 진짜 노원불빛정원일 수도 있겠다는 생각이 들었어요.다양한 조형물과 동물들, 꽃과 나무에 조명이 들어오면 정말 이쁘겠더라구요. 물론 낮에도 사진을 찍기에 좋은 포인트들이었구요.​ 데이트 코스로 찾아 온 연인들이 사진을 찍으면서 즐거워 하는 모습들이 많이 보이는 곳도 여기였어요.​​​ 밤에 더 멋있을 것 같은 빛의 터널도 있구요.​​  대한제국시절 에서 다니던 전차도 만나볼 수 있었어요.전시된 조형물에 조명이 들어오면 더욱 멋질 것 같은  가볼만한곳 화랑대 철도공원이었는데요. 집에서 좀 먼 곳이라, 다음에 날 잡고 밤에 다시 방문해야 겠다는 생각을 하며 나왔어요.​​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61 ​함께 보면 좋은  가볼만한곳들이에요.​ 경춘선숲길 갤러리https://blog.naver.com/castpd/222421234968 경춘선숲길 갤러리의 아시아 탈(가면)전산책하기 좋은 경춘선숲길을 걸어, 지금은 폐역이 된 화랑대역 있는 곳까지 갔다가 들어가게 된 경춘선숲길...blog.naver.com 경춘선숲길 갤러리는 화랑대 철도공원 내에 위치해 있는 아담한 갤러리에요. 다양한 전시가 열리고 있어서, 철도공원 구경하면서 잠깐 들러 구경하기 좋아요.무엇보다 더운 날에는 시원한 에어컨 바람을 쐴 수 있다는 장점이 있어요. 경춘선숲길갤러리특별시 노원구 공릉동 29-1 ​ 경춘선숲길https://blog.naver.com/castpd/222431020786  가볼만한곳 데이트 코스 경춘선숲길대학 MT나 데이트코스로 했던 경춘선은 성동역에서 춘천역까지 이어지는 80.7km의 철도였어요. 지하...blog.naver.com 지역 주민들에게는 산책 코스로,  주말 나들이 온 연인들에게는 좋은 데이트 코스로 많이 찾는 경춘선숲길이에요.지금은 폐 철로가 된 경춘선 철도를 따라 6Km가량 이어진 경춘선숲길 주변으로 이쁜 카페와 볼거리, 포토존이 많아  데이트 코스로 좋은 곳이에요. 
안녕하세요   이 글을 올릴까 말까 고민했는데.. ​왜냐.. 어제랑 오늘 날씨가 추워지면서 벚꽃이 거의 막차느낌이더라구요🥲 벚꽃 보낼 수 없어... 벚꽃의 꽃말은 중간고사라고 생각했는데 저는 이제 중간고사 기말고사가 없는 삶이라 느낌이 조금 색다르더라구요 ​드디어 대학교 시험에서 탈출💪🏻 우선 오늘 리뷰할 곳은 화랑대역에 있는 경춘선 숲길 (구) 화랑대역 입니다 ​화랑대 폐역으로도 한 곳이죠! 자세한 위치는 아래로 보여드릴께요!   경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 이렇게 두 장소가 뜰꺼에요! 경춘선 숲길이라고 앞부분에 쓰여있지만 위치는 B 화랑대 철도공원쪽으로 가야한답니다 꼭 참고⭐️​ 야간에는 불빛정원으로도 사람들이 많이 찾는다고 합니다 날씨가 조금 더 따뜻해지면 밤에 이곳을 걸으러 와봐야겠어요 ㅎㅎ 이번에 갔을때 너무 만족해서 다음에 또 와야지 했던 곳이거든요 !   여기는 화랑대역 4번출구로 나와 화랑대 철도공원으로 가는 길목입니다 여기가 예쁠것 같아서 촬영했는데 예쁘긴하네요 ㅎㅎ ​예뻐서 소개하고 싶은데 남들에게는 많이 알려지지 않았으면 좋겠는 나만의 명소랄까,,ㅎ  그래도 여러분들께는 이 블로그를 보고 계시는 분들에게는 여기를 소개해드리고 싶어서 추천드립니다 ​화랑대 철도공원은 화랑대역에서 내려 5분정도만 걸으면되니 지하철 6호선을 이용해서 방문하시는 것을 추천드립니다   제가 찍은 이 모형 기차가 벚꽃 사진의 포인트입니다 ​다들 벚꽃만 촬영하시던데 기차와 함께 찍으니 훨씬 더 예쁘더라구요 ​​그리고 오늘 포스팅은 모두 메이윤 셔츠원피스 롱 버전 레몬바닐라를 입었습니다 받자마자 바로 입어서 따로 다리지를 못했어요 ㅜㅜ 한번 다리고 나면 주름이 훨씬 없어진다던데 감안하고 봐주시길 바랍니다   제가 방문했을때는 오전 10시쯤으로 해가 들어오고 있어서 해를 피해서 촬영 했어요 그래도 역광도 아니였고 촬영하기에 너무 좋은 날씨였습니다 ​   진짜 폭풍 사진 약 1시간정도 찍었던 것 같은데 이 기차에서만 40분 이상을 쓴거 같아요 ㅋㅋ 사람도 별로 없었고 제가 방문한 날이 4/9 이였는데 화랑대 철도공원 입구쪽은 아직 덜 개화된 상태였고 안쪽으로 들어올수록 만개였습니다 :)    여기가 육사 바로 앞이라 육사생 분들도 와서 촬영을 하시더라구요 다 집에가는 느낌이였는데 그래도 벚꽃은 포기 못하지,,, ​  요 사진이 제가 인스타그램으로 보여드렸던 사진입니다 !​메이윤 셔츠원피스 레몬바닐라의 색감은 이게   이쪽이 오전에 방문했을때에는 조금 더 찍기 좋을실 것이라 생각됩니다 ​밝기만 밝인 것인데 벚꽃이 이렇게 분홍색으로 나오는건 여기가 처음인 것 같아요  요 사진은 제가 블로그 메인으로 써야지 ! 하면서 찍은 사진입니다 ​저 내년에도 아마 화랑대로 벚꽃을 보러갈 것 같아요 집 근처에 이정도 퀄리티라면 강추할만 합니다 제 기준 벚꽃 명소 1등   이제는 제 사진이 많아서 입고있는 옷에 대해서도 조금 설명해드릴께요 ​저번에 어린이대공원 포스팅할때에는 소라를 입고있었는데 이번엔 레몬바닐라 컬러입니다 저는 총 2가지의 컬러를 구매했고 현재 바로배송 분들은 다 받으신거 같더라구요 ​1차 프리오더 분들도 받으셨나요...?배송문제가 해결 되었는지 모르겠네요 ㅜㅜ 옷 자체는 소라가 조금 더 무겁고 나머지 컬러는 동일한 듯 합니다, 봄에 입기에는 레몬바닐라 컬러가 훨씬 상큼하고 좋았습니다 ​그리고 조금 더 가벼워서 마음에 들었어요 ​소라 프리오더 하신 분들은 타 컬러보다 조금 더 풍성하다는 거 알고 주문하세요 !  ​아니면 색 변경도 괜찮은 듯 합니다 2,3차에 받으시는 분들은 진짜 더우실 수도,.,  그리고 여기는 기차의 앞 부분에서 촬영한 사진입니다    확실히 소라에 비해 조금 덜 부해보이지 않나요 그때 댓글에서 부해보이는지 물어보는 것이 있었는데 사진들 이번엔 많이 준비했으니 참고하시기 바랍니다   여러분들은 어떤색이 더 나은 것 같나요 그리고 어떤 색 구매하셨는지 혹시 후기 남기셨으면 비댓도 좋으니 링크 공유해주세요 !인스타그램이나 블로그도 상관없습니다 ​저도 인스타그램에 업로드했었는데 블로그 이외에도 소통하고 싶으신 분도 비댓으로 댓글 남겨주세요 !  영상도 한번 보여드릴께요    끝없는 사진에 멘트는 살짝 패스하겠습니다 저의 핸드폰 용량이 1기가 남아서 여기에 모든 사진을 올려봅니다    요기까지가 화랑대 철길의 벚꽃 사진입니다.  친구랑 같이 찍은 사진까지해서 진짜 끝 ​​이외에는 다른 포토존도 보여드릴께요  요기는 앉아서 찍는건지는 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋ 그래도 양옆에 보라 하트가 떠다니고 하니 앉는거겠구나 ! 하고 찍었습니다   여기까지가 가로사진인줄알았으나 여기서는 가로만 찍었나봐요 ㅋㅋ 뒤에 화랑대 폐역이라 그런지 옛날에 다니던 기차를 하나 전시해 둔 것 같습니다 내부는 구경할 수 있으나 일요일은 구경 불가입니다   헉 저 4/9가 아니라 4/10에 방문했나봐요 !그래서 내부는 보지 못했습니다 2022년 기준으로 4/10 만개   와 이건 완전 옛날 느낌인데 검정 기차는 신기해서 찍어보았습니다 이렇게 보니, 레몬 컬러가 더 잘 보이는 느낌이였어요 ! 여기도 포토존이니 방문하면 사진 남겨보세요 ! ​마지막으로 노란 꽃 앞에서 찍은 사진으로 마무리 해보겠습니다   여기서도 동영상 한번   짠 여기까지 해서 메이윤 레몬바닐라 컬러 바로 배송 후기와 화랑대 철도공원에서 본 만개 벚꽃을 리뷰해보았습니다 ​또 다른 리뷰를 원하시거나 궁금한 점이 있다면 댓글로 알려주세요 !   ​ 
안녕하세요 지난 주말 철도공원에 다녀왔어요  화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 요즘은 노원구내 잘되어 있는 곳을 쏙쏙 찾아다니고 있어요 매일 멀리만 다녔었는데 아이가 생기니 가까운 곳을 가게 되더라구요 ​그러면서 노원구에 이렇게 잘되어 있는 곳에 놀라고 새삼 살기좋은 노원구를 확인하고 있네요 ​ ​연중무휴라지만 월요일은 내부 시설이 문을 닫습니다.해질무렵부터는 불빛정원으로 시작 주차: 육사쪽 주차공간 있음 주말에는 갓길에 주차 가능​​평소 꿍꿍이가 탈것을 좋아하거든요 ​하지만 기차, 버스, 지하철 등등 탈 기회가 별로 없자나요(중장비는 아예 탈수가 없구요 ㅜ)​그런데 이렇게 기차가 한데 모여있는 곳이라니 꿍꿍이가 너무 좋아할만 하지요 ​​실은 얼마전 꿍꿍빠라 이곳에 왔었는데 하필 월요일 ㅜㅜ​  철도공원은 월요일에 쉰답니다.  ​​​서있는 기차만 보고 돌아갔거든요 ​그리고 꿍꿍이랑 다시 오자 했는데 이번에 근처 갈일이 생겨서 들려보았습니다. (화랑대 근처는 거의 막히는 구간이라 맘먹고 가야하는게 흠)​너무나 좋아하는 꿍꿍이를 보자니 저희도 너무 만족해 하며 돌아왔어요 ​​  기차공원이 생겼다는 말만 들었지 올 생각은 못했는데 커다란 부지를 쓰고 있더라구요  꿍꿍이는 이런 기차 처음 봤지요   직접 석탄을 나르는 기차라고 했더니 놀라움 두배​오전에 나무 기차놀이로 석탄을 엄청 나르고 왔거든요 ㅋㅋ   이것 저것 직접 운전하듯 해봅니다.  앉아있는것만으로도 너무나 행복 ​​ 철도공원까페 도착했을 무렵이 오픈 시간이었나봐요 다들 줄을 서계셔서 왠일이지 했는데 여기야 말로 기차 까페 맛집 ​​아니 주문을 하면 기차가 가져다 줍니다. ​오호라 ​이런 핫플이 있나 꿍꿍아 여기다!!! 까페 중간에는 기차가 상시 돌아가고요 우리 꿍쓰도 눈이 돌아가더라구요 ㅎㅎㅎ  1층에서만 기차 음료 배달을 볼수 있지만​2층 3층도 햇살 가득한 테라스가 있답니다. ​이렇게 넓은 카페가 있다니 너무 좋자나요   요즘 감성 가득   노원 구민이면 10% 할인 가능하구요신분증이 꼬옥 필요합니다. ​커피 음료가격도 너무 좋아요 갈수록 맘에 드는 철도공원 ​갤러리 까페와 화랑대 구역사등 이모조모 너무 즐거운 곳이었어요 ​근처시면 꼬옥 들려보세요​ ​​저녁에는 불빛정원으로 한 이곳 더운 여름이 되면 저녁에 마실 나와야 겠어요 ​​저희는 일요일 갔는데 들어갈떄나 나올때 주차가 불편하지는 않았답니다​​#기차까페 #기차공원 #철도공원 
 화랑대 철도공원✔ 위치 : 시 노원구 공릉동 29-51✔ 운영시간 : 10시~22시 / 월요일 휴무✔ 운영안내 : 무료✔ 주차 : 무료 주차장 있음.  ​🌿​아이들 기차 좋아하시나요?  아이와 가볼만한곳노원구에 있는 화랑대 철도공원을 다녀왔습니다.아이들이 기차를 좋아해서 철도박물관도 여러번다녀 왔는데요, 노원구에 있는 은경춘선숲길 철도공원으로 밤에는 불빛축제도(불빛정원) 행사도 진행되고 있습니다.​​​ ​ < 구 화랑대역>​구 화랑대 역사는 경춘선 개통과 함께 1939년 7월에준공되었다.일제 강점기인 1936년 경춘지역 발전을위해 설립된 경춘철도주식회사가 철로 부설공사를하였는데 경기동북부와 강원지역의 자원개척을내세웠지만 일제의 군수 산업자재를 공급하는데목적이 있었다.국유화 과정을 거쳐 1958년부터화랑대역으로 개칭하였다. 육군사관학교 정문에가까이 있어서 화랑대역이라는 명칭을 얻었다.​출처 : 화랑대역 ​   ​​□ 주차화랑대 철도공원은 야외에 주차장이 있습니다.무료로 운영되고 있습니다.월요일은 휴무이고 화요일에서 일요일까지 운영되며 9시부터 22시까지 이용가능합니다.​□ 위치시 노원구 공릉동에 위치하고 있습니다.육군사관학교 정문방향에 있습니다.​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​​화랑대 철도공원은 노원 불빛정원으로도 합니다. 낮과 다른 밤에는 공원이 화려한 조명을밝히며 야경 핫플로도 인기있는 곳입니다.​​ ​​철도공원에 들어서면 크리스마스 트리 🎄 나무가 있습니다. 순간 에버랜드 나무가 생각나네요.​​ ​​철도공원에 왔으니 철길을 따라 걸어봐야 겠죠아이들과 아빠는 중심을 잡아가며 철길 걷기시작했습니다.​​ ​​철도공원에 타임뮤지엄 기차 박물관이 있습니다.입장료가 있어서, 저는 가볍게 패스 했습니다.​​   ​​은하철도 999가 떠오르는 블랙기차 미카 입니다.​​ ​​​□히로시마 기차 관람​개방시간은 화요일부터 일요일까지 10시~22시까지 개방합니다. 월요일은 휴무입니다.​​ ​​히로시마 기차는 내부가 개방되어 있어서 입장해서타볼수 있습니다. 아이가 기차를 탑승해서 좌석에도앉아보고 손잡이도 잡아봅니다.​​ ​​​히로시마 기차는 조정석에 앉아 볼수 있어서아이들에게 인기가 있습니다. 동작하진 않지만앞자리에 앉아서 조정석 기계들도 집적보고만져 볼수 있어서 아이들이 재미 있어 했습니다. 아이들과 가볼만한곳으로 추천드립니다.​​​  ​​옛날 기차라 조정석 부분들이 느낌있습니다.​​ ​​​□화랑대 역사 전시관 ​​화랑대 철도공원 간이역사에는 전시관으로꾸며져 있습니다.운영시간은 10시부터~18시까지입니다.​ ​​​아이들 어릴때 부산가는 KTX타보고는 기차를타본적없는 아이들이라서 , 기차타면 간식수레가지나가면서 물건을 판다고 하니 신기해 합니다.맘편히 기차타고 간식도 사먹고 풍경도 감상하며여행 하고 싶습니다. 기차여행 낭만적이죠.​​​   ​​화랑대 전시관에는 옛모습의 간이역 분위기를느낄수 있었습니다.​​   ​​항상 방문해 주셔서 감사합니다.​  ​ 
​​​시 노원구 경춘선 숲길에 있는 화랑대 철도공원은 노원 불빛정원이라고도 불립니다.​공릉동 화랑대역 구간에 조성된 불빛 정원으로 야간에 반짝반짝 빛나는 10코스의 야간 경관 조형물로 이루어진 공원이에요.노원신문에 자주 소개되어서 남편한테 가자고 가자고 말을 해도 돌아오는 대답이 없는 노원 명소였어요.​그러다가 얼마전 주말 낮에 지인의 추천으로 처음 가보았는데 찾아가는 길도 예쁘고 주차장도 넓고 한적하고화랑대 철도공원에 들어서니 화랑대역과 철길과 기차가 어우러져 아주 멀리 여행 온 것 같은 기분이 들었습니다.​아이들이 공룡 만큼이나 차도 좋아하는데, 기차나 탈것을 좋아하는 아이들 손 잡고 나들이 오기에 좋은 장소입니다.​​​ ​​​네이버 지도에 화랑대 철도공원과 불빛정원을 표시하며 보니 그 옆으로 가을단풍길(화랑로)이라는 문구가 눈에 들어오네요.​육사를 지나 공원으로 들어서는 길부터 시원하게 자란 플라타너스 가로수들이 주는 경관이 정말 멋진데부디 앞으로도 이 모습을 볼 수 있었으면 하는 바람이에요.​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 ​​ ​철길을 따라가면 기차 안에 작은 매점도 있어서 간단한 주점부리나 아이스크림, 커피도 살 수 있어요.원래 기차카페로 기차 내부에 앉을 수 있는 것 같은데 현재는 야외만 이용할 수 있어요.​카페 근처로 간격을 두고 벤치가 마련되어 있고 포토존도 있습니다.​​​이 날도 낮에만 머무르고 오는 바람에 불빛정원의 조명들을 보지 못했어요.​방탄소년단 멤버가 다녀간 장소로도 하다고 들었어요.​이번엔 화랑대 철도공원을 자세히 둘러보지는 못했는데 다음번엔 화랑대역사 건물과 기차도 좀 더 자세히 눈에 담고 와야겠습니다.​경춘선 숲길에 있는 노원 불빛정원, 화랑대 철도공원은 저녁 산책으로도 좋지만 낮에 가도 좋습니다:)​​​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳 / 에서 아이와 함께 가볼만한 곳 경춘선숲길과 연결되어 있고 노원불빛정원이 조성되어 있는   방문 후기  Gyeongchun Line Forest & Hwarangdae Railway Park 2022년 5월 12일 목요일 오후 4시 15분, 경춘선 숲길을 걸어서  입구로 왔다. 여기도 경춘선숲길 공원의 일부이며 (구)화랑대역 부지에 멋진 철도 공원이 조성되어 있다. 많은 사람들의 산책 및 휴식 장소로 인기가 높은 힐링 공간이며 사진 촬영을 하기에도 참 좋은 곳으로 널리 알려져 있다. 공원 안내도를 보면서 현위치를 비롯해서 이곳에 있는 다양한 장소들의 위치를 확인해봤다. 여기에는 옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더해서 만든 시 최초 야간정원이 있어서 힐링문화공간으로 많은 이들의 사랑을 받고 있다. 노원불빛정원에는 해가 지기 30분 전부터 밤 10시까지 조명이 들어오기 때문에 불빛정원을 제대로 만끽하기 위해서는 야간에 방문하는 것이 좋다. 월요일은 운영을 하지 않지만 야외 공간이기에 물론 방문은 할 수 있다. 화랑대역사관을 비롯해서 트램도서관, 숲길갤러리, 기차가있는풍경카페, 타임뮤지엄 등도 마찬가지로 월요일은 휴관이라서 내부에는 들어갈 수 없지만 외부에는 자유롭게 방문할 수 있다. 화요일~일요일 사이에 방문하는 것이 좋겠으며 사람들이 별로 없는 한적한 시간을 원한다면 월요일에 방문하는 것도 괜찮겠다는 생각이다. 입구 제일 가까운 곳에 혀기 1 협궤 증기기관차와 객차가 전시되어 있는데 이곳부터 시작해서 천천히 공원을 구경하기 시작했다. 1950~1970년대 사이에 실제로 운행했던 옛날 기차 안으로 들어가보기로 했다. 영화에서 나오는 옛날 기차를 타고 가는 장면에서 본 것 같은 느낌의 객차 내부로 들어왔다. 지금의 열차 객실과 비교해보면 정말로 많은 것들이 달라지고 발전하고 변화되었다는 생각이 든다. 이제 철길을 따라서 걸으면서 공원 안쪽으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 화랑대 역사와 함께 철도 부지가 철거되지 않고 그대로 남아있어서 실제로 운영하고 있는 역에 있는 철길을 걷고 있는 듯한 기분이 드는 이색적인 장소라는 생각이 들었다. 무궁화호 객차가 있는 승강장으로 왔다. 이곳은 타임뮤지엄이라는 이름의 시간박물관으로 운영되고 있다. 오후 1시부터 10시까지 운영을 하고 있고 입장마감은 오후 9시이며 역시 월요일은 휴관이다. 이쪽에서는 기념품 및 음료를 구입할 수 있는데 타임뮤지엄 출구이기 때문에 타음뮤지엄으로 들어가기 위해서는 입구가 있는 곳으로 이동해야 한다. 예전의 모습을 복원해놓은 곳이 아닌 실제 역 부지에 만들어놓은 곳이라서 더욱 자연스럽고 멋있는 살아있는 공원이자 박물관이자 전시관이라는 생각이 들었다. 곳곳에 아름다운 조명이 가득 들어오는 밤에 오면 더욱 좋을 것 같다. 체코 프라하에서 들여온 노면전차가 전시되어 있는 곳으로 왔다. 원래는 추억의 옛  전차를 느껴볼 수 있도록 구 화랑대역에서 지하철 6호선 화랑대역 사이를 오고 가는 노면전차 운행을 계획하고 체코와 일본에서 노면전차를 들여왔으나 사업이 중단되어서 이렇게 공원 내부에 전시되어 있는 상태가 되었다. 지금은 트램도서관이라는 이름으로 운영되고 있다. 실제로 운행이 되어서 노면전차가 부활되었다면 어땠을까 하는 아쉬움이 들기는 하지만 위례신도시를 비롯해서 곳곳에서 트램(노면전차) 운행소식이 들리고 있기에 머지않아 부활될 예정이다. 내부는 이렇게 작은 도서관으로 바뀌어서 아기자기한 모습을 자아내고 있다. 전차의 운전석 부분을 구경하고서 밖으로 나갔다. 다시 무궁화호 열차가 있는 승강장으로 발걸음을 옮겼다. 마치 시간여행을 하고 있는 것 같은 기분이 들고 있었다. Hwarangdae Station 지금이라도 당장 기차가 춘천을 향해서 달릴 것 같은 분위기가 물씬 풍겨져 나오고 있었다. 실제 운영되고 있는 역에 기차를 타러 온 것 같은 느낌이 들 정도로 원래의 역 모습이 그대로 잘 남아있어서 참 좋았다. 지금은 새롭게 부설된 경춘선 선로를 따라서 itx청춘열차와 경춘선전철이 운행을 하고 있다. 기차를 타고 떠나는 시간여행을 즐겨보는 타임뮤지엄 입구가 이쪽에 위치하고 있다. 작은 건널목을 건너면 경춘선숲길 갤러리가 있는 곳으로 갈 수 있다. 미카 5형 56호 증기기관차 내부를 구경하러 계단을 따라서 위로 올라갔다. 과거에 실제로 운행을 했던 증기기관차가 전시되어 있어서 예전 추억을 접해볼 수 있는 낭만적인 느낌이 드는 장소라고 할 수 있겠다. 디지털 시대 속에서 아날로그 감성을 제대로 만끽해볼 수 있는 철도박물관을 견학하고 있는 것 같았다. 옛날에는 증기기관차가 증기를 뿜으면서 꾸불꾸불한 기찻길을 힘차게 달렸으나 이제는 KTX와 SRT 등의 고속열차가 쭉 뻗은 철길을 빠르게 달리고 있다. 석탄 등의 연료를 공급하는 탄수차가 증기기관차 바로 뒤에 연결되어 있다. 이 증기기관차에 대한 설명을 잠시 읽어보는 중이었다. 원래는 어린이대공원에 있었는데 2017년에 여기로 옮겨졌다. 특히 기차를 좋아하는 아이들에게 딱 알맞은 공간이겠다는 생각이 들었는데 역시 부모님과 함께 구경을 하는 아이들의 모습을 많이 볼 수 있었다. 이제 일본 히로시마 노면전차가 전시되어 있는 곳으로 왔다. 과거에는 오사카에서 운행을 했고 이후 히로시마에서 최근까지 운행을 하다가 이곳으로 온 이 노면전차는 일본 히로시마시로부터 기증을 받은 차량이다. 전에 일본 히로시마에서 실제로 직접 타본 적이 있기에 전차를 보자마자 반가운 마음이 들었다. 노면전차 안으로 들어오니까 예전에 히로시마 여행을 하면서 탔던 당시의 기억들이 새록새록 떠오르기 시작했다. 이 구형 전차 외에 새로 나온 신형 전차들도 히로시마 시내에서 운행되고 있다. 운전석이 있는 부분을 잠시 둘러보는 중이었다. 당장이라도 노면 위에 부설되어 있는 선로를 따라서 달릴 수 있을 것 같았다. 정말 오랜만에 일본여행을 하고 있는 듯한 기분이 들었다. 공원 내에 전시되어 있는 여러 기차 들 중에서 확실히 이 히로시마노면전차를 배경으로 기념사진 및 동영상을 촬영하는 사람들의 모습을 많이 볼 수 있었다. 공원에서 동쪽 방면으로도 경춘선 숲길이 쭉 이어져 있기에 계속해서 산책을 즐길 수 있다. 원래 기차가 다니던 선로 위를 이제는 사람들이 걷고 있다. 화랑대 구 역사 앞으로 왔다. 특별시 노원구 공릉동에 있는 옛 화랑대역은 등록문화재로 등록이 되어 있는 에서 보기 드문 간이역이다. 역사를 철거하지 않고 남겨둔 후에 이렇게 멋진 공원으로 조성해놓은 점이 참으로 보기 좋았다. 역 안으로 들어갔다. 과거 경춘선철도의 역사를 한눈에 확인해볼 수 있는 장소였다. 경춘철도의 이야기를 잠시 읽어봤다. 현재 시각이 오후 5시 30분이었기에 오후 6시 58분에 출발하는 남춘천행 무궁화호를 타기로 했다(?). 춘천으로 가는 무궁화호 기차를 기다리면서(?) 역 내부를 둘러보기로 했다. 다양한 자료들이 전시되어 있는 것을 알 수 있었다. 옛날 통일호 기차의 객실 같은 분위기가 뿜어져 나오고 있었다. 역 내부를 둘러본 후에 밖으로 나왔다. 원래는 이쪽이 역 입구인데 지금은 막혀 있고 반대쪽에 입구가 있다. 이렇게 해서 기억과 꿈을 담은 경춘선숲길 화랑대 철도공원에서의 촬영 및 방문을 마치게 되었다. 다음에 노원불빛정원의 아름다운 야경을 감상하기 위해서 다시 방문을 할 때 여기에 있는 카페에도 한번 가보기로 했다. 처음으로 여기에 와봤는데 역시 에서 가볼만한 곳으로 할만한 장소라는 생각이 확실하게 들었다. 각 시설의 운영시간을 확인해보면서 다음 방문을 기약하고 있었다. 불빛이 환하게 빛나는 야경을 보기 위해서 다시 한번 더 오기로 했다. 시내버스를 타기 위해서 근처 버스정류장으로 왔다. 지하철을 타기 위해서는 걸어서 10분 정도 거리에 있는 6호선 화랑대역으로 가는 것이 좋고 시내버스를 타고 가서 환승을 할 수도 있다.  아이와 가볼만한곳 - 경.춘.선.숲.길.화.랑.대.철.도.공.원.노.원.불.빛.정.원. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51화랑대역 6호선특별시 노원구 화랑로 510  화랑대역 경춘선 숲길 공원 풍경 후기 가볼만한곳, 옛 경춘선 철길이 산책길로 바뀌어 낭만을 소환하고 아날로그 감성을 채웠다.  화랑...blog.naver.com ITX 청춘열차 2층 좌석 예매 방법 / 용산역에서 춘천 기차여행 용산역에서 ITX청춘을 타고 강원도 춘천으로 떠나는 기차여행 -코레일톡 및 코레일 홈페이지에서 ...blog.naver.com 군산 경암동 철길마을 여행 / 군산역에서 익산역 기차군산시의 명물, 경암동 철길마을 여행 과거와 현재가 함께 살아있는 이색적인 관광명소에서 추억의 시간여...blog.naver.com 군산 경암동 철길마을 / 군산 가볼만한 곳 여행 코스군산 가볼만한 곳 / 군산여행  코스 전북 군산시 경암동에 위치하고 있는 철길마을 방문하기 <군산...blog.naver.com 옛청주역사 전시관 / 청주 가볼만한 곳 / 옛 청주역 터에 있는 공원청주 가볼만한곳 / 구 청주역 건물이 재현되어 있는 장소 옛청주역사전시관 내부 및 외부를 구경하면서 예...blog.naver.com 옛청주역사공원 / 충북선 철도 청주 도심 통과 노선청주역 터에 조성되어 있는 옛청주역사공원 방문하기 옛청주역사전시관 주변을 둘러보면서 과거에 충북선 ...blog.naver.com 극락강역 / 광주 도심 속 예쁜 꼬마역 / 광주선 철도광주선 철도의 광주역과 광주송정역 사이에 있는 작은 기차역 광주 도심 속 예쁜 꼬마역, 극락강역 방문 후...blog.naver.com 
안녕하세요 언제나 미씨엘로입니다.요새 코로나 확진자가 10만명을 넘어서서어디가기가 무섭고 식당에는 더더욱 갈수가 없잖아요그래서 여동생 으로 철도공원에 다녀왔어요날씨가 좀더 따뜻해지면 가야지 하고 벼르고 있다가갔는데 왠걸. 당일에 바람많이 불고 눈이 많이 내림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 너무 즐거웠던 불빛정원 ​위치 주소는 여기 노원구 공릉동 29-16​몇번 가봤었는데 주차장이 있다는 사실을이번에 알았어요.http://naver.me/FrKjwjIx 주차장 : 네이버블로그리뷰 11naver.me 주차장 사진을 못찍었네요.대중교통을 이용하신다면 봉화산(의료원)역 1번 출구에서1392m그렇게 멀지는 않아요 화랑대 방향으로 쭉 걷기만 하면 되는데네비키고 움직이시면 될것 같습니다. ​​  화장실이 생겨서 넘 편했어요오랜만에 간거 티나네요분명히 생긴지 오래됐을텐데...ㅋㅋㅋㅋ저희가 도착했을땐 저녁 6시였는데아직도 해가 안짐해가 길어졌다는걸 실감했습니다. ​​  철도공원답게 곳곳에 기차가 있어요요즘 아이들 기차 보기가 어렵잖아요오래된 기차부터 최근 기차까지 있어서엄청 신기해하더라고요타임 뮤지엄은 입장료가 있어서 겉으로만 봤어요​ 핫팩필수 잊지마세요 곳곳에 손소독젤이 있어서 은근 편하고 좋았어요저희는 아이들이 넘 추울것 같아서핫팩 주머니에 한개씩 쏙 넣어줬더니따뜻하게 산책 잘했습니다.​ 지금이순간. 당신은 어디에 있나요 방문했던 이날은 제 생일이었는데40대가 되면 그래도 내가무언가는 이뤄놓은 게있지 않을까 하는 막연한 기대를 가지고 있었거든요그런데 아무것도 없어요41살 생일아침부터 마음이 먹먹하고 우울했는데절대로 저런 LED 조명에 기분좋아지고 그런 성격아닌데그날은 묘하게 위로가 되면서갑자기 눈까지 내리니까 마음에 조금더 견뎌보라고응원해주시는것 같아서힘이 좀 났습니다. ​  ​돌아다니시다가 넘 추우시면 아이들과 함께기차역에 들어가서 책을 볼수도 있고요물고기 색칠해서 전광판에 띄울 수도 있어요. 아이들이 참 좋아했어요.​   점점 해가 지면서 불빛들이 환해지고동물들.. 자연의 모습 여러가지 볼수 있어서어찌나 화려하던지저희집 1호는 엄마 여기 진짜 이쁘다 하고 계속 말하고2호는 반짝 거려서 예쁜데 눈까지 내려서 더 예뻐 그치 엄마행복하게 설레는 마음을 얘기하더라고요.​​  ​불빛정원 우리 3호 취저원래 이렇게 집중하고 놀거나즐거운게 티가 잘 안나는 성격인데이날은 계속 잡으러 다녔다는혼자 단독으로 엄마나 돌아다니던지ㅎㅎㅎㅎ​ 바다속에서 마치 돌고래가 튀어오르는 것같은 조명이었어요한참을 바라봐도 너무 좋더라고요.​​ ​제가 제일 좋았던 조명은 이거달님.가까이손으로 만져볼 수 있을 수 있다는그런 마음이 느껴져서제일 예쁘게 보였어요. ​  마지막은 게임.ㅎㅎㅎㅎ기차역 바닦과 앞에 손이나 발로 터트리는 게임인데여기서 진짜 오래있었어요아이들 모두 너무 즐거워하며집에 안간데요얼굴이랑 손이 빨개졌는데도너무 신나함.​철도 공원 다 둘러보는데 1시간 30 소요됐어요곳곳에 조명이 여기저기 숨겨져 있기도 해서발견하는 즐거움이 있어요.바람이 좀 덜 불었으면 2시간도 놀수 있을 것 같아요중간에 핫초코라도 따뜻하게 한잔사먹었으면 좋았을텐데고걸 못해서 담에 또 가야겠어요.​​​ ​ 
 적당한 거리, 예쁜마을 느낌이라서 산책하기 좋은 경춘선숲길​여러 열차를 타볼 수 있어서 아이들이 좋아하는 ​자전거전용도로가 없고, 폭이 좁아서 자전거 타기에는 그다지 좋진 않은...  평소에는 중랑천 자전거도로를 타고, 양주까지 달리거나, 한강까지 넘어가서 성산대교까지 다녀오곤 하는데... 큰 변화가 없는 풍경 그리고 익숙한 모습 때문에, 라이딩을 즐기기보다는 운동이란 느낌으로 페달만 돌리는 느낌을 받습니다. ​ 그런데 이마트 월계점 근처에 경춘선숲길의 시작점이 있다는 걸 알았습니다.미래유산으로 경춘선 폐철도노선을 공원으로 조성했다고 하네요. ​ 녹천중학교부터 화랑대 폐역까지 약 4km 구간으로... 자전거보다는 산책하기 좋은 거리입니다.실제로 단순 이동만 생각한다면, 중랑천을 타고 가다가 태릉입구역으로 빠져가는 게 더 나아요 ​  저는 창동교에서부터 가야하기 때문에, 일단 중랑천을 타고 달렸습니다.조금 달리다보니 중랑천에 있는 다른 다리와는 모습과 색이 다른 다리가 보입니다. ​ 다리 난간을 예쁜 꽃으로 장식해서 그런지 더욱 느낌있어 보이는 이 다리는... 경춘철교입니다.정보를 보니, 1939년 개설된 경춘선의 월계동과 공릉동을 연결하는 176.5m 철교라고 하고, 중랑천의 옛 이름을 따서 한천철교라고도 불렸답니다.2016년 경춘선숲길로 조성되면서 지금같은 보행교로 바뀌었다는 내용입니다. ​ 다행스럽게 양방향 모두 엘리베이터가 설치되어있어서, 자전거를 가지고 올라가기 쉽습니다.산책하시는 분들이라면 운동을 생각해서 계단도 이용하실 수 있고요. ​  엘리베이터 입구에도 내부에도, 철교 위에서는 자전거 및 전동보드 탑승 금지라는 안내문이 붙어있네요. 안전을 위해서 내려서 끌고 가라고 적혀있습니다. ​ 엘리베이터를 타고 2층으로 올라가니, 바로 철길이 보입니다.자갈도 없고, 부목도 없는 맨맨한 길로 되어있어서, 걷기 편하게 해두었네요. ​ 월계 이마트 및 트레이더스 찾는 분이 많은지, 이마트 방향을 안내하고 있습니다.저는 경춘선숲길 시작점에서 출발할 예정이라서 일단 이마트 방향으로 이동을 했습니다. ​ 경춘선숲길의 시작점이 녹천중학교 앞이라고 적혀있는 걸 봤는데, 바로 녹천중학교가 보입니다. ​ 철교 건너서 100m도 안 간 것 같은데, 저렇게 길이 막혀있는 게 보이네요. ​ 그래서 이곳에 세워져있는 안내도를 봐보니... ​ 경춘선숲길 전구간은 월계역부터 담터마을까지 6km라고 나와있습니다.그런데 제가 한번 달려보니... 실제 철길이 있는 구간은 이곳 녹천중학교 앞부터 화랑대 폐역까지로 보는 게 맞을 것 같아요. ​ 실제로 이곳 안내판이 있는 곳 바닥에 시작점 0m라고 적혀있기도 합니다.그래서 저는 녹천중학교 ~ 화랑대 폐역까지 경춘선숲길을 자전거로 달리면서 봐보도록 할게요. ​ 왕복으로 자전거로 달린 코스는 이와 같습니다. 화랑대 폐역 앞쪽에서 살짝 버벅이긴 했어요. 눈 앞에 육군사관학교가 있어서 그쪽으로는 못 가는줄 알고... ㅎㅎ  경춘선숲길 : 녹천중학교, 경춘철교자~ 그럼 녹천중학교 앞에서 경춘선숲길 스타트. ​  철교를 타기 전까지는 자전거를 타고 가도 문제없을만큼 길이 넓은 편입니다.그러나 경춘철교에서는 확실히 자전거를 끌고 걸어서 건넜습니다. ​ 이곳은 가운데 철길로도 걸어갈 수 있지만, 좌우 길로도 많은 분들이 걸어다니는 곳이에요.사람들이 많기 때문에 안전을 위해서 자전거나 퀵보드는 반드시 끌고 가야합니다. ​ 게다가 도로 폭이 매우 좁기 때문에, 자전거를 맞이하게 되면, 더욱 조심히 양보하며 지나가야할 정도에요. ​ 그렇기 때문에 앞에 사람이 없다고해도, 철교 위에서는 자전거를 타고 가지 않도록 해주세요.저 앞에 가는 사람은 앞에 사람이 있는데도 자전거 타고 가더군요. 그래서 저는 자전거를 철길로 잠시 들어올려서 피했답니다 --;  경춘선숲길 : 공릉동철교를 건너면 노원구 공릉동으로 주소지가 바뀝니다. ​ 이곳 철길에는 자갈이 깔려있어서 걷기 쉽진 않습니다. 그래도 철길 모습다워서 그런지 사진 찍는 분들은 많더군요.자전거를 타거나, 편히 걷고 싶다면, 오른편에 있는 도로를 이용하면 됩니다. ​ 다만, 중랑천이나 한강같이 자전거도로, 인도가 분리된 것이 아닌, 자전거, 사람 겸용도로예요. 여기만 그런 것이 아니고, 경춘선숲길 전체가 겸용도로입니다. ​ 물론 철길은 사람만 걸을 수 있기 때문에... 산책하기에는 좋습니다. 반대로 전용도로가 없어서 자전거 타기는 별로예요. ​ 또한 도로 폭이 자전거 1대만 달릴 정도로 좁습니다. 그래서 자전거를 탈 때는 더욱 조심히 타야해요. ​ 경춘숲공원방문자센터특별시 노원구 하계동 107-2 조금 가다보니 무궁화호 열차가 보입니다. 객차를 방문자센터로 만들었네요.내부는 들어가보지 않았습니다만, 책도 빌릴 수 있고 그런 것 같습니다. ​ 방문자센터가 끝나는 부분에 교차로가 나옵니다.자동차가 지날 수 있는 곳은 아닙니다만, 갑작스럽게 자전거 또는 사람이 튀어 나올 수 있으니, 자전거를 탄다면, 속도를 늦추고 좌우 살핀 후 지날 필요가 있어요. ​ 여기서부터는 길이 하나 늘어나서 그런지, 겸용도로에 사람이 좀 줄어든 느낌이 들었습니다. ​ 옛 경춘선철길로도 걸을 수 있고, 겸용도로 오른편 나무사이로도 걸을 수 있습니다. ​ 그늘을 찾아서 나무사이 숲길로 걷는 분들이 많아서, 자전거 타기에는 조금 편했네요 ^^ ​ 건영 장미아파트 앞쪽에서 잠시 철길이 끊기고 아치형 도로로 길을 넘게 됩니다. ​ 도로 사이드에 파란색줄이 있어서 그런지, 높은 건물이 보여서 그런지, 이곳은 뭔가 더 활기찬 느낌을 받았어요.평일 낮시간인데도 이곳은 산책하는 분들도 많았습니다. ​ 몇 번 이야기를 했습니다만, 자전거를 탈 때는 항상 사람 먼저 생각할 수 있도록 해주세요. 도로 폭이 좁습니다. ​ 경춘선 힐링쉼터가 있어서 화장실이 급하다면 자유롭게 이용할 수 있습니다.음료를 주문하거나 차를 마실 수도 있는 것 같은데, 제가 갔을 때는 사람이 많아서... 그냥 사진만 찍고 패스했습니다. ​ 공릉동 주요명소와 문화축제에 대한 안내가 나와있네요.이제 코로나도 거의 끝나고, 지역 축제도 예전처럼 진행하는 것 같아서, 보다 활기찬 모습을 볼 수 있지 않을까 싶습니다. ​ 다시한번 철길이 끊기는데, 이곳은 찻길을 건너야하네요.좌우 건널목이 있는데, 윗분처럼 그냥 찻길로 가는 분들도 보입니다. 신호 및 건널목은 확실히 지켜야하는데... 여기는 막 건너는 일이 많아 보입니다. ​ 여기서부터는 자전거 사람 겸용도로의 위치가 오른쪽이 아닌 왼쪽으로 바뀝니다. ​ 개인적으로 이곳의 분위기가 너무 좋았어요. 옛날 일본에 있을 때 동네 철길을 자전거 타고 산책했던 기분도 들었어요.아무래도 예쁜 꽃들로 꾸며진 부분과 철길 옆 작은 가게들과 푸른 나무들이 살아있는 마을을 느끼게 해주기 때문 아닌가 싶었습니다. ​ 다시한번 찻길을 건너야하네요. 다행스럽게 이곳은 첫길을 따라 한가운데 건널목이 있어서 편했습니다.  경춘선숲길 : 벽화, 철길 들꽃길이곳은 철길들꽃길인데(사실 아까부터 들꽃길이긴 하지만), 자전거를 탄다면 특히 더 사람들을 신경써야하는 곳입니다. ​  왜냐면 도로쪽 벽에 이렇게 미술작품이 있어서 사람들이 갑자기 멈춰서거나, 느리게 걷는 일이 많기 때문입니다.벽화 앞에서 사진 찍는 분들도 계시므로, 도로에 사람들이 멈추는 일이 특히 많아요. ​ 조금 달리니 꽃 터널이 눈을 끄네요. 장미 터널인 것 같은데, 당연히 철길이라서 사람만 지나갈 수 있어요.시기만 잘 맞춰서 온다면 예쁜 사진을 많이 남길 수 있을 것 같습니다. ​ 안내를 읽어보니, 아까 꽃으로 장식된 곳부터 이곳까지 철길 들꽃길이라고 이름 붙였나 봅니다.나무의 초록색도 좋지만, 중간중간 보이는 꽃들의 화려한 컬러가, 산책하는 도중 힘을 더 내게 해주는 기분이었어요 ^^ ​ 유감스럽게도 자전거를 탄다면, 이곳 노원구 재활용센터 앞에서부터 자동차도로 쪽으로 빠져야합니다.산책하는 분들이라면 지금까지처럼 철길 쪽으로 걸어가면 되고요. (저기 자전거 타고 오는 할아버지가 있는 곳은 자전거 타면 안되는 곳이에요) ​ 이제부터는 자전거 타는 기분이 별로입니다. 왜냐면 자동차 옆에서 달리는 일반적인 도로를 달려야하기 때문이죠.  경춘선숲길 : 화랑대역, 화랑대 폐역(화랑대 철도공원)그나마 좋은 건 자전거 도로, 인도 구분이 있다는 거. 안 좋은 건 도로 폭이 엄청 좁다는 거. ​ 제 생각으로는, 이곳 화랑대 사거리가 경춘선숲길의 끝(또는 시작)이 아닐까 싶어요.물론 숲길이나 철길은 더 이어지지만, 분위기 상 앞으로의 길은 숲길이 아닌 것 같거든요. ​ 그렇다고 여기서 산책을 끝내지마시고, 화랑대사거리를 건너서 화랑대 폐역으로 이동을 드립니다. ​ 이곳에도 약간의 철길이 이어집니다. 물론 자전거는 차도 쪽으로 달려야하고요.​​  여기서 육군사관학교 방향으로 찻길을 건넙니다. ​ 그러면 이렇게 경춘선숲길이라고 적혀있는 곳을 만날 수 있어요. 인증샷 찍기 좋겠죠? ^^ ​ 여기서 오른쪽으로 가면 육군사관학교가 나오고, 왼쪽을 보면 노원불빛정원, 화랑대 철도공원이 나옵니다. ​ 노원불빛정원 앞에 철길건널목에서 볼 수 있는 차단봉이 있는데, 여기 있는 버튼을 누르면 30초간 기찻길 종소리를 들어볼 수 있다고 합니다. 아이들과 함께 간다면, 한번 들려줘보는 것도 좋을 것 같네요. ​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 철도공원이란 이름답게 옛날 기차, 열차를 보고 타볼 수 있습니다. ​ 이건 협궤열차로 1951년~1973년까지 수인선, 수려선에서 운행되었다고 합니다.표준궤간보다 좁아서 지금은 사용되지 않는 차량입니다. ​ 협궤열차의 내부를 들어가보니, 옛날 영화에서나 볼 것 같은 실내가 나오네요. 저에게는 통일호가 가장 오래된 열차의 기억이라서, 이런 내부는 처음 봅니다. ​ 미스터 션샤인에서나 보던 노면전차도 있습니다. ​ 이렇게 둘러보면서 옛 화랑대역까지 왔습니다. ​ 플랫폼에 무궁화호가 있어서 뭔지 했는데... ​ 타임 뮤지엄이라고, 열차 내부를 뮤지엄으로 만든 거였네요. ​ 그리고 그 옆으로 미카형 증기기관차도 있습니다.우리는 기차와 열차를 구분해서 단어사용을 하지 않지만, 이처럼 탄수차가 있고 증기 뿜는 게 기차죠. 아이들과 함께 오면 열차와 기차에 대해서 구분 시켜줄 수 있는 좋은 공부가 되지 않을까 싶습니다. ​ 일본 가이드할 때 많이 보던 노면전차가 있어서 다가가보니... 히로미사에서 온 노면전차였습니다.화~일요일 10시~22시 사이라면 노면전차 내부를 둘러볼 수 있다고 안내되어있습니다. ​ 경춘선숲길... 자전거 라이딩을 하기에는 그다지 좋진 않은 코스입니다만, 따릉이를 타고 산책하듯 다니긴 좋아보였습니다.자전거 없이 산책하기에는 꽤 괜찮은 느낌을 받았고요. ​ 속도를 내며 자전거를 타고 싶다면, 한강이나 중랑천 자전거도로를 달리시고... 가끔 천천히 산책하는 느낌으로 경춘선숲길을 달리면 색다른 느낌을 받으실 수 있을 거라 생각합니다.  
​​#노원불빛정원##경춘선숲길#아이와가볼만한곳​​​화랑대 철도공원과 노원불빛정원은 같은 곳이다 ​기존 화랑대 철도공원에 일몰 직전부터 밤까지 조명이 들어오기 때문에 노원불빛정원이라고도 한다.  ​이국적인 분위기의 기차들과 길게 뻗은 선로지금은 폐역이 된 화랑대역사 철길이 내려다 보이는 카페에 무료 전시를 볼 수 있는 갤러리.저녁에는 예쁜 불빛까지. ​심지어 주차는 무료. ​그야말로 아이와가볼만한곳으로 하지 않을 이유가 없는 곳​​ ​​사실 남편이 작년부터 몇 번이나 화랑대 철도공원에 가자고 했었는데, 은근히 멀어서 계속 반대한 과거의 나님을 무릎 꿇고 손들게 하고 싶다. ​심지어 어린이날 찾았는데 눈치게임 성공으로 아주아주 여유롭게 봄날을 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 화랑대 철도공원 경춘선 숲길 노원 불빛정원. ​불빛정원 주차장 10시-22시이용료 무료. 주차장이 가득찬 경우 철도공원 옆쪽으로 갓길 주차도 하는 듯 싶다. ​​ ​​화랑대역 자체가 일본 분위기가 참 많이 느껴진다. ​​ ​​이유는 일제강점기에 만들어졌기 때문.​지금은 등록문화재로 관리되며 역사 안 쪽에는 전시 공간이 있다. ​​ ​​기존 역사 창구나 운임표를 두고 전시물을 추가해 두었다. ​​  ​​밤이 되면 불을 밝혀 화려해질 노원불빛정원 ​​ ​​철길따라 곳곳에 열차도 있고 쉴 곳도 있고, 미디어 파사드 구조물도 있다. ​​  ​​가장 안 쪽에 자리잡은 무궁화호 열차 6량 안에는 타임뮤지엄이 있는데 성인 6천원, 아동 2천원노원구민의 경우 반값 할인이 된다. ​'시간'을 주제로 한 전시 진행중인데 우리는 바로 직전에 박물관에 다녀와서 이번에는 야외 위주로 둘러봤다. ​​  ​​아기자기 귀여웠던 일본 전철 히로시마 전차​​ ​​하아, 정말 너무 사랑스럽다. 외국 여행 가기 힘든 요즘 경춘선 숲길 화랑대 철도공원에서는 일본 여행 온 듯한 사진도 가능하다.​​  ​​이렇게 직접 조종칸에 앉아볼 수도 있고 열차 타고 여행가는 듯한 연출도 가능하다. ​​  ​​철길은 공원을 관통해 양쪽으로 길게 이어져 있다. ​​ ​​또 정말 예뻤던 체코산 전차 도서관으로 사용되는 곳인데 어린이날 휴일에 찾았을 때는 운영하고 있지 않았다. ​그래도 예쁨쁨 ♥​​ ​​곳곳에 풍선이나 벤치 동물들 모형으로 사진 찍기에도 예쁘게 꾸며져 있고, 안쪽으로 들어가면 아예 동물원 같은 느낌의 공간도 있다 ​​   ​​기찻길따라 걸어도 좋고 우리처럼 나무 아랫길로 걸어도 좋은  아이와가볼만한곳 화랑대 철도공원, 노원 불빛정원 ​​ ​​예쁜 하늘색의 협궤열차 ​​ ​​내부 정말 밝고 예뻐서 사진 찍으면 잘 나올 곳인데 화장실 가고 싶단 꼬맹이 수발드느라 아쉽지만 내 사진은 없 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​​ ​​웅장한(?) 자태의 혀기 증기기관차 ​​ ​​다시 화랑대역사 쪽으로 돌아와서 경춘선숲길 갤러리를 둘러봤다. ​​ ​​어린이날 100주년 기념 청년 일러스트 작가 기획전시 ​[싹아 위로 올라라 우리가 깊은 뿌리를 내려줄게]​나현경, 방새미, 한다혜 3명의 작가가 어린이와 어른의 관계를 다시금 생각해 볼 수 있는 작품들을 전시해 두었다. ​기대하지 않았는데 작품들이 너무나 우리 취향 (여덟살 꼬맹이도 이해하기 쉬운 따뜻한 그림들)이라 재미있게 둘러봤다. ​​  ​​작지만 아이들 참여 가능한 컬러링 공간도 있어 더 좋았다. ​  ​​요즘 날씨에 가기 좋은 아이와가볼만한곳경춘선 숲길 화랑대 철도공원 노원 불빛정원 ​다음번에는 저녁에 불 들어올 때쯤 가야지 ​ ​​노원 불빛정원 시설물 이용 시간은 아래 사진 참고 ​​ ​​​+​​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51타임뮤지엄박물관특별시 노원구 화랑로 608화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61 
​ 카페 기차가 있는 풍경 노원구 화랑로 608 화랑로 608​미누쓰 애기애기하던 시절 노원불빛정원으로 밤마실 갔을때, 공사에 한창이던 카페가 기차카페로 오픈했다고 하여 노원 온김에 들러보았다. ​⬇️ 노원불빛정원⬇️ [ 노원] 밤마실 가기 좋은 경춘선 숲길 노원불빛정원 (소소한 주차 팁)경춘선 숲길 화랑대역 폐역 구간 낮에도 신나게 놀아놓고 저녁에 갑자기 동물원 가자고 졸라대는 우리집 상...m.blog.naver.com ​​기차가 있는 풍경 카페는 월요일 휴무화~일요일 12:00~22:00 운영시간이다.17:00~18:00는 브레이크타임인데 이걸 모르고 우린 17:15분쯤 입장했다. 다행히 좌석에 앉아서 대기할수 있었고 주문만 안받으시는거라 45분동안 자리에 앉아서 기다렸다ㅋㅋ​​​​  ​카드결제만 가능하고, 노원구민이면 10% 할인이니 신분증 챙길것 참고!ㅎㅎ​​​ ​철도공원 내 행사가 있는지 카페 앞에서 공연도 진행중이었어서 브레이크타임동안 공연도 구경하고ㅎㅎ​​​지금부터 브레이크타임 끝날때까지 처절한 시간떼우기 돌입🤓   ​기차카페 입구에 다양한 기차 모형도 구경할수 있다. 단순 장난감이 아닌 실제기차를 동일하게 재현해둔 모형이라고 한다. 링컨 장례기차가 인상깊었다. ​​​  ​1층 포토존에서 찰칵 사진도 남기고ㅎㅎ​​  ​천장에도 레일이 있는데 요기로도 기차가 다닌다.​​​​ ​🍒이용tip🍒참고로 기차가 있는 풍경의 자랑(?)인 기차의 커피배달 서비스는 1층에서만 구경 가능하다. 그래서 1층 자리는 이용시간도 1시간으로 제한해두었고 자리잡기도 치열하다. 그런데 브레이크타임에 들어가니 주말임에도 불구하고 어렵지않게 1층 자리를 잡을수 있었다. 아이에게 기차 구경시켜주고픈 엄빠들은 브레이크타임에 미리 들어가서 자리 잡아두시는 것도 해본당​아직 시간을 더 떼워야하는 우리는 2층,3층 좌석도 구경하러 가봤다.​​​​ 1층 좌석과 카운터2층 실내좌석, 테라스 좌석 3층 테라스좌석 ​3층은 테라스좌석만 있고 방갈로가 인상깊었다.1층은 아이들이 점령하고 있기때문에 내가 애없이 온다면 2,3층으로 자리잡을것 같다.ㅎ;;​​​ 로켓발사는 20분마다!   기차가 있는 풍경에서 꼭 봐줘야하는 로켓발사 퍼포먼스ㅎㅎㅎ20분에 한번씩 발사되는데 한번 정도 보면 족하다.ㅎㅎ 로켓 주변으로 기차도 다니고 마블 히어로즈 피규어가 있어 애들은 좋아한다. ​​​  ​천장의 구멍안으로 로켓이 사라질때까지 올라간다ㅋㅋ 디테일에 신경쓰신듯 하다.​​​​ 1층 좌석 배치도와 메뉴판 ​왼쪽사진은 1층 좌석 배치도이다. 기차가 배달오는 묘미를 길게 느끼려면 12,11번 자리는 비추한다ㅎㅎ 출발하자마자 도착하기 때문에..​음료가격은 착하다! 아메리카노 3500원우왕👍메뉴가 다양하진 않은듯.​​​  ​배고파서 베이커리류도 하나 시키려했는데 종류가 많지 않아서 치즈케이크 하나 시켰다.​​​ ​음료는 기차가 가져다줄거고, 치즈케이크부터 냠냠 😋​​​    ​기차 입장이용 ㅎㅎㅎ음료를 가져다준 기차는 30초간 정차한다.​​​​  ​앉아서 음료 먹고 있으면 기차가 분주하게 커피 배달하러다닌다 ㅋㅋ 구경하는 재미가 쏠쏠 🤩커피나 음료맛은 그냥 그런데 가격도 저렴하고 볼거리가 많아 너무 만족스러웠다. 다만 주말엔 아이동반 손님이 많아 정신없음 주의🥲​​​ 에서 기차구경​다음 손님들을 위해 후딱 자리를 비켜드리고 으로 나와 기차구경 2차전;   ​저 운전대 모형 경쟁률 겁나 치열함ㅎㅎㅎ엄마,아빠 자꾸 뒤에 타라그러고 쫑알대며 운전놀이에 심취해있다.​​​ ​폐역을 이런 공원으로 만들어둔것 너무 좋은것 같다. 두번째 방문인데 타임뮤지엄도 생기고 트램도서관도 생기고 볼거리가 많아진듯 했다. ​​​​ ​석탄 나르던 기차도 구경해본다.기차 좋아하는 아이와 무조건 와보셔용 ㅎㅎ​​​  ​석탄기차 앞으로 있는 히로시마 열차.운전석에 앉아서 밖에 있는 엄마에게 인사해준다ㅎㅎ 귀여워 또 조종사 아저씨 놀이 시작되었구요.엄빠는 또 무한 기다림   ​해가지고 공원에 조명이 켜지기 시작했다.더 놀고싶어하는 아들.. 하지만 세식구 모두 쫄쫄 굶고 있었기에 오늘은 여기서 하산하다 아들아넌 배안고푸니?ㅋㅋㅋ​​​ ​폐역 배경으로 꾸며진 공원에 다양한 기차모형도 아이들과 보리 재밌고 기찻길에서 신나게 뛰어놀수 있는 곳에 기차테마 카페까지 있으니 아이와 나들이하러 꼭 한번 와보세요^^ ​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 ​주차는 불빛정원 무료주차장 이용하시면 돼요🥰​ 불빛정원 무료주차장특별시 노원구 공릉동 37-5 ​​#아이랑카페#기차카페#기차테마카페#아이랑가볼만한곳#아이랑가기좋은카페##기차가있는풍경#카페기차가있는풍경#노원카페#노원기차카페​ 
AsiaSeoul, KoreaJune, 2021한국 ::  한국 라이프 & 한국여행2021.06한국여행 아이와 가볼만한곳 화랑대 철도공원과 노원불빛정원(경춘선숲길 낮과 밤)  낮보다 화려한 밤​딱 1년전 6월에 다녀왔던 화랑대 철도공원.요즘 날씨가 구리니 멀리 가기는 귀찮고 안에서 가볼만한곳들을 찾고 있는데아무래도 아이와 오기에 괜찮은 곳이라 동생이랑 조카랑 찾았던 곳이기도 하다.작년보다는 꽃이나 이것저것 더 많이 생겨서 볼거리가 많아졌다.​  작년  포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/222005397654 가볼만한곳 :: 화랑대 철도공원 경춘선 숲길Asia Seoul, Korea June, 2020 한국 라이프 & 한국여행 2020. 06 한국여행 가볼만한곳 :: 화랑...blog.naver.com  ​단순히 기차만 덩그러니 놓여진 기찻길이 아니라 동물동상도 있고꽃도 있고 이것저것 많이 꾸며져있어서 공원같은 느낌이 들기도 한다.그리고 아이들 킥보드나 유모차로 다니기에도 충분히 좋은 길이라서아이와 가볼만한곳으로 하는 곳.낮에도 괜찮지만 사실 여기는 노원불빛정원이라고 해서낮보다 밤이 더 멋진 곳이기도 하다.작년에는 낮에만 가봤는데 올해는 밤에도 잠깐 다녀왔는데밤이 더 화려하고 조명도 반짝거리고 음악도 나와서 더 신나는 분위기였다.​ -화랑대 철도공원-​화랑대 철도공원은 공릉동 화랑대역 400m 구간에 조성된 불빛 정원원이다.경춘선숲길 마지막 구간에 위치하며, 의 마지막 간이역이던 옛 화랑대역을 공원화했다. 실제 운행되었던 기차들이 전시돼 있으며, 불빛정원 개장에 이어 철도와 시간박물관, 기차카페 등을 운영하고 있다. 불빛정원은 화랑대역 400m 구간에 조성돼 있는데, 비밀의 화원, 불빛터널, 음악의 정원, 불빛정원, 하늘빛정원, 생명의 나무, 환상의 기차역, 은하수 정원, 숲속 동화나라, 반딧불 정원 총 10코스의 다양한 야간 경관 조형물로 이루어져 있다.[네이버 지식백과] 화랑대 철도공원 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)​​이제는 춘천까지 ITX나 지하철을 타고 갈 수 있는 시대이지만예전의 것을 없애지 않고 이렇게 공원으로 꾸며서 시민들이 자주 찾는 장소로 만든 건 정말 좋았다.경춘선 숲길은 경의선 숲길 보다 사람도 훨씬 없고 한적해서 걷기에도 좋고근처에 태릉과 강릉 조선왕조릉이 있어서 함께 묶어서 보기에도 좋은 곳.트램에는 작은 도서관이 있어서 책을 빌려서 읽을 수 있게 되어 있었다.​ 화랑대 폐역화랑대 폐역은 체온체크와 연락처등을 기록하고 안에 들어가서 구경할 수 있다.작년에 다녀와서 이번에는 굳이 들어가지 않았지만 내부에는 예전 이곳의 모습과경춘선에 관한 내용이 이것저것 실려있다.그리고 이번에 와서 보니 기차카페는 9월에 오픈한다고 되어 있었고경춘선 갤러리가 한쪽에 생겨서 마스크, 탈 전시화를 하고 있었는데단순한 철길공원이 아닌 복합문화공간으로 탈바꿈하려고 노원구에서 많은 노력을 들인다고 한다.​ 일본전차증기기관차 미카​증기기관차를 보면 아쉬운게 현재 한국에서는 증기기관차가 다니지 않지만영국엔 이런 증기기관차를 없애지 않고 관광코스로 꾸며서 증기기관차를 타고아름다운 풍경의 지역을 도는 관광이 여기저기 있다.실제로 영국에 살면서 몇번 타봤는데 어른인 나도 무척 신기했고당연히 아이들은 증기기관치가 내는 소리도 좋아했다.우리나라도 옛것을 보존하는 취지의 장소들이 꽤 많이 생겨나고 있지만증기기관차 같은 건 이제 더이상 경험해볼수 없다는게 좀 아쉽기 하다.​ 작년에는 없었던 꽃나무​이곳에 앉아서 버튼을 누르면 유리창에 다양한 풍경의 화면이 떠오른다.밤에 왔을때 울 귀요미조카가 이걸 제일 좋아했다.암튼 낮에도 좋지만 밤에는 더 화려한  노원불빛정원.밤에는 우리도 잠깐 봐야지 했는데 조카가 너무 좋아해서 예상보다 꽤 오래 있었다.특히 요즘처럼 낮에 더운 여름에 오히려 시원한 밤이 구경하기 좋을 듯하다.​ ​이젠 의 밤의 모습.꽃나무에 조명이 켜졌다.낮과는 달리 음악도 흘러나오고 화려한 조명을 볼 수 있었다.우리가 방문한 시간은 저녁8시쯤이었는데 여름이라 해가 넘 늦게져서 8시에 나왔다.노원불빛정원은 일몰부터 밤 10시까지 운영되고 매주 월요일은 휴무이다.​ 화면이 바뀌는 미디아 트레인철로에도 조명이 켜졌다.​여기저기서 레이저도 나오고 불빛이 그냥 가만히 켜져있는게 아니라 움직이거나 반짝여서더욱 화려하게 느껴졌고 낮에 봤던 동물들은 모두 불이 켜져있었다.​  음악이 나오면서 불이 켜지는 성조명터널​철도공원 앞쪽은 물론 기차가 있는 뒤쪽에도 수많은 동물들이 있고 돌고래가 물에 뛰어드는 거 같은 조명까지 있어서 화려하고 역동적인 모습이었다.에서 청계천 연등축제를 가장 화려하게 본 나는 이제 화랑대 철도공원 노원불빛정원이제일 화려한 불빛축제로 기억에 남게 되었다.아이도 좋아하고 어른도 좋아했던 경춘선 숲길 화랑대 철도공원. 아이와 가볼만한곳으로 강추한다.  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다. *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
지난 주말의 산책을 기록하다가가게가 급 바빠져서 포스팅을 중간에 멈춰버렸지 강북 가볼만한 곳으로 찜해뒀던경춘선숲길 이야기였는데 생활사박물관 들러 까지주욱 이어지는 경춘선숲길을 걸을 수 있어서 참 좋았던 시간이었음​https://blog.naver.com/macdaejjang/222738916853 실내 가볼만한 곳 노원  생활사박물관지난 주말 일정이었다 날도 좋아서 걷고 싶기도 했고 조금 부지런을 떨어보려고 검색하다가 경춘선숲길이 ...blog.naver.com 뚜벅이로 간다면  생활사박물관은 태릉입구역에서 가깝고화랑대철도 공원은 6호선 화랑대역이 가깝지만햇살을 즐기면서 충분히 걸을만한 거리차로 가도 주차공간이 있어 나쁘지 않으나오늘 같이 날 좋은 날은 걷는걸 해본다​  요즘 틈틈히 주말마다 걸으려고 노력중이다운동을 좋아하진 않는데 걷는건 좋아해서 참 다행김영철님의 프로에서 경춘선숲길 편을 봤던 기억으로일단 한번 나서보기로​  ​공릉 도깨비ㅣ장을 나오는 통로쪽부터 걷기 시작했으니어느 구간인지는 정확히 모른다 구간별로 테마가 있다고 들었는데일단 바닥에는 철길이 반대편에는 주택들그리고 중간중간에 카페들이 드문드문여기를 공트럴파크라고 부르는건가?주택을 개조해서 만든 카페나 술집등안쪽 골목골목에 서점과 공방등등이 많단다​ ​경춘선은  경(京)에 춘천의 춘(春)을 따서1939년 처음 개설된 과 춘천을 연결하는 철길MT 갈 때나 데이트코스로 누구나 타봤을 경춘선​운행중단 이후 녹슨 철로는 도시재생 사업을 통해구리시 담터마을부터 월계동 녹천중학교까지 총 6키로의 경춘선숲길이 이어진다고 한다포스팅 하다보니 내가 걸은 곳은 그중행복주택공릉지구(공트럴파크가 있는)부터노원불빛공원과 화랑철도공원까지 1.9키로쯤인듯​   ​길 가다 만난 장미 터널예쁘게 가꿔진 장미들이 송이송이아직 활짝 피기 전인것도 있고지금쯤이면 더 예뻐졌겠지유모차와 개모차가 나란히 지나고아이랑 산책 나온 가족들 연인들도 많고중간쯤에 화장실도 있고누군가의 온정이 만들어둔 길고양이 식당벽에 그림과 조형물들도 다양하게 있어서여기저기 셔터를 누르게 되더라​​  ​걸으면서 여유롭게 구경하다 보면 충분히 만보는 넘기겠는걸길 잃어버리거나 헤맬 염려도 없이 철길을 따라 사부작사부작 걸으면 된다​ ​그러다 만난 화랑대 철도공원 육군사관학교 건너편에 위치한다고 해야하나아마 자차로 오신 분들은건너편 주차공간을 무료 이용하면 된다#경춘선숲길 걷다보면 만나게 되는# 다른 이름으로 #노원불빛정원두곳이 다른 곳인줄 알고 검색을 했었네​일몰 30분전부터 밤 10시까지는 불빛정원이 된다그것도 무료로 즐길 수 있는(매주 월요일은 제외) 오호 노원구~~~만약 이곳만 즐길 예정이라면 화랑대역 4번출구에서 도보 10분 거리다​  ​물론 내가 찾은 시간은 대낮이므로불빛정원은 운영하지 않고 있었지만그럼에도 불구하고 기대감이 상승다음번에 꼭 다시 방문해야겠다는​전 구역이 금연이고 자전거등 탈것들은 진입금지니 참고하시길​  ​딱히 이 안쪽에 식당은 없는듯기차가 서빙해주는 카페가 하나 있던데 간단한 빵이나 과자만 파는걸로 알고 있다다음번에 가려고 아껴뒀음 암튼 트램도서관, 타임뮤지엄, 화랑대역사관, 나무상상놀이터, 경춘선숲길갤러리등이 위치​야외테이블이 있으니 간단한 도시락을 가져와도 좋을꺼 같고​에버랜드에 있는 나무를 떠올리게 한 아바타트리와 음악정원, 빛의터널, 비밀의화원, 은하수정원, 숲속동화나라, 반딧불정원, 미디어파사드 등등의 컨셉으로 멋진 전시가 이루어진다​   ​어린이대공원에 있던 협궤증기기관차와경복궁 내에 있던 전차 복원품도 옮겨왔단다체코프라하 노면전차는 도서관으로 개조​다른분들의 사진을 보면 노원불빛정원은 무료입장이라는게 놀라울 정도로 고퀄이다기차도 물론 볼수 있고 아이들이 정말 좋아할듯토마스와 친구들에 열광하던 나의 꼬꼬마 지니군은 이젠 여기 같이 와줄거 같진 않지만ㅜㅜ일몰쯤에 저녁산책 가자고 졸라봐야지​ ​타임뮤지엄은 이날 내가 갔던 곳 중에유일하게 유료입장 공간기차안을 개조해서 전시관으로 만든거 같은데노원구민은 3천원 일반은 6천원의 이용료가 있다포스팅을 위해 잠시 고민했지만이것도 다음번으로 아껴두기로계속 뭔가가 새로 설치되고 있는가보다​  ​누군가의 추억이 가득한 폐역화랑대역 안쪽은 박물관으로 운영되는 중여기도 다음번으로 미루었다꼭 다시 와보고 싶다 일몰 즈음에​   ​여기는 뒷편에 위치하던 경춘선숲길갤러리세명의 일러스트 작가님들의 그림이 전시중​  ​이곳에도 다 LED전구들이 설치되어 있던데저녁에 아이들이 오면 정말 좋아하겠지이날도 꽤 오래 걸었지만천천히 쉬엄쉬엄 걸어서 피곤하지 않더라​ ​돌아올 때는 지니군 저녁 때문에 화랑대역을 이용했는데지하철로 청량리까지 30분쯤버스 이용할 때보다 더 빨리 도착했다​화랑대역사관도 다시 둘러봐야하고 타임뮤지엄도 보고기차가 있는 풍경 카페에서 차도 마시고멋진 노원불빛정원도 관람하려면 조만간 일몰즈음에 다시 가는걸로​가족과 함께여도 좋고 혼자라도 좋고경춘선숲길 한다다음번엔 경의선숲길도 한번 도전해야지​오늘 포스팅도 끝~~​​ 
경춘선숲길   나들이 여행지로 지금은 복선전철로 운행 중인 경춘선은 사실 약 11년 전까지만 하더라도  시내 한복판을 돌아 화랑대를 지나 춘천 방향으로 향했습니다. 2010년, 경춘선 복선전철이 개통함에 따라  시내 한복판을 지나갔던 옛 경춘선 구간으로는 더 이상 기차가 가지 않게 되었고, 지금은 이 구간은 경춘선숲길 이라는 이름으로 공원화 되어 있답니다. 광운대역(옛 성북역) 부근 중랑천을 지나는 경춘철교에서부터 시작해서 경춘선 숲길은 계속해서 이어집니다. 나머지 구간들은 대부분 산책길 위주의 공원 정도라  나들이 코스로 굳이 찾아갈 필요가...? 하는 생각이 들 순 있는데요, 경춘선숲길의 가장 하이라이트라고 할 수 있는 구간은 바로 오늘 소개할  이랍니다. 저는 낮에 방문을 했지만 이곳 은 밤에는 불빛정원으로 운영이 되고 있다고 하는군요. 구 화랑대역사 역시 전시관으로 활용되고 있어서 나름 구경할만한 곳들이 많이 있었답니다.  나들이 여행지로 하는 경춘선숲길  풍경, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다.   나들이 여행지 경춘선숲길 ​- 찾아가기 : 6호선 화랑대역 4번 출구, 걸어서 10분~15분 정도 거리   과 가장 가까운 전철역은 6호선 화랑대역입니다. 화랑대역 4번 출구로 나오면 경춘선숲길을 볼 수 있는데요, 이 길을 따라서 쭉 10~15분 정도만 걸으면 이 나온답니다. 예전에는 이곳으로 무궁화호 열차가 청량리역과 춘천역을 오갔답니다.  입구에는 예전에는 건널목이 있었는데, 지금은 그 흔적만 남아 있습니다. 육사삼거리에서 길을 건너면 바로 을 구경해볼 수 있습니다. ​👉 무더운 여름날, 조금 걷는 거리를 줄이고 싶다면 6호선 화랑대역 1번 출구로 나와 202, 1155번 버스 등으로 환승하여 두 정거장이면 경춘선숲길·화랑대역공원 정류장입니다.  에서 가장 마지막까지 남아 있었던 (구)화랑대역은 개통 당시에는 태릉역이었고, 이후에 화랑대역으로 이름을 변경한 것입니다. 2010년 경춘선 복선전철 개통과 함께 더 이상 기차가 정차하지 않게 되었지만, 화랑대역은 등록문화재로 지정이 되어서 그대로 보존되었답니다.  이후 경춘선숲길 공원화 사업과 함께 옛 플랫폼과 구 역사를 중심으로는  이라는 이름으로 공원으로 꾸며져 지금에 이른 것입니다. (구)화랑대역 내부에는 다양한 철도 관련 전시가 이루어지는데요, 이날은 아쉽게도 휴관 중이더라고요.   기차가 다니던 플랫폼의 흔적은 그대로 남아 있었는데요, 무궁화호 객차가 전시되어 있었습니다. 전시된 무궁화호 객차 앞에는 증기기관차도 전시되어 있답니다. 원래는 능동 어린이대공원에 있던 것을 이곳으로 가져온 것이라고 하네요.    입구 쪽에서는 협궤 증기기관차와 객차도 전시되어 있습니다. 표준궤보다 궤간이 좁았던 협궤철도는 예전에는 수려선이나 수인선 등에서 운행되었으나 현재는 협궤철도로 운행되는 철도 노선은 볼 수 없는 상태죠.   협궤 증기관차/객차 바로 옆에는 대한제국 시절에 다니던  전차 복원품도 전시되어 있습니다. 오래전에는 이런 모습을 한 전차가  시내를 다녔지만 지금은 전차라는 교통수단 자체가 굉장히 생소하게 느껴집니다. 그렇지만 앞으로 노면전차(트램) 역시 곳곳에서 계획 중이랍니다.  경춘선숲길 에서는 이 외 외국에서 운행을 했던 노면전차도 구경해볼 수 있습니다. 체코 프라하, 그리고 일본 히로시마에서 운행되던 노면전차의 모습을 구경해볼 수 있었습니다.   예전 경춘선숲길 을 조성할 당시에는 노면전차를 추가로 더 들여와서 6호선 화랑대역까지 운행을 할 계획도 있었다 합니다. 다만 이 계획은 이후에는 흐지부지되었는지 별다른 소식이 들려오지는 않는데요, 만약 운행을 했다면 더 좋은  나들이 명소로 발전하지 않았을까 하는 아쉬움도 드네요.    나들이 여행지로 하는 . 낮의 풍경은 다양한 철도 차량을 구경할 수 있는 정도로만 느껴지지만, 밤에 이곳을 찾는다면 '노원불빛정원'으로 운영이 되어 더욱 특별한 풍경을 보여준답니다.  곳곳에 이런 다양한 불빛을 내는 조형물들이 설치되어 있는데, 낮에는 평범해 보이지만 밤이 되면 다양한 불빛들이 을 더욱더 특별하게 만들어준답니다. 다음번에 이곳을 찾는다면 밤의 불빛풍경을 감상해보고 싶다는 생각이 드네요.  화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51  ​ 
화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608   가볼만한곳화랑대 철도공원 경춘선 숲길 낮의 모습과 밤의 모습을 찰칵! 경춘선 숲길맨날 가보자 가보자 하다 이제야 가봤다.일 때문에 스트레스와 피곤함이 여간 장난이 아니라서 카페하필 가는 날이 장날이라고 인근 카페를 갔더니문이 닫혀있음 운도 읍지.. 지도화랑대 철도공원 내부 배치도생각보다 크지가 않아서 1시간이면 다 돌 수 있음 처음 만난 기차입구 쪽 처음 만난 기차 안에 들어갈 수도 있음 동물 및 쉼터 인조 동물 및 쉼터밤에 오면 불빛이 나옴 이따 보여드림 철도 철도를 따라서 걸어보기..뭔가 고독하게 생각에 잠긴다랄까 기차 내부 기차 내부에 들어가 보기​찜통더위였음 절대 들어가지 마세요..​시원한 기차도 있음 문이 닫혀있는 기차 무궁화호 예전에 부산까지 무궁화호 타고 5시간 걸려서 갔는데다리 아파서 죽을뻔함.한 번은 추억의 경험이지만 2번은 안 타고 싶었음 화랑대역 예전 내가 살던 퇴계원에도 기차 철로가 있었음근데 그게 없어지면서 지상의 지하철이 생기고철도가 사라지게 된 것 일본 기차 개인적으로 일본을 좀 가보고 싶음​예전 전쟁의 나쁜 놈들이긴 하지만지금 일본 놈들이 그런 거도 아니고.. 찰칵받침대만 있다면 혼자 셀카도 가능!! 예전 화랑대역 나도 이렇게 폐역을 와보는 것은 처음..첫 경험 느낌이 신기했음 대왕 꽃 나무대왕 꽃 나무도 보고 가볼만한곳 화랑대 철도공원 !! 경춘선 숲길 !! 카페 기차가 있는 풍경 원래 이런 곳 오면 느낌 나게 커피 한 사바리 해야 함​근데 웬만하면 안 먹으려 하는 이유가 가격 때문.그래도 여기는 나름 가격이 그렇게 창렬이 아니었음아메리카노 1잔에 3500원 맛은 보통그냥 입맛이 초등학생 입맛이면 아메리카노가 거기서 거기임 불빛 이제 어두워지면서 불빛이 들어오는 풍경밤에 봐야 아름답다. 너 또한 그렇고.​어느 고깃집에서 본 명언임  불빛 기차뭔가 느낌 있었던 화랑대 철도공원 경춘선 숲길 동물들 주변에 강아지들이나 아기들 데리고 온 사람들이 많았음 불빛 터널 불빛 터널 지나가보기내 성격상 누군가한테 웬만하면 의지하지가 않아서혼자와도 좋았지만 누군가와 오면 더 좋았던 느낌??  셀카 찰칵뿔테안경을 쓰는 이유가 눈 밑에 다크서클이 너무 진해졌음 알록달록뭔가 일 끝나고 와서 피곤했지만 좋았던 그런 느낌 메인 사진"It's lonely, but it's okay"고독하지만 괜찮아. 느낌몽환적인 느낌을 주던 곳 몽골 텐트 느낌뭔가 석기시대 느낌 동물 귀여운 거위 백조 토끼 파랑 빛  가볼만한곳 [화랑대 철도공원 경춘선 숲길] 🚆  그냥 기분이 어느 정도 좋았다랄까 가볼만한곳 [화랑대 철도공원 경춘선 숲길] 🚆  밤의 몽환의 느낌 몽환의 환상을 주는 밤 디즈니 아일랜드겨울 왕국 엘사 노래도 흘러나옴 흥얼흥얼~ 하트 의자이성을 어떻게 만나야 되는데 건설업 일을 하니 만날 시간도 없고 나중에 결혼 중개 소개팅 회사나 알아 바야 될듯하다.. 또 하나의 레전드 샷이거도 진자 매우 잘 찍은 것 같음보름달하고 있는 느낌 불빛 찰칵 이로써 하나의 버킷리스트 성취화랑대 철도공원 경춘선 숲길 가보기.. 화랑대 철도공원 경춘선 숲길 후기총 3번은 와야 하는 곳1번은 혼자 2번은 연인과 3번은 아기와느낌적인느낌을 주는 장소일 때문에 피곤하지만 뭔가 좋았다. #가볼만한곳 #경춘선숲길 # #카페기차가있는풍경 
​날씨가 정말 많이 따듯해진것 같아요언제 봄이 오나 했는데 아이들 입학하고 바쁜 하루를 보내다 보니 어느덧 봄이 와있네요​아이들과 겨울에는 춥다는 이유로 집에만 있었는데 나가고 싶어하는 아이들에게 미안함이 많았었어요 그래서 날씨가 따듯해지자 마자 아이들을 데리고 노원불빛정원, 화랑대 철도공원에 다녀왔던 후기를 적어볼게요​ ​5시 30분쯤 화랑대 철도공원에 도착했어요낮에는 날씨가 따듯해서 저녁에도 따듯할걸 기대하고 왔지만 추웠어요 아이들 패딩을 입혀오길 잘했다는 생각이 들정도로 아직까진 쌀쌀함이 있었네요​처음가본 화랑대 철도공원에 들어가자마자아이들과 오기 너무 괜찮은 곳이다라는 생각이 들었어요 일단 아이들이 뛰어놀기 좋았고 넓고 구경거리가 많아서 좋았어요​ ​미카형 증기기관차​아이들이 직접 올라가볼수 있어요글씨를 아는 첫째와 함께 미카형 증기기관차 설명도 읽어보고 직접 올라와보니 아이는 더 기억에 남는 추억이 되었던것 같아요​ ​미카형 증기기관차에서 내려다본 화랑대 철도공원지금은 사용하고 있지 않은 기찻길​아이들은 기찻길도 신기한지 열심히 돌아다니고 뛰어다니며 늦은 오후시간을 보낼수 있었어요​ ​아빠와 기찻길 레일 걸어보기!​누가누가 잘하나 시합도 해보았어요아이들은 떨어지지 않으려 노력했으나아빠와 아이들 모두 실패ㅎㅎ​온가족이 집에서 딩굴모드에서 이렇게 외출을 나오니아이뿐만 아니라 엄마아빠도 신이나서열심히 놀고 왔어요 ㅎㅎ​ ​타임뮤지엄 기차타고 떠나는 시간여행​이곳은 유료로 운영되는 곳이예요과거로 돌아가 시간여행을 하고 오는 곳인데저녁에 마지막 코스로 다녀왔어요아빠와 아이들만 들어갔다 왔고짠주는 혼자만의 자유시간을 잠시 즐겼답니다​ ​노원구민은 신분증 사진 보여주시면50%할인도 가능해요 48개월까지는 무료입장이예요그리고 글씨를 쓸수 있는 아이들은박물관 탐험미션을 할수 있어요미션을 하고 나면 캔디를 받을수 있다고 하는데글씨를 적지 못한 둘째는미션을 하지못한다고 캔디를 주지 않았다네요​둘째는 캔디를 못받아서 조금 속상해 했었네요 ㅠㅠ​ ​화랑대 기찻길은 저녁이 되면 노원불빛정원으로 바뀌지만 낮에는 산책하고 구경하기 좋은 곳이예요​아이들은 불빛정원으로 바뀌기 전에산책겸 돌아보았는데 펭귄, 오리, 코끼리 등아이들이 좋아하는 동물친구들이 있어서 함께 찰칵​  ​둘째랑 열차에 탑승해서 찰칵!근데 열차 탑승하는 계단이 조금 높아서 아이들이 올라오기 힘들어했어요 넘어질수 있으니 부모님의 도움이 필요할것 같아요​ ​화랑대 철도공원 카페 꼭 다녀오세요아이들과 구경할수 있는 우주선 발사와커피와 음료가 기차로 배달이 되는 신기한구경거리가 많아서 아이들이 좋아했던 곳이예요​ ​음료, 커피를 주문할때 좌석을 확인하시고 주문하셔야 하는데요 그이유는 바로 기차가 음료를 배달해주기 때문이예요​2층도 좌석이 있지만 기차로 배달은 안되고 1층만 가능하기 때문에 1층자리를 드리고 주문하는 카운터쪽 자리를 해드릴게요 그이유는 음료배달하는 기차가 출발하는 곳이라 아이들이 기차구경을 많이 할수 있어요 !​  ​칙칙폭폭 음료배달기차가 도착했어요​아이들은 기차가 지나갈때면 신기한지 이야기하다가도 쳐다보고 있더라구요 어른들 눈에도 신기한 커피, 음료배달 기차 아이들과 새로운 경험도 하고 기차구경도 맘껏하고 온것 같아요​ ​그리고 천장에서는 기차가 계속 돌아다녀요이기차는 음료배달기차는 아니고그냥 돌아다니는 기차예요​저희 막둥이가 제일 신기하게 보았는데서로 다른 곳에 기차들이 움직이는 모습이신기한지 한참을 천장만 쳐다보고 있었답니다​  ​커피숍 1층에 있는 우주선 발사20분마다 우주선이 발사해요​  ​발사 시간이 얼마남았는지 안내가 되는데발사되기 1분전부터 사람들이 많아지기 시작합니다아이들은 신기한지 우주선이 발사할때마다 계속 보았어요 그리고 외부에서도 보이는데 집에가기전까지 구경했다는 사실 그정도로 아이들에게는 신기하고 재미있는 우주선발사였던것 같아요 ㅎㅎ​  ​잠깐의 커피의 여유를 즐기고 나오니노원불빛정원으로 바껴있네요​저녁이 되니 조금 쌀쌀하긴 했지만예쁜 불빛정원을 구경하고 왔어요​   ​사진을 찍으면 화면에 아이들이 나와요​아이들은 본인 얼굴이 나오니 재미있나봅니다깔깔깔 웃으며 사진을 찰칵​첫째는 안아주지 않아도 계단에서 사진촬영이 가능했지만둘째셋째는 아직 키가 작기에 안아서 사진을 찍어야합니다 화면에 얼굴을 그리 오래 나오진 않고 다음사람이 사진을 찍고 있으면 얼굴이 사라지더라구요 ㅎㅎ 잠깐의 얼굴이 나오는 거지만 순순한 아이들은 한참을 웃으며 시간을 보내고 왔어요​ ​이곳은 스크린을 치면서 게임을 하는 곳이예요박파더와 아이들만 다녀왔던 곳이라사진으로만 찰칵!​ ​예쁜길도 많고 사진찍을 곳도 많아요둘째는 아빠와 먼저가버려서 첫째와 막둥이만 데리고 찰칵! 개인적으로 사진찍은곳 중에 이곳이 제일 예쁜것 같아요!​저녁이 되니 산책하기 좋았던 곳이예쁜 노원불빛정원으로 바꼈네요ㅎㅎ​  ​노원 불빛정원은 월요일은 미운영한다고해요운영시간은 일몰전 30분 ~ 22시화랑대역 4번출구 도보 10분거리주차는 육군사관학교입구 옆(오른쪽방향)으로 주차를 할수 있는 곳이 있고 골프장이 보이는데 그쪽으로 가시면 도로에 주차할수 있는 곳이 있어요​      ​노원 불빛정원에서 한참을 구경했어요아이들이 좋아하는 동물친구들도 있고예쁜 불빛거리를 걸으며 가족끼리 여유로운저녁시간을 보낼수 있어서 좋았던것 같아요​ ​경춘선 숲길, 노원불빛정원에서 제일 마음에 들었던우리가족모두건강하게​삼남매와 즐거운 저녁시간을 보내고 왔는데요아직까진 저녁시간이 춥다보니사람들도 많지 않았어요​날씨가 좋으면 사람들이 많은 단점이 있겠지만그래도 날씨가 조금 더 좋아지면 아이들과 또오고 싶은 곳이였어요 집에서 차가밀리지 않으면 15분 거리여서 더 마음에 들었고 따듯한 봄이오면 친정부모님을 모시고 오고 싶은 곳이기도했답니다​ ​가족끼리 어디가야하지? 아이들이랑 어디가지?고민하고 계신다면 경춘선 숲길, 노원불빛정원, 화랑대 철도공원에 다녀와보세요 가족, 연인들이 가기 좋은곳으로 하고 싶은곳이랍니다!​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 
​​화랑대 철도공원 노원 불빛정원 경춘선 숲길 맛집 테르미니 여대점 화덕피자 전문 이탈리안 레스토랑 ​아이와 나들이 장소로 좋았던 화랑대 철도공원 포스팅은 여기 ​​ 노원 불빛정원 화랑대 철도공원  아이와가볼만한곳 이국적이고 예뻐#노원불빛정원 # #경춘선숲길 #아이와가볼만한곳 화랑대 철도공원과 노원불빛정원은 같...blog.naver.com ​노원 테르미니 여대점은 노원 불빛정원에서 도보 10분 정도로 우리는 에서 놀다가 걸어서 테르미니 여대점을 방문했다. ​주위가 워낙에 한적하고 자연이 좋아서 산책하며 걷기에 딱 좋았다. ​테르미니 여대점 노원 불빛정원 맛집은 주차장도 있어서 차로 이동해도 좋다.  ​ ​​산뜻한 흰 건물과 인조잔디지만 초록 마당이 잘 어우러지는 화랑대 철도공원 맛집 테르미니 ​​ ​​야외석이 예뻐서 찾아간 건데 식사 손님은 외부에 앉을 수 없다고 해서 살짝 실망하기는 했지만, 음식 기다리거나 먹으면서 아이랑 잠깐씩 나가서 시간 보내기에 충분히 괜찮은 공간이다 ​​  ​​저녁 되니 알 전구에 불 들어오고 분위기 더 좋아진 테르미니 경춘선 숲길 맛집 ​​  ​​내부도 인테리어도 나쁘지 않다 여대랑 육사생들 소개팅, 미팅 할 때 자주 이용되지 않을까 우리끼리 추측하면서 방문했는데 주말 저녁 시간에는가족 단위 방문객들도 많았다. ​​    ​​야외 좌석에 앉지 못해도 폴딩도어를 다 오픈해 두어서 답답하지 않아 좋았다. ​​ ​​화랑대 철도공원 근처 내돈내산 맛집 후기라 솔직하게 적어보자면, ​사실 처음 매장에 들어섰을 땐 다시 나갈까도 살짝 고민했었다. ​전체적으로 그 날 노원 불빛정원 근처도 그렇고 하수구 냄새가 많이 났는데 테르미니 여대점도 화장실이 근원지인 듯한 하수구 냄새가 매장에서도 살짝 느껴져서 거부감이 들었으니까. ​그런데 결론부터 이야기하자면, 음식들이 다들 괜찮았다. ​아빠가 음식 맛있단 얘기 잘 안하시고 특히 양식은 더더욱 그냥 그런데 테르미니 여대점에서는 파스타, 스테이크, 리조또, 피자 모두 맛있다고 진짜 잘 드셔서 기껏 장소 찾아간 사위 어깨가 한껏 뿌듯해졌다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​우리는 디너 C 스테이크 세트(75,000원)더블베리샐러드+채끝등심+알리오올리오+마르게리따+오미자차/레몬에이드에 ​스파이시 로제 파스타와 풍기 리조또추가해서 어른 5, 아이 1명 먹었는데 양도 적당하고 맛있게 먹었다. ​​ 샐러드와 음료 ​​아버지가 엄청 맛있게 드신 스파이시 로제 파스타 ​어른들 입맛에 딱 맞는 매콤함 ​​ ​​꼬맹이 원픽 풍기 리조또 ​​ ​​알리오올리오도 무난했고 ​​ ​​화덕피자 맛집이라더니 피자가 쫀득하고 담백해서 어른, 아이 모두 맛있게 먹었다.​   ​​스테이크 굽기는 미디엄 웰던 양이 적지 싶었지만 우린 집에 가서 또 야식에술 한 잔 할거라 적당히 배부르게 잘 먹었다. ​​ ​​화랑대 철도공원 맛집 테르미니 여대점 메뉴는 아래 참고. ​​ ​​전체적으로 직원분들 친절하고 음식도 맛있어서, 그 때만 그랬던 건지 모르겠지만 정체모를 냄새만 해결되면 근처 갔을 때 생각나지 싶다. ​​ 테르미니여대점특별시 노원구 화랑로53길 12불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 ​ 
안녕하세요. 작은미소배달부(작미부)입니다. (^___^)=33봄 벚꽃 구경은 다들 다녀오셨나요?​작미부는 늦었지만 경춘선 숲길을 다녀왔습니다. 시간 여행의 테마도 있으니 한번 방문해 보세요.그럼 기차 타러 출발 칙칙폭폭 해볼까요??   경춘선 숲길은 걷기 좋은 길로  노원구 공릉동 화랑대역에서부터 걸어가시는 걸 드립니다. ​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 지하철 6호선 화랑대역에서 내리시면 되고요.주차는 화랑대 철도공원 주차장에 하시면 되는데주말에는 역시 쉽지 않으실 거예요.   화랑대 철도공원에는 옛 화랑대역과 철길 그리고 새마을호 및 증기기관차 등 오래된 기차부터 전시가 되어있습니다.에서 이렇게 철길을 걸어볼 수 있는 곳이 많지 않아서 많은 분들이 찾아오시는 곳이기도 하지요.  이곳은 밤에 불빛정원이라는 테마로 야경도 멋진 곳입니다. 다음에는 밤에 찾아와서 소개해 드리겠습니다.   지금은 전시된 새마을 호에서 '타임 뮤지엄'이라는 전시가 진행되고 있습니다.  예전에 정동진 기차박물관에서 관람한 적이 있었는데 오래되어서 다시 한번 관람해 보기로 합니다.입장료는 성인 6,000원청소년 4,000원아동 2,000원​저는 노원구민으로 할인받아 성인 3,000원청소년 2,000원에 관람을 할 수 있었습니다. ^^ 타임 뮤지엄 소개는 추후 다시 하기로 하고 오늘은 화랑대 철도공원 위주로 다시 소개를 해드리겠습니다.  일본에서 운행 중이던 열차도 전시되어 있네요. 감성 사진 찍으시는 분들이 좋아하실만한 열차입니다.   화랑대역 안에 전시되어 있는 경춘선 이야기와 객실 내부 재연 그리고 매표소 등을 체험해 보실 수 있습니다. 90-2000년대 감성을 조금이나마 느껴보실 수 있습니다.  버섯 모양은 그늘 쉼터이고요. 아마 밤에는 불빛 조명이 들어오지 않을까 싶습니다.  꽃이 예쁘게 조성되어 있길래 찍어봤더니 조금 징그러운 느낌도 있네요.   한쪽에 예전에는 없던 카페가 생겼는데 안에는 모형 철도를 비롯해서 우주선 발사 등 아이들이 좋아할 만한 볼거리가 많아 참 인기가 많습니다. 그런데 주말에는 사람들이 너무 많아서 앉을 자리가 없네요. 특히 저 우주선 발사는 아이들이 너무 좋아해서 아이가 있으신 분들은 꼭 들어가서 즐거운 추억을 남겨주세요.   곳곳에 이렇게 사진 찍기 좋은 곳이 많이 있고 밤에 조명이 들어오는 곳도 많이 있네요. 역시 밤에 다시 한번 와봐야겠습니다.   기차부터 전차 그리고 동물 모형 등 사진 찍기에는 좋은 곳이라 주말과 저녁에 시간 내서 한 번쯤 방문해 보세요.   화랑대 철도공원을 나와서 화랑대역으로 가는 경춘선 숲길의 모습입니다. 지금은 벚꽃이 다 떨어졌겠지만 튤립은 보실 수 있을 거예요. 여유롭게 쉬엄쉬엄 이동하시면 그리 멀지 않은 거리이니 꼭 산책해 보세요.  마지막으로 바닥에 떨어진 벚꽃잎으로 꽃을 만들어보았습니다. 이제 내년 봄을 기약하며 2022년 벚꽃 구경을 끝내야겠네요. 이상 작은미소배달부(작미부)였습니다. 즐거운 한주 되세요.  #경춘선숲길 # #철도카페 #노원구 #산책로 #철길 
3월 1일 비가 그친 후 날씨가 좋아졌길래, 집에서 멀지 않은 화랑대 철도공원으로 나들이를 다녀왔습니다. 노원 불빛정원이라는 이름을 갖고 있기도 한데요. 경춘선 폐역이 공원으로 탈바꿈되어 많은 분들이 찾는 곳입니다. ​​​​ 필름카메라처럼 생긴 외관과 감성을 갖고 있는 니콘 미러리스 Zfc로 촬영을 했습니다. 예쁜 디자인은 물론이고, 가벼운 무게로 약 445g에 유효화소수 2088만 화소를 갖고 있어 한마디로 '사진 찍을 맛'이 나는 카메라입니다. 특히 이번에는 Zfc에 내장되어 있는 Picture Control을 이용해 촬영했는데요. 별도의 보정 과정을 거치지 않고도 필름카메라로 찍은 듯한 효과가 있어 즐겨 쓰는 기능입니다. ​​​​ Picture Control은 여러 가지가 있는데, 이번에는 '꿈'으로만 촬영했습니다. 촬영할 때마다 분위기와 환경에 따라서 Picture Control을 선택하는데, 이날은 '꿈'이 왠지 잘 어울리는 것 같았네요. ​​​​ 표준꿈​위의 사진이 표준, 아래 사진이 '꿈'으로 촬영된 사진인데요. 뭔가 아련하고 예스러운 분위기가 옛날 기차가 있는 화랑대 철도공원과 잘 어울리는 것 같았습니다. 이제부터 보여드리는 사진은 어떤 보정도 하지 않은 촬영된 그대로의 모습입니다. ​​​​ 날씨가 그리 춥지 않아서 아이들을 동반한 가족들의 모습이 많이 보였습니다. 요즘 아이들이 보기 힘든 옛날 기차가 있는 곳이라 학습 효과도 있지 않을까 생각되네요. ​​​​ '히로시마 기차'라고 하는데, 내부는 일본의 노면전차와 많이 닮아 있는 것 같습니다. 필름카메라의 감성을 지닌 니콘 미러리스 Zfc로 찍으니까 사진도 레트로한 느낌이 드는 것 같습니다. ​​​​​ 뿐만 아니라, 얼마 전까지 실제로 운행되었을 만한 기차도 있는데, 이곳에서는 전시 공간으로 사용되고 있습니다. ​​​​ 커다란 트리도 있는데, 사실 이곳은 밤이 되면 더 화려한 모습으로 변신을 합니다. 노원 불빛 정원이라는 이름으로 예쁜 조명이 반짝이는 모습을 볼 수 있습니다. ​​​​ 그래서 항상 노을이 질 때쯤 방문을 하고는 합니다. 예쁜 노을빛에 이어서 반짝이는 조명을 함께 담을 수 있는 시간이거든요. ​​​​​ 어릴 적 누구나 기차에 대한 동경을 가졌을 겁니다. 성인이 된 이후에는 그런 기차에 대한 아련함이 있을 텐데요. 그래서 철로와 기차가 있는 곳이면 감성적인 여행지로 찾게 되는 것 같아요. ​​​​ 이 기차는 체코에서 운행되었던 것이라고 합니다. 지금은 도서관으로 운영되고 있는데요. 바로 옆에는 탐스러운 벚나무가 있어 봄에 벚꽃이 피면 아주 핫한 사진 포인트가 되어 줍니다. ​​​​ 은하철도 999를 닮은 옛날 기차도 있습니다. 뒤의 차량은 자유롭게 출입이 되어 많은 분들이 기차 내부에서 사진을 찍으시더군요. ​감각적인 조작감을 느낄 수 있는 다이얼 조작계에, 영상 촬영에도 가능한 눈 인식 AF, 동물 인식 AF 기능이 탑재되어 있어서 여행갈 때 소중한 추억으로 기억되기 좋은 제품 같습니다. Z 시리즈 중에서 최초로 회전식 액정 모니터까지 탑재하고 있어서 브이로그 영상을 제작하시는 분들에게는 편리한 기능으로 쓰일 것 같아 드리고 싶더군요. ​​​​ 노원불빛정원은 일몰 30분 전부터 조명이 들어오는데, 일몰까지 시간이 남아 차 안에서 시간을 보낼 생각이었습니다. ​​​​ 주차장으로 이동하다 보니 전시관이 개방되어 있어 잠깐 들어가서 구경을 했습니다. ​​​​ 옛날 승차권의 모습인데, 아마 저도 어릴 적 이런 승차권을 구입해서 기차를 타 봤던 것 같네요. ​​​​ 옛날 기차의 내부를 재현해 놓은 모습입니다. 선반 위에 기타와 책가방이 올려져 있었는데요. 기차를 타고 MT를 갈 때, 기타를 치며 노래를 부르던 모습이 떠오르네요. 제가 그 시대의 사람은 아니고, 영화에서 봤던 모습을 떠올려 봤습니다 ㅎㅎ. ​​​​ 기차와 삶은 계란은 떼려야 뗄 수가 없죠. 사이다 병이 있어야 하는데, 오란씨 병이 있군요. ​​​​ 일몰이 시작되면서 조명이 하나둘씩 들어오기 시작합니다. ​​​​ 트리에 조명이 들어오니 낮보다 훨씬 예쁜 모습으로 바뀌었는데요. 나무 아래에는 익숙한 캐릭터도 있었네요. ​​​​ 미디어 트레인에는 여러 가지 동물들과 꽃 등의 그래픽이 화려한 조명으로 살아 움직이는 것 같았습니다. ​​​​ 니콘 미러리스 Zfc의 Picture Control '꿈'은 일몰 후 조명을 촬영해도 필름카메라로 찍은 듯한 느낌이 들더군요. 도심의 야경을 촬영해도 독특한 느낌이 들것 같습니다. 작고 가벼우면서 편리한 기능이 여러 탑재가 되었기에 사진 촬영할 맛도 나고 즐거운 추억 하나로 자리 잡을 듯합니다. ​​​​​ 여러 가지 동물과 여러 모양의 조명이 불을 밝히고 있습니다. 굳이 멀리까지 가서 입장료를 낼 필요가 없을 정도로 볼거리가 많은데, 입장료가 없으니 더욱 많은 분들이 찾는 공원입니다. ​​​​ 보름달도 아주 환하게 떠 있네요^^ 코로나가 아니었다면 훨씬 많은 사람들이 찾아왔을 겁니다. 경춘선 숲길의 한 구간으로 걷기를 하는 분들도 많았던 곳이죠. ​​​​​ 다시 은하철도 999를 닮은 기차까지 왔는데요. 이 기차의 오른쪽 숲속에도 볼거리가 있습니다. ​​​​ 나무 아래 조명을 설치해 놓아 숲속 같은 분위기도 느낄 수 있습니다. ​​​​ 이곳은 다양한 동물 모양의 조명들이 있더군요. 나뭇잎이 돋아나 울창해지면 분위기가 더욱 근사해질 것 같습니다. ​​​​ 돌고래가 바다에서 뛰어노는 듯한 조명도 있습니다. 이 숲길은 눈에 잘 띄지 않아서인지 사람들이 별로 없이 아주 한적하더군요. ​​​​  Picture Control을 설정한 상태에서 동영상을 촬영하면 필름 느낌의 독특한 영상이 만들어집니다. ​디지털카메라이지만, 필름카메라를 닮은 디자인과, 필름 사진 감성을 낼 수 있는 Picture Control로 재미있게 사진 놀이를 즐겼던 시간이었습니다. ​​​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​​니콘에서 미러리스 Zfc 카메라 정품등록 프로모션을 하고 있다고 하네요. 제품 구매 기간은 3월 20일까지, 이벤트 신청 기간은 4월 4일까지로 각각의 기간이 다르기 때문에 관심 있으신 분들은 아래 링크로 확인해 보세요. ​ Z fc 정품 등록 프로모션Z fc 정품 등록 프로모션www.nikon-image.co.kr ​​​​ 
벚꽃이 만개하고 날씨도 좋은 요즘🌸육군사관학교의 벚꽃이 예쁘다 그래서 늘 구경가보고 싶었는데, 코로나로 졸업자 출입이 통제되고 있었어요.이제 좀 풀리지 않았을까? 하는 기대감에 일요일 육사에 방문해 보았으나 아직도 통제 중 ㅠㅠ​​ 안녕, 육사! 다음에 다시 올께.​​육사 앞에서 생도들이 남자친구, 여자친구와 아쉬운 이별을 하는 모습을 보는데 어찌나 풋풋하고 귀엽던지❤️​​육사를 들어가진 못했지만 바로 옆에 화랑대 철도공원이 있어 구경해봤습니다~~​​​ 화랑대 철도공원경춘선숲길, 구화랑대역화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​​구화랑대역을 새롭게 단장했다고 이야기만 들었지 직접 와보긴 처음인데 사람들이 꽤 많았어요!​​ ​​육사 입구 바로 옆에 무료주차장이 있습니다. 월요일에는 주차장이 휴무라고 하네요~​​  ​​기찻길 따라 여러 조명과 기차, 벚꽃들이 있는데 정말 예뻤어요~~ 봄 나들이로 딱인 곳🌸특히나 기차를 좋아하는 아이들이 많이 놀러왔더라구요! ​​  ​​기차와 벚꽃을 함께 담을 수 있는 포토존!여기가 가장 인기가 많아서 살짝 줄이 있었는데, 저희도 기다렸다가 한장 남겨봤습니다 ㅎㅎ​​  ​​기찻길에서도 사진 남겨주고📸​​  ​​타임뮤지엄이라고 시간에 관한 박물관도 있었어요.여기는 무료는 아니고 성인 6천원, 아동 2천원 입장료가 있었습니다. 저희는 들어가보지 않았어요!​​  ​​구화랑대역 안에는 화랑대역에 대한 내용들로 꾸며져 있어요~ 예전 역사 모습을 복원해둔 모습이고, 기차 운임표나 사용했던 탑승권도 볼 수 있습니다. 예전 기차 내부 모습을 꾸며둔 공간도 있어요! 통로를 지나다니던 스낵카트도 있습니다 ㅎㅎ​​  ​​아이들에게 인기만점이던 기차 조종석, 옛감성 뿜뿜하는 히로시마 기차, 석탄증기기관차까지! 커플부터 가족까지 구경하고 사진찍기 참 좋았어요.​​ ​​개나리도 기찻길따라 엄청 많아요!!사진 찍느라 정말 바빴습니다 ㅎㅎㅎ ​​  ​​날씨도 덥고 사진 찍느라 지쳤을 때 들어가 쉴 수 있는 카페도 있습니다.카페 기차가 있는 풍경☕️가격도 꽤나 저렴하죠! 노원구민이면 할인까지 되네요. ​​  ​​카페 1층에 여러가지 기차 모형들로 꾸며져 있고, 카페를 크게 둘러 작은 기찻길이 있어요.음료를 주문하면 이 기찻길로 작은 기차가 음료를 실어서 가져다주더라구요!! 그 장면을 포착은 못했으나 ㅠㅠ 철도공원 카페답고 신기했습니다 ㅎㅎㅎ​기차가 음료를 서빙해주는 건 1층만 가능하고, 그래서 1층은 이용시간 1시간으로 제한이 있어요!​​  ​​카페 2층과 3층에는 테라스 자리가 있는데, 여기가 정말 대박!!철도카페인줄만 알았더니 여기가 바로 벚꽃뷰 카페🌸테라스에서 보이는 벚꽃이 너무 예뻤어요~~​저희도 앉아서 쉬어볼까 했더니 주말에는 17시부터 18시까지 브레이크타임이 있다고 해서.. 아쉽지만 구경만 하고 나왔습니다.​​다양한 기차와 벚꽃뷰 카페까지! 볼거리 많은 화랑대 철도공원 데이트였습니다~~❤️​​​# #구화랑대역 #경춘선숲길 #타임뮤지엄 #기차가있는풍경 #벚꽃뷰카페 #기찻길 #봄나들이 #데이트장소 #육군사관학교 #무료주차장​​​ 
안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :)​겨울이 오기 전, 단풍이 아름답게 물드는 시기인 가을향기가 물씬나는 요즘. 가을에만 구경할 수 있는  단풍 명소 가을 데이트 코스로 단풍의 장관이 펼쳐진 장소 리스트를 가지고 왔습니다. 지금부터 메모 할 준비 되셨나요~?    단풍 낙엽축제로 유명한  석촌호수​ 석촌호수특별시 송파구 잠실동  출처 구글이미지​잠실에 위치한 석촌호수는 롯데월드 주변을 아름답게 감싸고 있는 언제나 가도 아름다운 공원입니다. 올해는  50년만에 개통된 송파둘레길 탄천길 까지 확장해 가을 단풍 낙엽축제를 맞이해 다양한 포토존이 준비되어 있으니 데이트 코스로 많이 오거나 친구들끼리 데이트하러 놀러오는 모습도 많이 보이네요 ! ​  출처 구글이미지​석촌호수 길과 이어지는 호수위로 떨어진 단풍잎과 함께 가을바람을 맞으며 연인과 손잡고 걸으면 그야말로 최고의 데이트가 아닐까 싶은데요, 근처 롯데월드도 있어 롯데월드 캐슬이 비치는 쪽으로 걸어 가다보면 캐슬과 함께 어우러진 장관도 구경할 수 있고, 사진도 담아갈 수 있습니다. ​ ​밤이되면 롯데타워 중심으로 조명도 보라보라 핑크핑크 하게 켜져있으니 안가면 내년까지 기다리며 후회할 예쁜 스팟들이 너무많아요. 예쁜 것 보면서 친구들이나 연인과 함께 산책도 하고 근처 맛집에 가서 야경보며 맛있는 것 먹고 맥주한잔까지 딱 하면 최고의 데이트코스가 아닐까 싶네요! 낙엽축제와 함께 잠실 석촌호수에서 눈과 입이 행복한 하루를 보내 보시길 바랍니다. ​​  5대 궁궐 중 가장 아름답게 단풍이 피는 창덕궁 ​ 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99  출처 구글이미지 조선일보 ​우리나라 5개 궁궐중 단풍이 아름답게 핀 곳으로 창덕궁과 덕수궁을 선정 해 보았습니다.창덕궁은 조선왕조 공식 메인 궁궐인 경복궁에 이어 두번째로 지어진 궁인데요, 대표적인 왕실 정원으로 만들어진 조경은 세계 문화유산인 만큼 어딜가도 볼 수 없는 과거의 아름다움이 현재까지 깊게 베어져 있습니다. ​  출처 구글이미지​특히나 창덕궁 후원은 어디서는 볼 수없는 단풍숲의 매력을 느낄 수 있는 가치 있는 장소인데요, 알록달록 붉게 물든 단풍색이 더해지면서 고궁의 가치가 훨씬 높아보여 한국인들 뿐만 아니라 외국 여행객들도 단풍구경 시기에 한복을 대여해서 한국의 미와 자연의 미를 사진으로 함께 담아갑니다. 4계절 내내 특히나 단풍시기에는 더더욱 사랑을 받는 창덕궁에 방문 해 보세요​​  돌담길을 따라 걷기만 해도 힐링되는 덕수궁​ 덕수궁특별시 중구 세종대로 99 덕수궁  출처 구글이미지​덕수궁은 과거 조선시대 고종의 거처였던 궁궐 입니다. 개방 시간에 맞춰 덕수궁 안으로 들어가게 되면 크진 않지만 울타리를 따라 덕수궁의 가을 냄새를 맡으며 걸어갈 수 있습니다. 뿐만 아니라 과거 고궁의 역사 스토리와 당시 모습도 볼 수 있는 사진도 있다고 하니 편하게 방문하기 좋은 장소 라고 생각합니다.  고궁 중 에서도 산책 코스로 유명한 덕수궁을 감싼 돌담길을 따라서 가다 보면 사진을 찍는 사람들도 많이 볼 수 있는데요, 덕수궁 내부에 허가된 공원길도 천천히 둘러보며 편하게 산책할 수 있어서 사람들이 많이 찾는 곳 입니다​  출처 구글이미지​계절 따라 바뀌는 거리의 모습이 아름다운 11월의 고궁에는 포근함을 주는 단풍이 찾아오는 시기라 많은 분들에게 아름다움을 선사해 줍니다. 데이트 코스로도 좋고 가족단위로 산책하기도 좋은 덕수궁으로 나들이 하러 가보시는 건 어떨까요 ?​​  데이트 코스 No.1 플레이스 숲​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  출처 구글이미지​데이트코스 정석의 장소 숲. 숲은 근처에 맛집도 많고 카페도 많아서 봄 여름 가을 겨울 사람들의 발길이 끊기지 않는 데이트 코스로 유명한 핫 플레이스죠. 11월 가을단풍을 보러 방문하는 사람들이 어마어마 할 것으로 예상이 되는데요, 생각보다 큰 규모를 자랑하는 숲으로 자전거를 타고 가을바람을 맞으며 단풍구경하는 맛에 1년중 단풍 시기가 제일 기다려 집니다​  출처 구글이미지​ 도심속에서 발견하는 풍성한 단풍나무 사이로 걸으며 힐링하면 모든 스트레스가 다 날라갈 것만 같아요. 특히 숲 바람의 언덕 쪽으로 가면 우거진 은행나무길이 나오는데 온 세상이 노란색으로 덮혀 있어 숲속의 주인공이 된 느낌도 받기도 합니다. 유명 포토스팟인 만큼 많은 커플들이 삼각대를 가지고 와서 이런저런 포즈를 취하며 사진 찍는 모습을 많이 보실 수 있을 텐데요, 이번 11월에는 여러분도 함께 숲에서 아름다운 사진을 담아 간직해 보시길 바랍니다​​  가을바람 맞으며 철도길을 걷는 화랑대 철도공웜​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​  출처 구글이미지​친구들끼리 가도 좋고 연인들끼리 가도 분위기 좋은 화랑대 철도공원은 화랑대역에 위치한 산책로 입니다. 철도공원 근처에는 아름답게 피어있는 꽃길도 펼쳐져 있고 철도길 위를 걸으며 단풍에 쌓여있는 나무 사이로 들어가면 마치 가을영화의 주인공이 된 느낌도 들어요. ​  출처 구글이미지​경춘선 숲길로 걷다보면 중간에 운행을 하지 않는 열차도 서 있는데 이 곳은 이미 예전부터 사람들에게 알려진 베스트 포토존으로 뽑힌 장소 입니다. 열차가 보이는 외부에서 그리고 기차 안에 들어가서도 사진을 찍을 수 었다고 하며 철도길 위에서는 카페도 운영 하고 있어 데이트 명소로 자리잡은 공원 이랍니다. ​ ​'가을단풍길'로 지도에 표시가 되어 있을 정도로 에서 가장 아름다운 철도길이 아닐까 생각이 드는데요, 사랑하는 연인, 가족또는 친구들과 함께 철도공원을 걸으며 포토존에서 예쁜 사진도 찍고 추억도 쌓기에 너무나도 완벽한 데이트코스 장소로 강추 합니다 !   ※ 주말에 가볼만한  공원 리스트 ※ 11월 여행지 국내여행 가을 데이트 주말에 가볼만한 공원  - 용산공원 / 하늘공원 / 오징어게임 올림픽공원안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 날씨가 오락가락한 한국은 요즘 공원 산책하기 좋은 날씨의 계절이라 ...blog.naver.com ※ 주말에 가볼만한 단풍축제 ※ 국내여행 11월 여행지  단풍 명소 야경 산책 주말 데이트코스  - 석촌호수 송파둘레길 2021 단풍&낙엽축제 / 노원달빛산책안녕하세요 레몬나라 레몬 입니다 :) 국내여행으로  단풍 명소를 찾는 분들이 많아지고 있습니다. 가을...m.blog.naver.com 
경춘선숲길따라 걷는 여행 코스​화랑대 철도공원,  생활사박물관노원불빛정원, 공릉동 도깨비시장 날씨가 좋아지니 주말마다 어딜 갈지 고민되시는 분들 많으실 것 같아요(제가 그렇거든요)​예전엔  여행 코스 하면 뻔한 곳들만 떠올랐는데요즘엔 새롭고 특별한 곳들을 많이 찾아다니고 있답니다 이번에 소개해 드릴 곳은경춘선숲길 따라 이어지는  여행 코스입니다 화랑대 철도공원에서 시작해서 생활사박물관 그리고 공릉동 도깨비시장까지​하루 코스로 좋은  여행 코스 함께 떠나보아요! 1. 경춘선숲길 화랑대 철도공원경춘선숲길은 이름 그대로 옛 경춘선이 오가던 철도랍니다​방치되어 있던 철길 주변에예쁜 카페들이 생기고 철도공원을 오픈하면서관광명소로 사랑받고 있어요 세월의 흔적을 그대로 간직한증기기관차도 볼 수 있답니다. 의 마지막 간이역의 모습인옛 화랑대역도 볼 수 있었습니다.제가 갔을 때는 버스킹 공연이 열리고 있었어요​내부는 화랑대역사관으로 활용되고 있으니화랑대 철도공원 가시면 역사 내부도 꼭 들어가보세요 철로 위에서 이렇게 인증샷을 담을 수도 있습니다​제가 너무 행복한 표정을 하고 있어서사진은 모자이크 처리했어요 ^^ 위 사진에 보이는 트램은 체코에서 온 트램이라고 해요넘나 귀요미!!​안에는 책을 읽을 수 있는 공간이 있어요~​화랑대 철도공원 곳곳에는실제 운행되었던 다양한 기차들이 전시되어 있어서더욱 흥미로웠던 것 같아요 2. 노원불빛정원노원불빛정원은 경춘선숲길 화랑대 철도공원에 설치되어 있습니다.야간에 철도공원 가시면 환상적인 조명의 멋진 정원을 보실 수 있어요​노원불빛정원은 화~일요일 일몰 전 30분부터 10시까지 운영된다고 해요저는 낮 시간에 간 거라 아쉽게 불빛정원 관람은 못했거든요 늦은 밤 경춘선숲길 가시면잊지 말고 들러보시길 바라요​인터넷으로 검색해 보니 조명이 너무 예쁘더라고요 화랑대 철도공원을 나와 철로를 따라 가볍게 걸으며 여행 코스를 이어나가 볼게요 3.  생활사박물관화랑대 철도공원에서 그리 멀지 않은 거리에 생활사박물관이 있습니다​도보로 20~30분 정도 소요되긴 하지만걸어오는 길에 볼거리가 많아서크게 힘들지는 않아요운동 삼아 산책하시는 거 !!  생활사박물관은 2019년 9월에 개관한 곳으로해방 이후부터 현재까지 시민들의 생활사를 보여주는 박물관입니다​어린 시절, 그리고 TV에서 보던 풍경들을 추억할 수 있어서생각보다 너무 좋았던 곳이에요 복고, 레트로가 트렌드인 요즘 특별한 즐거움을 느끼실 수 있을 것 같아요부모님과 함께 방문해 보시는 것도 !  상설전시도 있지만 시즌별로 특별전시도 다양하게 열린답니다관람료도 무료!!! 이니 경춘선숲길 가시면꼭 가보시와요​오픈 시간은 9:00~18:00매주 월요일은 휴관입니다 4. 공릉동 도깨비시장열심히  여행 관광했으니이제 든든하게 배를 채워야겠지요?​경춘선숲길 근처에는 맛집도 정말 많지만공릉동 도깨비시장에 가보시는것은 어떨까요?!​ 생활사박물관에서 걸어서 5분이면 도착하는 곳이거든요  공릉동 도깨비시장은 경춘선이 개통되면서화랑대역 인근에 모여든노점상으로부터 시작되었답니다.​노점 단속이 나오면 도깨비가 다녀간 듯 순식간에 사라지고단속이 끝나면 다시 철길 주변에 모여 장터를 이어가던 시장이 지금의 모습이 되었다고 해요​그래서 지어진 이름이 도깨비시장이에요 그리 큰 규모는 아니지만큰 마트에서는 볼 수 없는 아기자기한 즐거움이 있어요가격도 저렴하고요  칼국수, 만두 등 맛있는 먹거리도 가득합니다특히 칼국수는 손칼국수인데 가격도 저렴하더라고요저도 한 그릇 뚝딱 해치웠답니다  닭발이나 족발, 닭강정 등을 포장해근처 공원에서 피크닉 즐기시는 것도 할게요​역시 여행의 마무리는 먹는 거 아니겠냐며^^​+ 경춘선숲길공원 명소제가 소개해 드린 화랑대 철도공원 생활사박물관, 공릉동 도깨비시장 외에도경춘선숲길 주변에는 볼거리가 정말 많아요날씨 좋은 날 방문하셔서 즐거운  여행 되시길 바랄게요​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51불빛정원특별시 노원구 화랑로 608생활사박물관특별시 노원구 동일로174길 27공릉동도깨비시장특별시 노원구 동일로180길 53 #여행#여행코스#경춘선숲길##노원불빛공원#공릉동도깨비시장#생활사박물관 
변신은 끝나지 않았다! 노원구 힐링  '화랑대 철도공원'​청량리역에서 무궁화호 열차를 타고 대성리나 청평, 강촌 등으로 대학교 MT나 여행을 떠났던 이들에게 옛 경춘선은 청춘의 추억이 깃든 곳이다. 옛 경춘선의 간이역이었던 '화랑대역' 일대를 공원으로 꾸민 '화랑대 철도공원'은 철도테마공원이자 노원구를 대표하는 문화, 힐링공간이다. 폐선된 철로와 옛 역사를 그대로 살려 조성된 공원은 에서는 더 이상 보기 힘든 옛 정취와 고즈넉한 분위기의 낭만적인 공간으로 시민들의 많은 사랑을 받고 있다.​2018년 11월, 옛 화랑대역사를 재단장해 옛 경춘선의 발자취와 화랑대역의 연대기를 담은 ‘화랑대역사 전시관’을 개관한 이래, 2019년 12월에는  최초의 야간 불빛정원인 ‘노원불빛정원’을 개장했다. 이어 2021년에는 ‘경춘선숲길 갤러리’, 테마카페 ‘기차가 있는 풍경’ 및 ‘타임뮤지엄’을 연달아 개장하면서 화랑대 철도공원은 끊임없이 변신하고, 새롭게 진화하는  동북권의 랜드마크로 거듭나고 있다.​▴화랑대 철도공원에 들어서면 구한말 종로를 누리던 우리나라 최초의 노면전차 실물모형을 만날 수 있다. 그 맞은편에는 협궤열차가 전시돼 있고, 이어 체코의 노면전차(트램), 일본 히로시마의 노면전차, 1950년대의 증기기관차 등이 저마다의 독특한 외관을 뽐내며 시민을 맞이한다.​▴경춘선숲길 갤러리는 자재창고로 활용하던 컨테이너 4량을 개조해 만든 소규모 갤러리로 다양한 전시와 예술체험 프로그램, 음악회 등이 열리고 있다. ▴테마카페 ‘기차가 있는 풍경’은 주문한 음료를 미니 모형기차가 배달해 주는 이색 카페로 모형으로 된 우주왕복선과 미니 기차가 한데 어우러진 거대한 디오라마도 설치돼 있어 인기가 많다.​▴노원불빛정원은 옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더한 야간 불빛정원으로, 해가 지고 저녁이 되면 화랑대 철도공원을 화려한 빛의 향연으로 바꾸어 놓는다. 비밀의 화원부터 빛의 터널, 하늘빛정원, 아바타 트리, 미디어 트레인, 미디어 파사드까지 다양한 빛의 작품들이 시민들을 밤의 낭만 속으로 이끈다.​ 바로 옆 숲속에는 ▴목공예체험장 ▴나무상상놀이터 ▴목예공방 등도 있어 간단한 목공예 체험 프로그램에 참여하거나, 나무로 만든 어린이용 실내 놀이터에서 아이와 시간을 함께 보낼 수도 있다.​개장 이래 변신을 거듭하며 다양한 시설과 새로운 콘텐츠를 계속해서 선보이고 있는 화랑대 철도공원. 앞으로 또 어떤 새로운 모습을 보여줄지 기대가 된다. 구한말 종로를 누비던 우리나라 최초의 노면전차 실물모형이 전시돼 있다 ⓒ이정규​ 궤도 간격(762mm)이 일반열차의 표준궤간(1,435mm) 보다 좁은 협궤철도에서 사용됐던 협궤열차 모습. 1970년대 초반까지 옛 수인선에서 운행했다 ⓒ이정규​ 동유럽 체코의 노면전차(트램)의 내부를 개조해 트램도서관으로 운영 중이다. 당일 대출, 당일 반납으로 도서대출도 가능하다 ⓒ이정규​ 일본 히로시마 노면전차의 운전석 모습. 운행 당시 장치들이 남아있어 아이들의 호기심을 자극하기에 충분하다 ⓒ이정규​ 화랑대역사 전시관으로 운영 중인 옛 화랑대역사의 모습. 1939년 건립 당시의 원형을 잘 유지하고 있어 근대문화유산으로서의 가치가 크다(등록문화재 제300호) ⓒ이정규​ 화랑대역사 전시관에는 1980년대 옛 경춘선 열차의 내부공간을 재현해 놓아 따뜻한 추억여행을 할 수 있다 ⓒ이정규​ 컨테이너 4량을 개조해 만든 경춘선숲길 갤러리에서는 다양한 전시회와 음악회 등이 열린다 ⓒ이정규​ 전동실톱, 우드버닝 도구 등 각종 공구를 갖춘 목공예 체험장에서는 목공예체험 프로그램을 통해 연필꽂이, 미니의자, 책꽂이, 발 받침대 등 여러 목공예품을 만들어 볼 수 있다 ⓒ이정규​ 나무로 만든 어린이용 실내 놀이터인 나무상상놀이터의 모습. 노원구청 홈페이지에서 사전 예약 후 이용 가능하다 ⓒ이정규​ 테마카페 ‘기차가 있는 풍경’에는 모형 우주왕복선과 미니 기차, 슈퍼히어로 피규어 등이 한데 어우러진 대형 디오라마가 설치되어 있어 시민들에게 인기가 많다. 20분마다 트릭아트가 그려진 천장으로 우주왕복선이 발사된다 ⓒ이정규​ 해가 저물면 노원불빛정원의 다양한 조형물에는 불빛이 들어와 매혹적인 공간으로 변하기 시작한다 ⓒ이정규​ 영화 ‘아바타’에 등장하는 거대한 나무를 연상케 하는 ‘아바타 트리’의 모습. 걸이화분 1,500개와 40개의 조명장치가 설치된 대형 꽃나무 조형물인 아바타 트리는 서서히 회전함에 따라 조명구의 색상이 다양하게 변화해 환상적인 느낌을 준다 ⓒ이정규​ 다양한 색상의 불빛이 화려하게 교차하는 하늘빛정원과 유니콘 조형물의 모습 ⓒ이정규​ 카페 ‘기차가 있는 풍경’의 2층 테라스에 오르면 노원불빛정원을 조망하기에 좋다. 기차 모양의 투명 디스플레이인 미디어 트레인에 화려한 영상이 표출되고 있다 ⓒ이정규​ 옛 화랑대역 전면에 미디어 파사드가 상영되는 모습이 환상적인 분위기를 연출한다 ⓒ이정규​ 노원불빛정원○ 운영시간 : 화~일요일, 일몰 전 30분~오후 10시(월요일 휴무, 기상 악화 등에 따라 휴무 가능)○ 입장료 : 무료○ 홈페이지○ 문의 : 02-2116-0545목공예체험장 & 나무상상놀이터○ 참여방법 : 온라인을 통한 사전예약☞안내 및 예약 신청 바로가기(클릭)○ 문의 : (목예원) 02-977-4816 / 노원구청 여가도시과 02-2116-0625 ​ 
​에 마지막 간이역이었던 곳을 아시나요? 오늘 소개할 구 화랑대역이 바로 그 곳으로, 더 이상 기차가 가지 않는 지금은 '화랑대 철도공원'으로 조성되어 있답니다. 전시된 열차까지 문화 공간으로 꾸며진  나들이로 좋은 화랑대 철도공원 풍경을 소개해 보도록 할게요.  경춘선 숲길​1939년 민족자본으로 만든 경춘선, 2010년 복선전철 개통과 함께 기찻길이 이설되면서  시내 한복판 구간에는 더 이상 기차가 가지 않는 폐철길이 만들어졌는데요, 지금은 이 구간이 경춘선 숲길로 활용되고 있습니다. ​ 경춘선 숲길에는 옛 철길을 활용한 산책로가 생기고, 특히 구 화랑대역 주변은 황실 노면 전차와 체코에서 온 트램, 무궁화 열차 등을 전시한 으로 꾸며졌습니다. 경춘선 숲길은 시와 구리시의 경계인 담터마을 ~ 월계동 녹천중학교까지 이르는 길로 전체적으로는 약 2시간이 소요되며 크게 세 구간으로 나누어지는데요.​1구간 : 공덕 제2철도 건널목~육사삼거리(1.9km)2구간 : 경춘철교~과학기술대학교 입구(1.2km)3구간 : 육사삼거리~구리시 경계(2.5km)  화랑대 철도공원(구) 화랑대역은 폐지 직전에는 춘천쪽으로 3회, 청량리 방면으로 4회 이렇게 7회 열차가 다녔답니다. 경기도 내 부대와 육군사관학교 등으로 병력을 수송하는 병력 수송 거점 역할을 한 역이었으며, 육군훈련소, 상무대, 자운대 등 후방 교육기관에서 배출된 신병들이 해당 지역 부대로 자대 배치를 받으면 이 역에 내려 중간 대기를 위해 306보충대로 향했습니다. ​ 이 (구)화랑대역은 등록문화재 제 300호로 지정되었으며, 폐역이 된 이후 역 건물과 승강장이 그대로 보존되어 화랑대 철도공원이 되었습니다.   화랑대 철도공원에서 볼 수 있는 열차들 협궤열차 혀기 I형1927년부터 운행된 협궤철도는 1952년 수여선(수원-여주)과 수인선(수원-송도) 구간을 운행하다 1978년 폐지되었습니다. 협궤열차는 철로 표준구간 1435m보다 좁은 762mm의 철로를 가는 열차로초기 설치 비용이 저렴해 일제시대 철도부설 때 사용되었습니다.​  황실 노면 열차 황실 노면 열차 모형은 국립민속박물관에 있다가 이곳으로 옮겨왔으며, 마스크를 착용한 기관사가 운행하는 모습까지 생생하게 재현되어 있습니다.​ ​ 체코 T3형 노면열차체코 프라하에서 운행되던 열차로 빨간색이 이국적인 열차로  내부는 트램도서관으로 이용되고 있습니다.​ 히로시마 노면 열차일본 나가사키 전기 궤도 회사가 운영한 노면 열차로 1950년대 에서 운행된 전차와 같은 모델입니다. 일본에서는 최근까지 운행되었던 열차예요. 운전석을 볼 수 있었습니다.​ ​미카 5-56호1952년 경부선(-부산) 구간 화물용 으로 운행된 증기기관차로 1919년까지 운행되다 1967년 디젤기관차가 나오면서 운행이 중단되었습니다. 바퀴 배열이 2-8-2로 일본 전기차량 제작소에서 만들어 졌습니다.  그 외 화랑대 철도공원 풍경퇴역한 무궁화호 객차를 활용하여 '타임 뮤지엄'도 만들어졌어요.  시간과 인류, 시간과 예술, 시간과 나눔 등으로 객실마다 테마가 있는데요, 또 시계 95점이 전시되어 있답니다. ​ (구) 화랑대역은 화랑대 역사관으로 활용중인데요, 이 역의 구조와 연대기, 경춘선의 역사를 디지털 화면을 통해 볼 수 있습니다.​ 경춘선 숲길 갤러리는 화요일~금요일 평일 오후 2시에서 오후 8시까지, 토~일요일 주말 오후 12시에서 오후 8시까지 운영되는데요, 무료 관람으로 수준 높은 예술 작품 감상이 가능합니다.​ 해가 진 이후에는 '노원 불빛정원'이 열립니다. 비밀의 화원, 불빛터널, 음악의 정원, 불빛정원, 하늘빛 정원, 생명의 나무, 환상의 기차역, 은하수 정원, 숲속 동화나라, 반딧불 정원 등 총 10코스의 다양한 야간 경관 조형물로 이루어져 있으며, 해가 진 이후 화랑대 철도공원을 아름답게 만들어주고 있답니다.​  나들이로 찾은 경춘선 화랑대 철도공원에는 선로변 기차와 플랫폼을 전체적으로 구경할 수 있는 카페도 생겼는데요, 카페 안에는  초정밀 기차 모형과 우주선 발사대가 설치되어 있고요. 2,3층에서는 화랑대 철도공원의 풍경을 한눈에 담을 수 있었습니다.  미디어 글라스 콘텐츠로 변신하는 철도공원의 모습을 관람할 수 있는 로 자리매김하였는데요, 신분증을 지참한 노원구민은 제조음료에 한해 10%할인도 해 주고요. 각국의 다양한 열차들을 모형으로 볼 수도 있었답니다.  
예전부터 알고 있었지만 가보진 못했던 노원불빛정원을 가기로 마음먹었습니다. 에는 야경이 멋진 장소가 많은데 이곳도 그중 한 곳입니다. 대중교통을 이용하는 사람이라면 버스를 타고 화랑대역공원에서 내리면 됩니다. 내리면 바로 공원이 보입니다. 명칭을 혼동하기 쉬운데 경춘선 숲길의 일부인 구 화랑대역을 공원으로 조성한 것이 이고 공원 내 일부 공간을 노원불빛정원으로 꾸민 것입니다. 노원불빛공원은 월요일에는 점등을 하지 않으니 주의하셔야 합니다. 입구 바로 앞에 소원의 달이 있습니다. 사람들은 이곳에서부터 사진을 찍기 시작합니다.  이제 막 진입인데 벌써부터 이러한 경관을 자아내고 있는 이곳은 비밀의 화원이라 불리는 곳입니다. 이곳은 사람이 지나다니지 않을 때 사진 찍기가 좀 힘들었습니다. 빛의 터널이라는 곳인데 한참 기다렸다 타이밍 좋게 사진을 남길 수 있었습니다. 음악의 정원이라는 곳인데 뒤에 성 모양이 인상적이었습니다. 비밀의 화원이 식물이라면 불빛 화원은 동물의 형상이 더 많은 곳입니다.  하늘빛 정원은 사진으로는 영 느낌을 담아내지 못했습니다. 실제 밑에서 위를 바라봐야 느낌이 확실히 나는 곳입니다. 느리게 돌면서 빛을 내고 있는 아바타 트리입니다. 나무 위도 위지만 밑에 반짝이까지 완벽합니다. 대중교통 말고 자차를 이용할 시에는 주차장으로 들어오면 됩니다. 육사삼거리에서 육사 입구 방향으로 들어오다 좌측에 파란 지시선을 따라 들어가면 됩니다. 구 화랑대역으로 명칭의 유래는 말 그대로 화랑대인데 화랑대는 육사를 지칭하는 명칭입니다.  실제 무궁화호 기차가 서 있는데 타임 뮤지엄이라고 박물관으로 이용하고 있습니다. 시간상 들어가긴 못했는데 유료박물관으로 노원구민은 할인이 됩니다. 옛날 역사 플랫폼입니다. 경춘선이 다니던 길로 성북역은 지금의 광운대역입이다. 옛날 옛적에는 노원구도 성북구의 일부였다고 합니다.  무궁화호 열차 옆에 미디어 트레인이라는 곳으로 다양한 영상을 보여주고 있습니다. 타임뮤지엄 반대편으로 가면 노원불빛정원의 하이라이트라고 생각하는 은하수 정원이 나옵니다. 돌고래 형상을 보면 오마이걸의 돌핀이라는 곡이 떠올랐습니다. '물보라를 일으켜~'라는 노래 가사가 있는데 파란색 조명의 물보라가 생각났습니다. 반딧불 정원에 오면 진짜 반딧불이 있을 거란 착각을 들게 만들었습니다. 모형이 아닌 실제 나무라서 더욱 실감 납니다. 숲속의 동물나라는 실제 나무숲 밑에 여러 동물들이 어우러져 있는 것이 불빛 화원과 다른 점입니다. 달빛 소굴까지 다 봤다면 입구 근처  옛날 열차를 보게 됩니다. 처음 입구 근처에 서있던 기차는 경춘선 열차가 아닌 협궤열차인데 어린이대공원에 있던 것을 이곳으로 옮긴 거라 합니다. 협궤열차란 표준 궤도 보다 좁은 궤도를 달리는 열차인데 대표적으로 구 수인선이 있습니다. 옆에 철로와 비교하면 협궤라는 것을 느낄 수 있습니다. ​방문 일자: 2022년 5월 6일  화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51화랑대역철도공원주차장특별시 노원구 공릉동 29-16 
실내장소가 꺼려지는 요즘 가끔 아이들과 찾아가 잠시 놀다오는곳이 있습니다. 과거 경춘선으로 운행되던 철도노선이 폐선이 되면서 구 화랑대역을 공원으로 만든 화랑대 철도공원 입니다.​낮에는 공원에서 아이들이 뛰어놀기 좋고 저녁에는 노원불빛정원으로 운영해  야경 로 추천할만한 화랑대 철도공원을 다녀왔습니다. 노원불빛정원 운영안내노원불빛정원은 지하철 태릉역에서 육군사관학교 방향으로 조금만 올라오면 위치해 있으며 가까운 거리에 동부간선도로, 북부간선도로, 구리포천 고속도로가 있고 지하철 6호선 화랑대역과 가까운 거리에 위치해 있습니다. 운영기간상시개방 ( 월요일 휴무 )운영시간오후 6시 ~ 오후 10시운영위치화랑대 철도공원입장료무료 화랑대 철도공원은 항시 개방되어 있지만 노원불빛정원 운영시간은 오후 6시부터 오후 10시까지이며 별도의 입장료도 없고 주차료 또한 받지 않습니다. 주차안내주차가능지역 표기, 주차비 무료​육사 제 2정문 야외주차장 이용가능(오전 10시 ~ 오후 10시, 월요일 휴무)대중교통지하철 6호선 화랑대역 4번출구에서 도보 10분​지하철 7호선 태릉입구역 이용 시 7번출구에서 (지선 1155, 1156/ 일반 73, 74/ 마을 82A, 82B 버스 승차 4정류장 이동 후 경춘선 숲길, 화랑대역공원 정류장 하차)주변 먹거리음식점 : 반층야(한식), 귀빈반점(중식), 애플민트(스파게티전문), 일상다반(일식), 정가네코다리낙지(해물, 생선요리), 브로이하우스바네하임(독일음식), 고씨네(카레)​카페 : 레스빠스 커피, 에슬로우, 투썸플레이스 화랑대점, 스타벅스 여대점, 브레드 스팟, 뽀스뜨레 보통  야경 들은 주차하기가 쉽지 않은데 비해 화랑대 철도공원은 주차공간도 널널하고 심지어 육사 제2정문 야외주차장에도 주차할 수 있어 주차 걱정은 하지 않아도 됩니다.​늘 방문할 때마다 사람이 아무리 많아도 주차 공간은 널널했으며 생각보다 육사 야외주차장이 굉장히 넓고 심지어 주차비도 무료입니다. 화랑대 철도공원 입구는 육군사관학교 좌측편에 위치하고 있고, 입구쪽엔 공중 화장실이 있으며, 안쪽으로 들어가면 광활한 주차공간이 나옵니다.  과거 경춘선 노선중 하나인 화랑대역이었던 곳으로 여대생들이 강촌, 대성리 일대로 MT 갈 때 이용하던 추억의 공간입니다. 공원화하여 경춘선 숲길로도 불뤼우며 아직도 기차와 철도 레일도 그대로 유지중입니다.  국가등록문화재 300호로 지정된 증기기관차, 협궤 열차등이 전시돼 운치를 더하고 철길 좌우로 시원한 풍광과 태릉, 육군사관학교 등이 나란히 위치해 있습니다.​곳곳에 사진 찍을곳이 많아 사진 동호회 모임 장소로도 유명하고 웨딩사진을 찍으시는분들도 종종 있습니다.  노원불빛정원은 야간에 운영하지만 낮에 방문해도 공원이 잘 조성되어 있고 식수, 화장실, 카페등 편의시설도 마련되어 있어 연인과 데이트하거나 아이들과 산책삼아 방문할만 합니다. 날씨도 좋고 사람도 별로 없어 한적하니 좋습니다. 공원이라하여 부지가 작다고 생각할 수도 있겠지만 화랑대 철도공원은 옛 화랑대역에서 구리시 경계까지 이어지는 3구간 2.5Km로 굉장히 부지가 넓습니다.  집 앞쪽에 하계동 1구간을 시작으로 2구간 공릉동 행복주택을 가로질러 3구간 화랑대역까지 경춘선숲길은 총 6Km로 완성되어 있습니다.   공원에는 동물 조형물도 있어 아이들이 참 좋아라 합니다. 해가 저물기 전에 방문해 공원을 구경하다 오후6시에 노원불빛정원을 구경해도 좋습니다. 낮에와보면 잘 정비된 공원과 다양한 식물, 모형 동물을 관람할 수 있으며 야간엔 불빛이 점등되어 또 다른 분위기로 관람이 가능합니다. 화랑대 철도공원 내부 카페에서 아이스커피, 삶은계란, 레인보우 슬러시를 구매했는데 아이들이 계란을 너무 잘 먹어서 8개나 구매해버렸습니다.​카페는 실내가 아닌 야외에 의자가 구비되어 있어 코로나를 크게 신경쓰지 않아도 됩니다. 노원불빛정원 코스중 두 번째에 해당하는 불빛터널은 음악에 맞춰 움직이는 빛 터널인데 아직 점등되지 않았지만 낮에봐도 아름답습니다 생명의 나무는 다양한 빛을 선사하는 거대한 트리로 카메라에 담기 힘들 정도의 크기를 자랑합니다. 노원불빛정원은 총 10개의 테마로 운영중이며 출발점에서 도착점까지 한바퀴 도는데 천천히 구경하면 1시간정도면 관람할 수 있습니다. 경춘선 숲길은 세 구간으로 나뉘는데 1구간과 2구간은 주차 공간이 없어 대부분 인근 주민들만 방문하기 쉽지만 3구간은 주차가 가능해 타지에서도 방문하기 좋은 장점을 가지고 있습니다. 오후 6시가 지나고 드디어 불빛터널이 빛나기 시작합니다. 음악에 맞춰 불빛이 다채롭게 변하니 아이들이 정말로 좋아했습니다.  야경  대부분 교통이 혼잡하고 주차하기가 까다로워 방문하기가 꺼려지는데 주차하기 편하고 한적해서 좋았습니다. 낮에 보았던 이쁜 조형물들도 저녁이되니 화려하게 점등됩니다. 입장료도 없고 주차료도 없으니 원하는 시간만큼 관람할 수 있는 장점이 있고 곳곳에 벤치가 있어 쉬어가며 관람할 수 있습니다.  숲속 동화나라는 입체 영상으로 숲속의 환상세계를 보여주는데, 아이들이 너무 좋아해서 한참을 구경하고 왔습니다. ​경춘선 숲길중 3구간에 속하는 화랑대 철도공원은 3구간중 유일하게 주차가 가능해 낮 시간에 방문해 주차후 2구간 1구간을 구경하고 저녁엔 3구간에서 운영하는 노원불빛정원을 관람해도 좋습니다. 2구간인 공릉동쪽은 얼마전 백종원의 골목식당에 방영되었던 찌개백반집 경복식당도 상당히 가까운 위치에 있습니다. 그 외에도 다양한 맛집과 카페가 주변에 있고 공릉시장도 위치해 볼거리 먹거리를 다 갖춘곳입니다.   시내에 무료로 이정도의 시설을 갖춘 공원도 드물다고 생각합니다.  야경 를 찾으시거나 아이들과 산책할곳을 찾으신다면 화랑대 철도공원을 추천합니다. 
​  안녕하세요 잇님들 ><오늘은 경춘선숲길을 따라걷다보면 나오는,반짝반짝 화려한 야경이 이쁜노원불빛정원&을 소개할게요🤍몇 달 전부터 계속 올리려고 사진 묵혀두다가이제야 올리는 포스팅이에요^-ㅠㅋㅋㅋㅋ​​​  노원불빛정원 & 🚂 - 특별시 노원구 화랑로 608 (화랑대역 4번출구에서 도보 10분) - 무료관람 & 주차가능 - 연중 화~일요일 / 일몰 전 30분~22시 ​  노원불빛정원은옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더한 최초의 야간 불빛정원으로,연중 무료로 즐길 수 있도록 노원구에서조성한 힐링문화 공간입니다소중한 추억 만드세요💛​​​​ ​소원을 빌 수 있는 커다란 '소원의 달'🌕보름달 포토존과 노원불빛정원 안내도!​​​​ ​노원불빛정원은 꽤 넓은 편이라 이렇게 지도도있었는데 저는 그냥 돌아다니면서 느낌으로음~ 이쯤에 뭐가 있었지! 하면서이곳저곳 구경하는 재미로 다녀용ㅋㅋㅋ​​​​ ​- 운영시간 안내 -​✔️노원불빛정원 화~일요일 / 일몰 전 30분~22:00✔️화랑대역사관 화~일요일 / 10:00~18:00✔️트램도서관 화~토요일 / 12:00~20:00✔️경춘선숲길갤러리 화~금요일 / 14:00~20:00                토~일요일 / 12:00~20:00​​​​ ​요기는 달빛소굴~🌙인디언 티피같은 모양으로 대나무가 세워져있는데들어갈 수는 없는거같지만 존재감이 엄청남밖에 도로에서 차타고 지나갈 때도 보이는 아이ㅋㅋㅋ​​​​ ​귀염뽀짝한 동물칭구들이 반짝반짝빛나고 있는 숲속동물나라!😆노원불빛정원에는 이런 귀여운 조형물도많아서 아이들과 오는 가족들도 많았구요​​​​ ​지도를 보지 않아도 중간중간 이정표가번쩍번쩍 빛나기때문에 길을 잃지않을 수 있다는거 ㅋ.ㅋ​​​​ ​내가 불빛정원에서 제일 좋아하는 반딧불정원✨빼곡한 나무들 위로 빛을 쏘는데실제로 보면 막 빛이 움직이면서 진짜 반딧불같은 느낌을 주는 환상적인 공간이에요​​​​ ​요기는 숲속동화나라에요음악과 영상이 나오는 3D 미디어아트로불빛정원을 지키는 숲속의 요정들인가?하는 제목의 동화가 나와요!​ 앞에 앉아서 볼 수 있는 의자도 있는데처음 여기왔을 때 앉아서보는데 옆에 앉아있던아가가 멋진 거 나올때마다 꺄~~하면서 탄성질러서 너무 귀여웠답니다 ㅋㅋㅋㅋ​어른이 보기에도 재밌고 신기한 곳이니 요기도 보고 가는 걸 추천해요:)​​​​ ​예전에는 실제로 운영되던 화랑대역🚝성북역과 퇴계원역 사이에 있었나봐요​기차와 증기기관차같은 것도 볼 수 있어요기차 안에는 타임뮤지엄이라는 걸전시하는 것 같은데 한번도 들어가본적은 없어요ㅋㅋ(블로거 맞습니다ㅋㅋㅋ)​​​​ ​🌟환상의 세계가 펼쳐집니다🌟표지판을 따라 가면...!​​​​  ​와우🤩🤩화려한 파란조명 가득한 바다가 나와요!!헤엄치는 돌고래도 있고ㅎ.ㅎ움직이는 거처럼 조명이 번갈아가면서 번쩍거립니당​​​​  ​운전석(?)에 타볼 수 있는 미디어트레인도 있고요​​​​  ​바닥에도 심심하지 않게 조명이 계속바뀌어가면서 빛난답니당여기오면 사진을 뻥안치고 50장? 100장은찍는 거 같아요ㅋㅋㅋ 포토존이 너무 많아서 큰일..​​​​ ​예전엔 못 본 거 같은데 어느새 생겨있던(?)막 빙글빙글 돌아가는 아바타트리!약간 에버랜드 나무 닮은거같기도하고ㅋㅋ🤭​​​​  ​그리고 불빛정원의 하이라이트✨화랑대역 미디어파사드!✨옛 화랑대역사에 미디어아트로 여러가지영상을 쏴줘서 흥미롭게 감상할 수 있어요><​​​​ ​별은 하늘에너는 내 맘속에..☆★​​​​   ​걷다보면 중간 중간 이런 글귀들도 볼 수 있어요ㅋㅋ​​​​  ​환상적인 빛의 터널!✨사람 안 지나갈때 후딱 찍어버리기사실,, 두 사진은 다른날입니댜ㅋㅋㅋ한결같은 스타일✌(‘ω’)✌​  ​​  ​구경할 게 너어무 많은 불빛정원포토존도 진짜 많다..!확실히 데이트&가족끼리 오기 좋은 곳인듯(◍•ᴗ•◍)❤​​​​  ​음악에 맞춰서 반짝반짝 빛나는 성도 있고동물칭구들도 있고 공작새까지..!​​​​  ​바닥에 놓인 풍선 조형물과 별빛이 내린다~ 샤라라라 노래 생각나는빛 기둥들도 있어용ㅎ.ㅎ 요기도 사진찍으면 이쁨댜👍​​​​  ​공룡색칠하기랑 얼굴사진찍는 것도 있었어요저는 어린이는 아니지만 괜히 한번 해보고ㅋㅋㅋ다 하고나면 전송하기 버튼도 있어서 소듕히 간직가능,,🤍​​​​ ​걷다보니 요런 것도 발견했어요영상해설서비스라는데 한번쯤 이용해보는 것도 좋을 듯!그리고 사진을 못 찍었는데 여기 기찻길에기차카페도 있어요ㅋㅋㅋ 참 구경할 거 많죠?!ㅋㅋ​  요기까지 야경 나들이 겸 산책하기좋은 곳, 노원불빛정원& 소개였슴다오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사해요🤍​​  ​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
안녕하세요 쮸로그의 잡다한 일상입니다!​​이제 하루가 다르게 날이 추워지고 있는데요늦가을을 즐기기엔 단풍놀이만한 것이 없죠?!​유명한 #단풍 가자니 사람들이 너무 많을것같고#코로나 시국에 붐비는곳은 지양하는게 맞을듯하여,,선택한 오늘의 #단풍놀이 장소입니다!​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​#육군사관학교 바로 앞에 있는 # 인데요원래 기차가 다니는 #화랑대역 이었으나, 지금은 기차가 운영되지 않고 폐역으로 남겨져 있는데요철길 또한 거의 그대로 남겨져 있어서, 산책하기에도넘 분위기 좋은곳이더라구요! 왜 이제야 알았을까 ㅎ​ ​ 주차는 네비에 찍고 오시면육사 안에다가 주차를 할 수 있는 듯 해요. 저희는 공원옆 길가에 세워두었는데, 사실은 견인구역이더라구요 ;;근데 모두가 길가에 대고 있어서 의아했던 상황,,​ ​#경춘선숲길 일부 구간에 속하는  앞에이렇게 철도 표지판 같은게 세워져 있더라구요게다가 저 버튼을 누르면 기차 지나가는 소리도 들림!​ ​본격적으로 안으로 들어가서 구경해 볼까요~~?​ ​입구 쪽에 매점으로 운영되는 기차 한 칸이 있었는데요​ ​안으로 들어갈 수는 없고, 바깥에서만 주문이 가능해요음료 뿐만 아니라 과자, 빵, 호빵도 팔고 있었어요​ ​음료 메뉴판은 가까이서 찍어봤는데요카드결제만 가능하다고 하니 주문 시 참고 부탁 드려요!​ ​커피 하나 들고 산책하니까 너무 평화롭고 좋았어요​  ​ ​공원 중간에 기차 하나가 서있더라구요예전에 화랑대역에서 운행되던 기차였겠죠?!​ ​운영되던 역사와 표지판도 그대로 남아 있었어요역사 안은 들어가보진 않았는데 화랑대역 역사를 전시해놓은것 같더라구요. 지금 보니 표지판은 나름 새거네요​ ​그리고 일본에서 온것 같은 앙증맞은 기차도 있었어요근데 입구 한자는 잘 돼있는데, 출구 한자는 왜 거꾸로?둘 중 하나가 뭔가 반대로 된 너낌,,​ ​일단 철길을 따라 쭉 걸어가보기로 했어요이때까지만 해도 그냥 짧게 갔다가 끝날줄 알았음 ㅎ​ ​철길 중간에 육사 입구도 이렇게 지나구요​ ​단풍 구경 실컷 하면서 철길 따라 걸었답니다​ ​아 철길에는 도보로만 이용 가능해요, 자전거 통행금지!​저희는 한 30분 정도 걷다가 다시 돌아오긴 했는데,그 뒤로도 철길이 쭉 이어지긴 했더라구요!​ ​화랑대 철도공원을 즐기는 또 다른 방법이 있는데요바로 #노원불빛정원 빛축제입니다​ ​일몰 시부터 밤 10시까지 빛이 들어온데요곳곳에 설치된 조형물이 많아서 이쁠 것 같아요(월요일은 안한다고 본것 같은데,, 사진 안찍었나봄 ㅠ)​ ​이렇게 큰 #크리스마스 트리도 있더라구요여기에 불 들어오면 진짜 이쁠것 같아요​  ​ ​작은 기차 한칸은 트램도서관으로 운영되고 있었어요아이들이 많이 왔다갔다 하더라구요~운영시간은 화-토 12시부터 20시까지라고 합니다​  ​나름 한가하게 단풍놀이를 즐길 수 있었던 경춘선숲길의 화랑대 철도공원이었습니다!​  ​ 
#경춘선숲길 #노원불빛정원# #나들이#야간 #아이랑가볼만한곳​ 의 대표적인 야경  "경춘선숲길 - 노원불빛정원"  경춘선 숲길은 구)화랑대역의 모습을 간직한 곳입니다.낮에가면 다양한 철도 차량들을 구경하며 예쁘게 조성된 기찻길들도 걸어보고, 사진도 찍으며 나들이하러 많이들 찾으러 옵니다. 밤에는 야간불빛정원으로 조성되어 낮에 보았을때는 특별하게 느껴지지 않았던 조형물들이 공원을 화려하게 수놓아 밤나들이로도 사람들이 많이 찾는 의 대표적인 야경가 됩니다.  - 노원 불빛정원위치 : 특별시 노원구 화랑로 608찾아오는 길 : 6호선 화랑대역 4번출구 (걸어서 10분-15분)[무료주차] * 네비에  또는 노원불빛정원 주차장 검색주차장 개방시간 : 화요일~일요일 10:00~22:00매주 월요일 휴무 (개방시간 외에는 패쇄)연중 무료무엇보다도 연중 무료로 즐길 수 있는 것이 큰 장점이죠 구)화랑대역에서 가장 마지막까지 남아있던 구)화랑대역은 등록문화재로 지정되어 그대로 보존되었다고 합니다. 마지막 가을나들이를 이곳에서 하게 되네요. 기찻길과 가을은 너무나 잘어울리는 것 같아요. 너무나 예쁜 아이들. 눈깜짝할사이에 기차안으로 들어가 있는 아이들오래된 일본전차오래된 일본전차가 전시되어있어요. 이렇게보니 옛날 버스같기도 한것이 아담하고 감성까지 있네요.안도 들어가서 앉아볼 수 있도록 개방해 놓았어요.호기심 많은 아이들은 안에도 들어가 여기저기 살펴봅니다.지금과는 너무 다른 열차가 아담하고 귀여우니 자기들 스타일인것 같습니다. 왠지 철길만 보면 남녀노소 상관없이 걸어도 보고, 선로위에서 중심도 잡아보고 싶은 마음은 다 똑같은가 봅니다.미디어트레인이라고 써져있는 저 통유리창은 저녘에 화려하게 바뀝니다. 저녘에 보는 미디어 트레인저녘에는 이렇게 화려하게 변신합니다. 바다그림을 배경으로 물고기,상어등 헤엄치는 모습들이 보여요. 평상에서 간식먹고있는 아이들저희는 불빛정원을 보고 싶어서 어두워지기 직전에 방문을 했어요.아이들이 입이 궁금한 시간대라 간식을 가지고 왔는데 다행히 입구쪽에 평상들이 꾀 있었습니다. 이번에 가보니 카페가 생겼더라고요.들어가보고 싶었으나 사람이 많아서 들어갈 수 없었어요그렇지만 아이들한테는 카페 안 보다는 평상에서 쉬는것이 더 좋았네요간식먹고 평상 앞에서 비눗방울놀이도 하고 낙엽도 던지면서 재미나게 노는 모습입니다. 입구에서 맞아주는 보름달드디어 불이 켜졌습니다. 빨리 해가져라// 어두워져라//  저 멀리 전차내부에도 불빛이 들어왔습니다.예쁘네요. 아이들도 어른들도 구경하러 가까이 왔습니다.  저희 아이는 이렇게 마주보니 좋다며 이 파란전차를 마음에 들어합니다. 곳곳을 누비는 아이 이제 어두워지면서 낮에는 눈에 잘 안띄던 조형물들이 화려하게 수 놓습니다. 입구에서 대부분 보름달이 있는 오른쪽길을 먼저 가는데요왼편으로 가도 멋진 조형물들이 많습니다.아이들도 좋아할 만한 조형물들이 많고 사람이 오른편보다는 많이 없는편이에요.   숲속동물나라에서 예쁜 동물 조형물들이 많은데요 이곳에서 아이들이 많은 시간 보냈네요^^ 그래 날아라.  돌고래친구들과 교감달빛소굴반딧불정원사진 보다 실제로 더 예뻤던 반딧불정원 바다를 표현한 조명위에 돌고래들 저 멀리서부터 보이는 파란조명들 꾀 넓고 긴 바다를 표현했습니다.조금 더 가면 돌고래들이 점프하는 듯한 조형 물들을 잘 꾸며 놓았어요. 밤에보는 구)화랑대역 바다위 돌고래들을 끝으로 반대편으로 건너오면 구)화랑대역 벽면으로 미디어아트가 펼쳐집니다.스토리들이 있는건지 불꽃도 터지고, 기차도 지나가고, 꽃과나무 놀이동산 풍경까지 멋지게 잘 표현해줍니다. 형형색색의 빛이 아름다워요 추운지도 모르고 빛에 빠져 설렘만 가득합니다. 터치스크린아이들한테 인기가 많은 터치스크린....손으로 터치하면서 팡팡 터트리는 게임이다보니 인기가 만점이네요그래서 ...너무...사람이 많아서 근처도 못갔네요;;(다행히 우리아이들 발견 못했...^^) 그림자놀이터  구)화랑대역 앞쪽에 그림자놀이터가 있습니다.처음에는 이게 뭔가 했는데 어두워지니  그림자 놀이터가 되었네요아이들이 재밌어하네요^^ Previous imageNext image네온 문구&이정표들 길가다가 눈에 들어오는 네온 문구를 보고 순간 위로를 받기도 하네요.참 따뜻한 문구들이 눈에 많이 띄었는데 사진은 요것뿐이네요;; 예전에 남해 통영갔을때 디피랑에서 너무 멋진 미디어아트를 경험한 적이 있는데요그거에 비할거는 아니지만 에서도 멋진 미디어아트를 무료로 경험할 수 있어서 너무 좋았습니다.아이들도 신나고 어른들도 동심에 빠져들며 산책할 수 있었던 지루할 틈이 없는 야간중에  아닐까 생각이 듭니다. 낮에는  봄,여름,가을,겨울 상관없이 날 좋은 날 사계절의 매력을 충분히 느끼고, 밤에는 불빛축제를 즐기기에 충분 한 곳입니다.   노원불빛정원특별시 노원구 화랑로 608  ​​   ​ 
공릉가족등반대 경춘선숲길 산책이야기 (Feat. 근원조성근 & 블랙아이즈74)공릉가족등반대의 산책일정이 경춘선숲길(공트럴파크~~담터고개) 일원에서 진행되었다.​아버지와는 (노원불빛정원)에서 헤어지고,블랙아이즈74, 햇니마와 함께 담터고개까지 다녀오기로 한다. (노원불빛정원) 에서 필자의 아버지 아직도 체코에서 운행되어진다는 열차를 배경으로 아버지,내부는 책을 읽을 수 있는 공간으로 꾸며진듯해요.​이 만들어진 초창기에는 열차 내부를 관람할 수 없었는데,최근에는 구민들을 위한 전시회장과 포토존으로 개방되어 정말 최고에요. 경춘선 숲길따라 담터고개가는 길 (Feat. 블랙아이즈74) 태릉과 강릉 갈림길을 지나 담터고개로 향한다.​육군에서 관리하는 태릉골프장도 시간이 흐르면,역사의 뒤안길로 사라지겠지!​골프를 좋아라 하지 않치만서도, 도심의 골프장은 정말 아니올씨다.​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 공트럴파크, 공리단길을 거닐다.경의선 열차가 있던 곳에 경리단길을 본따 공리단길으로 불러본다.​경춘선 숲길은 경춘선 복선화 이후 방치되어왔던 옛 철길을 그대로 활용해 숲공원으로 조성한 만큼 철로를 품은 고즈넉한 산책길이 매력있다. 산수유 꽃 만개한 경춘선숲길필자가 살고 있는 노원에는 불암산은 물론이거니와 중랑천, 묵동천, 당현천을 비롯하여 경춘선숲길 따라 걸을 수 있는 산책길이 많이 발달되어 있다.​또한 봉화산 및 초안산을 연계하여 다녀올 수 있는 코스도 많아 정말 좋다.해마다 중랑천 중랑 장미축제, 당현천연등축제, 경춘선숲길 가을음악회는 노원구민 및 시민을 위한 축제의 장으로 열리고 있다. 봄의 전령 산수유가 개화되면서 나들이길이 더 즐겁기만 하다."칙칙폭폭, 칙칙폭포' 추억과 낭만의 경춘선 열차가 달리고'드르륵 드르륵' 벽돌공장이 있던 경춘선숲길​에서 가장 가까운 여행지로 통했던 강원도 춘천으로 가는 선로 였던지라,경춘선은 영화 편지와 말죽거리 잔혹사의 배경이 되고많은 노래와 시로 재 탄생되어 추억과 낭만의 대명사로 불리기도 하였다.​ 경춘선갤러리를 지나다.경춘선숲길 공트럴파크(공리단길) 를 지나,횡단보도를 건너 경춘폭포 주변에 위치한 경춘선 열차전시공간 오픈갤러리에 다다른다.  가는길목 중간 중간에 설치되어져 있는 작품이 눈길을 사로잡는다.명화에 어울리는 경춘선숲길 관련 음악 한곡 듣고 가실께요!​https://www.youtube.com/watch?v=-psMf-hW6t8 경춘선숲길 포토존에서 아버지이른 아침 신문을 정독하시고,공릉동 마을 주변 산책은 물론이거니와 중국어, 일본어, 영어 공부도 소홀히 하지 않고 계신 우리 아버지!  동북지역의 중심 노원우리 노원구는 의 동북단에 있으며동쪽으로는 경기도 구리시 남양주 별내면, 서쪽으로는 도봉구와 강북구북쪽으로는 경기도 의정부시와 접하며남쪽으로는 성북구와 중랑구에 접해 있어  동북지역 관문 역활을 하고 있다. 경춘선숲길 이 가까워지다.동부산지에는 불암산과 수락산이 위치하여 경기도 지역과 경계를 이루고 있으며그 서쪽 방면에 상계, 중계, 하계, 공릉, 월계동이 위치한다.​서부저지는 월계동의 구릉지를 제외하고는 모두 낮은 지대로 형성되어 있으며,중랑천이 도봉구와 경계를 이루면서 한강으로 흘러 들어가고 있다. 노원불빛정원 위치한 에 도착경춘선숲길과 함께 데이트 로 인기가 많은 노원불빛정원,은 도심에 있지만,시골 기차역처럼 고즈넉한 곳이다. 불빛정원으로 꾸며진 화랑대 철도공원은 옛 철길과 역사를 활용한 추억의 공간이다.주변에 역사박물관과 화랑대역사발물관태릉과 강릉, 삼육대학교 교정내에 제명호가 위치해있어 함께 둘러보는 재미가 솔솔하다. 시계탑이 설치되어져 있다.어랏, 경춘선숲길 방문자센터에 위치한 시계탑과 똑같이 생겼다요.​ 공릉가족등반대 (Feat. 블랙아이즈74)가끔 산행이 지루해질 때면,형님과 함께 경춘선숲길을 따라 구리 담터고개까지 다녀오기도 한다.  Cafe 기차가 있는 풍경이른 시간이어서인지 아직 오픈전이다.​다른 카페들과 달리 기차가 커피를 배달해 준다고 한다.또한 천장을 뚫고 올라가는 우주왕복선도 볼 수 있어서 아이들과 가기 참 좋은 곳이다.  타임뮤지엄​ 안성희 순대국&해장국특별시 노원구 노원로1길 67 ​ 
#둘레길 #둘레길1코스 #백사마을 #창포원 #북한산 # #평화문화진지​안녕하세요.​"크로스가 보여주는 세상"크로스픽(cross.pic)입니다. 오늘은  둘레길 1코스로 갈 수 있는  top 4를 소개하려고 합니다​  둘레길 둘레길은 도봉산을 시작으로 한 1코스부터은평구 북한산의 8코스까지총 8개 코스로 이루어져 있는 둘레길 입니다.   둘레길은 제주 올레길 처럼을 감싸고 있는 여러 산과 하천의 산책로로조성되었으며1코스부터 8코스까지의 총 거리는 156.5km 입니다. 둘레길을 따라 의 역사, 문화, 자연생태 등의 스토리를 체험할 수 있습니다​그 중 1코스인수락/불암산 코스의 경우총 18.6km의 거리로약 8시간 40분이 소요되는 구간입니다  둘레길도 제주 올레길처럼 중간 중간 스탬프를 찍을 수 있는장소가 있어서 재미를 더하고 있습니다​그럼  둘레길 1코스로 가면좋은 에는 어디가 있을까요?!​ 1. 창포원특별시 도봉구 마들로 916 창포원은지하철 1,7호선 도봉산역 부근에 위치한 생태공원입니다 엄청 큰 공원은 아니지만그래도 간단하게 산책하며 둘러보기 좋은 곳입니다. 이곳은  둘레길 1코스의 시작점인 곳으로둘레길 안내센터에서안내 책자와 스템프를 찍을 수 있는팜플렛을 받을 수 있습니다.   창포원은 계절마다 다른 분위기와 풍경을 보여주며요즘 같은 여름에는푸릇한 색감이 가득한시원한 공원으로 탈바꿈 한답니다 :)​ 2. 평화문화진지특별시 도봉구 마들로 932평화문화진지는창포원과 붙어 있는 곳으로이름에서 알 수 있듯이625전쟁 당시 전차진지가 있던 곳입니다. ​ 적의 공격으로부터 아군의 탱크 및 병력을 보호하기 위해 만들어진 곳으로수 십년간 군사적 중요성이 있던 장소였습니다  그러나 2010년대 후반도봉구는 이곳을 도시재생사업의 일환으로문화기지로 탈바꿈 시켰습니다​현재는 이곳에 여러 예술가들과사회적 기업들이 입주해각종 예술활동과 체험활동을 진행하고 있습니다 실제 베를린 장벽의 일부또한 베를린 장벽의 일부를 가져와전쟁과 분단의 아픔을 보여주는 상징적인 장소입니다​ 3. 중계동 백사마을(중계마을)툭별시 노원구 중계본동 104-31970~80년대 시의 도시개발사업으로 인해주거지를 잃은 사람들이모여서 만들어진 중계동 백사마을은의 마지막 달동네라고 불리는 곳입니다 백사마을이라는 이름은 중계본동 104번지 일대에 있는 마을이라 해서붙여진 이름입니다. ​이곳은 의 마지막 달동네이며앞으로 재개발이 예정된 곳입니다 이 마을은 과거 의 모습을 간직한 곳으로레트로한 분위기로 가득한 곳입니다 사진을 좋아하시고레트로한 감성을 좋아하시는 분들이라면 둘레기를 걸으시면서 잠깐 들려보는 걸 추천드립니다 :)​ 4. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51둘레길 1코스의 종착지인화랑대는 육군사관학교가 위치한 곳입니다 화랑대 철도공원은 과거 에서 춘천까지 기차가 다니던 곳을공원으로 바꾼 곳으로홍대의 경의선 숲길을 생각하시면 됩니다 그러나 경의선 숲길과 다르게실제 무궁화호 기차가 전시되어 있고(구)화랑대 역사도 보존되어 있어감성적이면서 레트로한 사진을 찍기 좋은 곳입니다 이미 많이 알려진 곳이지만 둘레길의 1코스인 만큼 가셔서 좋은 추억 만들고 오시면 좋을 것 같습니다​창포원, 평화문화진지, 백사마을, 화랑대 철도공원의자세한 위치는 아래의 지도 링크를 참고해 주세요:) 창포원특별시 도봉구 마들로 916평화문화진지특별시 도봉구 마들로 932중계마을특별시 노원구 중계본동 104-3화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 그럼 저는 다음에 또 다른 정보를 가지고 돌아올게요 !​크로스픽(cross.pic)의 인스타그램 ⤵️ Cross.pic(@cross.pic) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,228명, 팔로잉 651명, 게시물 278개 - Cross.pic(@cross.pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​안녕하세요! 요즘 입고 나가는 외투가 많이 얇아졌어요. 그만큼 날이 많이 풀린 것 같은데요, 남쪽 지방에는 벌써부터 꽃이 피어오르기 시작했다고 하네요. 에도 어서 꽃이 만개하길 바라는 마음에 오늘은 작년 봄 다녀왔던  벚꽃  경춘선숲길과 화랑대 철도공원을 소개해드릴까해요. 노원구에 위치한 경춘선숲길은 말 그대로 옛날 사용하던 철길을 관광로 재탄생시킨 6Km 길이의 산책길이에요.​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2  ​경춘선 숲길은 총 3구간으로 나뉘어져 있어요. 그 중에서 저는 3구간의 시작점인 화랑대 옆 앞에서 산책을 시작했어요.  글자 모양의 조형물이 크게 설치되어 있어 찾기 어렵진 않았어요 :) ​ ​철길이 펼쳐진 숲길 안으로 들어오니 정취가 정말 남달랐어요. 양옆으로는 벚꽃길이 즐비하고 가운데로는 추억의 철도와 기차 등이 곳곳에 놓여있었죠. ​ ​버스처럼 보이는 7255호는 1989년에 제조된 전차라고 하더라고요. 버스와 기차의 중간쯤 되는 이동수단이었는데 지금은 사라졌다는 게 아쉬웠어요. ​  ​그래도 워낙 보존을 잘 해두어서 그런지 그 시절 감성이 그대로 전해지는 듯 했어요. 특히  벚꽃 인 만큼 전차 위로 벚꽃이 한아름 지붕처럼 덮어주고 있어 사진도 잘 나왔어요. ​ ​반대쪽으로 가면 색색깔의 튤립들이 심어져 있었어요. 빨간색, 흰색, 보라색 등등 주변과도 잘 어울리는 꽃 선택이었던 것 같아요. ​  ​자세히 들어다 보면 더욱 탐스러운 모양새였어요. 어디선가 솔솔 향긋한 꽃향기가 불어오는 것 같기도 했구요. 이런게 숲길 산책의 묘미가 아닐까 싶어요. ​ ​철도길 낭만은 여기서 그치지 않는데요, 누군가가 만들어놓은 돌 숫자나 철길 위에 흩뿌려진 벚꽃잎까지 보고있으면 저절로 힐링되는 기분이 들었어요. 떨어지는 벚꽃을 잡으면 소원이 이루어진다는데 제 소원은 잡히지 못하고 길 위로 떨어져 버렸네요. ​ ​걷다보면 이런 이정표와 길다란 기차가 등장해요. 곳곳에 있는 기차 안은 들어가진 못하지만 슬쩍 들여다 볼 수 있었는데 깨끗하게 잘 관리되고 있어 지나가던 분들도 다들 멈춰서 구경하고 가시더라고요. ​ ​옛 화랑대 역도 발견할 수 있었어요. 정말로 사용했던 기차역인 만큼 실제 여행을 가는 것 같은 기분이 들기도 했어요. ​ ​906 전차도 앞서 보여드렸던 7255 전차처럼 옛날 실제 사용하는 전차였는데요, 히로시마에서 가져온 것이라고 하더라고요. 크기가 더 작아서 그런지 귀여운 느낌이 강했어요. ​ ​이렇게 요즘 핫한 데이트 장소이자  벚꽃 로 떠오르고 있는 경춘선숲길과 화랑대까지 산책을 마쳤어요. 따뜻한 봄기운에 식물들이 주는 기분좋음까지 얻어간 것 같았죠. 또 2시간 정도 소요되는 곳이라 운동까지 된 것 같은 기분이었답니다.  
마글론의 여행이야기 그리고 캠핑 & 백패킹​​공릉역2번출구-  만취(주점) - 노원 불빛정원 -  불빛정원(한바퀴) -  태릉입구역6번출구 - 약 4.5km 걷기 약 1시간 30분  21년 4월 13일 화요일 늦은오후 ​경춘선숲길은 집에서 멀지않아 아내와 데이트코스로 자주찾았던곳인데 이 저녁에는 불빛정원으로 정말 멋진공간이 된다는걸 왜 몰랐을까요? 이번에 이 불빛정원을 보려고 방문했다가 볼거리가 많고 잘 꾸며져있는 모습이 놀랐습니다 그리고 이 공간이 무료개방이라는 사실도 참 감동입니다  더 화려하게 꾸며져있는 곳들이  있지만 에서 멀고 또 유료인걸 생각한다면 가까운곳 에 무료로 찾을 수 있는 노원 불빛정원은 꼭 추천드리고 싶습니다  오후쯤 경춘선숲길을 걷고  저녁식사를하고 산책겸 방문을 하면 하루 데이트 코스로도 딱 좋을거같습니다 ​​노원 불빛정원 주차장화랑대역(폐역)   무료주차 (네비에 화랑대역폐역)화랑대역 공영주차장 60분 960원 120분 1,920원 여자대학교 민영주차장 60분 2,500원 120분 5,500원 ​​ 네이버위성지도  공릉역-노원불빛정원-태릉입구역 사진왼쪽은 저녁에 걷기좋은길 코스고    오른쪽은 노원 불빛정원에서 화랑대역 4번출구 네이버위성지도 입니다  4번출구에서 약700m 걸어서 10분입니다 ​  노원 불빛정원 편집 영상입니다  ​ 노원 불빛정원 입구입니다  LED조명으로 불빛정원이라고 되어있네요    이곳은 노원 불빛정원은  경춘선숲길  6km 구간에 포함되어 있는 산책로구간이기도 합니다   입구쪽의 소원의 달이 예쁘게 있습니다   불빛정원은 2019년 12월21일에 개장을 했네요 이곳은 낮에 두번이나 온적이 있는데 이렇게 밤과 낮의 느낌이 다를줄 몰랐습니다  매주 월요일은 운영하지 않고 일몰후~ 밤10시까자 운영된다고 합니다  노원불빛정원 안내도입니다  소원의달이 보이는 입구에서 오른쪽으로 쭉 걸어서 구경하시고 화랑대기차역에서 왼쪽으로 한바퀴 돌아서 구경하시면 됩니다  입구쪽에보면 옆으로 화랑의 동상이 보입니다  밤에 조명이 켜 있는모습이 멋지네요   노원 불빛정원입구쪽은 비밀의화원입니다   LED조명들이 화려합니다   황매화도 꽃을피면 더 예쁘겠네요   비밀의 화원은  라마 코끼리 사슴 기린 얼룩말등 동물들을 LED조명으로 꾸며놨습니다 조명은 감전사고의 위험이 있을수 있어 만지면 안됩니다     반디상회라고 커피와 음료를 마실수 있는 카페도 있습니다 이날은 비가 온 후라 그런건지  저녁에 바람도 꽤 불고 쌀쌀해서 커피마시는건 패스했습니다  실내공간은 없고 이렇게 실외에서 마실 수 있습니다  날씨가 춥지 않으면 야외에서 분위기있게 차 한잔 마시기 좋을거 같습니다   하트모양의  LED조명의 풍선도 있습니다   뒤의 기차를 배경으로 사진을 찍으면 예쁘게 잘 나옵니다   반원형으로된  불빛의터널 입니다 음악과함께 여러색으로 변하는데 화려한 불빛이 정말 멋지네요  건너편 기차앞에 커다란 평면화면이 있는데  입체 애니메이션이 나오고 게임?을 즐길수 있게 해놨습니다 화면에 나오는 케릭터들을 누르면 팡팡 터지는게 건너편에서 보고있는데 재미있을거 같더라구요  한가족이 열심히 게임을 즐기고 있었습니다    빛의터널을 지나면  음악에 맞춰 움직이는  음악의 정원과 불빛 화원을 만날 수 있습니다   뭔가하고 클릭하고 사진을 찍어봤는데 스크린의 화면에만 나오는게 아니라  사진을 찍고나면 뒤에 미디어트레인의 화면에 방금찍은 사진의 잠수부 모습이 화면영상으로 나옵니다  이 나이에 그게 참 신기하고 재미있습니다   아내가 제 모습이 나온 부분을 동영상으로 찍어줬습니다    행성을 표현한거같은 풍선들도 보이고 페가소스에 펭귄가족등  멋진 LED조명들로 잘 꾸며져있습니다   입구에서 쭉 걷다보면  화랑대역사관(구화랑대역) 나오고 그 옆으로는 화장실이 있습니다  이곳까지 구경을 하셨으면 이제 왼쪽으로 은하수정원 숲속동화나라등을 둘러보시면 됩니다  화랑대역사 벽면   미디어아트로 화려한 볼거리를 계속 보여주며  즐거움을 줍니다  이렇게 볼거리가 많은데 이곳이 무료개방이라니 그런 생각이 계속 들더라구요   화련한 미디어아트 영상으로 담아봤습니다  아직도 계속되는  노원 불빛정원 입니다  지금까지도 너무 멋졌는데  또 환상의 세계가 펼쳐진다고 하네요 ㅎ  왼쪽으로 들어서는 순간  바다 안으로 들어온듯한 환상적인 모습이 펼쳐집니다  푸른조명에 돌고래들이 보입니다  3d 입체영상으로 바다속을 보여주시고 하구요  계속되는 볼거리로 감동을 줍니다   은하수정원을 지나서도 숲속의 동화나라와 반딧불 정원등 볼거리가 계속됩니다  이곳은 숲속의 동물나라 입니다  ㅎ 여기도 기린가족 코끼리 토끼가족등  숲속동물들이 많네요   마지막으로 달빛소굴의 멋진 LED조명 전시물들을 보고  마무리를 합니다   어떤곳인지 모르고 와서 그랬던걸까요? 이곳이 무료개방인곳인데 볼거리가 많아서 감동인걸까요?  30~40분 정도 천천히 걸으며 정말 멋진 불빛정원을 둘러볼수 있었습니다     코로나때문에 마스크단속인건지 아니면 조명들때문에 안전사고 위험때문인건지 불빛정원을 순찰하시는 분들이 몇분 계시더라구요 덕분에 안심하고 구경할 수 있습니다   불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 ​하단은 경춘선숲긴 포스팅입니다   참고하세요  [/노원구] 경춘선숲길 경춘철교 공릉도깨비시장 (데이트코스/걷기좋은길//경춘선숲길주차장)마글론의 여행이야기 그리고 캠핑 & 백패킹​​오늘의 코스소개 (경춘선숲길/경춘선숲길방문자센터/경...blog.naver.com ​ 
안녕! 일등성입니다 :)오늘은 연휴에 가보기 좋은 야경를 추천하려고 합니다 :) 힐링노원이라는 이름에 걸맞게 노원구에는 다양한 편의시설이 많은데요! 그 중에서도 야경을 즐기며 산책하기 참 좋은 곳이 바로 제가 오늘 소개하려는 장소,  노원불빛정원입니다!  / 노원불빛정원​ 노원구 공릉동 29-51운영시간 : 화-일요일, 일몰전 30분~오후 10시 월요일 휴무, 우천, 태풍, 혹한 등 기상 악화시 휴무불빛정원특별시 노원구 화랑로 608화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 대중교통을 이용할 경우 지하철 6호선 화랑대역에서 도보 10분, 버스는 1132, 1136, 1143, 1221, 노원04 이용하면 됩니다!  주차공간이 궁금하실 텐데요! 주차장이 무료이고, 자리가 넉넉해서 드라이브 오는 분들도 많은 것 같았어요!  화랑대역 폐역 자리에 만들어진 화랑대 철도공원! 노원불빛정원은 옛 경춘선 철길구간을 경춘선숲길로 바꾸고 공원으로 꾸민 화랑대역 철도공원에 야간 경관을 조성해 빛의 향연이 펼쳐지는 시 최초 불빛정원입니다! 누구나 편안하게 찾아오셔서 즐기실 수 있는 힐링공간으로 꾸며져 있어요~ 알록달록 네온사인이 맞아주는 입구! 노원불빛정원은 각종 테마로 꾸며져있습니다~ * 참고로 '노원별빛정원'이 아닌 '노원불빛정원' 이더라구여! 저도 처음에 잘못 알고 있었어요..ㅎㅎㅎ 가장 먼저 눈에 띈 것은 요 미디어 트레인! 직접 공룡을 색칠해서 전송하면 앞에 있는 화면에 나타나는 방식이더라구요! 아이들 사이에서 당당하게(?) 줄 서서 기다려서 저도 해봤습니다ㅋㅋㅋㅋ 음... 역시 미술은 저랑 안 맞는 걸로... 이름들이 적힌 공룡들이 화면에 가득!! 너무 귀엽고 재밌는 체험이네유❤  불빛의 터널을 지나 안으로 들어가볼까요?  한 쪽에는 협궤열차가 전시가 되어 있었어요. 지금은 운영하지 않는 좁은 철길을 달리는 기차인데 내부가 참 아늑하고 예쁘네용ㅎㅎ   각존 네온사인과 테마별로 밝게 빛나는 전시물이 가득! 너무 귀엽지 않나요? 아이들이 있는 가족들이 엄청 많이 왔던데 뛰어다니면서 사진도 많이 찍고 즐거운 시간을 보내는 것 같아 보였어요🥰  나무에 반딧불처럼 불빛들이 빛나고 있는 반딧불이 정원에서는 숲속 상영관에서 영상도 볼 수 있고요!  파란 불빛 물결 속에서 돌고래를 만날 수도 있답니다! 노원불빛정원 노원 야경 로 유명한 이유가 있더라구요! 볼거리도, 체험할 거리도 많아서 규모가 그렇게 크지는 않지만 가족들과, 친구들과, 연인과 함께 가보기 정말 좋아요👍 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 최근에는 시간여행이라는 주제로 시계장인들의 중세 ~ 현대시계를 전시해둔 타임뮤지엄과 미니기차가 커피를 배달해주는 이색 카페 기차가 있는 풍경도 오픈해서 더욱 많은 사람들이 화랑대 철도공원, 노원불빛정원을 찾고 있다고 합니다! 노원구민은 할인도 해준다는 사실😍 폐역의 철도가 낭만적인 포토스팟으로 변신! 철길에서 사진찍으니까 엄청 잘 나오네요! 일등성도 오랜만에 밖에 나와 가족들과 산책하며 야경도 즐기고 사진도 찍고 아주 즐거운 시간을 보낼 수 있었습니다❣ 이번 연휴에 노원 가볼만한곳 찾으시는 분들 화랑대 철도공원 노원불빛정원 강력추천합니다!​​#화랑대 # #노원불빛정원 #철도 #철도공원 #노원 #노원구 #노원가볼만한곳 #가볼만한곳 #노원드라이브 #노원야경 #야경 #야경 #야경 #야경 #드라이브 #나들이 #사진 
경춘선 숲길글, 유후 / 사진 김비서#가을나들이#단풍구경#가볼만한곳#아이와함께나들이  단풍이 예쁜 가을입니다. 아이들과 함께 가을 나들이 하기에 좋은 곳으로  끝자락에 위치한 경춘선 숲길을 다녀왔습니다.  6호선 화랑대역에서 걸어서 길을 따라 걸어서 태릉까지 다녀오면 딱 좋은 가을 나들이 코스입니다.​​​ 의 끝자락에 위치하고 있지만 한적한 가을 단풍을 느끼고 싶으시다면 다녀오시는 것도 좋을 것 같습니다. 6호선 화랑대역 4번 출구로 나와 여대, 육사 방면으로 걸어 가시면 됩니다.​​ 화랑대 철도공원에 가기 전의 길도 가을 느낌이 가득합니다. ​​​ 화랑대역으로 나와 10분 정도 걸으면 화랑대 철도 공원이 나옵니다. 가는 길도 단풍이 아름다워 지루하지 않습니다.​​경춘선 숲길밤이 되면 아름다운 조명들로 가득  개통 당시에는 태릉역이었고, 이후에는 화랑대역으로 이름이 변경되어 운행하다 2010년 경춘선 복선전철 개통과 함께 더이상 운영되고 있지 않습니다. 하지만 화랑대역은 등록문화재로 지정되어 잘 보존되고 있고, 주변 지역은 방문하고 싶은 공원으로 꾸며 놓았습니다.​ 아이들이 좋아할 동물 모형등도 있고, 밤이 되면 <노원불빛정원>이 되어 근사한 조명으로 멋진 분위기를 나타냅니다. 가을 단풍도 근사하니, 경춘성 숲길과 태릉까지 이어지는 단풍을 즐기다가 인근 공릉동 맛집을 다녀온 뒤 저녁에 근사한 조명에서 사진찍는 코스도 좋겠습니다.​​​ 노원 불빛 정원도 예쁘지만 가을 정취를 느끼며 기차가 다닌 플랫폼의 흔적 위를 걷는 것도 낭만이 있더군요.​​​ 체코 프라하와 일본 히로시마에서 운영되던 노면 전차의 모습도 구경할 수 있습니다. 이국적인 열차의 내부 모습은 인스타 사진 남기기에도 딱이구요.​ 아이들에겐 낯선 열차를 직접 보고 뚜벅뚜벅 걷는 것이 재미있더군요.  느리지만 빙글빙글 돌아가는 나무 조형물도 예쁩니다. 바로 앞에는 루프탑 카페가 있지만 입장하려는 길이 어마어마해서 바로 포기하였습니다. 경춘선 숲길을 아이와 함께 오시는 분들은 물 정도는 준비해 오시는 것이 좋겠습니다.​​​ 시간이 넉넉하시다면 철도 공원을 지나 조금 더 걸어 보세요. 가을의 단풍을 더욱 느끼실 수 있을 겁니다.​​​ 화려하진 않지만 가을 단풍을 소박하게 즐길 수 있는 경춘선 숲길 입니다. 지역 주민들의 산책로로 인기있는 곳이라 어수선한 분위기도 있지만, 사진 찍기에도 좋고 인근 공리단길에는 맛집도 많으니 가벼운 마음으로 다녀오시면 좋을 것 같습니다:)​​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​* 2021년 10월 여행 후 작성된 것으로 이후 변경될 수도 있으니 확인 후 여행하시기 바랍니다.​​●태릉 강릉도 다녀오세요 태릉, 강릉 가을 산책하기 좋은 곳,  가볼만한 곳, 입장료와 주차태릉, 강릉 가을 산책하기 좋은 곳  가볼만한 곳 글, 유후 / 사진 김비서 가을에 산책하기 좋은 태릉에...m.blog.naver.com ​​​ 
  야경, 데이트코스 볼거리노원 불빛정원, 화랑대 철도공원(feat. 무료입장&무료주차)​​글/사진 swaljoolog​​#야경 #데이트코스 #노원구데이트#드라이브 #야경드라이브 #무료입장데이트#노원불빛정원 # #노원불빛정원주차#경춘선숲길 #데이트가볼만한곳  ​​​[화랑대] 노원 불빛정원​* 주소 : 특별시 노원구 화랑로 608* 영업시간 : 매주 월요일 휴무 / ~22시까지 불빛정원 운영  불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 · 불빛정원 무료 주차· 불빛정원 무료 입장료 ​​​ ​​ 노원구 무료 입장 '불빛정원'무료 입장 + 무료 주차로 너무 좋아!​친구가 괜찮다고 소개 해 준 #노원불빛정원 무료 입장과 무료 주차라고 하길래 '오! 대박' 이라고 외치고 다음에 기회 되면 신랑이랑 꼭 가야지. 했는데 기회가 되서 주말에 함께 방문 하게 되었어요. 불빛정원은 24시간 내내 하는 건 아니고 저녁 10시까지만 운영 하기 때문에 그 전에 방문 해 주셔야 불빛 구경 할 수 있답니다.​​​ ​​​날씨가 추웠지만 남편과 함께 해서 든든했던 주말. 들어가는 입구에 이렇게 화려하게 불빛이 움직이더라구요. 너무 신기했어요! 제가 사진에 다 담지는 못 했지만 볼 거리가 꽤나 많았어요.​​​ ​​ 추억이 담겨져 있는 기차 철도 옛날 느낌 물씬~​어른들과 아이들도 참 많았어요. 저희는 가볍게 드라이브 하면서 온 거라 저녁9시쯤 방문 했는데 그 때도 주말이라 그런지 꽤나 사람들이 많았어요. #노원불빛정원 은 저녁에는 화려한 조명으로 예뻤어요. 낮에는 낮에대로 예쁘더라구요. (다른 사람들 블로그 찾아 봄.) # 은 밤에도 예쁘지만 낮에 사진 찍으면 정말 잘 나오겠다 싶은 곳이었어요.​​​ ​​​읭!? 에버랜드에도 이런 비슷한 나무가 있었던 것 같은데 #노원불빛정원 에도 이러한 공간이 있다니 너무 신기했어요. 추웠지만 남편과 추억을 만들기 위해 한 컷 찍어 보았어요. 제 표정이 즐거워 보이지 않는 이유는 진짜 즐겁지 않아서가 아니고, 정말 이 날 추웠답니다.​​​    추천 하는 #야경 #데이트코스 에요. 무료 입장인데도 불구 하고, 클라스가 너무 뛰었났어요! 다음에는 낮에 한번 방문 해서 사진 찍어도 예쁠 것 같아요. 이러한 분위기로 사진 찍는데 무료 입장, 그것도 에 있다니 너무 놀라웠어요.​​​  ​​​보면은 코스가 있는데 뒷 편으로 넘어가니 이렇게 파란 불 빛에 돌고래 모양이 있더라구요. 처음에는 뭐지!? 싶었는데 바다 위에 뛰어 다니는 돌고래를 연상 한 모양이더라구요. 사진에 다 담기지 않았지만 실물은 엄청 예뻤답니다. 밥 먹고 산책데이트 하기에도 너무 좋아요 *_*♥♥♥​​​ ​​​실제 동물이 움직이는 것 같은 장면들도 있었는데, 개인적으로 이 부분이 저는 너무 신기 했어요. 저희는 성인 2명, 부부끼리 왔지만 아이와 함께 온다면 아이가 엄청 만족 해 할 것 같더라구요. ​​​  ​​​잘 보이지는 않지만 반딧불정원 이라고 따로 있었는데 전체가 반딧불처럼 반짝반짝 거리더라구요. 잠시나마 제가 환상의 세계라도 온 것 같은 느낌이 들었어요. 주변에 많이 홍보 하면서 꼭 가보라고 추천 중이에요. (저는 너무나 만족 했던 곳이에요. *_*!!)​​​  ​​ 노원 불빛정원, 화랑대 철도공원밥 드시고, 산책 하기에도 너무 좋아요~♥​점심 혹은 저녁 드시고, 산책 하기에도 너무 좋은 #노원불빛정원 # 제가 사진에는 담지는 않았지만 불빛정원 내에 카페도 있기 때문에 천천히 둘러 보시면서 커피 한잔 하시고 가셔도 너무 좋아요. #데이트코스 찾고 계신다면 무료 입장, 무료 주차 가능한 이 곳 추천 드려요 :)​   ​ 
​​의공원 노원불빛정원,    2019년 12월에 개장한 노원불빛정원은 공릉동 화랑대역 철도공원 38,000㎡ 부지 400여 미터 구간에 빛 터널, LED 조형물, 3D 매핑 등 조명 구조물과 프로젝터를 활용한 투시장치 등 야간 경관 조형물로 꾸며졌습니다. 최근에는 아바타트리, 미디어트레인 등이 추가 설치되어 더욱 볼거리가 풍성해진 것 같아요.  또한 공원내에는 금년 5월 경춘선숲길갤러리가 개관하기도 했지요. 노원불빛정원특별시 노원구 화랑로 608운영요일 : 화~일요일운영시간 : 일몰전 30분 ~ 22:00주차장 있음불빛정원특별시 노원구 화랑로 608화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51주차장특별시 노원구 공릉동  29-16화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61 ​ ​ 달빛소굴, 숲속동물나라<공원따라 나홀로걷기 경춘선숲길 스탬프 투어 챌린지>의 도착지점 에 도착하니 저녁무렵이 됩니다. 일몰후 LED조명을 보려고 잠시 기다립니다. 반딧불정원, 숲속동화나라, 은하수정원 방향으로 지난번 방문시 보지 못한 달빛소굴, 숲속동물나라가 새롭게 생겼네요. 지금도 불빛이 들어오긴 했는데 어두운 밤이 오면 더욱 그럴싸 할 것 같아요.  ▲ 달빛소굴​ ​ ​ ▲ 숲속동물나라​ 의 조성은​ 시가 2010년 12월 경춘선 복선전철화사업을 추진하면서 광운대역(옛 성북역)에서 구리시 갈매역까지 약 8.5km 구간은 철도폐선부지가 되었는데 광운대역에서 시 경계 구간 6.3km를 공원화하여 조성하였습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 노원의 야경에는 근대의 옛기차와 체코의 노면열차 등이 있어 노원구의 새로운 야경로 떠오르고 있는 곳입니다. 오랜만에 다시 오니 노면열차는 인형극장으로, 트램은 트램도서관으로 바뀌었네요. ​ ​ ​​무슨 건물인가 했더니 <기차가 있는 풍경>카페, 9월에 개관 예정이라 합니다.​ ​ ▲ 노면열차의 인형극장​​트램도서관의 운영시간은 화~토요일 12:00~20:0까지입니다.​ ▲ 트램도서관​ ▲ 하늘빛정원​ 노원불빛정원 운영시간일몰후부터 22:00까지 노원불빛정원이 운영됩니다. 월요일은 휴무이니 참고하세요.  아바타트리는 다양한 불빛이 나오며 빙글빙글 도네요. 미디어트레인도 속도감있는 영상이 연이어 나옵니다.​ ​ ​ ​​인형극장은 현재 운영되지 않아 내부를 둘러볼 수 있습니다.​ ​ ​  ​화랑대역사관 운영시간은 화~일요일 10:00~18:00까지 입니다.코로나 상황으로 화랑대역사관은 운영하지 않고 있는듯 하니 확인하세요.2019년 방문한 기록의 있어 링크해둡니다.​ ​ 화랑대역사관, 화랑대역사전시관 둘러보며(경춘선숲길공원)내에 위치한 (구)화랑대역사는 최근 전시관으로 변모하였습니다. 작년 가을...blog.naver.com ​ ​ ​​숲속동물나라, 달빛소굴도 밤이 되니 더욱 멋있어졌네요. 아이들이 좋아할 만한 곳이예요.​ ​ ​ ​ ​​공원을 한바퀴 돌아봅니다. 소원의 달도 새로 생겼네요. 달이 요즘 유행인 것 같아요. 사다리는 올라갈 수 없도록 막아두었네요.​ ▲ 소원의 달​ ​ ​​벽면을 치면 팡팡 터지는 애니메이션 게임, 중독성이 아주 강합니다. 아이들이 자리를 떠나지 못하네요.ㅎㅎ​ ​ ​​빙글빙글 생동감있는 불빛의 향연에 잠시 힐링의 시간을 가져보세요. ​ ​ ​​불장난아닌 불빛장난! 기차길옆으로 포토존도 있고 음악도 있는 노원불빛정원입니다.  ​ ​ ​​끝으로 화랑대역사관 미디어파스드도 재미나죠. 오늘 많이 걸었더니 다리가 탱탱 잠시 앉아 봅니다.​ ​ ​  ​​노원불빛정원은 시 최초의 야간 불빛정원으로 연중 무료로 즐길 수 있도록 노원구에서 조성한 힐링문화공간입니다.​ ​ 불빛정원 무료주차장무료주차장이 생겼습니다. 개방시간 외에는 항상 폐쇄하니 꼭 참고하세요. 요일은 노원불빛정원이 쉬는 날이니 주차장도 휴무입니다. 불빛정원 주차장운영시간10:00~22:00 (월요일은 휴무)주차요금 무료운영시간 외에는 상시폐쇄​ ​ ​ 
장소 : 특별시 노원구 공릉동 29-51  안녕하세요. 오늘은 잠시 일하러 경춘선 숲길 화랑대 철도 공원화랑대 폐역에 다녀왔어요.6호선을 타고 화랑대역에서 나오면뚜벅이들도 쉽게 갈 수 있어요.​ ​비 온 뒤 날씨가 맑아서 그랬는지, 가족 단위, 커플 분들이 많이 보였는데요. 중간중간 사진 스팟이 많아서 출사를 나오시는 분들도 있었어요.​ ​바닥에 흩날린 벚꽃마저,감성 사진이 되는 매직나름 잘 찍지 않았나요?​ ​역사관의 외관이에요.예전에는 화랑대역 안에 역장님이 있으셨겠죠.새롭게 조성되기 전부터 봐왔던 곳이라,   이렇게 또 멋지게 조성이 된 모습을 보니괜스레 뭉클하네요.​ ​화랑대 역사관 안에 있는옛날 기차의 모습이에요!삶은 계란과 커피 등을 팔고 있는 모습 ( 실제로 판매하는 건 아니고, 재현 해놓았어요. )간단한 영상도 상영할 수 있게 되어 있어요.지금은 코로나라 그런지 중간중간 앉을 수 있는 자리를 막아 놓았어요.  ​ ​철길 따라 피어난 개나리저희 동네에도 개나리 길이 활짝 피어있는데,비로소 봄이 왔구나 싶었어요.​ ​스냅사진 찍기 좋은 곳이에요.타이밍만 잘 맞추면, 인생 사진도가능하답니다. ​ ​철길을 쭉 걷다 보면,세월의 흔적과거와 현재가 공존합니다.​ ​춘천 방면기차가 남아있다 보니,꼭 타면 떠날 수 있을 것만 같아요.외부는 출입 금지입니다 :)​ ​새롭게 페인트칠을 하고 계셨어요.​ ​덩그러니​ ​기차 뒤편으로 넘어오면, 목공 체험장이 있어요.직접 들어가 본 적은 없어요!​ ​풍선 모양의 조형물도 있어요.​ ​아직 꽃이나 새순이 돋지 않은 나무들도 있었는데요. 사람의 시간으로는 조금 늦었지만나무는 그들만의 시간으로, 활짝 피어나겠죠?유독 나의 속도만 더딘듯해 지쳐 힘든 분들이 있으시다면,  위로받으시길 바라요.​ 경춘선 숲길, 육군 사관학교알차게 오목조목 구경하기 좋아요. ​흐드러지게 피어난벚꽃​ ​동물 조형물도 설치되어 있는데,이곳엔 유독 어린 아가와 젊은 엄마 아빠가 많아요!​ ​말과 얼룩말,개나리를 닮은 노란 코끼리도 뿌우​ ​이 꽃은 벚꽃이 아니죠?~비슷 비슷한 듯 다른 듯다 아름다운 꽃들​ ​기차 카페도 운영 중이에요.밖에 앉을 수 있는 공간들이 조성되어 있는데,분위기가 예쁘고 맛은 평범한 걸로 알고 있어요.​ ​밤이 되어 간 적이 있는데 불빛이 정말 예뻤어요.​ ​육사 가기 전 갈대가 피어있는 스폿도 있어요.​ 큐피와 우드의 오천만 원 용돈 봉투​오늘 철길에 갔던 이유는 사실놀러 간 건 아니고, 잠시 제가 촬영해야 하는 게 있어 갔는데, 벚꽃이 만개했더라고요.포스팅으로나마 벚꽃 보여드리고 싶어 일도 할 겸 겸사겸사 찍어왔어요.​ ​곳곳이 다 아름다워서 그런지 오천만 원 용돈 봉투도 잘 찍혔고, 또 나름 쉬어가는 느낌으로 잘 산책도 했답니다.​ ​초입 부분의 꽃터널이에요.  6호선에 살고 있다! 혹은 새로운 데이트 장소가 필요한 사람들!벚꽃 에 가고 싶은데, 여의도는 갈 수가 없다 라고 한다면!소풍 나온 느낌으로 경춘선 숲길 간이역 화랑대역은 어떠세요?큐피의 포스팅을 보고, 새로운 벚꽃 를 알게 되었다면 나중에 댓글로 알려주세요.​ 
​노원불빛정원은 경춘선숲길 마지막 구간인 옛 화랑대역 주변에 설치된 공원으로, 화랑대 철도공원에 포함되어 있다. ​생명의 나무, 불빛정원, 하늘빛정원, 음악의 정원, 비밀의 화원, 불빛터널, 환상의 기차역, 은하수 정원 등 다양한 야간 경관 조형물들이 있다. 출처: 노원구청​화랑대 철도공원은 실제 운영되었던 기차들과 트램도서관, 경춘선숲길갤러리, 타임뮤지엄, 기차카페 등이 있다. 입장료는 무료이고, 더운 날씨탓에 노원구에서 시원한 생수도 무료로 나눠주고 있었다. <불빛정원 운영>- 운영기간 : 상시개방(월요일 휴무)- 운영시간 : 오후 6시 ~ 오후 10시- 운영위치 : 화랑대역 철도공원- 입장료 : 무료  - 주소:  노원구 화랑로 608(화랑대 철도공원)   ​ 
2021-11-28  안에 '노원불빛정원'에서 '2021 노원 예술극장'일 열렸다. 코로나사태로 2년여간 각종 행사 및 축제를 하지 못했다. 공연을 하는 사람들이나 관객들이나 잠시 구경하는 가는 산책하는 사람이나 억압되고 통제된 사회에서 잠시 벗어나, 공연을 보면서 즐거워 하는 아이들과 부모들은 여유과 휴식을 취했다... 자유를 억압하고 통제된 사회에서 사는 것이 얼마나 힘든 것인지... 그래서 많은 사람들이 자유를 찾고자 민주주의를 찾고자, '사람이 사람답게 사는 세상'을 만들기 위해서 노력하였다... 코로나사태로 코로나로 죽는 인원보다 사회적 파장으로 죽는 인원이 더 많을 것이라 했는데... 그만 좀 억압하자! 유럽은 자유를 찾고자 싸우고 있다...25일 중랑천 한강 합수부 공사가 끝나고 정자를 만들었다.정자에서 보는 SM건물, 수만이 아저씨 주식 팔았다고 막나가지 말자!.... '애들아 풍악 좀 울려봐라' 했는데... 28일  입구에 경춘선숲길 간판.  내에 노원불빛정원. 저녁되니 불빛이 아름다웠다. 노원불빛정원에서 '2021 노원 예술극장'을 보려고 기다리는 사람들. 노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 안내 플랭카드.화랑대철동공원 내에 카페 '기차가 있는 풍경'과 마당에 사람들이 공연을 기다리고 있다.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 놀 플러스. 놀플레이. 찾아가는 예술극장에서도 옛놀이에 대한 공연을 봤었다.아바타 트리 앞. 놀 플러스. 놀플레이. 큰줄넘기. 착한 사람 눈에만 줄이 보인다고 했는데, 착하지 않은가 보다 줄이 안보인다. 노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 놀 플러스. 놀플레이. 카페 기차가있는풍경과 마당에서 공연보는 사람들.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 놀 플러스. 놀플레이. 옛놀이 말뚝박기.아이들과 부모가 나와서 즐거운 시간을 보내고 있다...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 놀 플러스. 놀플레이. 카페와 마당에서 공연보는 사람들.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 놀 플레스. 놀플레이. 옛놀이. 우리집에 왜 왔니.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 놀 플러스. 놀플레이. 옛놀이. 수건돌리기. 노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 놀 플러스. 놀플레이. 큰 깃발.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 놀 플러스. 놀플레이. 옛 놀이를 추억하는 공연.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 화랑대 역사관 앞. 금설복합예술소. 크락션. 축제에서 버려진 것들은 주워 담는 노파.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 공작소365. 골목길 퍼레이드 '앨리스'. 구 화랑대 역사 뒤에서 대형 인형이 나오고 있다.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 공작소365. 골목길 퍼레이드 '앨리스'. 철도 플랫폼에 올라와 공연하는 사람들.공작소365. 골목길 퍼레이드 '앨리스'. 철길을 따라 이동하는 대형 인형들과 셀카와 사진찍기 바쁜 사람들.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 공작소365. 골목길 퍼레이드 '앨리스'. 철길을 돌아 마당으로 온 대형인형.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 공작소365. 골목길 퍼레이드 '앨리스'. 동화 '이상한 나라 앨리스'를 기억하는...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 공작소365. 골목길 퍼레이드 '앨리스'. 앨리스 인형이 나오고 관객들도 참여를.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 극단 문. 제랄다와 거인. 성에 거대한 거인이 아이를 잡아 먹어서 사람들이 숨었다는...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 극단 문. 제랄다와 거인. 제랄다가 거인에게 음식과 야식을...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 극단 문. 제랄다와 거인. 제랄다 음식을 먹은 거인들이 아이 대신에 음식을... 그리고... 결혼.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 극단 문. 제랄다와 거인. 점점 사람들이 많아져서, 아이들 보기 편하게 의자들 더 놓고 있었다.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 팀 퍼니스트. 체어, 테이블, 체어. 찾아가는 예술극장에서 본 팀이라... 눈 감고 철도 걷기 도전함.올해 모처럼 맞은 구 문화행사라 오승록 구청장님도 자주 본다.에 노을이 들고 있다.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 화랑대 철도공원 앞. 퍼포머 준. 날갯짓. 거미줄 처럼 실들을 끊고 있는 공연자. 노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 화랑대 철도공원 앞. 퍼포머 준. 날갯짓. 찾아가는 예술극장에 본 공연이라. 철도 걷기를...에서 공연 보는데 일몰.에 일몰. 노원불빛정원에 전등들도 불이 들어오고 있다.노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. 동서양 다양한 악기 소개...아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. 저녁 시간이 다가오는지 카페에 사람들이 많이...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. 노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'을 보고 전등에서 셀카찍는 사람들도...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. 연주 들으며 철길 걷는 사람들. 나도 눈감고 철길걷기 도전했는데 생각보다 힘들다는... 그동안 시각에 너무 의존했었다는...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. 모처럼 공연에 좋아하는 사람들.(노원불빛정원) 전등과 불빛이...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. (노원불빛정원) 전등과 불빛이...노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. 노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. 노원불빛정원 '2021 노원 예술극장'. 아바타 트리 앞. 연희컴퍼니 유희. 유희스카. 모처럼 야외공연을 보면서 좋아하는 사람들...공연 보고 (노원불빛정원) 전등과 불빛을 배경으로 셀카찍는 사람들.(노원불빛정원) 화랑대 역사관에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 화랑대 역사관에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 열차플렛폰 기차 모형에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 아바타 트리에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 전등과 불빛이... (노원불빛정원) 전등과 불빛을 배경으로 셀카찍는 사람들.(노원불빛정원) 유니콘에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 유니콘에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 펭귄과 오리에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 동물들 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 공작에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 터널에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 터널에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 전등과 불빛이... 우산에서 주로 셀카를 많이 찍고 있다.(노원불빛정원) 꽃나무에 전등과 불빛이...(노원불빛정원) 달에 전등과 불빛이...노원불빛정원 입구.
화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 화랑대 철도공원 노원굳굳!!!지금은 운행하지 않는 폐역 '화랑대역'낮보다는 밤에 가야햄저녁엔 미디어아트!카페 기차가있는 풍경에서 커피한잔(노원구민 할인)공연하는날도 있다!노원 걷기좋은 산책길 데이트코스육군사관학교 앞​  ​ ​​벼르고 벼르다가 이 오픈했다는 소식에 자전거 타고 갈까 하다가 제작년쯤에 태릉입구에 사박물관 까지 저질체력이 방전되는 거 보고 더 먼 화랑대는 고민고민했다. 형부찬쓰로 새차 시승식도 하고 ㅋㅋ 데다준다고해서 개꿀로 다녀옴. 육군사관학교 앞에 내리면 되는데 바로 길건너가 경춘선숲길이닷!!!​ ​화랑대역인 이곳! 지금은 기차가 다니지 않는 폐역 이지만  공원을 잘 조성해 놓아서 노원 가볼만한 곳 산책하기 좋은 코스!!!노원 꼭 가봐야할 곳 추천 예전에 후쿠랑 사진찍고 놀았던 추억이 있는 이곳인데 ㅠ.ㅠ 세월이 참 야속하게도 모든게 다 변한다. 또 사진찍으로 오쟈 후쿠얌~!!!​ ​​입소문 낫는지 많은 사람이 산책을 하러 왔다~!!! 커플이나, 아이들을 데리고 가족단위로도 많이 오는 노원불빛정원!​​ 예전에 후쿠랑 왔을때 조형물도 없었던것 같은디..덜렁 철도에서 사진만 찍고 산책하기 좋았던거 같은데, 기차와 아기자기한 조형물로 잘 꾸며놓았다. 아이들이 오기에도 산책도 하고 볼거리가 많아 아이들과 부모랑도 많이 오나보다 나됴 조카님과 출똥-!!! ​​​ ​​​우리의 목적은 커피 한사발인디 카페앞 공연을 하는지 의자가 왕창 있었다. 큐알 찍어야 하나 싶엇는데 공연에 당첨된 앉아서 공연 관람할 사람만  큐알 찍으면 된듯 우리는 카페로 성큼성큼 나아감​​  ​​카페지나서 사람들이 많아서 뭐지이 하고 갔더니 , 화랑대역 매표소 였던 이곳에서는 공연이 한창 다들 마스크 쓰고 바글바글 공연하시는분 잘생김에 ㅋㅋ 발길이 떠나질 않지만 홍쓰가 다시 왓던길의 카페를 가자고해서 돌아섰다.​​ 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 카페 기차가 있는 풍경 ​1층부터 3층까지 있는 카페로 테라스도 있다. 노원구민은 신분증 제시하면 음료할인~!케익은 노노 아주 개이득 :) 노원구민인것이 자랑스럽습니당​  ​입구에 들어설때 사람들이 많이 있어서 우와 뭐지 했는데 연예인온줄 알았는데 ㅋㅋ로케트가 발사되는 순간 이었다!!! 4-5시까지는 카페의 쉬는시간?! 이라는 소식에 마침 공연도 하고 1층 기차가 배달해주는 곳으로 인기가 많은지 이미 만석이기도하고, 2층으로 올라가서 자리를 잡았다.​ ​​ 때마침 마주한 노원예술극장​때마침 공연을 하길래 2층 테라스의 명당 자리를 잡고 노원예술극장의 리허설 현장을 마주했다. '유희스타' 라고 했던거같은데 동서양의 악기로 공연을 하는팀인데 (꾕과리,피리, 기타, 드럼 등) 사람도 많고 악기도 많고 하니 스테프가 리허설을 하나하나 해서 시간이 오래 걸렸다. 자리는 좋은데 앞에 불빛때문에 눈이 부셨다. 참아야하느니라.조카님도 신나서 동영상 찍으신다. ​카페 쉬는시간이 마감되길 기다리다가 5시가 다되어가서 커피를 사라고 홍쓰한테 카드 주고 주문해오라고 했는데 무려 17,600이나 카드가 긁혀서 뭐냐? 했더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역싀나 빵순이가 케익은 빼놓을 수 없어서 결제 했다고한다. 케잌은 노원구민할인이 안된다 ㅠ 5분전쯤 내려갔으나 이미 기다리는 줄이 많아 한참 주문을 기다리는데 그새 아까 1층에서 보았던 로케트발사의 순간을 보고 왔단다.​  홍쓰가 안오는 그새 공연은 시작했고ㅋ 로케트 발사 보고 온 홍쓰는 유희스타 공연은 제대로 보지도 못했다. 커피는 두가지맛으로 고를수 있다는데 안신거 골랐더니 과테말라?라고 했던가ㅋㅋ 커피맛도 나쁘지 않았고 바닐라라뛔는 바닐라라고 붙여주었다~! 카페포레스트에서도 본 컵인것 같은데 생분해가능한 컵으로 안심! 노원 잘하구 있구만!! 좋다아~ ​  뚜껑 열고 보니깐 하트가 뿅뿅 =333안열어 봤으면 하트를 못볼뻔 했네 >ㅂ <<3 ​  리허설이 길었지만 재미나게 공연을 보았다~! 앙헬도 이곳에서 공연하면 좋을 것같아서 나중에는 알려주었찌ㅎㅎ  ​​​ 밤에 와야 빛을 발한다. ​ 공연이 끝나고 우리도 집에 갈 시간! 어둑어둑 해지니 알록달록 빛이 발해지는 철도공원이다. ​다리아프시다는 조카님께서는 미디어아트로 나비잡기 할때는 신나서 방방 뛰셨다.애기는 애기인가보다 엄마도 나를 맨날 애기취급하는데 ㅋㅋ 참 인생사 ~ ​​ ​타임뮤지엄은 돈을내고 입장해야하는 박물관인데~~ 노원구민도 할인되는 듯, 괜히 들어가 보았다가 도로 나왔다. 다음에 가야징 ​​ ​이곳이 예전에 기차가 다녔던 기찻길이라니까 안믿고 엄마한테 쪼르르 맞냐고 물어봄뭐냐 이모말 안믿냐??!! 어이상실​ ​아기자기하게 사진 찍기 좋음​​ ​​원래의 계획은 편도는 따릉이를 타려 했지만 귀찮아서 ㅋㅋ걍 지하철 타고 왔다~~!!!다리아프시다는 조카님때문에 버스도 탈까 했지만 집에가는길은 버스가 애매하여 좀만 걸으면되~~해서 화랑대역까지 걸어감 ㅋ걷고 수다떨다 보니 금방 도착해서 다음에 또 가즈아 
노원 가볼만한곳 경춘선숲길에서 만난 단풍이 올해 마지막 단풍구경은 아니겠지.이랑 노원불빛정원이랑 경춘선숲길은 각각 다른 곳에 위치하고 있는 줄로만 았았었는데한곳에 다 모여 있으니 가볍게 다녀오기 좋았던 노원 핫플.​​​ 노원 가볼만한곳경춘선숲길불빛정원화랑대역사 전시관노원 주민들이 실시간으로 올려주는 사진들을 보면서 예쁘다 했던기회가 되면 다녀와야지 하면서도 은근거리가 있다보니 스쳐지나기만 했었는데태릉으로 가는 길목 바로 앞경춘선숲길이 있고 이 있고한밤에 보면 예쁜 야경 노원 불빛정원이 있더라.하나하나의 사진으로 봐서 다 다른 곳에 있는 줄 알았더니만 한곳에 모여 있더라.​​​  걷기 좋은 길 경춘선숲길일산살때는 경의선숲길을 몇번 가보았었는데.​​​ 노원구 초행이라 을 검색을 하여 찾아가는 길에 경춘선숲길 안내가 있더라.음~ 화랑대역에서 내렸음 바로 였는데검색을 하여 알려준 곳은 육군사관학교 정류장에서 내리라 하더군.가을 단풍길을 만끽 하면 철도길을 걷는것이 아니라면 화랑대역에서 내리면 되겠더라.한정거장 더 와 내려 걷었던 난 노원구민이 아님을 알려주는듯​​​ 육군사관학교 정류장에서 내려 철길 방향으로 갔더니만 가볼만한곳이 참 많구나.​​​  마지막 가을 풍경은 아니겠지.급 추워졌다 조금은 풀린듯 따뜻한 날이었는데 바람이 불때마다 낙엽비가 내려.사그락사그락 낙엽 밞는 소리도 좋구.​​​  방향이 아닌 반대 방향으로 철길을 따라 걷다보면 공릉도깨비시장이 나온다는걸 나중에 알았어.다음에는 공릉도깨비시장도 탐방하고 닭한마리도 먹으러 가는 걸루~​​​ 원래 목적은 노원 가볼만한곳 이었거든.경춘선숲길을 만나고 노원 불빛정원까지 만나게 되니 왠지 득템한 기분이었어.철길 위에 소복히 쌓여 있는 낙엽운치 있다.​​​ 노원에는 예쁜 단풍길이 많더라구.노원구를 다 돌아 본것은 아니지만 이날 가는 길목마다 어찌나 예쁘던지나무들의 수령도 꽤 되어 보이고 단풍색도 곱게 물들고.철길 위 걷는것만으로도 힐링이더라.​​​ 단풍길 지나오니 갈림길 위에 서 있는 철도​​​  노원구 공릉동 29-51 (화랑대역 4번 출구)연중무휴​​​ 화랑대역사 전시관 (구. 화랑대역)무료관람운영시간 : 10:00 ~ 18:00​의 마지막 간이역이었던 화랑대역사는 전시관으로 운영중.​​​ 화랑대역사 전시관에서는 역장 유니폼을 대여했었나보다.​​​ 구. 화랑대역은 1939년 7월에 준공.경기동북부와 강원 지역의 자원 개척을 위함이라는 표면적 목적과 달리궁극적으로는 일제의 군수산업자재를 공급하는데 목적으로 설치되었다고 한다.경춘선을 개통할때는 <태릉 정류소> 라 불리었지만1946년 5월 국유화 과정을 거쳐1958년 부터는 화랑대역으로 개칭되었단다.​​​ 의 마지막 간이역이었다는 화랑대역.춘천이나 가평을 갈때 지나쳤었는지 기억이 나지 않는다.어릴적 이모네 간다며 가평을 다녀오기는 했었지만 기억이 가물~화랑대역사 전시관에서는 그 시절 사용했던 물품부터추억 돋는 생활사 박물관 같은 느낌으로 다양한 물건들이 전시되어 있다.​​​ 화랑대역사 모양을 하고 있는 스템프도 있어.​​​ 그리고 반가웠던 이 공간어릴적 엄마손 잡고, 친정 큰오빠 손잡고 탔던 기착이동매점이라고 하지~역무원이 끌고다니는 카트 안에는 다양한 과자랑 간식들이 빼곡하게 들어 있었거든기차에 앉아 이제나 올까~ 저제나 올까 목빠지게 기다렸던 카트사이다랑 계란보다는 쌕쌕을 먹었돈 추억한여름에는 커다란 아이스박스 통에 브라보 아이스크림도 팔았었는데 말야.꼬맹이가 카트를 끌고 다니며 엄마에게 물건을 팔고 있는 체험내 어린시절 추억도 고스란히 느낄 수 있었어.​​​ 기차가 있는 풍경 카페화랑대역사 전시관 바로 옆 이색카페기차가 있는 풍경카페는 기차가 배달을 한다는데 왜 왜~ 그냥 지나쳤냐구.다음엔 요기 꼭 가보는걸루.노원구민 데리고 가야겠더란 말이지노원 가볼만한곳이라 노원구민들은 할인을 받더라.좋겠다~​​​ 트램도서관도 있어노원구민들에게는 책도 빌려주겠지?​​​ 과 노원 불빛정원은 한곳에서 진행이 되는 곳이었어.별개의 공간인줄 알았었는데화랑대 철도공원에 날이 저물면 야경가 되는불빛정원이 있는 곳​​​ 산책을 즐기는 시민들도 많았지만 체험을 나온 아이들도 있더라구.​​​ 기차가 전시되어 있나 했는데요건 타임뮤지엄.​​​ 모형으로 만들어진 기차는 아이들이 좋아하겠더라.포토존으로도 좋구​​​ 타임뮤지엄입장료 성인 - 6.000원노원구민은 할인​기차를 타고 떠나는 시간여행이 가능한 타임뮤지엄요것두 노원구민은 할인을 받더라구.좋겠다~​​​  미카 5-56호미카 증기기관차일본 전기차량 제작사에서 제작하여1952년 경부선 구간에서 운영이 되었단다.어린이대공원에 전시되어 있던것을화랑대 철도공원으로 이전​​​ 경춘선숲길이 궁금해서 방문했던 노원노원 가볼만한곳으로 가볍게 다녀오기 좋겠다 싶어 을 방문했더니만그 동안 궁금했던 노원 핫플은 한자리에서 다 만나 볼 수 있더라.경춘선숲길은 구간구간 코스로 나뉘어져 있던데단풍길이 참 예쁠것 같은 길이야.노원은 걷기 좋은길이 잘 되어 있는것 같더라.​​​ 딸래미 어린시절 어린이 박물관에서 보았던 전차를 노원에서 만났어.​​​  노원 불빛정원 노원구 화랑로 608​밤이 아름다운 노원이 아닐까 싶네.노원불빛정원은 옛 화랑대역에 불빛 감성을 더한  최초 야간 불빛정원이란다.연중무휴로 언제든지 산책이 가능한 공원노원에는 힐링공간이 많은듯~​​​ 노원구 지역민들과 모임을 하던날~ 노원으로 이사 오라는 이유가 있었네.울 남푠이 좋아하는 산도 가까이 있고,아름다운 자연경관과 산책코스가 잘되어 있는 공원.​​​ 야경인만큼 불빛정원의 불빛을 보고 왔어야 했었는데 아쉽네.​​​ 불빛이 들어오는 정원은 또다른 분위기의 철도공원을 만나 볼 수 있을것 같아.​​​ 작년에는 연말 분위기가 전혀 나지 않았었는데올해는 가능하려나불빛 터널에 조명이 들어오는 풍경상상만으로도 분위기 있겠더라.연중무휴라 하니 한여름에 걷기 좋겠는걸.​​​ 노원 가볼만한곳이 궁금해서 방문했던 길에 만났던 단풍길짙은 가을을 걸어볼 수 있었던 철길이라 노원의 첫 만남부터 기분 좋았던 날이었어.올해의 마지막 단풍구경이 될지는 모르겠지만단풍길이 너무나 예뻐서오랫동안 기억에 남을것 같아.​​​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51불빛정원특별시 노원구 화랑로 608화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61 ​ 
화랑대 철도공원 내 기차에 전 세계 커피 실어 테이블로 나르는 이색  테마 카페​경춘선 숲길은 언제나 생각만 해도 아련한 추억이 돋는 노원의  중 하나인데요, 경춘선 화랑대역 옛 이름 그대로를 공원의 모습으로 재조성하여 기찻길 산책로 및 노원불빛정원, 갤러리, 화랑대역사관 등 노원구민들로 부터 많은 사랑을 받고 있는 곳입니다. Previous imageNext image카페 '기차가 있는 풍경'(사진을 스크롤하세요) 폐선로를 자연 속에 녹여내어 추억이 깃든 산책로를 걸을 수 있도록 한   이 곳은 수많은 LED불빛으로 밤을 수 놓고 있는 노원불빛정원의 화사함을 담고 있으며, 경춘선 숲길 갤러리는 구민들에게 다양한 문화생활을 경험할 수 있도록 하고 있어 블로그 지기도 자주 찾고 애정하고 있어요.​구는 노원의 를 찾는 주민들에게 향기롭고 편안한 쉼과 힐링을 선사하기 위해 추석연휴  이후 9월 24일(금) 카페 '기차가 있는 풍경'을 옛 화랑대역사 바로 옆에 개관했는데요, 오픈 당일 많은 구민들이 발걸음을 해 주셨습니다.  카페 '기차가 있는 풍경'통유리로 이루어져 노원불빛정원의 모습이 한 눈에 보이는  기차 카페 1층은 다양한 미니 기차가 전시되어 있으며, 카페 천장에 조성된 레일을 따라 미니 기차가 시원하게 내달리고 있는 모습은 물론   30분마다 발사되는 콜롬비아호 우주선과  발사대 주변을 철길 소리 담아 달리고 있어 어른이 블로그 지기마저 신기해 오랜 시간 머물러 있었어요.​2층은 세계 각지의 다양한 커피를 종류별로 맛 볼 수 있는 시음 프로그램과 커피에 대한 소양을 쌓고자 하는 주민들을 위한 인문학 강좌가 운영될 예정으로 탁트인 야외 테라스가 일부 조성되어 있어 화랑대역 공원 전망과 고퀄리티 커피를 함께 즐겨 눈과 코와 입이 모두   행복한 경험을 하게 되는 복합 문화 공간입니다. Previous imageNext image카페 '기차가 있는 풍경' 커피 및 디저트 메뉴(사진을 스크롤하세요) 도심 속 휴식 공간인 3층은 온전히 화랑대역 공원에 조성된 모든 것을 한 눈에 담을 수 있는 힐링이 가능한 공간으로 특히 야간에 운영되는 LED불빛들과 미디어글라스로 화려한 옷을 입은 철도공원의 색다른 모습을 확인할 수 있어요. Previous imageNext image카페 '기차가 있는 풍경'(사진을 스크롤하세요) 이색 테마 카페 '기차가 있는 풍경'의 또 하나의 장점은 국내외에서 경험을 쌓은 전문 바리스타의 콜롬비아·멕시코 등 전 세계의 고급 생두를 산지에서 직거래를 통해 합리적인 가격으로 제공하고 있다는 점인데요, 노원구민이라면 제조 음료에 한해 10% 할인된 가격으로 만나볼 수 있는 구민 할인 적용 카페입니다.​우주선 발사대 주변을 쉴새없이 달리는 기차들을 보고 있노라니 어느 순간 멈추고 달리고를 반복하고 있어 자세히 관찰해 보니 발사대에 마련된 색색의 버튼을 아이들이 재미있게 누르고 다니는 것을 발견할 수 있었어요. Previous imageNext image카페 '기차가 있는 풍경' 쿠키 및 시설(사진을 스크롤하세요) 운영시간 및 메뉴운영시간메뉴 및 가격오시는 길연중 화~일(매주 월요일, 설날 및 추석 당일 휴무)​12시~22시​※ 입장마감 및 마지막 주문은 21시 20분까지- 아메리카노 3,500원- 제철드립커피 시가- 기타음료 4,000원~​※노원구민 10% 할인(주민등록증 등 신분증 지참)- 주소 : 노원구 화랑로 608(화랑대 철도공원 내 화랑대 역사관 옆)- 버스 : 73, 74(일반), 202(간선), 1155, 1156(지선), 82A, 82B(마을)- 지하철 : 6호선 화랑대역(여대입구)에서 하차, 4번 출구에서 도보 15분 거리 블로그 지기도 아이들과 함께  기차를 움직이기 위한 활동을 시작해 봤는데요, 내가 직접 기차를 움직일 수 있다는 자체로 뭔가 대형 장난감을 만난 것 같아 잠시나마 동심의 세계로 빠져들 수 있었습니다.  문의(☎02-2116-0669)전문 바리스타의 손에서 탄생한 전 세계의 커피를 맛 볼 수 있고, 2층과 3층에서 바라보는 화랑대 철도공원의 아름답고 화려한 전경은 덤 그리고 미니 기차가 커피를 실고 달려 주문한 테이블에 서빙하는 이색적인 '기차가 있는 풍경' 카페에  가족·친구 등과 함께 방문해 보시기 바랍니다.​- 이색 카페, 기차가 있는 풍경 - ​ 
화랑대 철도공원주소 : 특별시 노원구 공릉동 29-51​기차 좋아하는 민재를 위해 검색해보고 찾아갔던 화랑대 철도공원.​우리집에서 꽤 먼 곳이었는데 주말에 열심히 운전을 해서 갔었다.​에 이런 곳이 있는줄은 정말 몰랐는데 민재 덕분에 새로운 스팟들을 많이 알게되는 ㅋㅋ화랑대 철도공원은 겨울에 한 번, 초봄에 한 번 다녀와서 적절히 섞어서 기록해보기~​​ ​이때는 겨울에 방문했을 때!날씨가 좋아서 낮에는 따뜻했다.​ ​울민재가 제일 좋아하는 증기기관차랑 전차가 공원에 전시되어 있다. ​  ​역시나 증기기관차에 올라타서 이것저것 정신없이 만져보는 민콩 선생님 ㅋㅋㅋ이렇게 증기기관차 조종석을 직접 본 것은 처음이어서 엄청 좋아하고 흥미로워했다.​ ​옆에는 타임뮤지엄이라는 기차를 개조한 박물관이 있었는데 별도 입장료가 있어서 울가족은 패스~​  ​옆에 있는 전차도 운전석에서 이것저것 버튼을 눌러보고 직접 만져볼 수 있어서 좋았다.​  ​원래 기차역이었던 곳은 기차와 관련된 다양한 것들이 전시되어 있었다.​  ​옛날 기차좌석도 재현해 놓고, 티켓도 전시되어있고~ 거의 코로나 시국에 기차를 많이 타본 민재는 기차 간식카트를 신기해 했다 ㅋㅋ​이제 코로나 끝나면 다시 기차 간식카트도 하려나~ 이것도 기차여행의 또하나의 재미인데!​원래는 이렇게 다 구경하고 기차카페인 기차가 있는 풍경에 가려고 했는데.. 카페에 온 순서대로 기차 좌석에 앉을 수 있는게 아니라 눈치 싸움으로 좌석을 맡아야 하는거여서ㅠㅠ 한 한시간 가까이 있어도 타이밍이 안맞아서 바로 들어온 사람들한테 밀리고 하다보니 지쳐서 그냥 여기는 포기하기로!!! 이 과정에서 나는 또 오빠랑 대판 싸웠었지...민재가 엄마한테 괜찮다고 위로해주고...ㅋㅋㅋㅋㅋ 흐엥​'괜찮아~ 다음에 오면되지!'라고 말도 예쁘게 하던 울애기 ㅜㅜ♥​ ​이번에는 초봄에 다시 방문을 했슴당​나의 기차카페 트라우마 극복을 위해!! 민재랑 오빠가 이번에는 힘내서 자리를 맡아보자고 다시 한 번 가보자고 해서 고고~ ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​확실히 날씨가 따뜻해지니 더 여유롭게 공원을 즐길 수 있었다.두번째 오는건데도 겨울보다 날씨가 따뜻해서 그런지 공원에서 더 재미있게 놀았던 것 같다.​  ​요즘 중심잡기 놀이도 좋아하는 민재는 기찻길을 따라 계속 걷기도 하고, 앉아서 돌탑을 쌓기도 하고!증기기관차도 또 실컷 보고 이것저것 하면서 재미있는 시간을 보냈다.​​  ​ 화랑대 철도공원 기차카페 : 기차가 있는 풍경주소 : 특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608전화번호 : 0507-1329-4399겨울에 한 번 실패 후 다시 방문한 기차가 있는 풍경 카페!기차 레일이 있는 좌석에 앉으면 기차가 음료를 가져다 주는 시스템이어서 민재를 꼭 데리고 오고 싶었던 곳이다.​그래서 기차 레일이 있는 좌석은 앉기가 힘든 편인데, 처음 왔을 때는 눈치게임에서 실패해서 결국 그냥 집에 가고.. 이번에는 그래도 꽤 빨리 자리를 잡았다! 트라우마 극복~​ ​기차 카페답게 입구에는 다양한 기차가 전시되어 있다.​ ​여기는 포토존! 위에도 기찻길이 있다. 기차 좋아하는 아이들에게는 볼거리가 정말 많은 곳.​  ​일정 시간이 되면 로켓이 천장 위로 발사되기도 해서, 여기에 사람들이 엄청 많아진다.​  ​기차가있는 풍경 메뉴와 주문할 때 말해야 하는 기차역. 본인이 앉은 좌석을 기억했다가 주문하면서 말씀드리면 된다.우리가 앉은 곳은 로보스레일역~​어린이들이 마실 수 있는 주스도 팔았는데, 민재는 사과주스가 아니면 싫다고해서 주문을 못해주고ㅜㅜ 그냥 오빠랑 내 음료만 주문했다.​ ​음료를 주문하고 조금 기다리면 칙칙폭폭 기차가 우리 음료를 가져다 준다.​  ​우리 음료가 도착했을 때! 들뜬 표정으로 음료를 픽업하는 울애기 ㅋㅋ​처음에는 자리를 잡는데 실패하고 고생만 해서 자칫하면 안좋은 기억으로 남을뻔 했는데, 두번째 방문 때는 다행히 성공을 해서ㅋㅋ 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.​기차가있는풍경 꿀팁(?)이라고 한다면 주말에는 사람이 많아서 자리를 잡기가 힘드니까.. 철도공원에 도착하면 한명은 카페에 먼저 가서 자리를 잡고 자리 나면 커피 한 잔 하고 다시 나가서 노는 것이 좋은 것 같다. (공원에서 다 놀고 애기랑 같이 또 좌석이 생길때까지 오래 기다리면 힘드니까...ㅋㅋㅋㅋ)​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 ​ 
여기 애들 환장합니다. 일단 띠띠뽀와 로봇트레인으로 길들여진 요즘 아이들이라 기차를 안 좋아할 수가 없습니다. ㅋㅋㅋㅋ작년 10월 방문했을때 5살이던 저희 쏙딱이도 무쟈게 좋아했던 노원구 아이와 곳 화랑대 철도공원 후기 들어갑니다.​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 위치는 6호선 화랑대역 바로 근처이구요. 차로 가시면 육사 들어가는길로 진입하시면 공영주차장 있습니다.사람은 많고 공영주차장이 작아 차 대기 힘들지 않을까 했는데 주말이라 그런지 육사 들어가는 도로 변에도 차를 다 세워 매우 여유롭게 파킹했습니다.​영업시간은 연중무휴 24시간 이고요입장료는 따로 없습니다.​​​ 타임뮤지엄, 트램도서관 등 구경할 곳들과 여러 화원과 정원처럼 걸을 수 있는 곳이 있었고요. 화랑대 철도공원 자체만으로도 규모가 꽤 커서 아이와 함께 가시는 분들이라면 굳이 경춘선숲길까지 걸으실 필요는 없을것 같습니다. 그러다간 체력 고갈 될듯 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 우리 쏙딱이는 초입의 옛날 기차에 탑스하면서 부터 이미 신났고요.​​​ 공원내를 대충 둘러본 후 ​​​ 긴 기차 한대 내부를 쭉~~~ 걸어가며 시간여행을 할 수 있는 타임뮤지엄을 구경했습니다. 노원구민은 입장권  성인 3,000원 아동 1,000원 이었어요.​​​ 우주와 시간에 대한 영상으로 시작된 타임뮤지엄은 기대 이상으로 볼만 했는데요.​​​ 시간과 인류라는 주제로 각종 시계들의 역사에 대한 설명과 함께 실물들이 전시되어 있어 쏙딱이의 호기심을 팍팍 자극했습니다.​​​ 30분 정도 타임뮤지엄을 구경 한 후 본격적인 화랑대 철도공원 산책~~~.​​​ 사람이 꽤 많았지만 공원 자체가 넓어 입구쪽을 제외하곤 번잡하지 않았고요.​​​ 해가지며 어둑어둑해지니 조명이 들어와 더욱 분위기 있어 졌습니다.​​​ 화랑대 철도공원의 하일라이트는 노원불빛정원이란 이름까지 있는 요 조명인데...​​​ 저희 또복이는 그거 돌멩이에 꽂혀 있었고요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 쏙딱이는 완전 빠져들어 열심히 구경했습니다. 이런 예쁜 조명들도 한 5살은 되야 좋은줄 아나봐요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 우와~~~ 아빠 아빠~~~ 돌고래야~~~ 얼룩말이야~~ 사슴이야~~~ . 너무 예쁘지 않아?  라며 조명에 푹 빠져있던 쏙딱이였는데...여길 온 뒤론 조명은 쳐다도 안봤습니다.  벽과 바닥에 빔을 쏴서 액션 게임들을 할 수 있게 해 놨는데... 여기 완전 핫플입니다. ㅋㅋㅋㅋ화랑대 철도공원 방문한 애들중에 90% 는 여기 메달려 있다고 보심되요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 또복이도 한 10판 했나? 질리도록 한 후에야 겨우 달래서 집으로 돌아올 수 있었습니다.​​​ 집으로 돌아오며 마지막으로 사진 한장 더 남겨봤는데... 캬~~ 멋지긴 멋지네요.​​노원구 아이와 곳 화랑대 철도공원.일단 기차와 레일이 있어 아이들이 환장하고요. 생각보다 넓어서 번잡하지 않고 조명이 들어와 노원불빛정원으로 변신하면 분위기도 좋아지니 가족과 함께 방문해 보세요. ​다만 애들이 액션게임에 빠져들면 집으로 돌아오기 힘든 단점이 있습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  노원불빛정원의 멋진 조명 동영상으로 남기며 물럽갑니다.  이상 포스팅 끝. 
지친하루 따분하고 기분이 우울한날 저녁!이런 제 마음을 풀어주겠다고 친구랑  산책을 했어요​ 저는 공릉동쪽에서 경춘선숲길을 천천히 걸어서 갔는데요앞에 연인이 다정하게 걷는 모습을 보니 참 이뻐 보입니다 ​​​ 6호선 화랑대역 4번 출구로 나오면 가깝기 때문에가벼운 마음으로 지하철을 이용하여 노원 산책로에 오시는 분들이 많더라고요~​​​ 가자마자 너무나도 이쁘고 화려한 불빛에매료되어 눈이 맑아지고 기분이 좋았어요.개인적으로 네온사인에 취미가 있어서집도 꾸며놓고 하는데 그런걸 아니까친구가 이곳을 데리고 온게 아닐까 하네요.​​​ 경천숲길을 지나 노원불빛정원까지 코스로 잡고 둘러보면딱 괜찮았어요.​​​  낮에 오시는 분들도 있지만불이 켜지는 모습을 보고 싶어 밤에 오시는 분들도은근히 많다고 들었어요.​​ 해가 지는 시간이면 바로 조명들이 켜지는데겨울이니까 5~6시면 들어오는거 같아요.​​​ 오랜만에 철길을 걸어보니까 감회가 새롭고추억을 걷는 느낌이라 색달랐네요.길들은 다 연결이 되어 있기 때문에어디서 부터 보아야할지 고민하지 않고원하는대로 둘러보면 되겠더라구요.​​​  좀 추웠지만 인증샷도 찰칵!!!​​ 철도길을 따라 정원에는 조형물들도 가득했고기차 안에도 들어가 볼 수 있어서 사진도 찍을 수 있었어요.​​ 관람하기 좋게 푯말에는 테마별로 예쁜 조형물들을볼 수 있도록 안내를 해두었더라구요.​​​ 정원쪽으로 들어가면 확실히 불빛의 모습들이더욱 화려하고 생동감이 있었어요.​​​ 아이들이 좋아할만한 숲속동물나라도 있고가족단위나 친구, 연인, 지인들과 함께 와도손색이 없는 그런곳이였죠.​​​ 은 집이랑도 그리 멀지 않은편이라가끔오는데 올때마다 좋은것 같아요~​​​ 개인적으로는 레트로 감성을 느낄 수 있는열차와 역 앞에서 사진을 찍는게 맘에 들었어요.​​​ 화랑대역에서는 미디어파사드 영상도 나와서신기해서 한참을 바라보며 구경도 했네요.미디어 트레인에서도 영상이 계속 나왔구요!​​​  무료로 입장할 수 있는 전시관도 따로 있어서그대로 간직하고 있는 옛날 역 모습도 보았네요.​​​ 아이들을 위해서 놀것들도 많았어요판뒤에서 여러가지 동작을 하는 그림자 놀이터는 인기가 가장 많았답니다 ​​​ 그렇게 마음에 맞는 절친이랑 노원 산책로를 한참 둘러보았는데제가 전에왔을때 못보았던 새로운 조형물들이 더 많이 생겨서 예쁘네요​​​ 마지막에는 여유있게 차 한잔을 하기 위해서카페 기차가 있는 풍경에 들어가 커피한잔을즐기면서 통유리 넘어로 보이는 밖을 바라보며수다떨다 집으로 돌아왔더니 마음도 한결 가볍고나름의 힐링이 되어서 즐거운 시간이였답니다.​​​ 친구랑 가끔 걷기도하고 자전거도 타면서 가는 아지트와 같은 노원 산책로규모가 크지는 않지만 무료로 관람이 가능하니 노원구 곳으로 최고가 아닌가 싶네요~​​​  ​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
​​​​  노원 / 기차가 있는 풍경 + 화랑대 철도공원 : 아이와  곳​​​​남자아이들 중 기차를 좋아하는 아이들이 많죠?땡스도 역시 기차를 너무 좋아하던 시기가 있었고 지금도 역시 기차를 좋아해요그래서  노원에 아이와 곳으로 좋은 화랑대 철도공원과 그 안에 있는 기차가 있는 풍경이라는 카페를 가기로 했습니다​​  ​맑은 하늘에 태양이 뜨거운 날이었는데땡스는 오자마자 구경하기 바빴습니다​​​​  ​​입장하자마자 화랑대 철도공원의 타임뮤지엄이 보여요타임뮤지엄은 시간에 대해 이야기 하는 박물관이라고 합니다​안에서 음악이 나오고 있었는데땡스가 분위기를 조금 무서워해서 들어갔다가 바로 나왔습니다 ㅠㅠ​​​​​  ​​그 밖에 다른 기차들을 구경하고사진타임!  ​​  ​​사진에 협조를 제대로 해주진 않지만배경이 너무 이뻐서 사진이 잘나온것같아요!​​​ ​​수돗가에서 물을 보여주는게 아니었어......어딜가든 이곳으로 다시 돌아와서 시간을 보냈습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​이 나무는 밤이되면 조명이 켜지는것 같은데밤에 와서도 보고싶어지네요​​​  ​​책을 읽는곳도 있구요​​​​   ​​전시관도 있어서 잘 구경하고 나왔습니다​​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61타임뮤지엄박물관특별시 노원구 화랑로 608 ​​​  ​​철도공원을 둘러보고기차가 있는 풍경에 입장을 했어요!​커피값은 생각보다 저렴하더라구요​​​​ ​​1층 우주선앞 창가좌석이 명당자리인거같은데1층 좌석은 1시간만 머물러달라는 안내문이 있네요​​  ​​저희는 피크시간을 지나 느즈막히 들어가서 그런지운좋게 우주선 바로 앞 창가자리가 한자리 남아서 그 곳에 자리를 잡게 되었어요​​​  ​​우주선은 20분마다 발사한다고해요생각보다 천천히 올라가는 귀여운 우주선..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​우주선 발사!저희는 입장하자마자 우주선이 발사할 시간이 되어서 한 번 보고커피 먹으며 또 한 번 보고 나왔습니다​​​​  ​​뭔가 땡스가 잘나온것같은 사진들이네요​​​ ​​노원 화랑대 철도공원의 기차가 있는 풍경에선 커피를 주문하면 기차가 음료를 배달해준답니다기차가 지나가면 모두모두 핸드폰을 꺼내들어요  ​​  ​​뒷 배경은 이렇게 꾸며져 있구요​​​ ​​둘이 뭐하니....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땡스는 에 있는 기간 내내 친구 손을 잡고다니고싶다며...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​기차가 있는 풍경에서 기차가 음료를 배달해주는 풍경!​커피맛은 그냥 괜찮았고 아이들을 주려고 주문한 아이스티가 생각보다 맛있었어요!황도 국물맛이랄까.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​아이들이 정말정말 좋아해서비슷한 연령대의 아이들이나 기차를 좋아하는 아이가 있다면 노원 화랑대 철도공원과 기차가 있는 풍경 카페를 너무너무 추천드립니다​ 아이와 갈만한곳으로 추천드려요! ​​​ 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 공릉동 29-4 화랑로 608 ​ 
​​ ​​경춘선 숲길-&노원불빛정원나들이 코스가 참 좋았어요.화랑대 철도공원과 노원 불빛정원은 한 공간에 있는데낮에 가보고 좋아서 밤에 불이 켜지는 풍경을 담고 싶어서 또한번 다녀왔어요.올해 <공릉청소년문화정보센터>와 예술활동을 함께 하고 있어서 노원구 공릉동 마을탐방을 다니고 있어요~~화랑대 철도공원의 낮의 모습과 경춘선 숲길의 풍경은 지난 포스팅을 참고해주세요.^^​​  ​​<&노원불빛정원 경춘선숲길>​ [여행/노원 공릉동 곳] 화랑대 철도공원 경춘선숲길 &노원 불빛정원경춘선 숲길을 답사 갔다오고서 지난번 못갔던 '화랑대 철도공원'을 다녀왔어요. 요즘은 너무 더...blog.naver.com ​<공릉동 경춘선 숲길>​ [2021 예술인 파견지원사업/공릉청소년문화정보센터] 공릉동 마을탐방과 경춘선숲길2021 예술인 파견지원사업 공릉청소년문화정보센터의 참여예술인 6월 활동중에 공릉동 마을탐방과 경춘선 ...blog.naver.com ​​​  ​일몰이 되면 조명이 켜진다고 설명이 있는데제가 갔을 때는 6시정도에 조명이 켜졌어요.^^​   ​오른쪽은 철도공원을 중심으로 왼쪽 끝길은 정원을 중심으로 있었어요.사실 서로 연결되어 있어서 어디쪽을 먼저 보시든 취향대로 하시면 되요.철도와 정원 조형물들이 함께 구성되어 있거든요.^^​   ​좋아하는 철도와 기차에서 인증사진을 남겨봅니다~​ ​왼쪽 길쪽으로 가면 숲속동화나라/은하수정원/반딧불정원/달빛소굴 숲속 동물나라 등을 테마로예쁜 조형물들이 있었어요.역시 정원쪽은 이곳은 밤에 예뻐요~​  ​​  ​아직 깜깜해지기 전이라 조명이 켜진 조형물들과인증사진을 남기기도 좋았어요.(완전 어두워지면 인물은 잘 안나와서.ㅎㅎ)​  ​달빛 소굴은 왠지 인디언 마을이 생각나기도 했어요.​ ​개인적으로 마음에 들었던 숲속동물나라~​    ​신비로운 동물나라에 온듯한 느낌이 들기도 했어요.​  ​좋아하는 동물들과 사진도 찍을 수 있답니다.작은 동물원같은 기분~~​  ​​   ​철도길을 따라서 가다보면 기차가 나와요.​ ​밤이 되니 미디어파사드 같은 영상과예쁜 조명들도 있었어요.​  ​미디어기차도 운전해봅니다.ㅋㅋㅋ​  ​지난번에 사람이 많아서 못찍었던 열차에서 기념사진도 찍어봅니다~~​ ​철도길에도 무지개빛 조명이 들어오고​ ​구 화랑대역은 미디어파사드 영상이 나왔어요.^^​  ​​ ​이렇게 기찻길에 서니코로나로 멈춰진 여행길에 오르고 싶다는 생각이 간절하게 들었어요.​  미디어 트레인에서도 영상이 계속 나오고 있었어요.​ ​    ​​기찻길 옆에 설치된 이 조명은마치 하늘에서 무지개 비가 내리는듯 했어요.​​ ​기차에 설치된 활동중에 게임같은 것도 있어서사람들이 참여해서 하고 있었어요.^^​​ ​작은 도서관은 참 운치 있었어요.​  ​낮에도 예뻤지만 밤에도 예쁜 곳~​  ​나오는 길에 동물 친구들도 불빛이 반짝반짝~~​ ​노래하는 분수대처럼 조명과 함께 음악이 나오는데낮에는 그냥 조형물이었지만 밤에 조명과 음악이 함께하니 정말 멋있더라구요.!​  ​   ​하단에 영상으로도 담았으니 참고하세용~~​ ​입구에 있는 터널도 밤이 된 정말 멋있었어요!분위기 최고!!​    ​ 공작새와 동물친구들도 밤이 되어 조명이 켜지니또다른 느낌이네요~~​   ​ ​  ​입구에 있는 달 조형물도 넘넘 마음에 들어서사진 엄청 많이 찍었답니다!!​    ​ ​낮과 밤이 모두 아름다운경춘선 숲길 < &노원불빛정원> 나들이었어요~~노원구 공릉동에 가실 분들은 꼭 한번 가보세요.!!​  ​영상들은 아래 정리했으니 참고하세용~~​​           ​   ​​  ​함께 해주셔서 감사합니다!​​​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
   ​안녕하세요^^주말이 되면 늘 똑같은 고민들을 하시겠죠?추운 날씨에 아이와 어디를 갈까 늘 고민이죠 저희 아들은 남자 아이라 그런지 자동차,기차,비행기를 참 좋아해요시댁이 있는 부산에 기차 타고 가는 것도 즐기는 아이랍니다.저는 힘든데...ㅋㅋㅋ저번 주말에는 전부터 꼭 가보고 싶었던"화랑대 철도 공원"을 다녀왔어요낮에는 기차 보는 재미로 밤에는 불빛이켜지면서 너무 예쁜 곳으로 변신하는 곳이죠추운 날씨지만 몸을 녹일 수 있는 공간도있어서 정말 재밌게 즐기다 왔답니다잇님들께 그 곳을 소개 하겠습니다❤​​그 곳은 바로... 옛날 기차부터 멋진 불빛들까지아이도 어른도 즐거운 공원​"화랑대 철도 공원"(feat. 노원불빛정원)위치는 어딜까요?주차공간 넓음.공원 안에 카페 있음화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 *주차는 무료입니다주차하시고 오른쪽을 보면 기차가 보여요거기로 가시면 철도공원이 나옵니다*  ​​<주차장>   ​주차장은 무료고 넓어서 주차하기 편해요주차를 하시고 왼쪽 길로 쭉 걸어가시면왼쪽은 육군사관학교오른쪽은 화랑대 철도 공원이랍니다  ​​<공원 외부>  화랑대 철도 공원 입구입니다  ​​<공원 내부> ​들어가자마자 나오는 큰 나무는저녁이 되면 예쁜 불빛이 켜지면서너무 아름다워져요  ​들어가자마자 왼쪽에 있는 곳읁기차가 커피를 배달해주는카페 "기차가 있는 풍경"이랍니다실내 야외공간이 다 있어서 공원 돌아다니다쉴 때 가기 너무 좋아요  ​옛날 화랑대역으로 들어가면정말 예전 기차의 모습으로 만들어 놨어요저는 모르지만 저희 남편은 예전 기차는 이랬다며 어릴적을 추억 하더라고요옛날사람...ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​앞에 기차는 타임뮤지엄이라고박물관을 만들어놔서 여기도 구경이 가능해요이 곳은 유료랍니다​저희는 구경하고 카페가 목적이라들어가보지는 않았어요아이들 데리고 가보셔도 재밌을것 같아요  ​이건 아주 옛날 기차인데여기도 위로 올라가서 안에 구경이 가능해요뭘 나르고 했던 기차 같더라고요블랙을 좋아하는 아드님은 기차가 멋있다며올라가서 여기 저기 구경하더라고요​  ​일본어로 써있는거 보니 이것도 아주오래된 기차 같더라고요여기도 안에 내부를 그대로 꾸며놨어요안에 들어가서 구경도 하고앞에서 사진 찍기도 좋답니다  ​이건 협궤열차라고이것도 아주 오래된 기차랍니다옛날 기차들을 다양하게 구경하니좋더라고요 보면서 느낀건 세월이 흘러서지금 기차들이 정말 편리하고 좋아졌구나싶더라고요 옛날 기차들은 나름느낌 있고 멋졌어요 이것도 옛날기차안에 내부를 들어가볼수 있어서여기저기 구경하기 너무 좋아요 ​화랑대 철도공원은저녁이 되면 노원불빛정원으로 변신 불빛들이 켜져서 정말 멋지답니다낮에가서 기차 구경하고카페가서 음료 마시고어두워지길 기다렸다 불빛정원을 구경해요해가 짧아지니 5시쯤 되니까불빛들이 켜지더라고요    서서히 켜지기 시작하는 불빛들 터치 스크린에서는 여러가지 게임들이나와서 터치하며 게임을 해요우리 남편과 아들은 신나서 여기저기 치네요조금 아쉬운건 아이들 키보다 많이 위에있어서 아빠가 터치를 더 많이 했다는..ㅋㅋ그래도 즐거운지 추운데도 여기서제일 오래 있었답니다 ​노래에 맞춰 켜지는 불빛들 ​불빛 터널은 사진 찍기 너무 좋았어요 이것도 아주 오래된 기차입니다  떠나는 남자 컨셉을 하는 남편님... 중간중간 이렇게 앉아서 체험도할 수 있는 공간이 있어요 바닥도 그냥 둘 수 없다러브 러브 온통 사랑 가득한 길이 됐네요❤ ​생가보다 규모가 커서 구경할 것이많더라고요 포토존도 정말 많고멋진 글귀들도 있더라고요무료로 기차도 불빛정원도 구경할 수 있어서정말 좋았답니다 ​갤러리 공간에는 태권V를꾸며놨어요구경하기 좋겠더라고요  ​옆 동네 노원구에 이렇게 좋은 곳이 있다니날씨 따뜻해지면 구경하기 더 재밌겠죠?아들이 정말 즐거웠는지 추운데도집에 갈 생각을 안하더라고요다양한 기차들도 구경해보고예쁜 불빛정원도 구경하니 좋았어요굳이 멀리 가지 않아도 여기 불빛정원 만으로충분하더라고요 낮도 밤도 모두매력이 넘치는 곳이랍니다아이와 나들이로 오기 정말 좋아요  ​철도공원 안에 있는 카페는기차가 커피를 배달해주고우주선이 발사하는 아이와 함께 가기좋은 카페랍니다  [노원구  실내 카페/ 아이와 곳/경춘선숲길/주말나들이] "카페 기차가있는풍경"안녕하세요^^ 잇님들은 즐거운 주말 보내셨나요? 저희 아들은 주말을 정말 좋아해요 아빠와 하루 종일 같이...m.blog.naver.com 낮에 기차 구경하고카페가서 간식 먹고어두워지면 불빛정원 구경하세요❤  ​아이와 에서즐거운 나들이를 하고 싶을 때아이와 멋진 추억을만들고 싶을 때​​  아이와 가보기 좋은예쁜 포토존과멋진 불빛들이 가득한​"화랑대 철도 공원"​강추합니다!!!    #일상 #주말나들이 #아이와기볼만한곳 #노원아이랑 #노원곳 # #노원불빛정원 #경춘선숲길 #아이랑 #카페기차가있는풍경 #나들이장소추천 #데이트 #야경 #나들이#육아 #육아맘 #아들맘 #6세아들 #육아소통#서이추 #서이추환영 
안녕하세요 지니방입니다아~!!!​오늘은!​지난달에 조카데리고 화랑대 철도공원🚇을 다녀왔어요!!😆볼거리가 많아서 포스팅하려고 합니당😊 헉 6호선 화랑대역 4번출구에서 도보 16분 걸린대요..🤣오늘도 짜증 어린이 변신안해서다행..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이날 더웠눈데 ㅠㅠ 길 옆에 기찻길 쭉 ~ 따라가면 되더라구요 ㅎㅎ  길 옆에 풍경 보면서 따라갔어요😊위에 N🌑W🌑N 써져있네요 ㅎㅎ  철도공원이랑 경춘선 숲길이랑 연결되어 있네요😊 불빛정원이 있어서 저녁에 보면 더 예쁠 거 같더라구여ㅎㅎ 일단 기차 먼저 구경하러 갔습니닷😊​​  월요일은 휴무네요!참고하세욤😊  어린이대공원에서 옮겨왔...🫢 어디있었던거지 ㅋㅋㅋㅋ 조카님이 저 협궤열차에 들어가자고 하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  의자가 나무로 되어있어서 신기했어요 ㅎㅎ근데 너~~~무 더워서바로 뛰쳐나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 기차역같은!! 여기서이번역은 암사~ 암사행 열차입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러고있네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지하철에서 매번 따라해요 ㅋㅋㅋㅋ발빠짐 주의..에듀윌..등등..ㅋㅋㅋㅋㅋ​  미카 5-56호!여긴 들어가보지 못했네요 ㅋㅋ  멀리 구 화랑대역이 보여서 들어가보았어요 ㅎㅎ 사람들 있어서 얘만 호다닥 찍고 안에 들어가봤어요 ㅎ​​  직접 화면 터치하면서 화랑대역장 되어보기 ㅋㅋㅋㅋㅋ   옛날 기차표!! 너무 옛날이라 기억은 안나지만버스표도 저런 종이었던건 기억나요 ㅎㅎ어렸을 때 기차보단 버스를 많이 타고 다녔었어요😊​옆에 들어가는 공간보이길래 가봤더니  실제 기차처럼 의자와 먹거리 끌차?  먹거리차 움직이길래​그때 그느낌ㅋㅋ조카보고 해보라그랬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​앞에 다른사람 있길래저기 사람한테도 가봐~ 그랬는데 부끄러운지 싫다고..🤣​맞은편에 또다른 작은 열차 있어서 들어가보았습니다😊  여긴 에어컨이 있어서 시원하네요👍다 일본어로 되어있더라구요 ㅎ이건 뭔뜻이지.. 번역기 돌려가며 ㅋㅋ​  카페(기차가있는풍경)에 있다가 그림그리고 싶다그래서 나왔는데 정각부터 20분까지만 그림그릴수 있다고 합니다....줄서서 기다렸는데 ㅠㅠㅠ​다시 카페에서 시간 될 때까지 기다리다가..  슬슬 저녁이 되니 불빛이!!  드디어 꿈에 그리던 그림을 ㅋㅋㅋㅋ  전송하기 버튼을 누르면!⬇️⬇️  바로 앞 화면에 본인이 그린 물고기가뿅 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아우 배고파저녁 8시 넘어서까지 저녁을 안먹었어요 ㅠㅠ근처에 검색하니 뭐 없길래일단 걸어가보려구요 ㅋㅋ  조카님이거 하고 가신대요..ㅠㅠ기다려 줬죠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  오!! 저희가 들어갔었던 협궤열차에 불이 들어왔어요 ㅎㅎ들어가고 싶엇지만배!고!파!ㅠㅠ  밤에 보니 더 예쁘네요 ㅎㅎ다음에 불빛만 보러 와봐야겠어요😆 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 영업시간 : 24시간 운영화장실 : O (남/녀 구분)  #곳 #화랑대 # #경춘선숲길 #철도공원 #화랑대역 #구화랑대역 #아이랑 #나들이 #공원나들이 #노원곳 #공릉동공원 #아이랑곳 #아이와같이 #아이와함께 #불빛정원 #철도공원불빛정원  
5살이 되도록 다른 것으로 변심 한 번 없이일편단심 탈 것들에게만 애정이 가득한 아들 됴니오늘은 기차 좋아하는 아이와  곳노원 화랑대 철도공원을 소개해요.​꼭 기차 좋아하는 아이가 아니더라도카페 기차가 있는 풍경이라던가 불빛정원이 있어서노원 아이와  곳이랍니다. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51주차장특별시 노원구 공릉동  29-16 노원 화랑대 철도공원은 무료 주차장이 운영 중인데요.찾아가는 길이 항상 차가 밀리는 구간이라거의 다왔다 싶을 때 가장 우측 차선으로 미리 변경해 주시면주차장 진입하기가 훨씬 수월하답니다.​물론 대중교통을 이용해서 찾아가는 게 가장 좋겠지만저는 대중교통을 이용하는 게 동선이 더 오래 걸려서그냥 자차를 이용했어요. 이렇게 육군사관학교 정문 앞 갓길에주차하는 차량들도 더러 보이네요.주차장이 만차일 경우 이렇게 주차할 수도 있더라고요. 가을 낙엽이 쌓인 옛 기찻길을아빠와 아들이 나란히 걸어갑니다. 선로를 변경할 수 있도록 조작하는 기계였겠죠?이름을 모르겠네요. 햇볕 따뜻한 날씨 좋은 날 아이와 방문한다면철도공원 자체가 빛이 워낙에 잘드는 곳이라춥고 쌀쌀한 가을, 겨울에도 문제없을 것 같아요. 그렇게 도착한 화랑대 철도공원에서가장 먼저 만난 히로시마 기차 문도 열리고 들어가 볼 수도 있었어요. 알고 보니 히로시마 기차는 인형극장으로 사용하던 곳인데코로나 때문에 인형극이 중단 중이라그 기간동안 임시 개방 중인 거였네요.  어찌보면 기차 좋아하는 아이 됴니에겐더 잘된 일인 지도 모르겠네요.히로시마 기차에 맘껏 드나들며 구경할 수 있었으니까요. 히로시마 기차 내부 모습입니다.분위기가 지하철 1호선 같기도 하네요.  손잡이와 하차벨이 지하철과 상당히 비슷했지만탈 것들을 좋아하는 됴니에게는 모든 게 마냥 신기한가 보네요.  무엇보다도 기차 운전석을 체험할 수 있다는 게됴니에게는 굉장한 경험이였을 거에요.  운전석 창문을 여닫는 방식도 자동차와는 달랐고운전대가 달려있지 않은 운전 방식도 신기했으니까요. 노원 화랑대 철도공원에서가장 처음 만난 히로시마 기차에서부터이미 됴니는 밖으로 나갈 줄 모르고온통 마음을 빼앗겨 신나게 탐색했답니다.  다시 인형극이 재개되어 인형극장으로 운영되면이렇게 마음껏 드나들며 구경하긴 좀 어렵지 않을까 싶지만현재는 됴니가 질릴 때까지 보고 또 볼 수 있어서 매우 좋았답니다. 들어가보진 못 했지만경춘선숲길 갤러리도 운영 중이네요.​기차 좋아하는 됴니가이미 기차에만 온통 마음을 뺏겨 있어서여길 들어가 볼 여유는 없었네요.다음에 어른들끼리 와보기로 하고 패스합니다. 두번째로 만난 기차는 두툼하고 묵직해 보이는 검정색이딱 봐도 뭔가 튼튼하고 견고해 보이죠? 미카 5-56호 기차랍니다.화물 기차가 아니였을까 싶어요. 됴니는 미카의 외관을 신중히 둘러보면서이 연결 고리로 어떻게 기차를 연결할 수 있었을 지그 원리를 매우 신중히 추측 중이랍니다. 아마도 이렇게 운행된 것 같다며본인의 생각을 열심히 설명 중이랍니다.​부모의 눈에는 그냥 세워진 기차일 뿐인데아이의 눈에는 기차의 모양, 쓰임새 하나하나가예사롭지 않게 보이나 봅니다. 제가 아이를 데리고 많이 다니는 이유가바로 이런 이유 때문이죠.아이는 세상과 사물을 어떤 시각으로 바라볼 지 모르니까요.되도록이면 많은 것을 보고 듣고 생각하고 느끼게 해주고자오늘도 열심히 아이와 새로운 곳을 함께 다녀봅니다. 듣고 싶은 음악 사연을 신청하면 틀어주는노원 음악방송도 운영 중이라네요.철도공원의 깊어가는 가을 운치를음악과 함께 하면 더 좋을 듯 해요. 화랑대 철도공원에는노원 불빛정원, 화랑대 역사관, 트램도서관, 경춘선숲길갤러리, 카페 기차가 있는 풍경, 타임뮤지엄이 속해 있어서볼거리가 정말 풍성한 곳이랍니다. 그 중에서 기차 좋아하는 아이와 노원 이색 카페 기차가 있는 풍경은제가 따로 포스팅 남겨뒀으니 참고해 주세요. 노원 화랑대 철도공원 기차카페 기차가 있는 풍경눈 깜짝할 사이에 가을은 오간 데 없고 갑작스럽게도 겨울이 찾아왔네요. 날씨가 추워지면 야외보다는 실내...m.blog.naver.com 네이버 아이와 뭐하지 판에소개되는 영광을 얻었답니다. 옛 화랑대역 앞에서아빠와 사진 한 컷 찍어주고요. 기차 구경하며 바삐 오가다 보니어느덧 저 멀리 해가 저물고 있네요. 기차타고 떠나는 시간여행이라는 테마를 가진기차 안 타임뮤지엄입니다.입장료는 6천 원이였는데5살 됴니가 아직 제대로 관람하기가 어려울 것 같아서이번에는 굳이 들어가보지 않았어요. 됴니는 이 안이 그냥 비어있는 기차쯤으로 생각하는 것 같더라고요.이 안에 전시된 것들을 보면서 재미있게 이해하려면조금은 더 커야 하지 않을까 싶었답니다.그래도 너무 궁금해 하는 걸 보니다음 방문 때에는 함께 관람해 봐야겠어요. 됴니가 물끄러미 바라보고 있는 곳에는핸들이 달려 있었어요.그런데 곳곳마다 남자 아이들이 이미 자리잡고 앉아서쉽게 일어날 생각이 없어 보이더라고요.바퀴달린 것과 핸들을 좋아하는 건남자 아이라면 다 비슷한가 봅니다. 어느덧 저 너머로 해가 사라지고붉은 노을만이 남아있는 저녁이 찾아왔어요. 기찻길에도 조명이 들어오기 시작했답니다.그걸 본 됴니는 더욱 더 신이 나서 기찻길을 뛰어다녔죠. 여기는 트램도서관이랍니다.저만치 먼저 달려간 됴니가 혼자 기웃거렸더니어른이랑 같이 오라고 하셨다네요. 막상 같이 들어가보려 했더니아니라며 다시 기찻길을 향해 달려갔어요. 선로가 변경되는 길이죠?왜 이렇게 생겼느냐며 한참동안 질문을 하더라고요.열심히 이해하기 쉽게 설명해주느라 애를 먹었네요.아이가 자랄수록 질문에 대답해 주려면공부해야할 것들이 점점 많아지네요. 기찻길 옆으로는 산책로가 펼쳐지는데요.숲 유치원에 다니는 아이답게낙엽을 줍는 데에 온통 정신이 팔렸답니다. 자기 얼굴만한 낙엽을 주워부채라며 부치고 다니더니 엄빠에게도 하나씩 집어 주더군요.추운 날씨에 더 시원하게 잘 부치고 다녔답니다.이냉치냉인거죠?  여기는 나무로 만든 놀잇감을 가지고 놀 수 있는 놀이방이 있었어요.됴니가 입장하기엔 다소 어린 친구들을 위한 곳인 듯 하더라고요.코로나 때문에 운영이 되고 있는 지는 잘 모르겠지만됴니 어릴 때 이 놀이방도 아기와  곳으로 알고 있던 곳 같네요.  마당에는 나무로 만든 작품들이 하나 가득이였죠.됴니는 정자가 신기해 보였는 지가까이 가서 들여다보기 바빴답니다.  다시 기찻길을 내달려서 철도공원의 반대편까지마저 구경을 하러 떠났어요. 그 사이에 조명들이 완전히 켜져서노원 불빛정원도 구경할 수 있게 되었죠.​하지만 불빛정원을 제대로 구경하려면완전히 해가 저물 때까지 기다리는 게 좋겠다 싶어서 증기기관차 혀기I를 구경하러 왔답니다.협궤철도에서 사용되었다고 해요. 1975년부터 어린이 대공원에 전시되어 있었는데2017년에 노원 화랑대 철도공원으로 옮겼다고 하네요.  역시나 참 꼼꼼히도 이리저리 둘러보는 우리 됴니과연 저 아이는 커서 무엇이 되려나요?예사롭지 않은 눈썰미와 끈질긴 관찰력을 보면무언가 만들어내는 곳에서 일하지 않을까 싶기도 한데20년 후면 알 수 있으려나요? 됴니를 따라 혀기 I의 객실로 들어가 볼게요. 하얀색 나무 의자가 양옆으로 줄을 지어있네요.  협궤열차의 맨 뒤로 가서빼꼼하니 문을 열어 보았지만벽처럼 막혀 있었답니다. 어둠이 완전히 짙게 내리 깔리니관리하시는 분께서 돌아다니며 불을 켜주셨어요.그 덕분에 됴니는 협궤열차의 객실에 더 오래 머물며마음껏 객실문도 여닫아보고 실컷 구경할 수 있었답니다. 아이와 노원 불빛정원에서 즐긴  밤산책전부터 한 번 가봐야지 했던 노원불빛정원, 화랑대 철도공원과 함께 있었기 때문에 아이와 노원  ...m.blog.naver.com 기차 좋아하는 아이와 이곳에 가면기차도 구경하고 기차 카페도 이용하고노원 불빛정원까지 둘러보고 오시면굉장히 알찬 코스가 될 거랍니다.  주소 : 시 노원구 공릉동 29-51운영시간 : 연중무휴(부속시설 등은 매주 월요일 휴무)주차 가능화랑대 철도공원 
안녕하세요.크리스마스에 형님네 가족과 함께 어디를 갈지 고민을 하다가 노원불빛공원을 다녀왔어요.경춘선 숲길이라고 하길래 저는 제가 포스팅한 경의선 책거리인줄 착각을 하고 갔는데, 완전히 다른 곳이었네요.^^노원불빛공원 옆에는 육군사관학교가 있더라고요. 저는 여기에 육군사관학교가 있는줄 처음 알았어요. 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 ​노원불빛정원의 주차장은 화랑대역폐역 옆에 크게 위치하고 있어요. 그리고 비용도 무료라서 주차에 대한 부분은 너무 좋았어요.  ​주차장에 주차를 하고 조금 걸어나오면은 화랑대역이 보여요. 화랑대역에 대한 역사를 볼 수가 있게 되어 있어요.예전에 기차를 탈때 사용했던 표도 볼 수 있고, 예전 기차 모습을 재현해 놓아서 가서 아이들과 함께 앉아도 볼 수 있었어요. 가장 눈에 들어왔던 것은 기차안에서 판매했던 과자, 음료수, 계란 등을 담고 끌고다니는 카트였어요.이곳에 병으로된 오란씨도 보고 쌕쌕 오렌지도 볼 수 있었어요.혹시 화랑대 철도공원에 가게 된다면은 화랑대역사에 들어가서 이거  한번 꼭 보세요. 추억이 새록새록~^^   ​화랑대 역을 나와서 본격적으로 노원불빛정원을 구경 하기 전에 경의선 숲길의 전체 지도와  안내도를 보고 어디를 갈지 정했어요.생각보다 경춘선 숲길이 넓다는 것을 지도를 보고 알았네요.^^;; ​화랑대역을 나와서 처음으로 간 곳은 바로 앞에 있는 타임뮤지엄이예요.기차 안을 시계와 관련된 박물관으로 만들어 두었더라고요. 저희는 성인 4명에 아이 2명이 갔는데, 성인 1명당 입장료가 6천원이어서, 굳이 성인이 다 들어가서 봐야하는지 고민을 좀 하다가 그래도 여기까지 왔는데 보고 가자고 해서 6명 모두 입장료를 내고 들어갔다가 왔어요.솔찍하게 말하면은 굳이 성인이 다 들어갈 필요는 없었던것 같아요. 아이들에게도 1번만 보여주는 걸로 충분한것 같았어요. 노원구 구민은 50% 할인이 되니 다 들어가도 될 것 같더라고요.^^그리고 타임뮤지엄 운영시간은 매일 13시 ~ 22시 이고, 매주 월요일은 휴무예요. 가실 분들은 참고 하시고 가시면 될 것 같네요. ​타임뮤지엄을 관람을 시작하기 전에 아이들을 위해서 박물관 탐험 미션지를 줘요. 한코스 한코스를 지날때마다 관련된 미션의 문제를 풀어나가도록 되어 있어요. 이걸 모두 완료하면은 마지막에 작은 사탕을 하나씩 줘요.^^ ​타임뮤지엄 안에는 해시계 부터 시작해서 중세시대의 시계를 볼 수 있고, 그리고 마지막에 가면은 자신의 얼굴을 촬영하면은 30년 후의 모습을 보여주는 곳도 있어요. 여기가 전 좀 재미있었네요.^^  ​타임뮤지엄을 나와서는 협궤열차라는 곳에 가보았어요. 정말정말 옛날에 운영이 되었을것 같은 열차였어요.안에 의자가 나무로 만들어져서 의자 각도는 딱 90도 였어요. 여기에 앉아서 아이들과 어디로 가시나요? 저는 서율로 갑니다. 이러면서 기차에서 처음만난 사람들끼리의 역할 놀이를 했어요. 아이들이 이런걸 좋아라 하더라고요.ㅋ  ​그리고 나서 이날은 너무 추워서 더이상 밖에서 불빛이 켜질때까지 기다릴 수가 없어서 노원불빛공원 안에 있는 기차가 있는 풍경이라는 카페에 들어가서 몸을 녹이기로 했어요.여기 카페가 정말로 신기하게 잘되어 있었어요. 입구에 들어가자 마자 천장에 기차가 돌아다니고, 주문을 하고 나면은 음료를 기차가 해당 테이블로 가져다 줘요. 이거 진짜진짜 완전 신기했어요. 아이들이 기차가 지나갈때마다 보고 엄청 좋아했지요.그리고 20분마다 하늘로 올라가는 로켓이 있어서, 이게 운영이 될때면은 로켓 앞에 아이들이 와르르 몰려서 구경을 해요. 카페이긴 하나 정말로 볼 것이 많았던 곳이었어요.그리고 카페도 역시 노원구 구민에 대해 할인을 적용하고 있었고, 할인을 하지 않더라도 음료 가격이 비싼 가격은 아니었어요.     ​노원불빛정원에 불빛이 들어오기 시작해서 카페에서 나가서 다시 공원으로 나가 보았어요.조명이 설치 된곳에 불빛이 들어오기 시작하면서 공원이 또 다른 모습을 보여주기 시작했어요.여기는 연인끼리 데이트 장소로도 괜찮은것 같아요. 저희는 아이들이 있어서 너무 어두워지면은 너무 추워질까봐 조금만 구경을 하고 차를 타고 집으로 왔어요.날이 좀 풀리면은 다시 한번  곳인것 같네요.^^   ​# : 노원불빛정원, , 아이와  곳,   곳,  밤에  곳, 경춘선 숲길, 노원구  곳,  아이랑  곳, 아이랑  곳, 타임뮤지엄, 화랑대역,  데이트 장소,  야경 장소 
#노원곳 #무료로야경보는곳 #노원불빛정원 #무료로 야경을 즐기는 노원불빛정원 화랑대 철도공원  노원곳으로 무료로 야경을 볼 수 있는의 테마마파크 노원불빛정원과 을지금 바로 소개드립니다.   불빛정원 무료주차장 이용시간 10:00 ~ 22:00*주차장의 크기는 정말크고, 넉넉합니다.주차할 공간은 정말 넓으니 걱정안하셔도 됩니다.이 곳에서 베드민턴하는 분들도 봤어요.(물론, 빈 공간에서)    화랑대역과 봉화산역에서 약 5분도 안되는 거리에 위치해있어서 지하철로도 접근성이 좋아서 이동하기 좋아요.이곳이 특이하게도 육군사관학교 앞에 있어서 그런지 주차장과 육군사관학교 사이가 철장으로 된 철장이 있는데, 순간 군대인줄 알고 깜짝놀랐네여 ㅎㅎㅎ  불빛정원특별시 노원구 화랑로 608화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 주차장에서 주차를 하고 오면 바로 앞에 기찻길이 보이면서 화랑대 철도공원의 모습이 보입니다.갑자기 경성으로 놀러간것같은 느낌이 들 정도로 크기도 작고, 아기자기하고 레트로 느낌의 기차들이 여러개있어요.보통 10시 전에는 기차 안을 들어가서 구경 할 수 있는데,완전 예전분위기의 버스 구조를 보실 수 있어요.  기차 내부 인테리어까지안의 조정실까지 구경할 수 있어서 흥미로웠고,전시되어있는 것들은 일본식의 기차였는데그중  ▼ 검정 기관차는  미카4- 56호예요.​ 미카4- 56호??!!!!미카 증기기관차는 바퀴 배열이 2-8-2인 증기기관차 이름입니다.일본 전기차량 제작소에서 제작되었고 1952년 도입하여 경부선 구간에서 운행했습니다.미카 증기기관차는 화물을 끌기에 적합지 못한 이전 기관차와는 달리 화물용 증기기관차로 1919년부터 정식명칭은 미카 텐더형 증기기관차로 무게는 약 102t 속도는 70km/h이며 그동안 총 화물 수송량은 4,927,500t , 총 주행거린느 1,642,500km입니다. 1975년부터 어린이대공원에 전시되었던 것을 2017년 5월 이곳 #경춘선숲길공원 으로 옮겨놓게되었습니다.​  기차 내부를 살펴보세요 ▼ 아이들과 함께 책도 읽고 ♬어른들이 읽어도 재밌고, 동심을 자극하는 순수결정체의 동화들이 많았어요. 스테치북 크기의 큰 ~ 그림책과 입체책이 가장 흥미로웠어요.  화랑대역의 야경중 가장 멋있는 곳실제로 놀이동산 같은 음악이 깔리면서놀이기구를 타는 것같은 느낌에평소 가고 싶은 에버랜드 생각이 안날 정도 였네여정말 이건 최고였어요 ♥ 드론으로 찍은 노원불빛공원의 모습이보다 더 멋있을순 없다.  이곳이 포토존인 이유!!어디에 눈을 둬야할지 모를 정도로 다양한 컨셉의 조명들에 현혹되었어요♥무지개다리 위의 아름다운 달 조명도 완전 취향저격 !  가족들 or 데이트코스로도 제격사진을 찍을 공간이 아주 넘쳐나요.당연 하트 ♥ 모형 앞에서는 커플사진도 찍고,    숲속 동화나라 입장 !이곳 꼭 가셔야합니다!!불빛을 더 화려하게 전시해 놓은 곳입니다.특히나 숲 안에서 불빛으로 빛을 쏴서 만든 일명 반딪불이 숲은 정말 황홀 그 자체였어요.빛으로 만든 인공적인(?) 가짜 공간이였지만 진짜 반딧불이를 보면 이런 느낌일까?라고 생각할만큼 너무 황홀하고 예뻤습니다.조용히 명상하기 정말 딱! 좋은 공간이였어요.  그 외도 다양한 컨셉의 조명전시들을 볼 수 있어서영감을 받고, 힐링되는 곳으로🤩스트레스로 빡쳤을때 방문해서놀이동산 온 기분을 느끼고, 힐링할 수 있는 공간이였어요.  ​  #야경이야기  [ 산책로] 드라이브코스 야경명소 한눈에보는 곳 북악스카이웨이 북악팔각정 주차정보#산책로 #드라이브코스 #북악스카이웨이 #북악스카이웨이팔각정 #팔각정 #강북산책로 #날씨좋을때...blog.naver.com [도봉구 등전시축제] 야경곳 도봉구가볼곳 오징어게임 둘리 엘리스를 한꺼번에 볼 수 있었던 최고의 등불축제 중랑천산책로 크리스마스 빛 전시#도봉구등전시축제 #야경곳 #도봉구곳 #오징어게임 #둘리 #엘리스 #등불축제 #크리스...blog.naver.com [호캉스추천]여의도 켄싱턴호텔 KENSINGTON 뉴욕뉴욕 애프터눈티 AFTERNOONTEA 브로드웨이 조식 리얼 내돈내산후기#호캉스추천 #켄싱턴호텔 #여의도켄싱턴호텔 #KENSINGTON #뉴욕뉴욕에프터눈티 #켄싱턴호텔...blog.naver.com ​ 
2022년 장미축제가 내일 5월 2일부터 시작되는데요 오랜만에 열리는 장미축제라 많은 분들이 방문하실 것으로 예상됩니다. ​어린이주간, 어버이주간, 장미주간으로 나뉘는 2022년 장미축제 프로그램도 예정이라 전 아이와 함께 어린이주간에 방문해서 프로그램을 즐겨 보려고요. ​ 2022년 드뎌 열리는 장미축제 날짜, 프로그램, 대중교통봄에 원 없이 꽃을 봐서 이제 됐다 싶었는데 봄과 여름 사이 피는 장미가 남았네요 ^^ 5월이 되면 색색 예...m.blog.naver.com ​궁금하신 분들은 정리해 놓은 글 참고해 주시고요장미축제와 함께 아이와 가볼 만한 곳 소개할게요 ^^​  ​ 타임뮤지엄 박물관​​ ​타임뮤지엄은 시간을 이야기하는 박물관으로 지난번에  벚꽃뷰 쓰면서 잠깐 소개를 했는데요 그때는 시간이 안 돼서 전시는 못 보고 왔거든요. 축복이가 가보고 싶어 해서 이번에 다녀왔어요.​ ​입장료 확인해 주시고요 노원구민은 자그마치 50%로 할인이라니~ ㅠ 이럴 때는 솔직히 아깝고 비싸다는 마음이 들지만 관람 후 만족해서 생각이 사라졌답니다 ^^​  ​이미 다녀가신 분들에 후기들이 빼곡~ 입장하기 전 살펴봤는데 재밌다, 좋았다 시간의 소중함을 알았다 등 아이들이 남긴 후기들을 보니 더 기대가 되더라고요.​ ​첫 관람이 시간의 탄생에 대한 영상인데 한 팀씩 입장이라 기다리고 있는 거예요.​직원분이 차분하게 설명해 주셨답니다. ​ ​진짜 기차에서 시간에 대해 다양하게 알아보는 전시라는 걸 영상으로 설명하고 전시를 보는 방법과 자세에 대해 이야기해 줘서 아이가 더 집중하고 볼 수 있었던 거 같아요.​  ​기차 칸을 이동하면서 시간의 흐름에 따라 주제가 나눠져 있고 더 정확한 시간을 알기 위해 노력했던 사람들에 대해서 알 수 있었어요.​  ​익히 아는 내용도 있지만 시간에 대해 몰랐던 내용들도 있어서 유익하고 의미 있는 시간이 되었습니다.​ ​중요한 내용은 버튼을 누르면 영상과 함께 설명이 나와서 더 좋더라고요. 전시만 보고 끝나는 게 아니라 미션지가 있어서 풀면서 보니까 아이가 더 집중하면서 보고 듣고 한 거 같아요.​  ​박물관이나 미술관 가는 걸 중요하게 생각해서 아기였을 때부터 유모차 끌고 다녔거든요. 그때는 미션지가 있어도 뭔지를 모르니 ^^; 제가 하거나 아예 쳐다보지도 않았는데 글씨을 알고부터는 스스로 미션지를 하니 기특하고 데리고 다닌 보람도 있고~ ^^​ ​기차 칸을 이동하면서 전시를 보니 진짜 기차 타고 시간여행하는 기분도 들고~ KTX 타고 전주 갔다 온 지 일주일 지났는데 저는 또 어디론가 가고 싶고~ ㅎㅎ​  ​책으로만 봤던 갈릴레이, 아인슈타인이지만전시를 통해 자세히 알 수 있는 기회가 되었어요.​ ​플라즈마라고 손을 대면 전자 반응이 일어나는데 축복이가 신기해하더라고요​ ​이 칸은 시간과 예술 중세의 시계로 중세시대 시계들이 전시되어 있어요. 중세시대 하면 예술을 빼놓을 수 없잖아요 시계에도 예술이 담겨 있더라고요.​ ​타임뮤지엄에 전시되어 있는 작품들은 모두 진품으로 경매를 통해 구입한 작품들이래요​국립이나 시립 박물관 처럼 규모가 크거나 전시가 많은 것도 아니지만 시간만을 주제로한 재미있고 독특한 전시였어요​  ​시간과 울림 현대작가의 시계 현대 작가들이 만든 시계가 전시되어 있는 칸으로 1년 이상 걸린 대형 나무시계와 자전거 시계 등 신기한 작품들을 볼 수 있었습니다.​ ​선생님이 계셔서 설명을 해주셨는데 갑자기 문제를 내서 축복이 당황하고~ ㅎㅎ다행히 쉬운 문제라 맞히기는 했어요 ^^​ ​ㅎㅎ 인생사진관 배꼽 빠지게 웃었어요. 현재 나이를 입력하고 사진을 찍으면 30년 후 얼굴이 나오거든요. 축복이가 이게 내 얼굴 이라고~? 경악! 사진은 찍었지만 축복이 지켜줘야 해서 올리지는 못하겠네요 ^^;; ㅎㅎ제 얼굴은 쳐다볼 수도 없고요 ㅠ;​ ​마지막 칸은 후기와 어김없이 기프트샵 나왔고요좀 구경만 하다 나왔습니다.​ ​미션지 다 풀고 도장 받고별거 아니지만 작은 젤리 주셔서 잘 먹었어요.​ ​시간을 주제로 한 전시는 못 본 거 같은데요 시간에 대해 다양하게 보여주고 재미있게 이야기해 주는 박물관이라 아이들과 한 번쯤 가보시면 좋을 거 같은 타임뮤지엄입니다.​​그냥 쓱 둘러본다면 나이와 상관없겠지만 입장료도 있고 미션지 풀며 둘러보면 좋은 곳이라 초등학생부터 관람을 추천합니다.​ ​기차가 있는 풍경에서 커피와 아이스티 마셨는데요 가격 착하고 분위기 좋거든요.다음에 자세히 써 볼게요^^​ ​날씨가 좋아서 기찻길 산책하고 사진 찍고  트램도서관에서 독서도 하고 또 하루를 알차게 보냈답니다 ^^​ 타임뮤지엄박물관특별시 노원구 화랑로 608 ​문의전화 02-501-8210​관람시간 13:00 ~ 22:00 (입장마감 21: 00)월요일 정기휴관​노원구민 할인 신분증 지참​​​ 
안녕하세요 비트민입니다 오늘은 #아이와곳 육군사관학교 앞에 다녀왔습니다​오래전 동네친구들사이에 소문으로 무성했던 육군사관학교앞길에 잘못들어서면 경비병이 총을 쏜다라는 괴담이 있어서 성인이 되어서도 정문길쪽으로는 아예 접근을 하지 않았었어요​하지만 사관학교 정문바로 앞에 화랑대폐역 주차장이 있어조심스레 들어가 봤어요 육군사관학교의 고풍스러운 정문 분위기가 너무 좋네요http://naver.me/GLKMQbAQ 화랑대역사 전시관 : 네이버리뷰 50 · 노원구 걷기 좋은 경춘선 숲길naver.me 주차는 육군사관학교 정문바로 앞까지 오시면 주차장으로 들어올수 있어요 지금은 폐역이 되어 작은 박물관으로 운영되고 있는 화랑대역옛날에 춘천갈때여기서 기차를 타고 갔었는데 지금도 그대로인 건물을 보니 감회가 새롭네요 입구가 여러군데인데저는 화랑대역 주차장에서들어가 보았어요 오자마자 큰 #꽃나무가 한 가득철도공원 대표 포토존을 노린것 같아요ㅎㅎ 역광사진이 거무튀튀해서 해를 등지고 다시 촬영한 화사한 꽃나무 감상해 보세요~ 막대형 LED 터널인것 같은데불이 들어오면 정말 멋지겠죠?오늘은 생각보다 일찍 도착한관계로점등시간까지 있지 못해서 아쉽지만조만간 야간에 다시 오는걸로~ 기차를 활용한 미니도서관인데요 체온체크하고 들어가면 안내해주시는 분이 운전석으로 가서 사진찍을수 있다고 알려주셨어요역시 포토포인트가 좋네요 이렇게 시골철길같은 느낌의 공간도 있고 예전에 철길근처에는 코스모스가 많이 피어있었는데 여기서 추억의 감성을 다시 느껴보네요 진짜 경춘선을 달리던 그 기차인것 같아요지금은 코로나 때문인지 문을 닫아놓아 들어가보진 못했어요 경춘선 기차맞은편에는운전석을 만들어 놓아서 아이가 한참을 버튼을 눌러가며즐거운 시간을 보낼수가 있어요 버튼을 누르면 영상과 함께 음악이 나와요 경춘선을 달렸을 정말 옛스러운 기관차 직접보면 정말 육중해보여요 이렇게 엄청난 기차가 연기를 뿜으며 달렸다니 경춘선 기차 뒷편에는 목예공방이있는데 주말이라 그런지 운영을 하고 있진 않았어요   철길 가득있어던 추억의 자갈들이 어딜가나 가득가득 우리아이가 요즘 돌만지는 맛에 빠져있는데 물만났네요ㅎㅎ 여기는 불빛으로 바다를 표현하려는 공간인것같은데 역시 낮에보면 볼품없지만 다음엔 밤에 가서 볼래요~ 은 이름이 많은것 같네요 철도공원도 있고 노원불빛정원이라고도 하고 안내문에는 이렇게 경춘선숲길이라고도 적혀있네요 박물관에 이렇게 들어와보면 옛날 기차내부가 그대로 복원되어있어요 짐칸에 기타는 정말 깨알같은 디테일이네요​그리고아~ 너무너무 시원해요~^^ 화랑대역을 모티브로 한 스탬프도 있어 아이들한테 소소한 기념이 될것 같네요 지금이라도 달려가서 올라타야할것만 같다 실제운행중인 철길에서 이런앵클로 사진을 찍는다면벌금을 내야한다죠~^^실제 운행중인 철길에는 들어가지 맙시다~그리고유독 일본기차들이 자주 보이는데요즘같은 시국에는 아쉬운 부분 열차내부는 인형극장으로 사용하는것 같지만 현재는 운영하고 있지 않네요 열차에 배경에 따라 다양한 풍경을 보여주는 # 날씨가 더운데 한줄기 오아시스같은수돗가손도 씻고 땀도 닦고 기운내서 무브무브~!! 아~ 시원해~ 밤에 보면 더 화려했을것 같은... 벤치에서 잠시 땀을 식히며 옛날옛적에는 철길옆에서 기차오기만을 기다렸었는데​그때 그느낌으로.. 역시 철길은 이렇게 합쳐져야 제맛이지.. 아이가 좋아하는 동물들도 많아서 좋아요 밤에 봤으면 여기도 환상적인 분위기가 연출될것 같은사진 맛집이 예상되는 포인트 재미나 오늘은 너무 더웠지?이제 집으로 돌아가자  태릉에 들렸다면 시원하게 팔당냉면 한그릇 하지만 회냉면은 비추할께요 그냥 물냉면만 드시는걸 추천해요 오늘은 괜히 도전했다가 실망만 가득했네요​​ 
  요즘 주말마다 ' 가볼 만한 곳'을 열심히 검색하고 있어요. 매번 가던 곳만 자주 가다 보니 색다른 곳을 가고 싶더라고요. 그러다 지난 일요일 제 눈에 들어온 화랑대 철도공원!​​ ​​ 화랑대 철도공원 노원구 공릉동 29-51 ▶ 관람시간 : 연중무휴※ 노원불빛정원은 월요일 미운영※ 기차 내부나 구 화랑대역 전시관도 월요일 미운영이라 모두 둘러보실 분들은 화 ~ 일요일에 방문하는 것을 추천드립니다.​​▶ 입장료 : 무료▶ 주차 : 가능 / 무료 ​​ 1번 출구로 나와 버스를 타도 되지만 날이 점점 풀리니 4번 출구에서 걸어가시는 것을 추천드립니다. 도보로 10분 정도 걸어가면 화랑대 철도공원에 도착해요. ​​  횡단보도를 건너면 화랑대 철도공원 입구가 보입니다. 화랑대 철도공원에선 경춘선숲길, 구 화랑대역, 노원불빛정원 모두 즐길 수 있어요.​​  여행을 마음 놓고 갈 수 없어서 그런지 기차를 보면 기차여행을 했던 추억이 떠올라요. 기차를 좋아하는 아이와 함께 가족 나들이로 방문하시는 것을 추천드립니다.​​  귀여운 동물 친구들도 만날 수 있어요.​​  직접 기차를 타고 내부를 구경할 수 있어요.​​  기차 타고 떠나는 시간여행 '타임뮤지엄'도 있어요. 이곳은 입장료가 따로 있더라고요. ​​  히로시마 기차도 타봤습니다. 기차보단 하차벨은 버스 느낌이 강하고 의자나 손잡이는 지하철 느낌이에요. 운전석 앉아 기관사 놀이도 해볼 수 있답니다.​▶ 개방시간 : 화 ~ 일요일 10 ~ 22시※ 월요일 휴관​​ 구 화랑대역도 들렸어요. 건립 당시엔 태릉역이었으나 1958년 화랑대역으로 바뀌었다고 합니다. ​​  구 화랑대역은 대한민국 근대문화유산 등록문화재 제300호로 지정되었다고 해요.  ​​  화랑대역 마지막을 함께 한 권재희 역장님이 사용하신 물품과 기증품을 볼 수 있습니다. 스탬프를 찍는 곳도 있어요.​​ ​​  주말임에도 사람들이 그리 많지 않아 여유 있게 산책하기 좋아요.​​ 카페 기차가 있는 풍경저는 노원불빛정원도 즐기고 싶어 카페에 들려 일몰을 기다리기로 했어요.​​ 카페 기차가 있는 풍경 기차가 음료를 가져다주는 카페입니다. 단, 1층에서만 가능해요. 1층의 경우 1시간 제한 시간이 있더라고요. 그럼에도 만석이었습니다.​​  20분마다 우주선이 발사된다고 합니다.​​  저는 2층에서 마셨어요. 창가 쪽에 앉으면 기차 풍경이 보입니다. 음료 가격도 합리적이라 마음에 들었습니다.​​ 아메리카노를 마시며 기다리다 보니 일몰 시간이 되었더라고요. 천천히 카페를 나섰답니다.​​  일몰 전에 오시면 밝을 때와 일몰 후 야경까지 모두 감상할 수 있습니다.​​  테마별로 다양하게 볼거리가 많아 산책코스로도 딱이에요.​​  낮과는 다른 분위기입니다.​​  하나둘 불이 들어오니 너무나 예뻤어요.​​  점점 더 어두워지면 더 예쁠 것 같았어요. 전 아쉽게도 보조 배터리를 집에 놓고 와 배터리가 별로 없어 후다닥 사진을 찍고 발길을 돌렸답니다. 휴대폰이 오래되다 보니 기온이 떨어지면 배터리가 확 떨어지더라고요. 노트8아 버텨줘!!​​  매일 저녁 6 ~ 10시까지 매시간 정시부터 20분 동안 오션, 공룡 테마 컬러링 셀카 체험이 시작된다고 합니다. 알찬 볼거리로 가득 찬 화랑대 철도공원이었어요.​​  ​ 주말 가족 나들이, 산책코스로 추천드립니다.  ​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61불빛정원특별시 노원구 화랑로 608카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 
화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 #​노원구에 있는 .노원구는 처음 와본다.주차는  주차장으로 네비찍으면 나온다. 무료여서 좋다 ^^11시 조금 넘어서 도착했는데 주차장도 널럴했다~~~여유로움이 느껴진다^^​ #​화랑대역.아담했다.​ ​실내 전시공간이 있어서 체온체크를 하고 들어왔다.작은 공간이여서 금방 구경했다.​ ​기차내부가 꾸며져있어서 아이들이 좋아했다.기차 타본지도 2년이 다되어가는구나.​ ​11월의 날씨같지 않게 포근한 날이였다.아이들은 가을 가디건을 입혀왔는데 뛰어다니니까 그것마저 덥다고 나중에는 벗고 다녔다.요즘 미세먼지 심했는데 미세먼지 확인은 안했지만 하늘도 파랗고 맑은 날이였다.^^​ ​기차에 들어가려면 유료여서 가보지는 않았다.노원구주민은 할인이 된다 ㅎ​ ​이국적이다~~~~​ ​기차안에 들어갈 수 있어서 아이들이 좋아했다.기차안에서 보이는 풍경도 예쁘다.​ ​기차길을 직접 걸어볼 수 있어서 좋았다.나도 처음으로 기차길을 걸어봤다~~​ ​아들은 신나서 혼자서 뛰어다니고 딸은 아빠와 함께나는 늘 그렇듯 찍느라 바쁘다 ㅎ협조 안해줘서 뒷모습만..​ ​여기 길이 너무 예쁘다~~~봄에도 예쁘다는데 그때도 와야겠다.​ ​가을이 가는게 느껴진다.오늘부터는 온도도 많이 내려가던데 가을이 너무 짧게 느껴진다.​  ​​ ​끝까지 갔다가 되돌아 가는 길~~~길이 그렇게 멀지는 않았다.​ ​풍경이 너무 예쁘다.사람도 많지 않고 가을을 느끼기에 좋은 곳이였다.외출하기 귀찮아서 드라이브나 할까했는데안왔으면 아쉬울뻔했다.이제 낙엽도 다 떨어지고 금방 겨울될텐데~​ ​ ​포토존!!이였는데 ㅋㅋ아이들이 협조를 안해줘서 못찍었다.​ ​뛰어다니느라 바쁘다~~~사람도 많지 않고 아이들 뛰어다니기에 좋았다.​ ​노원불빛정원밤이되면 반짝반짝 예쁜 조명으로 바뀐다고한다.밤에도 오고 싶다.​ ​밤에보면 동화같은 풍경일것 같다~​ ​뛰어다니는 사진뿐이군 ㅋ​ ​돗자리를 펼수 있는 공간도 있다.도시락 싸와서 여기서 먹으면 좋겠다~​ ​열심히 구경하고 이제 점심먹으려 가려고하는데화장실이 가고 싶다고해서 카페에 잠시 들렀다. ​주차장에서 걸어오면서 사람들이 카페앞에 엄청 모여있었는데오픈시간을 기다리는건지 정말 사람들이 많았었다.실내에 사람들로 가득했고 실내가 정말 특이했다.천장에는 기차가 돌아가고 있었다.​​ ​20분마다 발사된다는 우주선은 뒷부분만 봤는데신기했다~~​ ​여기에도 기차가 돌고 있었다.​ ​카페 앞에도 기차 기차 좋아하는 아이들은 정말 좋아하겠다.​#경춘선숲길##노원불빛공원#가을가을해#가을나들이#노원구아이랑곳​​​​ 
카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 20개월 아기랑 가볼 만한 곳화랑대 철도공원 + 카페 기차가 있는 풍경 오늘도 FirstDay!지난 일요일 오후 2시간 반 정도 화랑대 철도공원 + 카페 기차가 있는 풍경에서 우리 베이비와 재미있게 놀았어요. 옛 기차 내부에서 사진도 찍고 기찻길 사이사이 걸어도 보고요.  요즘 긴 차만 보면 기차기차를 외치는데, 20개월에게 맞춤형 방문이었습니다. 엄마아빠는 아주 뿌듯했어요.  카페 기차가 있는 풍경은 옛 화랑대역사 바로 옆에 위치하고 있는데요. 겉에서 보기엔 카페 안에 기찻길이 있고 우주선이 있고 좀 유치해였는데, 막상 안에 들어갔더니 정말 재미있었어요. 특히 아이들 있으면 꼭 1층에 자리 잡으시기를 바랍니다. 일단 여기에서 철도공원을 바라보면 선로 위의 옛 기차들도 있고, 산책로로 쫘악 보여요.    3층 카페인데요.  1층에서는 주문하고 받는 공간인데, 가족 오락 공간 느낌이에요. 미니기차 2대가 음료를 배달해 주는 이색 배달 시스템이이거든요. 음료를 주문하고 자리 번호를 알려줍니다. 그리고 자리에서 기다리면 실물을 그대로 본뜬 모형 기차가 음료가 싣고 도착해요. 저희는 제일 첫 자리인 12번에 자리 잡아서 이동하는 모든 기차를 볼 수 있었습니다. ​  준비하고 있는 기차도 보이죠?  2층은 실내 테이블도 있고 야외 테라스도 있어요. 공원 전망을 보면서 여유롭게 차 마시기 좋습니다.   기차가 있는 풍경0507-1329-4399 노원구 화랑로 608 화랑로 608노원 불빛정원 주차장 검색하시면 카페 무료 주차장월요일 휴무12시~10시 영업시간 콜롬비아, 멕시코, 에티오피아 이런 고급 생두를 산지 직거래로 가지고 와서 합리적인 가격에 판매한다고 되어 있네요. 저는 콜롬비아 디카페인으로, 핸드드립 주문했고요. 남편은 탄자니아 음베야로 아아 주문했습니다. 핸드드립 때문에 10분 정도 시간이 더 걸렸어요.   기차 지나갈 때마다 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.   여기 1층의 하이라이트. 우주선 발사대가 있습니다. 정해진 시간마다 트릭아트가 그려진 천장으로 발사되는 콜롬비아 우주선이에요. 20분에 한 번씩 저 우주선이 위로 쓩하고 올라갑니다. 그 시간만 되면 아이 있는 팀들이 여기 다 모여요. 카페 손님 아니어도 철도공원 온 사람들은 들어와서 구경하는 분위기입니다.    오! 시간이 되었어요.   별거 아닌데, 재미있습니다. 우리 베이비는 무슨 일이 일어났는지 모르는 눈치이긴 합니다. 그 사이 미니기차가 음료를 가져다주었습니다.  머리 위를 보니 천장에도 미니기차가 다니고 있네요.  입구 쪽에는 노원구를 상징하는 불암산, 수락산 조형물로 꾸며진 공간이 있어요.  우주선도 다시 보니 기차가 다니고 있고, 어벤저스들도 있어요.  우연히 네이버 검색해서 간 거였는데, 기대 이상이었어요. 노원구 아이디어 정말 잘 냈고, 이렇게만 운영하면 구 차원에서도 정말 좋죠. 딴 도시재생 프로젝트들 보다 훨씬 괜찮았어요. 그리고 여기 뮤지엄이나 카페는 노원구민 할인이 되던데, 그런 것도 구민으로서 인정받는 것 같고 여기가 정말 우리의 공간이라는 생각이 들 것 같습니다. ​평일에 오면 더 여유롭게 구경할 수 있을 테니, 더 따뜻해지면 평일 낮을 노려보겠습니다!​철도공원 구경한 건 지난번 포스팅에 있어요. https://blog.naver.com/326kbk/222687374934  아기랑 갈만한곳_화랑대 철도공원_카페 다녀왔어요_타임뮤지엄_경춘선숲길_주차 아기랑 가기 좋은 곳, 화랑대 철도공원 다녀왔어요. 오늘도 FirstDay!지난 일요일, 집에서 점심까지...blog.naver.com ​ ##화랑대역철도공원#아기랑곳#아이랑곳#동대문아기랑#노원구아기랑#철도공원#기차가있는풍경#기차박물관#경춘선숲길#아기랑갈만한카페#아기랑카페#기차카페#화랑대역곳 
​ 노원구, 경기도 남양주 별내에서 아이와 곳 화랑대 철도공원과 경춘선숲길을 소개할게요.​  ​ 경춘선 숲길 ​옛 경춘선이 오가던 철길 중녹천중학교에서부터 태릉까지 이어진 약 6km의 철길​ ​육군사관학교 앞 육사 체육관에 주차를 하고 경춘선 숲길을 따라 화랑대 철도공원으로 걸어가는 길​ ​길게 뻗은 기찻길을 볼 수 있어서 좋음​ ​철길과 기차를 함께 볼 수 있어서 아이와 함께 가기에 좋고, 경춘선을 기억하는 세대가 가기에도 좋은 곳​  ​ 화랑대 철도공원 ​경춘선  방향 마지막 간이역이었던 화랑대역​옛 화랑대역 역사는 화랑대 역사관으로 운영되고 있고, 철길 따라 체코 트램이나 전차 등 기차와 전차를 전시하고 있음​ ​히로시마 전철이 기증했다는 일본 노면전차​일본에서는 지금도 운행 중이라고 함​ ​오겡끼데쓰까~ 와따시와 겡끼데쓰~​외쳐야 할 것 같은 그런 느낌​ ​내가 앉아있었는데 조카가 오고조카랑 나랑 사진 찍는 거 보더니울 엄마가 조카랑 찍고​  ​날씨 좋은 주말, 일요일 낮이었는데 사람이 생각보다 적던 화랑대 철도공원​ ​마지막 간이역이던 옛 화랑대역​역사관으로 운영되면서 역장님 옷? 그런 것도 입어 볼 수 있는데 현재는 코로나19로 폐관​ ​구 화랑대역 지나면 나오는 체코 트램​이건 기증받은 거 아니고 체코 프라하 회사로부터 구매했다고 함​  ​뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋ내 어정쩡한 만세 무엇ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​빨간 트램이 참 예쁘네♡  ​에 있는 빛 축제 중 규모가 가장 큰​ 노원 불빛 정원 ​공릉동 화랑대역 400m 구간에 조성된 불빛 정원비밀의 화원, 불빛 터널, 음악의 정원, 불빛 정원, 하늘빛 정원, 생명의 나무, 환상의 기차역, 은하수 정원, 숲속 동화나라, 반딧불 정원 총 10코스의 다양한 야간 경관 조형물로 이루어져 있음​1년 365일 매일매일 운영 중​ ​밤에 여기저기서 불이 켜지는데 아직 못 가 봄​언니랑 형부랑 오랜만에 부부 둘이서 사진 찍으려는데 어느새 조카가 뛰어가서ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ 반디 상회  ​노원구청이 불빛 정원을 개장하면서 공릉 꿈마을 협동조합에게 위탁을 줘서 운영하는 카페​ ​여기가 포토존 인가 봅니다?​마침 뒤에 철길에 사람이 아무도 없길래 찍어봄​ ​내가 화랑대 철도공원에서 가장 좋아하는 하늘색 협궤열차​그 열차가 카페가 됐고 현재 코로나19 때문에 열차 실내는 이용할 수 없음​ ​노원구청에서 위탁운영 중이라 커피 가격이 엄청 착함​아메리카노 2,500원 라떼 3,000원 상하 우유 아이스크림 3,000원 무지개 슬러시 2,500원 등​  ​커피 주문하고 기다리는 동안 사진을 찍어봄​파란 하늘에 하얀 구름, 파란색 하얀색 차양과 어우러지고열차도 파란색 하얀색💙🤍💙🤍​  ​손님이 아예 없는 게 아니었지만 가을 한낮 따가운 햇빛에 여기에 앉아있는 사람이 아무도 없었다는 거​ ​덕분에 사진 아주 편하게 찍었다는!   ​하얀 티 입고 갈걸! 이렇게! 예전 방문 때 포스팅 ⬇️ [] 같이 걸을까, 경춘선숲길 - (화랑대역 폐역), 공트럴파크 공리단길​요즘 날씨가 너무 좋음하늘도 파랗고 바람도 선선하고​이런 날씨에 집에 있으면 반칙​​경춘 철교에서...m.blog.naver.com ​티셔츠 색이 살짝 아쉽지만 사진이 잘 나오는 곳이라는 거!​ ​숲길 안쪽으로 나무가 우거진 곳에 하얀 의자가 놓여 있어서 커피는 거기서 마시면 됨​가격 대비 커피 맛도 괜춘!​그늘 막이나 피크닉 매트를 펼 수 있는 공간도 있어서 다음엔 챙겨가려고 함​ ​이것은 우리나라 전차​ ​전차 앞에 태극무늬를 보더니 누가 시키지도 않았는데 경례를 하는 조카​나도 역사를 좋아하는데 우리 언니는 나보다 백만 배쯤 더 좋아해서 조카한테 역사 관련된 책을 많이 보여줌그래서 조카도 역사를 좋아함​아마도 광복절이나 뭐 그런 관련된 거 보면서 태극무늬에 대한 애국심이 생긴 듯​  ​아저씨 출발하세요!​ ​경성전차안내도라고 적혀 있네요(구몬 한자 배운 거 어디 안 갔구먼ㅋㅋㅋㅋㅋ) ​영등포역, 마포, 원효로 종점, 왕십리 종점, 청량리 등 예전 50년 대 전차가 다니던 시절의 안내도​  ​우리는 청량리역에서 내릴 거예요!​  ​화랑대 철도공원의 단풍 ⬇️ [] 같이걸을까, 가을 한가득 화랑대 철도공원 (화랑대역 폐역)​지난 며칠동안 미세먼지 가득한 하늘만 보다가 파란 하늘이 짜잔화랑대 철도공원에 가을 나들이 갔다왔어...m.blog.naver.com ​가을이 깊어지면 더 예뻐지는 곳 화랑대 철도공원!​  ​그때 다시 오자, 조카님아🧡 ​곳곳에 아이들이 좋아할 만한 조형물들이 많아서 가족 나들이 장소로 강력 추천함​  ​아기자기 예쁜 곳들도 많아서 연인들의 데이트 장소로도 강력 추천함​  ​밤이 되면 조형물에 불이 들어오니 가을밤 나들이로도 강력 추천함​  ​경춘선 숲길로 이어지는 거라 걷기 좋아하는 솔로들도 강력 추천함​ ​뒤편으로 보이는 경춘선 기차​경춘선 타본 사람 나야 나​라떼는 말이야! 춘천이나 가평, 청평, 대성리 가려면 경춘선 타고 가야 했는데!​요즘 사람들 통일호, 비둘기호 알랑가몰라 ​ ​라떼 그만 마시고!돌아가는 길​햇빛이 너무 뜨거워서 엄마 모자 뺏음​  ​80년 중반 이전 세대는 경춘선의 추억을 떠올리는 공간이고이후 세대는 경춘선숲길에서 새로운 추억을 만들 수 있는 공간​나는 대학교 시절 경춘선 타고 춘천으로 대성리로 엠티 다닌 세대라 추억이 방울방울!​ ​기찻길 따라서 추억여행 떠나봐요.​ ​다만 돌아가는 길에 누구 하나는 희생해야 하는 거오늘은 형부가 조카를 업음ㅋㅋㅋㅋㅋ​길이 전부 잘 포장되어 있어서 더 어린아이들은 유모차 가져가도 됨!​  ​육군사관학교가 보이는 길에 주차하면 됨주차비 무료 입장료 없음​육사 체육관 검색해도 되고, 육군사관학교 검색해도 됨​ ​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 ​화랑대 철도공원 건너편에 있는 나의 비밀정원 ⬇️ [] 노원 곳 조선왕릉 태릉 노원, 경기도 남양주 별내 가볼 만한 곳 세계유산 조선왕릉 태릉을 소개할게요.​​드디어 길고 길었...m.blog.naver.com ​ 
​​오늘 핫플레이스는 화랑대 철도공원을 소개합니다. ​노원불빛정원과 함께 있어서 야간까지 볼거리들이 아주 많아요.​​ 태릉 육군사관학교.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​다산신도시는 강남, 강동, 잠실권과 가까운 곳으로 잘 알려져 있는데 사실 강북권과도 물리적 거리가 아주 가깝죠. ​특히 노원구는 자동차로 20분 정도면 갈 수 있을 정도로 인접해있어요.​​ 경춘선숲길.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​화랑대 철도공원 가는 길에 태릉육군사관학교와 경춘선숲길을 모두 둘러볼 수 있어서 더욱 좋은 나들이 코스. ​밤까지 있는다면 노원불빛정원까지 환상적인 볼거리가 이어져요.​​ 노원불빛정원.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​공릉동 담터마을 주변에서 시작되는 기찻길. ​약 2.5km를 걸어가면 화랑대 철도공원과 화랑대 역사관이 나온답니다.​​ 아련한 감성을 불러일으키는 기찻길.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​여기서 잠깐~~! 화랑 혹은, 화랑대가 무슨 뜻인지 아시나요?​​ 철도분기기.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​화랑은 신라시대, 청소년 민간수양단체로 문벌, 학식, 외모를 갖춘 젊은이들의 조직이었어요. ​신라가 삼국을 통일할 때 큰 공을 세웠죠.​​ 공릉동 주변의 랜드마크들.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​화랑대는 육군사관학교의 별칭이에요. ​용모단정하고 충성심 강한 이미지가 딱 맞아떨어지는 멋진 이름이네요.​​ 겨울 흔적, 그리고 기찻길...(사진 : 다산 부동산파트너®)​​3월인데도 기찻길 옆 풍경은 겨울 흔적이 고스란히 남아 있었어요. ​​ 화랑대역.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​6호선 화랑대역 말고 경춘선 화랑대역이 있었지요. ​개통 당시엔 태릉역이었는데 육군사관학교 앞이라 그 별칭을 따왔다고 해요.​​ 화랑대 철도공원.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​경춘선 화랑대역은 2010년 12월까지 무궁화호가 하루 7회 운행되었으나 현재는 폐역이 되었어요.​​ 군사적, 역사적, 과학적 의미를 담아...(사진 : 다산 부동산파트너®)​​2017년 경춘선숲길과 함께 화랑대역과 그 주변은 철도공원과 박물관으로 조성되었어요. ​이곳은 그래서 군사적, 역사적, 과학적 의미가 모두 담겨있지요.​​ 화랑대 철도공원의 무궁화호.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​무궁화호가 보여요. ​열차 내에서 돌아다니며 각종 먹거리를 팔던 홍익회를 기억하시는 분들 계실까요? ​삶이란 무엇일까 고민할 때 들리던 홍익회 아저씨의 우렁찬 대답.​ "삶은 계란~~~!" ​​ 타임뮤지엄.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​이 무궁화호 열차는 기차 타고 떠나는 시간여행을 주제로 박물관으로 운영되고 있어요. ​입장료는 성인 6,000원이고 청소년 4,000원 아동은 2,000원입니다. ​노원구 주민 및 경로, 장애인, 국가유공자는 50% 할인됩니다.​​ 조명은 켜지지 않았지만...(사진 : 다산 부동산파트너®)​​화랑대 철도공원에는 우리나라 기차 외에도 외국의 기차도 전시되어 있어요. ​이른바 화랑대역 '열차 5총사'인데요... ​좁은 협궤철도용 열차인 혀기형 증기기관차 '혀기 I형'부터 미카텐더형 증기기관차 '미카 5-56호'도 있어요.​​ 미카 5-56호.(사진 : 다산 부동산파트너®)​미카증기기관차는 약 70년 전에 운행되었다니 대단하죠? 그밖에 일본풍 열차도 보이네요.​​ 히로시마열차.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​일본 히로시마전철이 우리나라에 무상양도했다는 노면전차입니다. ​이 히로시마열차는 지금도 일본 소도시에서 운행중이라네요.​​ 체코트램.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​체코트램입니다. ​강렬한 붉은띠가 인 이 노면열차 역시 1992년부터 2016년까지 체코 프라하에서 실제로 운행되었던 'T3트램'입니다. ​현재는 트램도서관으로 운영중이랍니다.​​ 신촌 세브란스병원 알렌의 시계와 닮은 꼴.(사진 : 다산 부동산파트너®)​​어랏~~! 이 시계는? 얼마 전 포스팅해 드렸던 신촌 세브란스병원의 '알렌의 시계'와 닮은 꼴이었어요. ​이처럼 화랑대 철도공원은 곳곳에 진기하고 흥미로운 것들로 가득했어요. ​기차카페에서 시간을 보내며 밤에는 노원불빛정원까지 즐길 수 있는 핫플로 한 번 떠나보세요.​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
육군사관학교 정문경춘선이 지났던 #화랑대역 은 원래는 태릉역이었으나 1958년 #육군사관학교 가 이전해 온 뒤 화랑대역으로 개칭되었다. 웅장한 육군사관학교의 정문이 바로 옆으로 보인다. 철길#경춘선 은 #경춘철도주식회사 에서 건립한 사설철도였으나 조선총독부가 강원도청을 철원으로 옮기려 하자 춘천의 부자들이 사비를 들여 에서 춘천까지 연결하는 철도를 부설했다고 한다. 폐역이전에는 1일 7회의 무궁화호가 정차하였으나 경춘선의 복선전철화로 선로가 이설되면서 폐선되었다. 화랑대역 역사구조는 목조로 지붕형태가 #이어내림 지붕구조를 가진 흔하지 않은 지붕이다. 보통 #간이역 은 일자형 평면 위에 십자형 #박공지붕 으로 이 이루어진 데 비해 비대칭의 삼각형을 이루는 박공지붕이 이다. 전면의 출입구에는 2개의 기둥이 새워진 포치를 두었으며 철도변으로 나있는 출입구에도 #포치 가 있다. 건립당시의 원형상태가 잘 보존되어 있는 편이다. 대합실내부는 대합실, 사무실, 숙직실로 나누어져 있다. 대합실은 다른 역사처럼 박공부분에 배치하고 있다. 물론 지금은 전시관이다.   역무실역무실은 전시실로 쓰인다. 난로초등학교때 때우던 난로가 보인다. 열차티켓추억이 돋는 열차 #승차권 이 전시되어 있다. 숙직실숙직실은 객차처럼 꾸며 놓았다. 나무형 화단에버랜드에나 있을 법한 나무처럼 만든 거대한 화단이 공원 중앙을 차지하고 있다. 꽃들도 조화가 아니라 생화이다. 벤치에 앉으면 물이 떨어지기도 한다. 일본 노면전차2018년 1월에는 일본 히로시마에서 906호 #트램 ( #노면전차 )1량을 무상으로 기증받았다. 1957년 오사카 시영 전기철도 2601형으로 도입되었다가 1969년 폐지로 인해 히로시마 전철 900형으로 운행한 차량이다. 차량 외부에 일본어로 된 행선지 필름 등이 그대로 남아 있다. 트램내부 2020년 9월 기준으로 현관이 설치되고 인형극장으로 리모델링 되었다. 미카 5-56호#미카증기기관차 는 바퀴배열이 2-8-2 이다. 일본 전기차량 제작소에서 제작되어 1952년 도입하여 경부선(~부산)군에서 운행하였다. 미카증기기관차는 화물을 끌기에 적합하지 못한 이전 기관차와는 달리 #화물용증기기관차 로 1919년 부터 도입되어 운행되다가 1967년 디젤기관차가 나와자 운행이 중단되었다. 미카 5-56호 기관차의 화물수송량은 4,927,500t , 총 주행거리는 1,642,500km다. 1975년부터 어린이대공원에 전시되어 있던 것을 2017년 5월 이곳 경춘선 숲길공원으로 옮겨 왔다. 그렇다면 내가 어린이대공원에서 봤던 놈이 여기 와있는 것이다. 무궁화호 객차조명시설조형물열차형 조형물이 플렛폼에 전시되어 있다. 타트라제 T3 SUCS형 노면전차2017년 12월에는 체코 프라하에서 들여왔다. 냉전의 끝무렵인 1989년에 제조된 전차로 차번은 7255호이다.  2020년 들어서는 공공도서관으로 개조되었는데 개방은 안하고 있다. 공작새 장식불빛터널#노원불빛정원 으로 야간에는 여러 조명들이 화려하게 밝힌다. 일제시대 노면전차#미스터션샤인 을 떠올리게 만드는 차량이다. 공원 입구혀기1호열차구성은 증기기관차와 객차2량으로 되어 있다. 1951년 일본에서 제작하고 철도청 부산철도차량 공작창에서 조립하여 1951년부터 1973년1월까지 수인선과 수려선 구간에서 운행하였다. 기관차 규격은 길이 7.3m, 높이 3.7m, 폭 2.28m이다. 무게는 40.2t 이다. 이것도 어린이 대공원에서 전시되어 있던 것을 옮겨 왔다. 궤도궤도간격이 762mm로 일반열차의 #표준궤간 (1435mm)보다 좁은 #협궤철도 에서 사용됐던 열차이다. 좌측의 표준궤간과 확실히 차이가 난다. 객차 내부철도 분기기열차의 운행방향을 변경할 필요가 있는 경우 선로 방향을 전환하는 장치이다.​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
화랑대 철도공원 가을에 가기좋아요 ​아이가 있는 집이라면 매일 주말마다우리 아이들과 뭘하며 놀아주어야 할까?가 늘 고민이고 숙제죠​​​저 또한 17개월된 아이를 키우고 있는데주말마다 어떤 새로운 체험을 시켜주면 좋을까 늘 고민이랍니다​시국이 시국인지라 실내는 아직도 조금은 꺼려지고될 수 있으면 야외로 돌아다니려고 해요​그래서 근처에 아이와 가볼만한 곳을 찾다가 요 화랑대 철도공원을 보게 되었답니다.​​주소:  노원구 공릉동 29-51대중교통을 이용할경우에는 화랑대역 4번출구에서 878m 네요.​​​주차는 육군사관학교쪽에 주차공간이 마련되어 있구요.무려 무료라는 점!​아이가 함께하고나서 부터는 주차공간도 꼼꼼히 살펴보게 되죠.​왜냐면 주차 후 후다닥 내려버리는게 아니라내려서 유모차도 펴야하고, 우리 아이 짐도 챙겨야하고겨울에는 추우니까 이것저것 챙겨야 할게 많잖아요이 모든걸 빠짐없이 다 챙기려면 넉넉하고 안전한 주차공간이 필수인것 같아요​이런점에서 화랑대 철도공원은 주차공간도 넓고, 또 제가 간날은 노원구민들 대상으로 음악회가 있었던 날이라 주차요원분들이 굉장히 많았어요.​저희는 오후3시 비교적 늦은 오후에 출발을 해서해 질것까지 감안해서 옷을 두툼하게 잘 챙겨 나갔어요​집에서 30분정도 걸리는 거리라 금방 도착했네요운좋게 주차공간도 딱 있어서 재빠르게 주차하구요아이 짐들 챙겨서 나들이에 나섰어요​ ​아이들이 좋아할만한것들이 많다보니까 아이들이 참 많더라구요.그리고 이날은 음악회때문인지 사람들이 정~~말 많았어요​요즘 저희 아이는 17개월인데 동물들에 특히 관심이 많아졌어요​각 동물들의 들을 인지하고 또 동물소리도 따라하더니 동물들을 참 좋아하더라구요그래서 도착하자마자 동물들이 있는 곳부터 둘러봤어요.​​​ ​제일 먼저 저희를 맞이해준 동물들은 말, 코끼리,기린이에요​저희 아이는 말 보고 마~~~ㄹ코끼리 보고 코~~끼기린은 목을 길게 늘어뜨려 하늘 보면서 기~~ 정도 말하면서 아주 신이 났구요​동물동상을 나름 꽤 귀엽게 잘 만들어놨더라구요.오후에 가니까 해질녘이라 분위기도 좋고 너무 만족스러웠어요​중간중간 움직이지는 않지만 기차 모형도 만들어놔서 그 안에 들어가서 체험할 수 있는 공간도 마련되어 있었어요 ​저희 아이는 들어가보지 않았지만 다른 아이들 보니 오르락 내리락 하며 신나하더라구요​​​조금 더 안쪽으로 들어가면 또 다른동물들이 더 많이 있어요​ 기린, 토끼, 돌고래, 오리, 코끼리 등등 있어요신나게 보고 있는데 오후 4:40쯤 되니 동물들이 짠 하며 불이 들어오더라구요​불 들어오는 순간 주변에서 와!!하며 한층 분위기가 업되었어요동물들이 불 들어오니 더 예쁘더라구요아이들이 더 집중하기도 하구요여기는 밤에 오면 더 좋겠다 싶었어요​​ ​​동물들 옆쪽에는 요런 감성적인 무엇(?)도 있어요우리 아기 여기 앞에서 감성샷 찍어주려고 했는데 실패했지만그래도 분위기는 넘치네요 그쵸?불 켜지기 전에 이뻐서 사진을 찍었는데불 켜지고 나니까 더 이뻐서 또 찍었어요 ​ 낙엽들이 막 떨어져 있는데 너무 이뻐서 괜히 발샷도 하나 남겨보구요이렇게 신나게 동물들을 보고 쭉 따라가다 보면이제는 산책길이 펼쳐져요​​ ​반딧불이정원이라고 해서 오른쪽에는 돌고래들이 뛰놀구요왼쪽에는 이런 문구들이 드문드문 적혀있어요그중 제일 마음을 울렸던 문구"괜찮아. 너 잘하고 있어"​​​ ​이날은 노원구민들을 대상으로 음악회가 진행되던 날이라이렇게 사람들이 북적북적음악회때문에 중간에 막아놔서 그쪽은 구경을 못했어요그점은 참 아쉬웠지만 그래도 음악은 들리니까 그걸로 위안..​​제가 기대를 너무 안하고 갔던 탓인지모든게 생각보다 너무 상상이상으로 좋았어요그중 이 산책길은 다음에 꼭 다시 와야지 했어요​​계절도 늦가을이라 그런지 낙엽들도 색색이 너무 예쁘고,또 해질녘에 오니 노을과 참 잘어울러져서 그냥 신이났던것 같아요.​​​ 정말 예쁘죠? 보는 곳곳이 다 그림이에요기차 안에는 들어가서 구경할 수도 있어요화랑대역에 박물관도 있구요박물관은 둘러보질 못했네요​산책코스가 여유있게 30분정도는 걸리는것 같아요너무 짧지도, 길지도 않고 딱 좋아요​ ​돌아오는길에는 바로 옆에 육군사관학교가 있더라구요육사가 이쪽에 있는지 몰랐는데 정말 바로 옆에있어서 한참 구경했네요 학교 안에서 뛰는 학생들이 보였는데 너무 멋졌어요​​​ ​산책길의 거의 마지막!정말 예쁘지 않나요?이렇게 산책길을 쭉 따라오다 보니 다시 주차장이 나왔어요저녁이 되다보니 날도 추워지고, 배도 출출해져서귀가를 결정했어요​가을을 얼렁뚱땅 보내나 했는데멋진 풍경들을 보며 늦가을을 보낼 수 있어 너무나 감사한 저녁이었어요아이가 있는 분들은 더 늦기 전에 꼭 한번 나들이 다녀오셨으면 좋겠어요추천합니다!!​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
구 화랑대 역사 앞 철도공원,벌써부터 한 번쯤 가보자 했지만 이날은 가려고 간 건 아니고 지나다가 포근한 날씨가 아까워 들러 봤다. 별 기대 없이 간이역 보고 숲길이나 좀 걸을까 했는데 이거 공원으로 조성해 놓으셨던 거다.​​​​​ 우선 불빛정원을 꾸며 놓으셨다.일몰부터 밤 10시까지 운영한다고 하는데개인적으로는 좀 투머치 느낌이고 산만하지만조명 들어오면 예쁠 것 같긴 하더라.아이들이 좋아하기도 하더라.​​​​​ 그리고 철도공원이라 세계 각국 열차가 몇 대 전시돼있음.​​​​​ 이건 불빛정원 입구 쪽의 협궤열차.어린이대공원에 전시됐던걸 2017년 5월에 옮겨왔대.​​​​​ ​ ​ ​ 옆에 애들이 토실토실 귀귀여움.​​​​​ ​ 합법적으로 철길을 걸을 수 있는 곳이지만 많이 활기차서 사진 찍기 소심함 ㅋㅋㅋㅋㅋ.​​​​​​ ​ 체코에서 온 빨간 트램.​​​​​​ 일본 히로시마에서 온 전차.​​​​​ ​ 이날 제일 인기 스팟이었다.​​​​​ 옆에 보이는 미카 증기기관차 역시 인기 사진스팟.미카 증기기관차는 1952년 도입돼 경부선 구간 운영,1967년 디젤기관차 나오면서 운행 중단.역시 어린이대공원에서 덱고왔다고.​​​​​ 근데 난 빛바랜 열차와 빛바랜 겨울 숲이 제일 좋음.아마 무궁화호라는 것 같음.​​​​​ ​ ​ ​ ​ 여름에도 멋질 듯.​​​​​ 그리고 구 화랑대역 역사.화랑대역은 일제강점기에 건립된 간이역으로원형을 잘 유지하고 있는 편이라 근대문화유산으로 가치가 있단다.1939년 경춘선 태릉역으로 시작, 육사 이전 후 58년 화랑대역으로 이름이 바뀜.화랑대역 역사는 비대칭형 박고 지붕이 인데 앞에 사람이 은근히 계속 있어서 한 장 딱 찍음.​​​​​​ 역사 뒤로 화랑대 철도공원 주차장.크지 않지만 옆에 육사 주차장도 개방하나 봄.화~일 10:00~22:00, 주차 무료. 매주 월요일은 개방 안 함.​그 외에도 철도공원 내에 카페나 문화공간도 있는 듯한데이런 시국이라 대부분 운영 안 하시는 듯.​​​​​ 근데 여기저기 사진 삼매경인 분들이 많아서여러모로 좀 부담스러움.​​​​​ 이 구간을 지나니 다시 한적한 철길 산책로가 나왔다.​몇 년 안 온 사이 이쪽 산책로가 정비된 것 같았다.태릉 지나 삼육대 쪽까지 뚫려 있나 봄.보니까 삼육대 쪽 공사도 끝나고 지하차도도 생겼더라.마음 같아서는 삼육대까지 아주 쭉 걷고 싶지만걸어갔다가 돌아와서 공릉 쪽까지 또 쭉 가고 싶지만여기서 뒤로 돌앗.​​​​​ ​ ​ ​ 이쪽 방향으로 동절기엔 노을 보기 좋겠음?​​​​  ​ 바람이 좀 차긴 한데 오후 햇살에 그저 즐거움.​​​​  ​ ​ ​ 주변의 이런 풍경도 좋음.​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 아쉬운 마음에 좀 더 어슬렁거림.​​​​​ ​ ​ ​ 차는 막히지만해가 슬슬 지고 있음.​​​​​난 이 동네 가로수와 숲이 좋아서아무래도 여름에 다시 와봐야겠음.아 가을도 멋질 텐데.​​​​​​ 
 #가볼만한곳 북부권역 노원입니다 경춘선 숲길을 산책합니다 #노원가볼만한곳 이곳을 추천합니다 봄이 오면 꽃들이 가득하고 밤이 오면 불빛들이 반짝이는 노원 화랑대역 철도공원입니다 계절은 아직 꽃을 만나기엔 너무 이른 것 같습니다 코로나는 밤에 불빛들조차 멈추게 만든 것 같습니다 꽃이 피고 불빛이 들어오는 계절에다시 한번 이곳을 찾아야 할 것 같습니다      ​화랑대역특별시 노원구 공릉동에 있는 역사입니다 국가등록문화재 제300호입니다 1939년에 근대 양식으로 지은 목조 건물 역사로 육군사관학교 정문 바로 옆에 있습니다 1939년 경춘선 개통과 함께 태릉역으로 영업을 시작하였으며 1958년 지금의 이름으로 바뀌었습니다 보통 간이역은 일자형 평면 위에 '十자형' 박공지붕으로 이루어진 데 비해 비대칭의 삼각형을 이루는 박공지붕이 입니다 건립 당시의 원형 상태가 잘 보존되어 있는 편으로 2006년 12월 4일 국가등록문화재로 지정되었으며2010년 12월 21일 수도권 전철 경춘선 개통으로 성북-화랑대 구간이 없어지면서 폐역이 되었습니다​주소특별시 노원구 공릉동 29-51번지​  ​​​    경춘선숲길공원 ​경춘선 숲길공원입니다 경의선숲길처럼 선으로된 공원입니다일정한 공간을 차지하는 면으로된 공원이 아닌 철길을 따라서 이어지는 숲길공원 철로가 놓여있는경춘선 숲길공원입니다 선으로 이어지는 공원은 장점이 많은 것 같습니다 한 공간에 머물지 않고 선으로 이어진 모든 곳에 영향을 주는 숲길공원 이런 느낌의 공원이 좋은 것 같습니다 옛 경춘선이 오가던 철로를 단장해 낭만을 소환하고 향수를 느낄 수 있습니다 경춘선은 1939년 민족자본으로 처음 개설한 철도입니다 MT나 첫 데이트로 설레는 ‘청춘’을 실어 나르던 경춘선은 2010년 복선 전철이 개통하며 광운대역(옛 성북역)시계 구간 운행이 중단됩니다 녹슨 철로는 2015년부터 도시 재생 사업을 통해 숲길로 변신했고행복주택공릉지구 구간(0.4km)이 개통하며 총 6km 경춘선숲길이 완성되었습니다 경춘선숲길은 시와 구리시 경계인 담터마을에서 월계동 녹천중학교까지 이르는 길로 2시간 남짓 걸리는 거리입니다 오늘의 목적지 구화랑대역은 숲길과 함께합니다     노원불빛정원 ​화랑대 철길공원은노원불빛정원입니다 다양한 볼거리를 제공하는 불빛정원별도의 안내가 있을 때까지불빛정원은 미운영됩니다 ​불빛정원 운영안내운영기간 : 상시개방(월요일 휴무)운영시간 : 오후 6시 ~ 오후 10시운영위치 : 화랑대역 철도공원입 장 료 : 무료​  지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51경춘숲공원방문자센터특별시 노원구 하계동 107-2경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 #가볼만한곳 #경춘선숲길 #경춘선숲길공원 #노원불빛정원 #  가볼만한곳  #가볼만한곳 콘텐츠 더 보기콘텐츠가 마음에 드셨다면 팬이 되어주세요.in.naverpp.com 가볼만한곳 노원역 이자카야 딸기막걸리 맛집 시오코#노원역이자카야 #시오코 #가볼만한곳  북부지역 상권의 중심은 노원역 주변입니다 음식점과 술집...m.blog.naver.com  가볼만한곳 홍제천 홍제유연#가볼만한곳 #홍제천 #홍제유연 홍제천 유진상가 ​홍제천특별시 종로구 서대문구 마포구 일대에 ...m.blog.naver.com 가볼만한곳 유네스코세계문화유산 종묘#가볼만한곳 #종묘 유네스코 세계문화유산조선왕조 역대 왕과 왕후의 신주를 모신 사당종로 3가 종묘입...m.blog.naver.com  ​ 
​작년 12월부터 노원불빛정원에 반디상회가 입점하면서  뭔가 이곳만의 을 담은 기념될만한 것이 뭐가 있을까 계속 고민을 했습니다..​구 화랑대역사, 여러가지의 기차, 불빛 등등...   고민의 고민을 한 결과 드디어 탄생한 화랑대역사 마그네틱이에요..^^실제 모습과 흡사하면서도 단순화하여 귀여운 느낌을 살릴려고 했는데 의도한대로 잘 나와주었네요..ㅋㅋ     마디작가님들의 의견을 수렴해 내친김에 봄,여름,가을,겨울 버전으로도 만들어봤어요..ㅋ​​​    공원에 실제 있는 체코트램과혀기1의 모습도 그려넣어기념마그네틱으로 탄생~~~​​  올해 첫 꿈길장에서 여러가지 버전으로 기념마그네틱을 선보였는데요..아이디어 좋다며 칭찬해주시고,귀여운 화랑대역 마그네틱에도 뜨거운 반응을  보여주셔서 어찌나 감사했던지요..^^​앞으로도 , 노원불빛정원의 기념품 개발은 쭈~~욱 계속됩니다..ㅋㅋ​​  ​"그림도자기AeRi"는 도자기수업(성인, 어린이) 및 구매, 주문제작도 가능한 도자기공방입니다.* 재고상황에 따라 바로 구매 또는 주문제작을 해야 할 수도 있으니 직접 문의주세요.* 재고가 없을 경우 제작기간은 약 2주정도걸립니다.* 주문및 구입문의 : 카카오채널 @그림도자기 / 인스타 : by.aeri 
# #내돈내산 #철도공원 #화랑대​​​지난 #주말 에 #기차공원 다녀왔어요 .​ ​구 #화랑대역​진접에서 비교적 가까운 #노원 에 있는 , ​기차돌이 #아이와함께 가보기에 매우 적합한 #공원 !​​​​​ 입니다 .​ ​주차를 하면 #기차 가 바로 보여요 .​(주차장 여유)​ ​각각 다른 의 기차들이 여러 대 있어요 .​ ​#띠띠뽀 ! ㅎㅎ​#무궁화호​ ​#히로시마기차​  ​오홍 .​  ​미카5-56호​#증기기관차​  ​신난 기차러버 떵주​  ​#타임뮤지엄​  ​#박물관 입장료​성인6.0아동2.0 (48개월 미만 무료)​ ​입장 !​ ​시간의탄생 영상으로 시작된 #박물관관람​  ​#해시계​박물관 탐험미션 풀면서 관람해요 .​ ​#연소시계#모래시계​ ​옆칸으로 이동할 때마다 있는 타임카툰​ ​시간과인류오차극복 노력​ ​#분동시계​ ​#전자시계​  ​#크로노미터​ ​#수정시계#원자시계​  ​#상대성이론 과 시간조정​중력과 시간​ ​#속도와시간​세상에 항상 일정한 것은 아무것도 없다-알버트 아인슈타인​중간중간에 이렇게 이해를 돕는 짧은 영상들이 나오는데 간략하게 아주 잘 만들었다 임팩트있게 .​그러면서 쉽도록 , ​너무 유익했다 영상들이 .​ ​#플라즈마​   ​빔 발사 ! ​손가락을 대면 따라온다 .​한참동안 신기해하며 바라보던 떵주 ​ ​시간과 예술중세의 시계​  ​!​(만지는 이가 있나봄)​ ​시간과 울림현대작가의 시계​  ​#서스펜디드타임​ ​뜨아 ...​#매달려있는시간​첫 작품부터 완전 감탄연발 , 실제로보면 입을 벌리고 보게된다 .​ ​#그랜드우드기어클락​  ​#그랜드파더세븐맨클락​ ​슬프면서 감동되면서 고개를 끄덕이게되는 하나의 작품 ..​사람의 인생 굴곡을 하나의 시계 안에 풀어넣는다는 게 , 가능하다 .​ ​타임카툰 너무 귀욥 ​1분이라는 시간은 , 안아주기엔 정말 충분한 시간이랍니다 .​ ​시간과 울림 열정의 미학​ ​(아버지 스앵님)​  ​착시현상에 심취한 다섯 살​ ​#우드댓웍스​  ​유아용 발판을 밟고 올라가서 구슬이 왔다갔다 기이한 시계를 뚫어지게 쳐다보며 감상하는 너​(잘 데리고왔다 엄빠뿌듯)​ ​#캔클락​   ​#템퍼스퓨지​ ​#메가볼클락​치매예방에 좋다는데 , 유아 연산을 위해서도 너무 좋은 ! ​ ​결국엔 안아주라는 메시지를 주입시켜주는 사랑의 타임카툰 ..​ ​장인의 시간​ ​포토존 으로 마무리​  ​기념품 숍​마지막 칸이 기념품 숍 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​아버지는 모래시계를 추천했지만 ,​ ​(땅콩 알사탕 문제풀이 선물 받그)​   ​아들이 고른 건 #기차열쇠고리​불빛 반짝거리며 기차소리가 나는데 다섯살 기차돌이 마음에 쏙 든대요 .​ ​끝 .​ ​야외에 나왔는데 이뻐요 .​ ​밤이되면 조명도 많이 들어오고 이쁠 것 같애요 .​  ​#트램도서관​ ​(대출도 되나봄)​노원에 살았으면 아마 자주 왔을 듯 .​  ​#기차책 이 한가득 이거든요 .​ ​운전석에도 앉아볼 수 있고 .​오홍홍 !​  ​볼 거 다 봤으니 ,​ ​#카페 #기차가있는풍경 으로 가요 .​(공원에 카페가 하나에요)​ ​(아 맞다 여기 육사 옆이지)​   ​입구부터 눈이 휘둥그레​ ​와우​  ​중앙 레일에는 가운데에 #로켓 도 있어효 .​ ​출발 ​   ​우오오어오오어오오오오 !​ ​20분마다 #우주선 발사​아이들 삼삼오오 매번 발사할 때마다 앞으로 몰립니더 .​ ​매장이 꽤 넓어요 .​ ​시베리아횡단기차 역 ​자리를 잡고 앉아서 음료를 주문하러 가요 .​ ​원두​ ​티​ ​디저트​ ​오더​ ​매장 출입구 쪽에 있는 우리자리​ ​너희로구나 !​#음료배달열차​ ​#철도 너무 사랑스럽다 .​ ​(천장에도 기차가)​ ​!​ ​"떵주꺼에요 ?"​- "응 , 너 꺼 ^^"​ ​#별빛레몬에이드4.5​ ​잘 가 .​ ​야무지게 잘 마시고 .​(일부러 한 개씩 오더하면 기차가 여러 번 온답니다 헤헷)​  ​카페 떠나기 전까지 적극적인 관람태도 뿜뿜​ ​영화 #폴라익스프레스 엄청 좋아하는데에 !?????​(소싯적에 꽂혀서 20회 이상 보았던)​여기에 있다 .​ ​가져가고 싶다 너 ............!​ ​(나와서 보니 루프탑에도 테이블 많이 있고 너무 괜찮네요 이 카페)​ ​재미있었다 .​  ​애아빠 앤띠는 떵주가 커서 육사 간다고하면 밀어준대요 .​떵주야 들었지 ? ㅎㅎㅎ​그치만 너가 어떤 길로 가든 , 너의 길을 진심으로 응원한다 엄마와 아빠는 .​사랑해 아들 ^^​ ​아이가 기차 좋아하나요 ? ​꼭 가시옵소서 ...... ​떵주네가 추천합니다 . ​쿄쿄 ! ​​​​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 
​ ​철도의 역사가 보이는 이야기 #1역사(歷史)가 된 철도 역사(驛舍)[화랑대역]​​현재는 폐역이되어 더 이상 철도역으로 기능하지 못한 채역사(歷史) 속으로 사라져버린 많은 철도 역사(驛舍)가 있습니다.​역사가 된 철도 역사!​그 첫 번째 이야기는에 남아있는 마지막 간이역,'옛 화랑대역'입니다.​ 의 마지막 간이역화랑대역화랑대역(폐역)특별시 노원구 공릉동 옛 화랑대역은 에서 춘천까지 연결되었던 경춘선 노선 중 에 남아있는 마지막 간이역입니다.​​ <화랑의 기상, 육군사관생도들이 오가던 곳>​1939년 경춘선 개통과 함께 ‘태릉역’​이라는 이름으로 영업을 시작하였으나 광복 이후, 인근에 위치한 육군사관학교의 별칭인‘화랑대역’으로 역명을 변경했습니다.​​​ <추억을 실어 나른 춘천가는 기차>​춘천행 기차가 오가던 화랑대역에는 통일호, 무궁화호 등 청춘열차가 정차해 오랫동안 사람과 추억을 실어 날랐습니다.​하지만 2010년 복선 전철화로 인해 경춘선 선로가 이전되면서 그간의 역사를 뒤로한 채현재는 폐역으로 그 모습을 유지하고 있답니다.​​ <문화재가 된 역사>​옛 화랑대역은 비대칭 삼각형을 이루는 박공지붕이 인데요.​일제강점기 건립 당시의 원형이 잘 보존되어 있어 가치를 높게 평가받아 등록문화재 제300호로 지정되었습니다.​역 내부는 대합실, 사무실, 숙직실로 나누어져 있으며현재 폐역되어 개방하지 않고 있습니다.​​ <옛 철길은 숲길로 옛 역사는 공원으로>​멈춰버린 경춘선의 옛 철길은 2015년 도시재생사업을 통해 경춘선 숲길로 다시 태어났고 ​옛 화랑대역은 시간박물관, 기차카페 등 그 당시 운행되었던 다양한 기차들이 전시된 공원으로 탄생하여 역사의 가치를 더욱 높이고 있답니다.​​ ​"역사(歷史)가 된 철도 역사(驛舍)"​에서 가장 길고 아름다운 숲길이 된옛 화랑대역을 기억해 주세요.  ​ ​​​​​ 
노원구청 : 노원구청 > 노원소개 > 알림마당 > 채용공고채용공고 공유하기 화랑대 철도공원 카페 「기차가 있는 풍경 」기간제 근로자 채용 공고 (2022-04-04~2022-04-10) 게시물 상세 정보를 제공하는 표이며 부서/팀, 전화번호, 등록일, 조회, 첨부파일 정보 제공 부서/팀 여가도시과 철도공원조성팀 전화번호 02-2116-0669 등록일 2022-04-04 조회 809 첨부파일 채용공고문_220330.pdf 321 KB 미리보기 개인정보 수집 이용 동의서(기간제 채용).hwp 25 KB 미리보기 기간제근로자 채용신청서.hwp 20 KB 미리보기 채용서류반환청구서...www.nowon.kr 첨부파일화랑대 카페.pdf파일 다운로드 #시니어일자리캐스터 #시어르신취업지원센터 #펀더플드림협동조합 #시니어일자리 #신중년일자리#고령자일자리 #노인일자리 #시니어채용정보 #신중년구인정보 #노인취업 #신중년재취업 #고령자재취업 #시니어재취업 #일자리캐스터 #시니어취업준비 #시니어취업 #시니어취업현황 #시니어취업실전 #시니어채용서류준비 #시니어면접준비#내일찾기 
​노원구, 경춘선 철도공원에  최초 야간 불빛정원 개장 ​12월21일부터 화랑대 철도공원에서 불빛축제를 시작을 했습니다.5시30분부터 불빛점화를 한다고 했는데 방문한 오늘은 (22일) 6시부터 진행을 했습니다.화랑대역 4번출구에서 신호등 두번건너서 10분정도 거리에 위치를 하고 있습니다.화랑대앞 (철도공원) 쪽에 주차장이 있는데 대략 15대에서 20대정도 주차가 가능합니다.축제전에 갔을때는 여유가 있었는데 축제를 시작해서 인지 주차는 전부 차있었고 육사삼거리에서 육사 들어가는길에 많은 차를 주차한걸 봤습니다.자동차를 가져오면 근처에 우겨서 가능은 할거 같은데 이왕이면 대중교통이 유리할듯합니다.평일에는 주차는 좀 여유있을듯합니다.  ​주차장위치 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51   노원 불빛정원​​​​​   ​불빛정원 관람은 공원 입구 ‘비밀의 화원’부터 시작한다. LED 은하수 조명으로 나무와 꽃을 형형색색으로 표현해 정원처럼 꾸몄다. 반원형의 터널이 음악과 함께 여러 색으로 변하는 ‘불빛 터널’, 크고 작은 원형 구들이 여러 색상으로 번갈아 가면서 점멸해 우주 행성들 사이를 지나는 듯한 효과를 연출하는 ‘불빛화원’도 볼거리다.  ​반딧불이를 연상시키는 ‘숲길 반딧불 정원’도 있다. 음악과 함께 다채로운 빛의 움직임이 가득한 ‘숲속 동화나라’와 음악에 맞춰 춤을 추는 ‘음악 정원’, 기찻길 레일이 마치 레이저빔처럼 빛과 함께 움직이는 ‘빛의 기찻길’도 눈길을 끈다. 첨성대 형상의 대형 크리스마스트리를 연상케 하는 ‘생명의 나무’는 꼭대기에서 시작해 땅을 향해 빛을 쏟아낸다. ​이밖에도 관람객의 움직임에 반응하는 3D ‘기차놀이터’, 기차와 화랑대 역사 전시관건물 벽을 스크린 삼아 기차와 힐링, 축제를 주제로 한 영상을 연출하는 ‘환상의 기차역’, 하늘에서 빛이 쏟아져 내리는 ‘하늘빛 정원’ 등이 관람객들에게 빛의 아름다움을 보여준다. 구는 앞으로 여러 불빛 조형물을 철도 공원 곳곳에 추가하고 계절별로 주제를 달리해 변화를 줄 예정이다.   위치및 운영시간​​​5시30분~10시까지 점등 (당일 방문시에는 6시부터 점등을 했습니다.)  점등장면을 꼭 봐야지가 아니라면 6시쯤 방문이 나을듯합니다.혹시나 5시30분에 방문시 점등을 하지 않는다면 화랑대 전시관이 6시까지 운영을 하니 잠깐 구경을 하다가 점등 구경을 하시면 될듯합니다.화랑대 전시장은 월요일엔 운영은 안합니다.​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51  ​도보​   전시장 풍경​​​​     ​​반원형 터널이 음악과 함께 색색으로 변합니다. 터널안에 있으면 정말 색다른 분위기가 나는거 같습니다.​   ​​​​  ​  ​  ​이곳도 터널처럼 시간별로 색깔이 변하고 마치 별이 떨어지는 느낌이 무척 신비로웠습니다       ​곳곳에 영상과 함께 불빛들이 살아 움직입니다. 너무나 매력적입니다마지막 동영상나오는 부분은 열차 뒷편에 있습니다. 주로 열차 앞쪽에 전시위주로 되어 있어서 혹시나 빼먹을수 있을거 같은데 화랑대역사 전시관까지 보시고 보이는 무궁화호(안에는 커피같은걸 먹을수 있습니다) 뒷편도 꼭 가보세요. 아직 그쪽도 사람도 별로 없고 이곳과 다른 전시장이 한군데 있어 (유난히 뒷쪽은 깜깜합니다.) 놓치시면 아까울듯합니다.          ​   ​안에서 그래도 시내 중심가가 아닌 조금은 조용하곳에서 이정도 불빛축제를 한다고 하니 너무 멋집니다.아직 시작이라서 그런지 편의시설이나 구경하는 동선이 조금 비좁은거 빼고는 여러가지 준비를 많이해서 볼거리가 많은것이 인거 같습니다.이런저런 VR같이 체험식도 있어서 특히 어린아이가 있는 분들이라면 더욱 좋아할듯합니다. 바로 점등을 할때는 사람이 많아서 그럴거 같지만 10시까지라고 하니 평일같은날 여유있게 방문을 한다면 더욱좋을것 같습니다.​개인적 방문팁   (지극히 주관적입니다)​1. 안에는 6시까지 전시관을 운영하니 ( 무궁화호 열차 모형+ 경춘선관련 영상+ 그리고 열차관련 옛물품) 구경도 하고 불빛축제 즐기기 (전시장 월요일은 운영안합니다)2. 4번출구로 쭉~가도 되지만  계단 싫어하시면 3번출구로 (에스컬레이터이용 상하운영) 나오셔서 아파트길로 쭉~직진해서 가도 방문가능3. 간단한 커피같은 음료는 불빛축제장 안에 (무궁화호 모양을한) 가능합니다. 정확치는 않지만 6시이후에는 운영하는걸 봤습니다. 그전 시간은 확실하진않습니다. 불빛축제장 주위는 휭합니다.4. 지하철 출구주변에 프렌차이즈식 커피숍이나 음식점이 드문드문있습니다.5. 전시관앞쪽까지 오시면 주차장있습니다 (15대에서 20대정도? 크지는 않습니다) 그리고 주차위반 여부까지는 모르겠지만 육사삼거리에서 육사방향길에 많이 주차를 하는걸 봤습니다. 그건 참고 하시면 될거 같습니다.  ​ 
​   ​​봄이 오니 슬슬 풀어내기 시작하는 작년치 사진들.직전에 포스팅했다시피 작년 4월 중순에  출장 다녀왔을 때 뒤늦은 꽃구경 한다고 짬짬이 놀러다녔던 기록들이에요.하루 쉬는 날이 생겨서 그날 아침에 즉흥적으로 코스 짜서 다녀온 건데, 개인적으로는 나름 흡족했던 하루였어요.당일치기로 의 봄을 만끽하기에 괜찮은 코스가 아닌가 해서 소심하게 소개해봅니당  (〃ﾉωﾉ)​이날 들른 곳은 총 세 군데!​​익선동 한옥거리종묘화랑대 철도공원(경춘선 숲길)​​      ​아침에 숙소에서 나서자마자 봉오리를 닫기에 게으른 몇몇 꽃나무가 가는 길을 환히 밝혀줘서 시작부터 들뜨는 기분!들뜬 기분으로 가장 먼저 도착한 곳은 익선동이에요.​​ 익선동한옥거리특별시 종로구 익선동  ​​   ​종로3가역이였나? 출구로 나오자마자 눈에 띄는 의미심장한 문구."부족한 것이 없음을 깨달을 때, 온 세상이 그대의 것이니."수화(手話)가 아니라 수화(手畵)인가.참고로 도덕경의 한 구절입니다.​​    ​모퉁이를 도니 물감을 끼얹은 듯 다른 색채로 번져가는 거리!따로 간판이 있지 않아도 익선동 한옥거리에 들어왔음을 짐작할 수 있었어요.이 당시 신제품이었던 갤럭시S10의 홍보물이며 팝업스토어를 익선동뿐만 아니라  곳곳에서 봤는데, 지금은 물론 없겠죠 ㅋ​​   어디로 가볼까 두리번두리번​​   봄을 닮은 화사한 색채의 생활한복저도 한 벌 갖고 있지요, 후후.다만 동절기용이라 색감이 어두운 편이라서, 하절기용으로 한 벌 더 있었으면 좋겠어요.​​    옛 한옥 건물을 거의 그대로 살린 가게도 있었고​​    레트로 감성을 충실히 살린 가게도 있었어요.​​   시중에서는 좀처럼 볼 수 없는 고운 떡을 판매하는 곳도 있고.나 익선동에서 식사도 군것질도 아무것도 안 했는데, 지금 보니 어떻게 참을 수 있었는지 용한걸... 대다나다 나 자신(?​​     갑자기 얼굴 3연타 테러 죄송 ㅋㅋㅋㅋㅋ액세서리 사는 김에 모자 살짝 써봤어요.모자 좋아하는데 항상 앞머리가 애매해서 결국 비니나 야구모자 말고는 잘 안 쓰게 됨 ㅠ 머리 정리 어케 하지... 기찬타...아무튼 액세서리나 패션소품을 파는 가게도 꽤 있었어요. 사실 요즘 핫플레이스라고 뜨는 데들 보면 이런 소품샵이나 플리마켓 같은 게 많은 듯.​​   익선동에 가보신 분들이라면 아마 모두 이 가게를 기억하실 거예요.아기자기한 소품들과 동화 같은 외관으로 명실공히 익선동을 대표하는 얼굴 같은 곳.​​    대충 셔터만 눌러도 그림 같은 한 폭의 사진을 생성해낼 수 있어요.​​   도대체 무얼 파는 곳인지 궁금해서 들어가봤어요.​​   캘리그래피 엽서 너무 예쁘더란...문구도 드라이플라워도 다 제각기라 취향에 맞는 걸로 고르는 재미가 있어요. 사진 않았지만 (๑´^`๑)​​   빗자루 머릿결이 나보다 좋은 것 같은 느낌은 착각일까...​잘 가꾸어진 곳이니 언제 방문해도 괜찮겠지만,봄에는 역시 봄 버프로 더욱 화려하고 특별하게 느껴지는 곳이었어요.익선동에 안 가보셨다면 한 번쯤 가보셔도 좋을 것 같아요. 뉴트로와 개화기 감성을 좋아하신다면 흠뻑 빠져들 수 있는 곳!​​    익선동 거리에서 빠져나와 방향도 모른 채 얼마간 걸었어요.길게 이어진 높은 기와담장, 그리고 그보다 더 높이 솟은 나무들을 보는 게 재미있어서 정신 없이 하늘 쳐다보며 걷다 보니​​ 종묘특별시 종로구 종로 157    어느덧 저는 종묘 입장권을 사고 있었습니다(??여기가 종묘였네요. 종로에는 자주 다녔으니 지나친 적은 많았는데 입장하는 건 이번이 처음인 것 같아요.사실 두 번째 코스가 종묘였던 건 단순히 익선동과 제일 가까워서 그랬을 뿐, 미리 정하고 간 건 아니었어요.막연히 고궁이나 보면 좋겠다는 생각을 갖고 오긴 했는데, 마침 제일 먼저 맞닥뜨린 곳이 종묘인데다가 우연히도 5분 후면 해설투어를 시작한다고 해서 어멋 여긴 꼭 가 봐야 해!가 되었을 뿐.하지만 봄에는 어느 고궁이나 후원에 가든 환상적인 경치를 감상할 수 있을 테니, 어느 쪽에 가보셔도 후회하지 않을 거라고 생각해요.다만 종묘는 사당이라는 특성이 가져다주는 엄숙하고 침체된 분위기 때문에 좀처럼 발길이 닿지 않았던 경우도 있을 텐데, 예로부터 사계절을 사랑했던 우리 민족인 만큼 종묘에도 계절의 은총이 풍성하게 내리고 있어요!이번 기회에 종묘가 어떤 곳인지 살짝 엿보고 가세요 o(〃'▽'〃)o ​​   입장하자마자 크다는 말로도 모자란, 거대한 벚꽃나무!이제까지 벚꽃나무가 힘겨워 보인다는 생각이 든 적은 없었는데,저 긴 가지에 무수한 꽃을 달고 있자면 허리 휘청이겠다는 생각이 들 정도예요;​​   해설사 선생님의 설명을 들으며 차츰 안쪽으로 이동했어요.돌아가신 왕들이 신이 되어 거닌다는 신로(神路). 산 사람은 그 누구도, 임금조차 보행을 통제한 길이었다고 해요. (지금도 신로 위로는 다니지 말라는 안내판이 있어요) 말이 나왔으니 말인데 웬만하면 해설투어 하시는 걸 추천드려요! 해설투어라고 비용이 따로 드는 건 아니고 정해진 시간에 맞춰 가기만 하면 돼요.그냥 눈으로만 바라봐도 충분히 아름다운 유산이지만 역시 알고 보면 한층 다르게 느껴지니까요.저는 다음번에 기회 되면 영어 해설투어 참가해보고 싶은 ㅎㅎㅎ 영어로는 어떻게 설명할지, 그에 따른 외국인들의 반응이 어떨지 궁금해요.​​   조선 이(李)씨 왕가를 상징하는 오얏나무가 곳곳에 심겨 있어요.오얏나무(자두나무) 보신 적 있나요? 저는 처음이었어요!​​   경우에 따라 사당 내부도 구경해볼 수 있어요.병풍 디자인이 묘하게 현대적인데... 옛날 거 맞나요? ㅇㅅㅇ​​   볕과 그림자로 아롱진 길을 지나면​​   왕과 왕비의 신주를 모셔놓은 정전​​    그리고 세종대왕 이후로 넘쳐나는 신주를 모시기 위해 지은 일종의 쁘띠 정전(?), 영녕전.​​   꽃신 신은 듯, 뭉툭한 버선코를 닮은 둥근 발이 달린 기둥이 (이런 말을 하면 안 될지도 모르지만) 귀여워요.귀엽다가도 빛이 바래고 결마다 모래가 아로새겨진 거친 모습에 뭔가 숙연해지기도.​​    저마다 열린 입, 닫힌 입으로 향기로운 함성을 내뿜으며 봄을 외치는 꽃들.​​   절규하는 나무? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   세계유산 종묘임을 알리는 비석 너머로 아련히 보이는 남산타워.의 상징이 한데 모인 듯하네요.​​    연못의 물을 다 메워버릴 기세로 쌓이고 떠다니는 꽃잎.매화는 완전히 끝물이라 시들시들하지만 축 처진 모습도 가련해서 예뻐 보여요.​​   투어를 다 마치고 밖으로 나와도 담장 밑에 꽃잔치익선동에서부터 거의 쉬지 않고 걷다 보니 허기가 져서​​    종묘 근처에서 발견한, 요런 것들을 파는 디저트 가게에서​​   막대와플을 사다 먹었어요. 교토식 와플이래요. 귀욤귀욤하죠?처음 접해보는 음식이라 가장 기본적인 맛(흑당)을 시켰는데 적당히 달달했어요.맛이 특출나다기보다는 일반적인 와플보다 겉은 한창 더 바삭바삭하고 속은 모찌를 구운 듯 쫀득거리는 식감이 인 듯.그러고 보니 이날은 와플 외에는 밖에서 끼니를 먹은 기억이 도무지 없는데 난 대체 뭘 먹고 다녔던 거지...? 엄청 걸었는데 말야 ㄷㄷ​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51  ​이번에는 종로 부근을 벗어나 지하철을 타고 좀 더 북쪽으로 올라왔어요!개인적으로 오래된 간이역이나 폐역, 폐선부지를 좋아하는데,옛 경춘선 부지를 철도의 역사가 담긴 공원이자 걷기 좋은 숲길로 재단장시킨 곳이 있다는 정보를 접하고 가보기로 했어요.​​   기차는 기계임에도 혁신적이고 첨단적인 느낌보다는 뭔가 고지식하고 올곧다는 느낌을 주는데, 그 점이 좋은 것 같아요.도심부든 시골길이든 어디서든 달리고, 시간에 맞춰 운행되고, 곧고 나란히 뻗은 철길과 그 위에 소복하고 단정하게 깔린 자갈... 그런 것들이 안정적인 느낌을 주나 봐요.이제는 운행되지 않는 노선이지만, 예전에 이 철길 위를 누볐던 차량 및 세계 각국을 대표하는 형태의 전차가 일부 전시되어 있고 그에 대한 설명도 나와 있어요.​​   일반적으로 기찻길에 발길을 들이면 위험하다는 인식이 있는데, 이곳 화랑대역에 남은 철길은 사용되지 않으니 당연히 자유롭게 드나들 수 있어요.철길을 마음대로 밟고 거니는 것에 오는 작은 스릴과 금단을 행한다는 약간의 배덕감(??ㅋ) 같은 것도 폐역을 좋아하는 것에 한몫 하는 듯합니다 후후 ​​    아니 근데... 경치 보세요...세상에 이게 무슨 일이래. 너무 예뻐 ( ﾟ艸ﾟ；)​​   와아없던 추억도 생겨날 것만 같은 이 아련한 풍경​​   노원구, 특히 공릉 부근은 학교가 있는 곳이라 많이 익숙하다고 생각했는데 아직도 이렇게 모르는 부분이 많았네요.학교 다닐 때 알았다면 좋았을 것 같아요 ㅠㅠ 자주 봐도 질리지 않을 것 같은 경치인걸​​   벤치...이려나요?예쁘고 독특하긴 한데 앉으면 엉덩이가 아플 것 같으니 에이 벤치 아니겠지 하면서 살짝쿵 올라가 봄 ㅋㅋㅋㅋ벤치였다면 죄송합니다 크흡​​   일본의 노면전차를 그대로 갖고 온 듯한?일본에는 아직도 이런 전차가 다니는 곳이 남아 있을 것 같아요.​​   오랜 세월 마찰과 열을 견뎌준 철길에게 건네는 따뜻한 작별 인사.​​    구 화랑대 역사는 작은 역사박물관으로 조성되었어요.다만 제가 갔던 날은 월요일이라 폐관하여 내부를 구경할 수 없었던 게 아쉽네요.월요일은 대부분의 박물관들이 문을 닫으니 사실 다니기 좋은 날은 아닌데 ㅠㅠ 시간이 이때밖에 나지 않았어요 흑흑​​   철길은 화랑대역에만 있는 게 아니라 숲을 관통하는 기나긴 산책로가 되어 주욱 이어져요.부산에서도 미포철길을 좋아해서 서너 번 갔는데, 거기도 철길을 따라 오래 걸을 수 있다는 점이 마음에 들거든요.이미 오늘 온종일 많이 걸었지만, 이런 산책로를 만끽하는 걸 또 놓칠 수는 없어서 무작정 또 걷기 시작했어요. (걷기 덕후)​​    낮 하늘에 걸린 달​​   걷다 보니 진짜 화랑대도 보이고근데 난 이전까지는 화랑대가 뭔지 몰랐음...; 이제서야 육군사관학교 부지라는 걸 알았네요.​​   다른 차원으로 이어져 있을 것만 같다​​   과연 어디까지 이어질지, 확인해보지 못해 괜히 아쉽기도 하지만 너무 많이 걸어 힘드니 나들이를 가장한 고행은 이쯤에서 종료.사실 힘들지 않았어도 끝까지는 갈 수 없었겠죠 ㅎㅎㅎ 1~2km도 아니고. 경춘선이니 춘천 방향 어딘가로 이어지겠죠 뭐, 몰라.이제는 역할이 끝나버린 위험 간판이지만, 오랜만에 잊고 있었던 역할을 부여해준다는 핑계로 딱 여기서 멈춰섰어요. 겨, 결코 다리가 아파서 멈춘 게 아니야!​한창 봄꽃이 만개해 있을 때는 해외에 나가 있어서, 봄 경치를 제대로 만끽하지 못한 것에 대해 아쉬움이 있었는데이날 나들이를 다녀오고 나서 그런 갈증이 싹 사라졌어요. 은 봐도봐도 계속 새로운 곳이 생겨나니, 역시 보는 재미가 있네요 ㅎㅎ​​​​​ 
  전날 포스팅에서 경의선 숲길에 대해서 소개를 해드렸는데, 오늘은 또다른 의 폐철길이 숲길로 변신한 경춘선 숲길을 소개해 드릴까 합니다. 경의선 숲길이 책을 테마로 한 책거리로 재탄생이 되었다면, 경춘선 숲길은 폐역이 된 화랑대역을 중심으로 역사 건물과 폐철길을 그대로 둔 채 철도공원으로서의 모습을 간직하고 있는 것이 이었습니다.   경춘선은 30, 40세대 이상이신 분들은 학창시절 MT를 가기 위해 자주 이용하던 젊음과 낭만의 대명사로 불리던 철도 노선이기도 했는데요. 지금은 복선전철화가 이루어져 기존 노선은 폐선이 되고 방치되어 있다가 구 화랑대 역을 중심으로 경춘선 숲길로 재탄생이 되어 시민들의 새로운 나들이 및 산책 장소로 알려지게 되었습니다.   경춘선 숲길 구 화랑대 폐역으로 가기 위해서는 지하철 6호선 화랑대역 2번 출구 혹은 4번 출구로 나와 폐철길을 따라 걸어가시면 됩니다. 경춘선 숲길의 중심이 되는 구 화랑대 폐역은 철도를 테마로 한 철도공원으로 조성이 되어 증기기관차 및 협궤열차 같은 우리나라 철도 역사를 볼 수 있는 다양한 열차들이 전시되어 있고, 또한 일본과 체코의 노면전차도 전시되어 있어 기차를 좋아하는 아이들과 함께 나들이 가기에도 좋은 곳이예요.       경춘선 숲길 입구에 들어서니 가장 먼저 증기열차와 협궤열차가 눈에 띄었습니다. 혀기1형이라 불리는 열차였는데, 지금의 표준궤보다 철로의 폭이 좁아 협궤열차라 불렸다고 하는군요. 1970년대까지 수인선 구간을 실제 운행했다고 합니다. 아무래도 협궤이다 보니 열차 차량의 크기가 작은 편이고 속도도 느려 차츰 운행이 잦아 들다가 결국 운행중지가 되어 지금은 이렇게 철도공원에서만 만날 수 있게 되었네요.       지금도 만약 기차가 다니고 있는 철길이라면 이렇게 철길 쪽으로 내려가서 사진을 찍는 건 매우 위험하면서도 불법행위가 되겠지요. 하지만 폐선이 되었기에 마음놓고 이렇게 철길을 따라 사진을 찍을 수 있어서 좋았습니다.       다시 철길을 따라 안쪽으로 계속 걷다보니 우리나라에서는 쉽게 볼 수 없는 전차의 모습이 보였는데요. 차량 외부의 글씨도 일본어로 쓰여 있길래 알고 보니 일본 히로시마에서 다니던 노면전차를 그대로 들여와 전시를 하고 있는 것이라 합니다. 일본의 소도시 몇몇 곳은 여전히 이런 노면전차가 운행을 하고 있는데, 우리나라는 아무래도 차량증가와 교통정체 때문에 노면전차 운행은 어렵겠지요?       다른 한쪽에는 또다른 모양의 전차가 전시되어 있는데, 이 전차는 체코에서 다니던 노면전차를 들여와 전시를 해놓은 것이라 합니다. 일본의 노면전차와 유럽의 노면전차까지 한 자리에서 볼 수 있어 기차나 열차를 좋아하시는 분들은 꽤 마음에 들어할 것 같더라구요.     이제 더이상 경춘선 열차가 이 철길을 따라 달리지는 않지만, 그래도 옛 추억과 낭만의 기억이 남아있는 분들을 위해 화랑대 폐역 플랫홈 위에는 역명과 행선지 방향이 적힌 폴싸인 간판이 그대로 남겨져 있는 모습이었습니다.     구 화랑대 역의 역사 건물도 철거하지 않고 그대로 남아있네요. 제가 갔을 때에는 내부출입이 통제되어 안으로 들어가 볼 수는 없었지만, 역사 내부도 새로운 볼거리를 만들어 자유롭게 드나들 수 있으면 좋을 것 같았습니다.   아직은 바깥 공기가 쌀쌀한 이른 봄이긴 하지만, 곧 날이 풀리고 본격적으로 야외활동 하기 좋은 시기가 되면, 경춘선 숲길 산책을 한번 다녀와 보시는건 어떨까요? 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51  ​ 
사진 찍기 좋은 주말 나들이 갈만한곳 ​그동안 바깥출입도 많이 자제하고 지내느라고 갑갑한 시간들을 보내셨을 텐데요.아직도 생활 속 거리두기는 계속되고 있으나 가까운 곳으로 바람 쐬고 와서 일상으로 복귀하는 것도 괜찮을듯싶어요.그런 의미에서 주말 나들이 갈만한곳 화랑대 철도공원을 알려드릴까 합니다.사진 찍고 오기도 괜찮은 곳이고 경춘선 숲길에 있는 곳이라서 가볍게 잠시 걷다가 오기도 좋은 곳이에요.​​​​  지하철 6호선 화랑대역에서 조금만 걸어가면 육사 삼거리가 나오는데 큰 도로변에 있어서 바로 보일 거예요!버스를 타고 2정거장 가도 되지만 도보로 가도 10여 분 조금 넘는 거리이니 철로 옆을 걸어서 가보는 것도 좋을듯해요.​​​  이름에 걸맞게 초입부터 열차가 보이는군요.혀기1호는 궤도 간격이 762mm로 일반열차의 표준궤간보다 좁은 철도에서 사용됐던 협궤열차에요.증기기관차와 객차 2량으로 되어 있는데 1951년 ~ 1973년 1월까지 수인선(수원~남인천)과 수려선(수원~여주) 구간에서 운행했어요.1975년부터 어린이대공원에 전시되었던 것을 2017년 5월 이곳으로 옮겨왔다는군요.​​​​  그 당시 사용되던 철도분기기도 그대로 보존되어 있네요.열차의 운행 방향을 변경할 필요가 있는 경우 선로의 방향을 전환하는 장치에요.​​​​  안쪽으로 더 가보면 숲속 동화나라가 나오는데요.낮에는 푸르른 숲인데 저녁에는 불빛정원으로 바뀌나 봐요.​​​​  다시 돌아와서 입구에서부터 걸어 들어갔어요.노원불빛정원을 운영하고 있는데 오후 6시 ~ 10시까지 무료 관람할 수 있다는군요.월요일은 미운영인데 생활 속 거리두기 상황에서 다른날 하는지 모르겠네요.​​​​  비밀의 화원을 시작으로 음악의 정원, 환상의 기차역을 거쳐 반딧불 정원까지 10개 구역으로 나뉘어 있군요.나중에 정상적으로 계속 운영할때 저녁에 다녀오기에도 좋겠어요.​​​​  주말 나들이 갈만한곳 화랑대 철도공원은 푸르른 나무들 사이로 걷는 길이 참 좋은데 가는 도중에 양옆으로 볼거리도 꽤 많아요.​​​​  경성 전차의 모형도 만들어져 있어서 가까이 가봤어요.​​​​  승무원 분도 마스크는 필수로 착용해야겠지요~^^​​​​  경성전차 안내도가 나와 있는데 영등포역 앞과 마포를 비롯하여 청량리와 왕십리까지 운행했나 보더군요.여기 의자 좌석에 잠시 앉아서 쉬었다 가도 좋을듯해요.​​​​  저녁에 불이 들어오면 멋있을거 같은 불빛터널을 지나고요.​​​​  사슴 가족들이 반겨주는데 아기 사슴이 너무 예뻐서 따로 찍어봤어요.마치 저를 뚫어져라 쳐다보는듯했어요.​​​​  기린 가족과 코끼리 등도 있었고요.​​​​  팬더도 뒹굴뒹굴하면서 대나무를 뜯고 있어요.​​​​  큰 원구들과 맞은편으로 동물 모형이 세워져 있는데 저녁이 아니어도 사진 찍기 좋은 곳이더라고요.아이들과 함께 와도 좋고 연인끼리 데이트 코스로 와도 좋겠어요.실제로 아이들과 커플들의 모습도 많이 보이더군요.​​​​  사진으로 다 보여드리지 못한 이 구간의 풍경이에요!​​​​  프라하 노면전차라고 하는데 실제로 프라하에서 운행되었다고 하는군요.문이 굳게 닫혀 있어서 아쉽지만 안에 들어가지는 못했어요.​​​​  뿔이 있으니 유니콘이겠지요?경춘선 열차로 들어가는 길에서 맞이해주고 있어요.​​​​  뒤돌아서 걸어온 길을 사진에 담아봤는데 제 기준에는 볼거리가 많아서 전진하는데 시간이 걸리네요.다른 분들은 휭~ 하고 빨리 걸어가시더라고요.​​​​  앞에 엄청 큰 트리도 세워져 있어요.생명의 나무라고 불리는데 다양한 빛을 보여준다고 하더군요.​​​​  꽃들도 예쁘게 피어 있는 모습이에요!​​​​  예전에 운행했을 무궁화호 열차를 길게 담아봅니다.​​​​  성북과 청량리 방면과 춘천 방면 이정표를 보니 기차에 올라타서 떠나고 싶네요.​​​​  이 무궁화호 열차는 반디상회로 운영되고 있어요.커피와 각종 먹거리와 수공예품을 판매하고 있다는군요.지금까지 영업하지 않다가 5월 6일부터 재운영하기 시작했어요.​​​​  편히 들어와서 구경하라고 쓰여 있길래 올라가 봤어요.객실 1량을 개조해서 사용하고 있더군요.​​​​  테이크아웃과 카드 결제만 가능하다고 합니다.오전 11시 ~ 저녁 9시 30분까지 영업하는데 월요일은 쉬어요.​​​​  안쪽으로 테이블이 만들어진 객실이 있지만 구경만 가능하고 이용은 안되더군요.아마도 생활 속 거리두기 실천 때문인듯싶은데 안정화되면 카페처럼 이용할 수 있을거 같군요.주변에 음료나 먹거리를 사 먹을 곳이 없어서 여기가 유일한데 테이크아웃만 가능하다니 아쉬워요.​​​​  내려와서 담아 본 사진인데요.열차가 지저분한게 아니고 불빛이 들어오는걸 설치해 놔서 낮에는 마치 청소를 안 한 것처럼 보이네요.기다란 플랫폼에서 아이들이 신나게 뛰어다니면서 놀고 있었는데요.주말 나들이 가볼만한곳으로 아이와 함께 다녀오기에도 좋은듯해요.​​​​  등록문화재로 지정되어 있는 화랑대역 건물이에요!에 남아 있는 보기 드문 간이역이라는군요.지금 안에 전시실을 볼 수 있는데 내부 모습은 아껴두었다가 다음에 보여드릴 거예요^^​​​​  증기기관차 미카 5-56호!!화물용 증기기관차로 1919년부터 도입되어 1967년 디젤기관차가 나오기 전까지 운행되었어요.정식 명칭은 '미카 탠더형 증기기관차'로 무게는 약 102톤, 속도는 70km/h이며 그동안 총 화물 수송량은 4,927,500t, 총 주행거리는 1,642,500km라고 하는데 이 역시 어린이대공원에서 옮겨왔다네요.​​​​  안쪽으로 들어가면 푸르른 나무숲이 보이고 목예원이라는 곳이 있어요.다양한 생활용품을 나무로 직접 제작해보는 목공예 체험장이더군요.이 사진의 뒤편에 있는데 아직 안 하는 듯싶고 청소 중이라 눈으로만 보고 돌아섰어요.​​​​  끝부분에는 일본 전차도 전시되어 있더군요.휴게소로 이용되었나 본데 역시나 임시 휴관 중이에요.​​​​  저녁에 오면 정말로 환상의 세계가 펼쳐질거 같은데요.​​​​  화랑대역 후문 쪽이에요!이 앞으로 주차장이 마련되어 있더군요.​​​​  화랑대역 상량묵서명은 이 건물의 상량문의 내용으로 단기로 일시가 기록되어 있는 것이 이에요.​​​​  육사 제2정문 야외주차장을 10시 ~ 22시까지 월요일을 제외하고 개방한다고 하니 주차하실 분들은 참고하세요.​​​​  육군사관학교로 들어오는 길도 참 멋지더군요.​​​​  지금까지 걸어온 길을 철로와 함께 찍어봤어요!흑백으로 처리하면 더 감성적이려나요..​​​​  이곳에서 놓치는게 있을까 싶어서 꽤 오랜 시간을 머물면서 왔다 갔다 했는데요.짧게 다녀오기 좋은 주말 나들이 가볼만한곳 화랑대 철도공원이었습니다.잠시 산책도 즐길 수 있는 곳이니 가족과 연인과 친구들과 사진도 찍고 즐거운 시간을 보내고 오세요.조금 더 걸어가면 태릉과 강릉도 있으니 함께 보고 와도 좋을듯합니다.​경춘선 숲길이 궁금하신 분들은 아래에 올렸던 글들을 보시면 될듯합니다.​  나들이 갈만한곳 경춘선 숲길 걷기도심속 숲길 걷기 좋은  나들이 갈만한곳한동안 나다니지 못하였기에 그동안 지난날 다녀왔던 곳들을 ...blog.naver.com 1-2구간 글!​​  걷기좋은길 경춘선 숲길 3구간 (화랑대폐역)천천히 걸어보는  걷기좋은길​지난번에 1구간과 2구간의 일부를 보여드렸는데요!오늘은  걷기좋은...blog.naver.com 2구간 끝과 3구간 글입니다.​​​☎ 02-2116-3777 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51  ​ 
  경춘선(京春線) 화랑대역(花郞臺驛)-1939.07.20 영업 개시-1958.01.01 태릉역에서 화랑대역으로 개칭-2006.12.04 구 화랑대역 등록문화재(제300호) 지정-2010.12.21 성북-화랑대 구간 폐지와 같이 폐역-2017.11 화랑대 철도공원과 경춘선숲길 조성    경춘선숲길 ​ 경춘철교에서 옛 화랑대역까지 2시간을 걸으려던 무모한 계획은 없던 일로 하고, 버스를 타고 6호선 화랑대역 앞에서 내렸습니다. 내려서 다시 걷다 보니 경춘선 숲길과 만나고, 얼마 안 가서 옛 경춘선 화랑대역이 보였습니다. 걸으면서 도로 옆으로 기차가 다녔을 옛 모습을 상상해 보았습니다.       앞쪽에 전시되어 있는 혀기 I 기관차를 지나 철길을 따라 더 들어가면 화랑대역이 보이기 시작합니다.     화랑대역의 선로가 만나는 지점에 설치되어 있는 철도분기기입니다. 예전에는 이걸 사람 손으로 조작했다고 하니 번거로운 일이 따로 없었겠네요.        열차만 없을 뿐, 화랑대역입구에서 조금 걸으니 바로 화랑대역 승강장이 나왔습니다. 처음 화랑대역을 마주했을 때, 정말 아름다워서 말이 안 나왔습니다, 대신 카메라를 든 손이 분주해졌죠. 구름 한 점 없는 파란 하늘과 화랑대역의 역간판이 정말 잘 어울립니다. 제가 갔을 때는 하늘도 파랗고, 상쾌한 공기에, 날씨도 따뜻하고, 평일 낮이라 사람도 드물어 여유롭게 사진을 찍었습니다. 보존 상태가 양호해서 경춘선 화랑대역에 열차가 서던 그 시절로 시간 여행을 떠난 기분이 듭니다.   성북, 청량리, 그리고 춘천…. 이제는 이곳에서 기차를 타고 갈 수 없지만 그때 그 설레는 마음은 남아 있는 것 같아 더 애틋합니다. 누군가는 저 아래 플랫폼에 서서 연인을 기다리거나, 부푼 마음으로 열차에 올랐을지도 모릅니다. 화랑대역은 '40년대 불암산 기슭에 경성제국대학 이공학부가 들어서고, '61년 여대 캠퍼스가 들어서며 학생들의 발이 되었습니다. 더불어서 70-80년대 춘천, 강촌으로 MT를 떠나던 대학생들도 찾던 역이고요.​​      화랑대 역사(驛舍) 화랑대역의 역 건물은 조금 독특합니다. 현재 존재하는 역사 중 비대칭형 구성을 가진 박공지붕에, 유일한 이어내림지붕구조로 그 모양이 매우 희소합니다. 비대칭이어서 조금 이질적이지만, 그래서 더 멋있는, 화랑대역만의 이라고 생각합니다. 오늘날 그 희소성을 인정받아 2006년 12월 구 화랑대역은 등록문화재 제300호로 지정되었다 하네요. 미처 둘러보지 못했지만 역사(驛舍) 안에는 화랑대 역사(歷史)관이 있어 그때 그 시절로 시간 여행을 떠나실 수 있습니다:) 한 때 표를 끊고 열차를 기다리던 그 곳은 온전히 남았습니다.   화랑대역과 매우 가까운 육군사관학교 정문.  화랑대(花郞臺)의 유래  화랑대역에서 매우 가까이 있는 육군사관학교 정문입니다. 사실 화랑대역의 이름도 육사의 별칭인데요. 자세히 알아보니 화랑대(花郞臺)라는 이름은  "화랑(花郞) 후예의 기상을 닦는 국방의 요람지로 발전하기 위해서는 '화랑대(花郞臺)'라는 명칭이 적절하다"라는 당시 교장이었던 백남권 장군의 발언에서 유래되었습니다. 그 이후 육군사관학교의 별칭, 주위 지명도 화랑대로 바뀌었고, 경춘선 역도 국유화 과정을 거쳐 1958년에 역명이 '태릉 정류소'에서 '화랑대역'으로 바뀌었습니다. 지금도 육사 정문에는 기마 화랑상이 우뚝 서 있네요.​  화랑대역에서 전시 중인 열차들    전시 열차 1:: 협궤 열차, 혀기 Ⅰ 기관차 아시다시피 화랑대역은 2017년 11월 '철도공원'으로 조성되었기 때문에, 역 곳곳에서 기관차와 트램을 만나볼 수 있습니다. 경춘선 화랑대역 입구에는 수인선(수원~남인천)과 수려선(수원~여주)에서 1973년까지 운행했던 '혀기 Ⅰ기관차'가 오는 이들을 반깁니다. 표준궤(1435mm)보다 조금 좁은 협궤(762mm)에서 달리던 열차입니다. 저도 이런 증기기관차를 타고 여행을 떠나는 게 꿈인데 그 꿈이 언제 이루어질지는 모르겠네요.        (위부터) 전차 앞부분(2장), 기관실 내부, 화랑대역 안에 있는 히로시마 전차  전시 열차 2:: 일본 히로시마 전차화랑대역 안 선로에 있는, 해외에서 기증받은 노면전차(트램)이 제 눈에 띄었습니다. 히로시마 전철에서 기증받은 트램인데요. 옛날 에서 운행하던 전차와 같은 종류입니다. 일본 전차를 이렇게 가까이에서 본 건 처음인데, 일본 느낌이 나는, 오후의 햇빛을 받아 더 수려한 모습이었습니다. 나중에 일본 여행을 간다면 도심을 가로지르는 전차를 타 보고 싶습니다.​​         전시 열차 3:: 체코 프라하 트램승강장 쪽에서 조금 떨어진 곳에는 체코 프라하에서 기증받은 트램이 있는데요. 1992년부터 2016년까지 실제로 체코 프라하를 달렸던 트램입니다. 그래서 그런지 외관도 깨끗하고 외부 광고도 새것처럼 보였습니다. 원래 이곳의 트램은 아직까지 '내부 출입 금지'이지만 앞문이 살짝 열려 있어 틈 사이로 내부도 찍어 보았습니다. 좌석이 꼭 버스 같습니다 ^_^    제가 느낀 화랑대역은 진짜, 정말로 아름답고 멋진 곳입니다. 겨울에 와도 멋있고, 봄에 와도 멋있고, 언제 와도 아름다운 곳입니다. 사진 찍기도 좋고, 역 건물 안에는 역사관도 마련되어 있어 가족과 같이 와도 좋습니다. 시간이 넉넉하다면 근처 경춘선숲길도 걸어보세요. 작은 행복을 느끼게 해 주는 화랑대역에 여러분도 꼭 와 보세요:-)    대중교통을 타고 찾아가기-위치: 특별시 노원구 공릉2동 29-51, 화랑대 폐역(내비게이션 입력) (육사 삼거리 앞)지하철: 6호선 화랑대역에서 하차 →4번 출구에서 도보 5분 거리버스: 73, 74(일반), 202(간선), 1155, 1156(지선), 82A, 82B(마을)​ 화랑대역(폐역)특별시 노원구 공릉동  29-61  같이 보면 좋은 글: [경춘선숲길] 경춘철교부터 경춘숲공원까지 걷기​  참고 자료- 화랑대역사관 브로슈어, 노원구청 문화예술과- "육군사관학교",한국민족문화대백과- "철도 역사 배우며 힐링까지! 가을 나들이 명소 화랑대 철도공원" -현대로템(네이버 포스트)​ⓒ2019. 레일러스트(lakebigyw)촬영: 2019.1.17작성:2019.1.20 
우리가 살고 있는 동네에 유서 깊은 역사 유적은 아닐지라도 잔잔한 추억을 남겨줄 수 있는 문화유산 한두 개는 있기 마련이다. 문화재청 ‘생생문화재’ 사업은 남녀노소 누구나 우리 역사와 전통을 배우고 즐길 수 있도록 각 지역의 문화 유산을 발굴하고 그 안에 담긴 다양한 이야기와 의미들을 담아낸 문화 프로그램이다. 을 비롯해 전국적으로 159개 지역에서 진행되고 있다.​이 프로그램의 일환으로 70년간 근대산업 문화유산의 현장을 잘 간직하고 있는 경춘선, 그리고 의 마지막 간이역인 화랑대역사 관련 체험교육 프로그램 ‘메모리로드, 화랑대역’이 에서 진행되고 있다. 어른들에겐 옛 기억과 향수를, 아이들에게는 역사를 배우고 부모와 추억을 쌓을 수 있는 기회다. 에 보존된 경춘선 철도 ⓒ이봉덕에서 열리고 있는 체험학습 프로그램 ‘메모리로드, 화랑대역’은 4개의 주제 ▲메모리로드 1939, ▲경춘선 메모리로드, ▲화랑대역 공간을 재창조하다!, ▲경춘선 그 새로운 시작 등으로 나누어 6월부터 11월까지 진행된다.​지난 토요일 ‘화랑대역 공간을 재창조하다!’ 체험학습에 참관하기 위해 화랑대역사와 목공체험관을 방문했다. ‘이어내림 지붕구조’ 라는 독특한 형태 때문에 등록문화재 제 300호로 지정된 화랑대역사의 건축 을 살펴보고, 직접 기차 모형을 만들어보는 DIY 건축 목공예 체험 프로그램이 진행되고 있었다. 화랑대역사 앞에서 체험학습 프로그램 접수를 받고 있다. ⓒ이봉덕화랑대역사 앞에서 프로그램 접수를 받고 있다. 학습을 하기 전 사전 발열 체크부터 손소독제, 마스크 착용까지 꼼꼼하게 챙기고 있다. 소수 인원 2인 1조 한 팀당 한 테이블에서 체험이 진행되며, 오늘은 초등학생 6명이 부모들과 함께 참가했다. 화랑대역철도공원 화랑대역사 내부 ⓒ이봉덕안내 요원의 설명을 들으며 화랑대역사의 독특한 건축양식 ‘이어내림 지붕구조’ 의 형태를 자세히 들여다보고 경춘선의 역사를 살펴보았다. 전시실에는 당시의 여객 운임표와 노선표, 기차역 풍경 사진, 역무원 의복, 소품 등이 전시되어 있다. 화랑대역사에 옛 경춘선의 기차 안을 그대로 재현해 놓았다. ⓒ이봉덕기차 안에 기억과 향수를 불러오는 물품들이 전시되어 있다. 선반 위의 통기타, 선물 꾸러미를 비롯하여 기차 내에서 구입해 즐겨 먹었던 간식 카트가 놓여있다. 삶은 계란과 사이다는 예전 기차 여행을 기억하는 모두가 잊지 못하는 절묘한 조합의 간식거리다. 창문에 붙여 놓은 당시 사진을 통해 예전 창밖의 기차역 풍경도 구경할 수 있다.  목공체험장 가는 길 ⓒ이봉덕화랑대역사를 둘러보고 기차길 건너 목예원 목공체험장으로 향했다. 울창한 숲 속에 자리한 목예원에 들어서니 푸른 수풀 위에 하얀 나비가 날고 푸른 숲 사이로 시원한 바람이 불고 있다. 아이들은 기차를 만들기 위해 우르르 달려가 금세 체험장에 도착했다. 철도공원 목예원 안에 있는 목공체험장 ⓒ이봉덕목공체험장에서 열리고 있는 건축 목공예 체험 프로그램은 7월4일~8월8일까지 매주 토요일 오전에 초등학생과 가족을 대상으로 진행되고 있다. 이 외에도 다양한 주제의 체험 학습 프로그램이 에서 펼쳐지고 있다. 목공체험장에서 초등학생들이 체험학습에 참여하고 있다. ⓒ이봉덕아이들이 부모와 함께 ‘기차 모형 만들기’ 체험 학습에 참여하고 있다. 지도 교사의 안내에 따라 나무 조각들을 끼워 맞추고 망치로 못을 박으며 기차를 완성해가는 모습이 자못 심각하다. 엄마와 아빠들은 도우미로 아이들 활동을 열심히 돕고 있다. 목공체험장에서 만들고 있는 나무 기차 모형 ⓒ이봉덕아이들은 못으로 고정된 기차 모형을 페이퍼로 정리하고 기차 옆면에 펜으로 그림을 그리며 기차를 완성해나간다. 엄마와 아빠, 아이 모두 힘을 합해 기차 모형을 정성껏 만들고 있다. 도우미 선생님들의 손길도 분주하다. 온 가족이 함께 기차 모형을 만들기 체험학습에 참여하고 있다. ⓒ이봉덕가족들이 힘을 모아 뚝딱뚝딱 기차를 완성해가는 모습이 정겹고 훈훈하다. 아이와 함께 학습에 참여한 한 시민은 “주말이면 가능한 시간을 내어 아이와 함께 좋은 추억을 만들려고 노력하고 있다. 아이와 함께하는 시간도 좋지만 저도 어릴 적 부모님과 함께 했던 추억이 떠올라 더욱 즐겁다”며 동심으로 돌아간 듯한 기분을 전했다. ‘메모리로드, 화랑대역’ 프로그램 안내 포스터 ⓒ문화재청부모와 함께 체험 학습에 참가하며 즐거운 시간을 보내고 있는 아이들의 모습을 바라보며 어릴 적 부모님과 함께 했던 행복한 기억들이 떠올랐다. 어릴 때 부모와 함께 보낸 즐겁고 행복한 추억은 아이들의 꿈과 감성을 키워줄 뿐만 아니라 성장통을 이겨낼 수 있는 저력이 되기도 한다. 잠시라도 바쁜 일상에서 벗어나 우리가 살고 있는 동네의 문화유산을 찾아 역사와 전통을 배우고 즐기며 아이들과 함께 잔잔한 추억을 쌓아보는 것은 어떨까.​■ 문화재청 생생문화재 홈페이지 : hhttp://www.cha.go.kr/evInfo/html/HtmlPage.do?pg=/html/htmlPageView.jsp&sCode=02#​▶ ‘내 손안에 ’ 뉴스레터 구독하기▶ ‘코로나19 생활정보’ 한눈에 보기▶ 내게 맞는 ‘코로나19 경제지원정책’ 찾아보기  출처 : 내 손안에 시민기자 이봉덕 
언제 : 2019년 12월 21일 (토) 14:30~18:00어디 : 화랑대 철도공원누가 : 들꽃마중과 산돈​불암산 산행을 마치고 화랑대 철도공원을 향한다.육사 정문 오른쪽에 있는데 주차장은 막아 놓아 갓길에 주차한다.화랑대 철도공원은 원래 경춘선 화랑대역이 있던 곳인데 2010년 폐역이 되고 난 후 2018년에 공원으로 조성되었다.​  화랑 동상 차를 세우고 공원 입구를 향하는데 화랑대(육사) 입구에 화랑 동상이 멋지게 서 있다.​   입구에는 경춘선숲길이라는 안내판이 보인다.​   원래 화랑대 철도공원인데 노원불빛정원이라고 쓰여있다.노원구에서 불빛정원을 조성하여 마침 오늘 점등식을 한다고 한다.철도공원이 감투를 하나 더 쓰게 되었다.​  혀기1형 증기 기관차와 협궤 객차  협궤 열차는 궤도 간격이 762mm로, 일반 열차의 절반 정도로 좁은 열차이다.1951년 일본에서 제작되어 수인선(수원-인천), 수려선(수원-여주)에서 1973년까지 운행되었다.1975년부터 어린이대공원에 전시되었던 것을 2017년에 이곳으로 옮겼다고 한다.​  화랑대 철도공원  황실 노면전차 1899년 대한제국에서 최초로 운행된 개방형 노면전차의 모형이다.​  체코 전차 7255호 체코의 노면전차(트램) 7255호는 실제로 프라하에서 1992년부터 2016년까지 운행되었던 전차라고 한다.​  체코 전차 7255호  경춘선 구 화랑대역 화랑대역 간판이 선명하다.좌측은 성북역, 우측은 퇴계원역으로 간다.열차까지 서있으니 운영 중인 듯한 착각이 든다.문득 학창시절에 청량리역에서 열차를 타고 강촌역으로 MT 가던 추억을 불러낸다.​   오늘 오후 5시 반에 노원불빛정원 점등식을 한다는데 아직도 시간이 세 시간여 남았다.​  경춘선숲길 이정표   2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역~갈매역 구간이 운행이 중지되면서 활용방안을 찾다가 경춘철교~담터마을 6Km 구간을 경춘선숲길로 조성하여 2018년 개방하였다.나중에 경춘선숲길도 한번 걸어봐야겠다.​  구 화랑대역 폐역이 된 구 화랑대역 역사(驛舍)이다.지금은 화랑대역 역사박물관이 되었기에 들어가 본다. 1939년에 근대 양식으로 지은 목조 건물 역사로 육군사관학교 정문 바로 옆에 있다. 1939년 경춘선(성동-춘천 간) 개통과 함께 '태릉역'으로 영업을 시작하였으며 1958년 지금의 이름으로 바뀌었다. 비대칭의 삼각형을 이루는 박공지붕이 이다. 건립 당시의 원형 상태가 잘 보존되어 있는 편으로 2006년 12월 4일 역사등록문화재로 지정되었으며, 2010년 12월 21일 수도권 전철 경춘선 개통으로 성북-화랑대 구간이 없어지면서 폐역 되었다.[네이버 지식백과] 화랑대역 [花郞臺驛] (두산백과)    93.5Km 이야기는 옛 경춘선을 말하나 보다.경춘선의 각 역이 표시되어 있다.​   원통 기둥에 정거장 이름이 쓰여있는데 누르면 사진을 보여준다.​   한편에는 철도승차권들이 전시되어 있는데 참 많은 변화를 거쳤다.​   역무원들의 옷, 모자, 소품들이 전시되어 있다.우측 옷은 마지막 역장의 것인가 보다.​   기차 의자에 앉아 보는 시청각실도 있는데 뒤쪽 배경이 그럴싸하다.​  화랑대 철도공원   객차 내부에 카페가 있다고 해서 들어갔더니 지금은 준비 중이고, 4시부터 문을 연다고 한다.​   옆에서는 액세서리도 판매를 하나 보다.​   열차에 걸쳐놓은 전구가 나중에 다 불이 들어온단다.​  화랑대 철도공원   너무 시간이 많이 남아 이른 저녁을 먹고 오기로 한다.6호선 화랑대역 근처에 지난번 둘레길 걸을 때 먹었던 식당을 찾았는데 상호와 메뉴가 바뀌었다.꼬다리찜을 시켜 맛있게 냠냠.   구 화랑대역 다시 화랑대역으로 돌아왔는데도 4시 반이니 한 시간 남았다.​   객차에 올랐더니 실제 운행하는 것처럼 사람들이 북적거린다.​  들꽃마중 집사람은 히터 옆에서 기다리고, 나는 여기저기 다니면서 사진을 담아본다.​  화랑대 철도공원  화랑대 철도공원  화랑대 철도공원  화랑대 철도공원 어두워지면 불을 켤 줄 알았더니 입구 말고는 점등식 할 때까지 절대 안 켠다.​  히로시마 전차 906호 히로시마 전철 900형 전차 906호는 1957년에 일본에서 제작되어 2017년 12월까지 히로시마에서 운행되다가 무상으로 노원구에 양도되었다고 한다.​     미카형 증기 기관차 5-56호 우리나라에서 가장 많이 운행되었던 증기기관차인 미카형 증기기관차도 보인다,​   여기서도 LED 풍선이 어린이들에게 인기가 높다.​   이제 무대 조명이 켜지고 바야흐로 점등식이 시작되려고 한다.​  화랑대 철도공원  화랑대 철도공원  화랑대 철도공원  화랑대 철도공원   드디어 점등식이 시작되었다.내빈 소개와 축사가 지루하게 이어지니 여기저기서 원성이 자자하다.​  화랑대 철도공원 드디어 노원불빛정원 점등이 되었다.​   이어지는 불꽃놀이.​      노원불빛정원  노원불빛정원  노원불빛정원 한참을 기다렸는데 집사람이 허리가 아프다고 해서 대충 보고 나온다.나중에 손주들 데리고 다시 와봐야겠다.​ 
4살 아이와 카페 기차가 있는 풍경38개월 아기가 너무 좋아했던 화랑대 기차카페​ ​날이 몹시 흐렸던 일요일 오후에 비가 올랑 말랑어디를 갈까 하다가 주변에서 한 번씩은 가봤다는공릉동 철도공원 도착! ​*** 노원불빛정원 주차장 무료 주차 ***​일요일 낮 12시~15시 정도 주차장은 대략 이 정도?주차비가 들지 않으니 아기 혹은 어르신 동반이라면이곳에 주차를 하는 게 편해요~ ​저기 파란색 선을 따라 오른 편으로 가면바로 화랑대 철도공원 카페가 나와요.​​노원구 아이와 가볼만한곳 ​* 매주 월요일 휴무* 화~일 12:00~22:00 (21:20까지 주문)* 브레이크 타임 (토, 일 17시~18시)* 주차 가능 ​입구에서부터 다양한 기차들이 진열되어 있으며각각의 이름과 이 적혀 있었는데 이 자체로도아들의 마음을 충분히 사로잡았답니다.  ​안에도 밖에도 기차라 4살 아들은 잠시 흥분상태 ㅎㅎ확실히 남아들이 더 관심이 많은 느낌? ​게다가 안쪽으로 들어오니 여태까지 화려한 기찻길이 보입니다. ​로봇은 물론 우주선 발사까지 볼 수 있다고 말하니자리에 앉지도 않고 한참 보기만 했던 38개월 아기이제 형아인가?ㅋㅋㅋ ​12시부터 오픈이라고 해서 비슷하게 시간을 맞춰 왔는데여기 12시 오픈 맞나요?​웬걸 다들 줄 서서 문 열자마자 들어가셨는지1층 테이블 딱 3개 남았었어요!​물론 일요일이니까 이 정도지만위에 빈자리처럼 보이지만 의자에 다 가방이 놓여져있었고요?ㅋㅋ​저는 기둥을 피해서 끝에서 두 번째인 빅보이 역에가까스로 자리를 잡았습니다. ​그렇다면 이곳의 명당자리는 어디일까요? ​양쪽 화살표에 포함된 3개의 테이블이 괜찮아 보여요.우주선이 보이는 곳이기도 하고요! ​다들 자리를 맡은 후에~~ 줄 서서 메뉴 주문을 합니다.한 명은 자리 찜하고 한 명은 주문하면 되겠어요.​2층 3층으로 가는 엘리베이터와 계단도 있어요.  화장실은 이용하지 않았지만 깨끗해 보였습니다. ​여기가 바로 가장 붐비는 장소!!​우주선은 20분마다 발사한다고 하는데 막상시간을 놓쳐서 사람들 몰리면 한번 가보고 했는데요.  ​위로 세게 올라가지는 않고 천천히!장난감 기차랑은 퀄리티가 달라서 저도 한참 보게 되더라고요::) ​집에도 이렇게 꾸며주면 하루 종일 놀 것 같은데 말이죠~ ​이곳의 포토존은 바로 여기!​아래로는 커피를 배달해 주는 레일이 있고위에도 자그마한 모형도 있어요! ​포토존에서 사진 남기는 건 늘 어려워요. 사진 찍는 걸 좋아하지 않는 4살 꼬마 ​주문할 때 좌석에 붙어 있는 역 이름을 이야기하면배달 기차로 마실거리를 받을 수 있는데 음료만 태울 수 있어요~ ​메뉴는 음료보다 디저트 종류가 더 많았고커피도 비싼 편은 아니었는데 커피 원두를 고를 수있다는 게 마음에 들었어요.  ​에티오피아 카페라떼, 바닐라라떼, 스트로베리 파이총 11,500원이면 괜찮죠? ​칙칙폭폭 빅보이 역에 커피가 도착했습니다. ​38개월 아기가 신기했는지 뚫어져라 보고왜 또 기차가 안 오냐며 이야기하기도 했어요!! ​음료 배달 올 때는 기차가 천천히 오는데갈 때는 조금 빨라서 아쉬운.... ​빅보이 역도 다시 보니 예쁘고 창문 밖의 공간도 초록 초록하니 날씨가 좋았다면더 멋있었을 듯!! ​우주선 맞은편 자리들은 요런 광경!통유리도 마음에 들어요!  ​가까우면서도 멀게 느껴졌던 화랑대 기차카페에 왔으니2층 3층도 올라가 볼까요?? ​여긴 2층이에요!!사람들이 좀 계셔서 한쪽만 찍었어요! ​2층, 3층은 실내 좌석도 있지만 야외 테라스도 넓게 있어요~1층엔 아기들이 많았다면 여기는 조용하게 커피 한잔하는 분위기! ​이곳은 3층인데 둘 중엔 3층이 낫더라고요! ​해가 화창한 날에는 공릉동 카페에서 채광 느끼며여유를 느껴봐도 되겠어요~  ​<화랑대 기차카페 총평>​아이 동반 가족이라면 와볼만합니다. ​낮에는 화랑대 철도공원 밤에는 노원 불빛정원 즐길 거리가 있어요.​경춘선 숲길 산책하고 탁 트인 공간에서 커피 한잔하기 좋은 곳  2022년 6월 기준 냉방이 잘 되어 추워요. 가디건이나 바람막이 필수​1층은 매시 정각에 들어간다 보면 되겠습니다.솔직히 아이랑 같이 오니까 1시간도 길다는 것ㅎㅎ​솔직히 1층은 아기동반 가족이 거의 대부분이었는데성인들도 좋아하지 싶으니까 적당히!! ​일요일에 다녀온 건 굿굿​카페 기차가 있는 풍경 노원구 아이와 가볼만한곳나중에 아이랑 노원불빛정원 보러 한 번 더 와야겠어요~ 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 ​  ​ 
        안녕하세요~~!!吳진사 Reflection입니다..​오늘도 저희 가족의 주말나들이 후기를 들려드리러 왔습니당~~!!  ▶ 화랑대 철도공원/구 화랑대 폐역 ​"기차가 서지않은 간이역에 키작은 소나무 하나~~"​이규석님의 기차와 소나무라는 노래를 아시나요??​아니면 영화 '건축학개론'속 구둔역이 나오는 장면은요??​인적이 드문 간이역하면 막연히 떠오르는 그 어떤 낭만적인 분위기.. 그런 낭만적인 소재를 사진에 담고 싶은건 굳이 사진생활을 취미로 하고 계신분이 아니시더라도 모두 마찮가지실것 같아요..​어디까지 이어져 있을지 모를 긴 철로.. 레일과 침목사이 피어난 이름모를 작은 꽃들..낡고 작은 역사.. 철도 신호기.. 등등..​이런 느낌들을 담을수 있는 장소를 찾아봤어요.. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61  그리고 지난 주말  노원구 공릉동에 위치한 화랑대 철도공원을 다녀왔습니다..  1939년에 근대 양식으로 지은 목조 건물 역사로 육군사관학교 정문 바로 옆에 있다. 1939년 경춘선(성동-춘천 간) 개통과 함께 '태릉역'으로 영업을 시작하였으며 1958년 지금의 이름으로 바뀌었다. 보통 간이역은 일자형 평면 위에 '十자형' 박공지붕으로 이루어진 데 비해 비대칭의 삼각형을 이루는 박공지붕이 이다. 전면의 출입구에는 2개의 기둥이 세워진 포치를 두었으며 철로변으로 나 있는 출입구에도 포치가 있다. 건립 당시의 원형 상태가 잘 보존되어 있는 편으로 2006년 12월 4일 역사등록문화재로 지정되었으며, 2010년 12월 21일 수도권 전철 경춘선 개통으로 성북-화랑대 구간이 없어지면서 폐역되었다. 특별시 노원구 공릉동 29-51번지에 있다.출처 - [네이버 지식백과] 화랑대역 [花郞臺驛] (두산백과)  학창시절.. 지겨울만큼 단골 MT 장소였던 강촌/대성리 가는길.. 청량리에서 기차를 타면 늘 지나가던 장소였겠지만... 제 기억속에.. 특별히 남아있거나 하진 않네요.. 이런 작은역의 낭만을 이해할만한 나이는 아니였던게지요..^^​아무 생각없이 춘천가는 기차에 몸을 실었던 새내기 신입생은 20여년이 흐른 지금에서야 그 때.. 그 장소가 아름다웠을 것이라 생각해봅니다..     아무튼 주말 외곽순환고속도로의 극심한 정체를 뚫고 구 화랑대역에 도착했습니다.. 화랑대 철도공원은 육군사관학교 정문 바로 옆에 위치하고 있었어요.. 난생 처음와보는 장소이지만.. 위에서 말씀드린 것처럼 경춘선을 타고 기차 여행을 할 때면 분명 지나쳤을 곳이겠죠.. ​화랑대 철도공원은 다행이도 주차에 대한 걱정은 덜하고 오셔도 될 것 같습니다..주차 공간은 넉넉해 보이더군요~~​어렵지 않게 주차를 마치고..    오래되어 보이지만 낡고 스산해 보이진 않는 그런 작은 역사로 향했습니다..    역사 건물 자체가 너무 깨끗하게 단장되어 있어 뭔가 빈티지한 느낌은 덜한것 같아요..      궤도 간격이 좁은 협궤열차가 전시되어 있었어요.. 아담한 크기도 특별했지만 파스텔톤으로 칠해진 외부 도색이 매력적인 객차였지요.. 다른 후기들을 보면 다소 낡고 방치된 느낌이 있었는데 최근 재도장과 세차를 진행했는지 깨끗하게 관리되고 있었습니다..​고도가 낮은 부드러운 빛을 담기 위해 늦은 오후 출발했는데 예상보다 심한 도로정체 탓에 조금 늦게 도착했지요.. 저무는 해가 떨어지는 속도는 상상 이상이기에 조금 서둘러 촬영을 진행해야 했답니다..   객차 내부에도 들어가 볼 수 있었는데요..깨끗한 백색의 공간이 차창으로 들어오는 빛과 더불어 인상적인 장소였습니다..    부드러운 빛이 떨어지는 늦은 오후.. 이런날은 감성적인 사진을 얻게될 가능성이 높지요..​역시나 단체로 오신듯한 수많은 진사님들께서 셔터를 누르고 계셨어요..​산책이나 소풍나오신 가족들.. 연인들.. 보다 단체로 출사오신 분들의 수가 더 많았던 그런 특이한 장소였습니다..     만두양과 준식군도 철로를 걱정없이 활보할 수 있어서 신이 났었나 봅니다..   아빠를 비롯한 여러 사람들이 뷰파인더에 눈을 대고 연신 셔터를 누르고 있음에.. 만두양도 사진작가가 된듯.. 이런 저런 피사체를 담아 저에게 자랑을 하러 옵니다..    만두양 작품입니다..정말 잘 찍어 왔네요~~^^​사진 찍기를 좋아한다는건 세상 모든 것을 관심있게 바라보게 된다는 것입니다.. 장차 미술학도가 될지도 모르는 만두양이 정말 흥미를 갖게 된다면 좋겠습니다.. 어떤면으로든 분명 도움이 될 취미니까요..    화랑대 철도공원은 폐역사하면 떠오르는 낡고 황폐한 분위기와는 거리가 있습니다..그래서 가족 주말나들이 장소로도 손색이 없었지요..   철로가 분기되는 지점은 여러 해석과 감상이 동반될 수 있는 감성적 공간인 것 같습니다..    사진에 있어 가장 중요한건 '빛'이지요.. 그래서 촬영하는 시간의 선택은 상당히 고려해야 할 요소입니다..좋은 사진을 얻고 싶다면 이른 아침.. 아니면 늦은 오후에 담아보세요..프레이밍을 해본 후 프레임 상단에 해가 살짝 걸칠때 정도가 좋습니다.. 아니.. 해가 머리 꼭대기에 있는 시간만이라도 피하시길..   이런 시간때라면 굳이 역사광으로 빛을 직접 담으려 애쓰지 않아도 비교적 깨끗한 사진을 건져낼 수 있습니다..    체코에서 운행되던 노면전차 앞에서~~    녹슨 레일과 바퀴.. 이국적인.. 아니 정말 외국 것인 광고판..전차 자체의 색감..Reflection과 강제 종신 계약을 맺은 전속모델 깨구리씨의 나름 숙련된 표정과 포즈..그리고 너무 만족스러운 빛까지..​이 한장을 건졌기에 무조건 만족스러운 출사였습니다..    느낌왔을땐.. 깊이 고민하지 마시고 무조건 셔터를 날리시길~~^^    조금 거칠게 빛이 들어갔지만 색다른 느낌의 사진이라면 모두 반갑습니다.. 싸구려 바디.. 싸구려 렌즈.. 그리고 가장 직접적으로 싸구려 필터 때문에 생긴 지저분한 고스트도 이 날은 모두 용서되었던.. 취미사진사에게 기분 좋았던 그런 하루~~    같은 장소와.. 같은 구도라도.. 프레임 안에 빛을 얼마나 집어 넣는가에 따라 전혀 다른 사진이 됩니다..​각각 로우앵글과 아이앵글로 촬영해 빛이 직접 프레임 속으로 들어가는 정도를 달리해 보았어요.. 무엇이 좋다.. 나쁘다..의 문제는 아니지만.. 쉽게 지루해질 수 있는 사진생활은 다양한 시도 속에서 오래 이어질 수 있다고 생각합니다~~    이 날.. 딱 한 가지 아쉬웠던 점이 있었다면....플랫폼에 늘어선 저 흉측한 자바라 천막이였는데요.. ​아마 어떤 행사를 치루고 미쳐 치우지 못한 모양입니다..​감성 공간의 야시장화....ㅜㅜ   배경이 거슬린다고 멈출 수는 없잖아요~~^^​깨구리씨와 만두양~~   엄마와 딸..   영원히 서로 의지하고 사랑하며 살아가길..   화랑대.. 성북역과 퇴계원역 사이에 있던 역이군요~~   이 사진을 보고있자니.. 처음 DSLR을 장만하고 깨구리씨를 데리고 나섰던 그 날이 떠오릅니다.. 왕초보 사진사의 이런 저런 요구에 정말 어색하게 포즈를 잡아주던.. 그리고 통제가 안되던 썩은 미소까지...ㅋㅋ​지금은 깨구리씨 본인이 스스로 장소와 포즈.. 표정까지 알아서 잘 처리해줍니다~~일반인 모델로는 너무 훌륭한 그녀~~!!     이번에는 일본에서 운행되던 노면전차입니다..    외부는 물론 내부도 공개되어 있었어요..​이곳 역시 이국적인 느낌의 사진을 담기 좋습니다~~   그리고 전차의 조종실은 아이들에게 정말 흥미로운 장소였지요~~    증기기관차 옆에서..   낡고 쓸모없어진 것들.. 제조업 종사자 입장에서 과감히 버리고 치우는 것이 옳다고 배우고 실천하고 있습니다만.. 그래도 유지하고 가꿔놓으니 가치있는 것이 있었습니다.. 바로 화랑대 폐역사 처럼 말이죠.. ​   연인들의 데이트 장소로.. 가족들의 나들이 장소로.. 사진가들의 좋은 출사지로.. 계속 지금처럼 유지되었으면 하네요..    부족하고 긴 글 읽어주셔서 감사합니다..​Reflection 이만 물러갑니다.. 
​집에 있는 시간이 많아지면서,집 주변에 있는 곳들을 많이 가보고 있는 요즘이에요​사실 주변에 가까이 있는 곳을 더 안가게 되잖아요사람이 남산타워나 경복궁에 가지 않는것 처럼요- ​출사 나가시는 이웃님들의 블로그를 통해서 전부터 꼭 가보고 싶었던 곳이 있는데벼르고 벼르다가 결국 다녀왔어요​소감은?진작 다녀올껄 그랬어요!!! 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51  제가 간곳은 바로 " 화랑대 철도공원 " 입니다지하철 화랑대역에서 가깝지만, 정확히 말하자면 이곳은 화랑대 " 폐역"입니다지금은 운행하지 않는 경의선 간이역을 철도공원으로 바꾼 곳입니다자세한 위치는 지도 참고해주세요!​​   ​​자전거를 타고 경춘선 숲길 화랑대 철도공원에 도착했어요햇빛이 따가워서 괜히 왔나 싶었지만, 그래도 바람은 시원해서 기분 좋은 라이딩이였어요​처음에는 경의선 숲길로 잘못보고,여기도?? 연남동에 있는 그 경의선 숲길?? 이라는 생각이 들었는데다시 보니, 경춘선 숲길이네요!​​   ​​지금은 사용하지 않는 화랑대 간이역을 경춘선 숲길 + 철도공원으로 탈바꿈 한 곳입니다바로 옆에는 육군사관학교가 있더라구요~​저는 이곳만 숲길처럼 꾸며놓은줄 알았는데,옛 철길이 놓여진 길을 따라 꽤 길게 경춘선 숲길이 조성되어있어서걷기에도, 자전거 타기에도 좋더라구요다음엔 경춘선 숲길을 따라 쭉- 자전거 타러 가볼 예정입니다!​​   ​​철도공원이라는 타이틀과 걸 맞게 기찻길에서 만날수 있는멈춤 표시도 있습니다철도공원 분위기 나네요~​​   ​​그리고 본격적인 철도 구경!기차가 전시 되어있긴 한데, 그리 많진 않더라구요 헤헷너무 많은 기대는 하지 말구 가시는게 좋을듯 싶어요​그래도 이렇게 사진 찍어 놓으면 꽤 근사할것 같아서에서 사진찍기좋은곳 찾으신다면단연, 화랑대 철도공원을 추천하고 싶어요​이곳으로 인물사진 출사 많이들 오시더라구요~​​     ​​이 열차는 협궤열차로,열차간격이 표준보다 작다고 합니다​1975년부터 어린이 대공원에 전시 되었던 것을 2017년 이곳으로 옮겨왔다고 해요그러고 보니, 어린시절에 어린이대공원에서 본것 같기도 하네요!​​   ​​아쉽게도 내부는 들어가 볼순 없었어요외관이랑 내부를 빼꼼 보면, 정말 너비가 좀 좁은걸 확인할 수 있었어요미스터선샤인에 나올법한 비쥬얼의 기차​​   ​​열차의 운행방향을 변경할 때 사용하는 장치사실 작년 유럽여행할때 스위스에서 이런 기기를 수동으로 작동하는것을 본적이 있어서 낯설지 않더라구요​​     ​​태극무늬가 그려진 우리나라의 노면전차도 있었어요이 열차는 우리나라 최초의 개방형 노면전차의 모형으로, 국립민속박물관에서 소장하고 있던 것을 옮겨온 것이라고 해요전부 개방 되어있어서 이곳에서는 다양하게 사진을 찍을 수 있을것 같아요기차를 운행하는 기관사의 동상도 있으며, 세월의 흔적이 느껴지는 디자인이 눈길을 끌었어요​​   ​​굳이 열차를 보러 오는게 아니라도 정말 길을 예쁘게 만들어 놓아서걷기만해도 좋을꺼같아요​​     ​​저 멀리보이는 다른 열차를 향해 기찻길을 따라 가봅니다실제로 기차가 다니는 곳이 아니기 때문에, 이렇게 기찻길을 걸어갈수 있는 낭만도 있네요실제 기찻길에선 이러면 안됩니다!! ㅋㅋ​​   ​​멀리 노면전차 일명 트램이라고 불리우는 전차가 보이네요보기에 우리나라에선 보기 힘든 이국적인 느낌이 들었는데,​​   ​​가까이 가서 보니, 이 노면전차는 체코 프라하에서 운행하던 노면전차였어요1992년부터 2016년 비교적 최근까지 프라하에서 운행되었던 노면전차라고 합니다아쉽게도 내부는 들어갈 순 없었어요​근데, 저는 이 트램을 보면서 어딘가 익숙한 느낌을 받았어요왜 일까요??​​   체코 프라하 여행 당시 찍은 트램사진 ​​저에게 체코 프라하의 노면전차가 익숙한 이유는바로 작년에 다녀온 유럽 여행때문인데요,딱 저모습의 트램도 봤던거 같아서사진을 찾아봤더니,정말 동일한 사진이 있어서 신기해서 첨부해 봅니다ㅋㅋ​사진은 유럽여행의 첫날, 프라하 중심가에 도착한 첫사진이였어요끼야! >_<( 이렇게 여행기를 시작하나요? ㅋㅋ )​​   오스트리아 비엔나 여행 당시 찍은 트램사진 ​그외 다른 유럽사진에도 몇몇 트램사진이 좀 있어서몇장 더 추가해볼께요이건 오스트리아 비엔나에서 찍은 트램모습이에요언뜻보면 비슷한것 같지만,각 나라별로 조금씩 차이가 있어요​​   스페인 세비아 여행당시 찍은 트램사진 ​스페인 세비야는 완전 중심가는 버스가 운행하지 않아서이 트램을 타야해요생긴지 얼마 되지 않아서 완전 최신식 트램이였어요​​   포르투갈 리스본 여행당시 찍은 트램사진 ​그리고 내 사랑 리스본 노랑트램이에요이 트램을 타기 위해 여행을 간거나 다름없었죠리스본은 다른 트램보다 더 높이, 빠르게 움직인다는게 이였어요​​   리스본 여행 당시 찍은 트램사진    포르투 여행당시 찍은 트램 사진 ​​같은 트램이라고 해도 생김새가 참 다르더라구요-저는 트램을 참 좋아해요 아마도 우리나라에서는 볼수 없는 교통수단이기에, 더 그런것 같아요그래서 화랑대 철도공원을 둘러보면서도 여행 생각도 나고, 즐거웠네요​​   ​​다시 화랑대 철도공원으로 넘어와서,화랑대 철도공원의 마지막 열차는 바로 일본의 노면전차입니다​​   ​​네모반듯하게 생긴 노면전차는 1960년대 한국에서 운행 되었던 것과 유사한 열차로,일본 히로시마에서 운행 되었던 전차라고 합니다1957년 일본에서 제작되었고, 2018년에 이곳으로 오게 되었다고 해요​​   ​​내부는 개방이 안되어있어서,창문사이로 빼꼼 찍어봤는데,양쪽으로 앉을 수 있는 기다란 의자가 있는 우리 지하철과 비슷한 구조에요​​   홋카이도 하코다테 여행시 찍은 노면전차 사진 ​일본에도 노면전차가 있는 곳이 꽤 많아서,저도 일본 여행 갔을때 노면전차를 이용한적이 있어요아주 똑같은줄 알았는데, 사진을 비교해보니 약간 다르네요 ㅋㅋ ​​   홋카이도 여행당시 찍은 노면전차 사진 ​이 사진 역시, 홋카이도 여행 당시에 찍었던 사진인데,같은 곳이라도 최신식 노면전차와 오래된 노면전차가 모두 다니기 때문에 느낌이 살짝씩 다르더라구요~​​   ​​다시 화랑대로 넘어와서,위에도 살짝 언급했지만, 원래 이곳은 실제 기차가 서는 간이역이였습니다경춘선이 이곳을 지나갔겠죠?지금은 기차가 지나가지 않는 " 폐역 " 이 되었지만,화랑대역은 의 마지막 간이역이라고 합니다​​   ​​화랑대역 자체도 등록문화재로 등록되어있는데요,바로 건물이 비대칭 삼각 지붕으로 되어있는데, 이것은 보통의 간이역과는 다른 독특한 구조라고 해요​화랑대역사 안은 현재 박물관으로 운영하고 있는데,제가 방문한날은 휴무일도 아니였는데 닫혀있어서 들어가진 못했네요아쉬워여 ㅠ ​​   ​​한낮이라 조금 덥긴했지만,사진이 그만큼 이쁘게 나와서 뿌듯하네요-​근처 사시는 분들은 해질때쯤 산책하기에도 좋은곳 같아요!​​​덧,근처에 유명한 떡볶이집이 있다고 해서 들렸다왔죠 ㅋㅋㅋㅋ​    ​​공릉역 쪼매매운떡볶이저는 수요미식회에 나온곳이라고 알고 있었어요​도착했을땐 웨이팅은 따로 없었지만,계속- 포장손님이 오더라구요​​   ​​공릉 쪼매매운떡볶이떡볶이 2000쪼매김밥은 1500​떡볶이는 1인분 3000원이라고 적혀 있었는데,양이 많다고, 알아서 2000원어치만 주셨다고 하셨어요이렇게 먹으니 양이 딱 맞아서, 1인분 시켰으면 양이 많을뻔했어요!혼자와서 떡볶이1인분+다른거 주문하면,가져다 주시면서 남으면 포장해주신다고도 말해주시더라구요​장사가 잘 되어서 사람이 엄청 많았는데그와중에 사장님이 엄청 친절하시더라구요- 굿굿​​   ​​떡볶이는 정말 이름처럼 끝맛이 조금 매운 떡볶이였구요,떡이 엄청 말랑쫄깃하고, 국물도 자작하게 있어서 국물이랑 함께 먹으면 더 맛있었어요!​근데 매운걸 잘 못먹는 저에게는 쪼끔 더 매운떡볶이여서 ㅠ 저에게는 학교앞 매콤달콤한 떡볶이는 아니였던거같아요 그래도 맛있게 먹었다는거 ㅋㅋ ​​   ​​김밥도 저 3줄에 1500원이라서완전 혜자였어요​​​​​​모든 사진과 글은 jo기자로부터-무단도용과 펌은 정중히 사양> 공감과 덧글은 jo기자를 춤추게 합니다 찡긋 ;) <​​​​​​​​ 
노원 가볼만한곳 경춘선 숲길그리고 화랑대 철도공원 주말나들이 강추!   토박이이지만 에 모르는 곳이 너무나많은 여행블로거 이엘입니다. 가끔은 짝꿍덕분에 좋은 곳을 알게 되는데요~이번에도 짝꿍이 가보자고 해서 멀리 노원구까지 갔는데, 너무 잘 다녀왔다 싶게여기는 경치도 좋고 볼것도 있고 아이들 손잡고부모님들이 외출하기에도 괜찮고, 데이트장소로도제격이라는 생각을 해보았습니다.​마침 갔던 날은 늦은 오후부터 비가올듯 날이잔뜩 흐렸는데, 여기는 어디 그늘진 곳이있는 것이 아니고 다 오픈된 장소라서날씨가 약간 흐린 것이 오히려 산책하기에적당했고, 우리는 축복을 받았다 싶었어요.​날이 평소처럼 해가 쨍쨍했다면 더워서산책하기엔 약간 힘들었을지 모르겠다며. ​​   ​​에만 제가 아는 곳만 말씀드리면구로 항동철길, 마포 경의선철길 그리고이곳까지 해서 총 세 곳이 있어요.항동철길은 기존에 포스팅을 했었고경의선철길은 수차례 다녀왔음에도 아직한 번도 포스팅을 안했네요. 다음에 해볼게요.​지난 11일에는 경춘선 숲길 '전 구간 완전개통 기념' 행사가 열렸답니다. 이 행사에는국회의원, 시의원, 시민 등 1천여 명이자리를 했다는데 박원순 시장님도참석을 하셨다고 하네요.​경춘선은 1939년 개통되어 70년 이상을달렸지만 결국 기차운행이 종료되었습니다.대신 이곳은 많은 사람들이 찾고 힐링하고추억하는 공간으로 새롭게 태어났습니다.​미개통 마지막 구간이던 '행복주택 구간'개통으로 경춘선 숲길은 6km 전구간을완성하게 되었습니다. 기찻길에서 80년만에숲길로 새모습으로 탈바꿈한만큼많은 이들이 다시 찾고 싶은 힐링공간으로거듭나기를 바라봅니다.​​   ​​찾아가는 방법은 아주 쉽습니다.6호선 화랑대역 4번 출구로 나오면나오자마자 왼쪽 계단으로 올라가면그 일대가 다 숲길이에요.​​   ​​이런 철길을 따라 걸어보는 거죠.이쪽은 제가 걸어간 방향의 반대 구간이에요.​​​   ​​보시다시피 화창한 날씨가 아니라서 오히려지금같은 계절에는 산책하기가 더 나았습니다.4번출구 마지막 계단까지 딱 올라서면보이는 풍경인데, 전체 구간 중에서 제가다녀왔던 구간은 분홍색 화살표 방향으로걸어가는 구간이었습니다.​​   ​​이 일대는 온통 키다리나무들로 둘러싸여 있어요.하지만 그늘이 있는 곳은 없습니다.햇살을 피하는 방법은 각자 고민하셔야 해요.​  ​​   ​​제가 어려서는 꽃을 그리 좋아하지 않아서꽃 종류에 대해 그리 많이 알진 못해요.어릴 때는 꽃의 매력을 잘 몰랐어요.지금은 꽃의 아름다움을 잘 느끼고 있지만​이 꽃명은 모르겠지만 수국처럼 작은 꽃들이하나의 큰 덩어리를 이루고 있었습니다.​​​온통 초록색으로 둘러싸인 철길 옆으로하얀 꽃들이 피어있으니까 그냥 지나칠 수없어 발길을 잠시 멈추고 꽃향기를 맡아봅니다.이런 삶의 여유, 행복감을 충분히 느껴보았어요.​​   ​​역에서부터 딱 여대랑 육군사관학교가있는 구간까지만 둘러보고 왔어요.다음에는 안 가본 일대에도 들러보기로 했습니다.​​   ​​원래 어디 여행가면 발샷 찍는 게 제 취미인데한동안 안찍었었네요. 그래서 오랜만에발샷 한번 나갑니다! 훗-​​  [ 한걸음 내딛기 위해 번쩍 든, 까치의 짧은 오른발이 너무 귀엽다 ] ​​짝꿍과 나란히 걸어가고 있는데 가까이에까치 양반이 총총총 걸어가는 모습이 보였어요.다 큰 새인데 이토록 귀여움은 무엇?​​   ​​제가 산책했던 구간은 구화랑대역(폐역)까지에요.​​   ​​   ​​    ​​버스를 타고 가실 경우는 여기서 하차하면바로 앞에 위치해 있어요.​​   ​​저 멀리 상징적인 조형물이 보이네요.​​  ​​신호대기로 횡단보도 앞에 서 있다가 긴 신호를다 기다리고난 후에 건너갈 수 있었어요.​​   ​​우리를 가장 먼저 반겨준 건 바로 요녀석디젤 기관차 모양을 하고 있는 협궤열차가세워져 있었는데, 전면부에는'혀기 1호' 라고 적혀있었습니다.이것이 상당한 호기심과 궁금증을 자아내더군요.왜 '혀기'라고 적어놨을까요?관리자 이름 끝자리이니 뭐니하며짝꿍과 농을 주고 받았습니다. 넘 궁금하네요.​​   ​​한쪽 귀퉁이에는 '따릉이' 가 세워져 있어요.필요하신 분은 타고 산책로를 달려보면또 색다른 묘미를 즐길 수 있겠습니다.​​   ​​경춘선 숲길 이라고 딱 표시가 되어 있네요.​과 춘천을 잇는 철길로 '경(京)춘(春)선'이라 명명하였는데, 당시 경인선 등의 철도가일제의 수탈용으로 부설되었던 것에 반해'경춘선'은 순수하게 민족 산업을 육성하기위한 목적으로 우리 손으로 건설한 철도이기에더욱 특별하고 이토록 애틋한 것이겠죠.​70년간 근대산업 문화유산 현장을 고스란히간직해온 경춘선은 에서 가장 철길 원형이길게 남아있는 곳으로, 그 을 살려서원형을 보존함과 동시에 정원과 산책로,문화공간을 조성해 2017년에 개방을 했고많은 사람들이 찾는 곳이 되었답니다.​​    ​​시작부터 엄청 아름답더라구요.꽃과 나무의 어우러짐이 예술이죠.​​   ​​    ​​​   ​​화랑대 철도공원에는 포토존이 곳곳에산재해 있습니다.짝꿍이 또 한 발 들고 장난을 칩니다.허허허 -​​    ​​철로를 따라서 천천히 걸어가봅니다.날씨가 흐려서 걱정이었으나이곳에 가보니 흐릿한 날씨가 산책을 하기에딱 알맞은 상태였죠. 하늘에 감사한 순간.​​   ​​5월이 되면 자색 꽃이 줄기 끝에 2~3개씩달리고 뿌리 줄기가 옆으로 자라며새싹이 돋아나는 붓꽃도 수줍게 피어있네요.​​   ​​철도분기기도 그대로 보존되어 있습니다.​​   ​​여기에도 이름 모를 꽃들이 피어있네요.경춘선 숲길에서 만난 각양각색의 아름다운 모습들!​​   ​​경치가 참 아름답습니다.편안하고 탁 트인 느낌!​​   ​​이것은 스페인 전차인가 그랬던 것 같네요.문은 자물쇠로 잠가둬서 안으로 들어가보지는못하고 밖에서만 볼 수 있습니다.​​   ​​노원에도 가볼만한곳이 이렇게나 많았네요.같은 권이지만 사는 곳과 다르니상대적으로 관심이 적었는데, 노원9경이라니다음번에 하나씩 다녀와야겠습니다.​​   ​​플랫폼 광장에는 일본 노면전차가 세워져 있습니다.​​   ​​보통 버스 같은 것을 타면 우리나라는앞으로 타고 뒤로 내리는데, 일본은우리와 반대로 뒤에서 타고 앞으로 내리죠.이 일본 노면전차 역시 튀로 타고 앞으로내리는 방식입니다.​​   ​​1960년대까지 우리나라에서 운행되었던 것과비슷한 노면전차입니다.​1957년 일본에서 제작되었고, 일본 히로시마에서 운행되었던 전차로 2018년 1월노원구에 무상으로 양도해 현재 이곳에배치되어 있습니다.​​   ​​그 옆을 지나면 춘천 방면으로미카 5-56호가 보입니다.​​​   ​​그 왼쪽에는 목재체험장이 있습니다.​​​  [ 입구는 왼쪽 문이 닫혀있는 곳 ] ​​반댓쪽은 옛 경춘선 중에서 에 위치한마지막 간이역인 (구)화랑대역입니다.이 역사 건물은 근대 건축양식으로 지은목조건축물로 등록문화재 제300호로,일제강점기에 지어져 태릉역으로 불리다1958년 근처에 육군사관학교가 이전해 온후 현재의 이름으로 변경이 되었습니다.​​​​   ​​역사 내부 공간은 대합실, 역무실, 숙직실,경춘선 매점으로 구분되어 있으며각각의 공간에서 다채로운 경험을 해보게 됩니다.​​   ​​​에 남아있는 보기 드문 간이역으로일제강점기에 건립돼 현존하는 간이역입니다.건립 당시의 원형을 잘 유지한 편이어서근대문화유산으로서의 가치가 있죠.​​​   ​​이쪽으로 들어오게 되며​화랑대역사관은 10:00~18:00 개방하고관람료 무료, 체험의상대여 무료입니다.(체험의상은 남녀옛날교복, 역장복,어린이 역장복 입니다.)​< 휴관일 >매주 월요일공휴일 다음날(익일이 주말일시 개관)1월 1일추석, 설날 연휴기간기타 관리자가 정한 날​​   ​​경춘선의 발자취를 고스란히 접해볼 수 있는 공간이에요.​​   ​​이렇게나 긴 구간이었네요.​​    ​​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​   ​​​등록문화제 제300호현판과 기록물도 볼 수 있었어요.​​​    ​​​바닥에는 지도가 그려져 있고 경춘선 역들이표시되어 있으며, 각 역마다 모니터를 통해그 역의 을 읽어볼 수 있게 만들어 놨어요.​​​   ​​역무실로 공간을 이동했습니다.화랑대역의 마지막을 함께 한 권재희 역장님이사용하셨던 물품들과 기증품을 만나보았네요.​​​   ​​옛날 7080 시대의 풍경이 그대로 눈앞에!​​   ​​   ​​   ​​철도 승차권의 변화를 이곳에서 한눈에볼 수 있었는데요, 짝꿍이 어린 시절탔던 기차의 승차권을 하나 집어내면서기억난다며 반가워 하는 표정까지 보았네요.​​   ​​한쪽 모퉁이에는 태블릿실을 구현해놓았는데여기서 통표폐색기 조작체험을 해볼 수 있습니다.가상이지만 좋은 경험이었네요.​​   ​​이곳을 지나서 열린 문틈으로 들어가봅니다.​​​   ​​7080년대의 경춘선 실내 모습과 풍경을재현해놓아서 색다른 재미를 느껴볼 수 있었어요.짝꿍과 저는 기가 막히게도 만들어놨다며한참을 웃었어요. 재미있어 보이지 않나요?​​   ​​특히 이거요!이런 카트를 끌고다니며 삶은계란 같은먹거리를 팔던 풍경이 떠오르지 않습니까?여기서도 재미난 사진을 많이 남겨보세요.두고두고 소중한 추억이 될 거라고 생각해요.​​   ​​​   ​​폐역을 이렇게 의미있는 공간으로 탈바꿈 시켜놔서많은 사람들이 무료로 맘껏 관람할 수 있게해준 배려에 고마운 마음이 듭니다.​​   ​​간이역을 나와서 걷던 방향으로 마저 걸어가보았어요.​​    ​​그랬더니 육군사관학교가 보입니다.이토록 매혹적인 여름 풍경이라니!​​   ​​군 관련 지역이라고 어김없이철조망이 쳐져있습니다.모순적이게도 아름다운 꽃들이또 그 사이사이에서 만개한 모습이었어요.​​   ​​그 아래로 개울(?) 시냇물(?) 같은 물길이나 있는데, 철로에는 행여나 물에 빠질까봐철망을 쳐놨어요.​이 위를 걸으니까 마치 스카이워크 위를걷는 것처럼 스릴이 느껴지더라구요.옛 소래포구 철길 위를 걷던 추억도생각이 났어요.​이 방향으로 쭉 걸어가면 담터마을이나오는 모양이에요. 다음번에 다시 들러서끝까지 가봐야겠어요. 어떤 모습일지참 궁금해요!​​   ​​왔던 길을 되돌아 걸어갑니다.같은 길인데도 방향을 달리해서 보면전혀 다른 모습이 느껴지는 게 참 재밌어요.​​   ​​다시 횡단보도 앞에 섰는데 군인들 모습이보이네요. 몰래 찍어서 미안하지만뒷모습이니까 이해해주시겠죠?​짝꿍이랑 대게 먹고 오후에는 경춘선 숲길가서 산책도 하고 이리저리 구경을 했는데정말 알차게 시간을 보낸 듯해서 뿌듯합니다.​엄마랑 동생이랑 조카들 생각이 많이 났어요.여기 함께 오면 좋겠다구요.짝꿍 덕분에 좋은 곳 가서 힐링하고행복한 하루였습니다~~~♥​​  ​​날도 좋겠다 소중한 사람들과 함께화랑대 철도공원까지 둘러보시면힐링코스로 제격일 것 같네요.​지방에서  여행 오시는 분들도꼭 가보셨으면 합니다. ^ㅡ^​​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51  ​ 
 걷기 좋은 길경춘선 숲길 전 구간 개통경춘선 숲길의 마지막 간이역 화랑대역 화랑대역사관​​경춘선 숲길을 걷다 보면 만나는 곳 화랑대역옛 경춘선에서  경계상으론 마지막 역인 곳이다. 화랑대역을 지나 을 벗어나 경기도 퇴계원역이었다.현제  구간 경춘선은 노선이 완전 바뀌어 화랑대역 근처에도 지나지 않지만10년 전 열차가 오가고 정차하던 그때 그 모습은 아직도 간직하고 있었다.​​  육사 삼거리 도착경춘선 숲길을 따라 1~2구간을 걸어 도착하니 다른 곳과는 다르게 도로 횡단보도가 꽤 멀리 자리 잡고 있었다.​​  경춘선 숲길의 메인이라고 할 수 있고 별개로 가볼 만한 곳 옛 화랑대역을 만나게 된다.​​     입구에는 협궤열차가 전시되어 있다.일반열차 표준 궤간보다 좁은 협궤철도에서 사용됐던 열차1951년 일본에서 제작하고 철도청 부산 철도차량 공작창에서 조립하여 1951년부터 1973년 1월까지 수인선과 수려선 구간에서 운행1975년 어린이대공원에 전시되었던 것을 2017년 5월에 옮겨왔다고 한다.어린이대공원에서 봤던 기억이 난다.​​   한편에 자리 잡고 있는 국립민속박물관에 전시 중이던 우리나라 최초 노면전차 모형생각보다 인기는 없는 듯 사람들이 많이 찾아오진 않았다.​​    열차들의 전시와 함께 잘 보존되어 있는 철로와 역사의 시설들이 공원이라기보다는 아직도 열차를 이용할 수 있을 듯한 느낌을 준다.​​  체코 프라하 트램1992년~2016년까지 실제 체코에서 운행하던 트램을 기증받아 전시하고 있다.​​  내부는 개방이 되어 있지 않지만 조금 열려있는 문틈에 카메라를 넣어 내부를 사진 찍어보았다.​​   화랑대역1939년에 근대 양식으로 지은 목조 건물 역사로 육군사관학교 정문 바로 옆에 있다.1939년 경춘선(성동-춘천 간) 개통과 함께 '태릉역'으로 영업을 시작하였으며 1958년 지금의 이름으로 바뀌었다.보통 간이역은 일자형 평면 위에 '十자형' 박공지붕으로 이루어진 데 비해 비대칭의 삼각형을 이루는 박공지붕이 이다.전면의 출입구에는 2개의 기둥이 세워진 포치를 두었으며 철로변으로 나 있는 출입구에도 포치가 있다.건립 당시의 원형 상태가 잘 보존되어 있는 편으로 2006년 12월 4일 역사등록문화재로 지정되었으며,2010년 12월 21일 수도권 전철 경춘선 개통으로 성북-화랑대 구간이 없어지면서 폐역되었다[네이버 지식백과] 화랑대역 [花郞臺驛] (두산백과)​​   일본에서 무상 기증받은 히로시마 노면전차옛날 에서 운행한 전차와 같은 종류라고 한다.일본 노면전차가 있는 도시는 가보지 않았는데... 타보면 낭만이 있을 듯하다.홍콩에서 탄 트램도 아주 좋았었는데​​  좋은 날 화랑대역을 찾아 사진을 남기는 분들이 꽤 많았다.​​  미카 5-56호 증기기관차바퀴배열이 2-8-2. 일본 전기차량 제작소에서 제작 1952년 도입하여 경부선 구간에서 운행하였다.화물용 증기기관차로 1919년 도입되어 운행되다가 1967년 디젤기관차가 나오자 운행이 중단되었다.미키 증기기관차 역시 어린이대공원에 전시되었던 것을 2017년 5월 이곳으로 옮겨왔다.​​  옛 모습 그대로 보존되어 있는  마지막 간이역 화랑대역옛 역사는 이제 화랑대역사관으로 운영을 하고 있다.​​  2006년 대한민국 근대문화유산으로 선정되었다.처음 태릉역이었지만 1958년 화랑대역으로 개칭2010년에 복선전철화 개통으로 폐역이 되었다.​​  운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이용은 무료매주 월요일, 1월 1일, 추석, 설날은 휴관​​  화랑대 역사관은'시간을 잇는 경춘선', '의 마지막 간이역', '온기를 나누는 역무실', '경춘선 시간여행', '경춘선과 추억여행'의 테마로 구성되어 있다.​​   철도 개통 때부터 지금까지의 열차표들이 전시되어 있는데... 짧은 시간 동안 빠르게 변한 것도 있지만 많은 변화들을 나도 겪었구나 싶다.지금은 항상 스마트폰으로 티켓을 이용하고 있는데​​  옛 모습들을 떠올릴 수 있는 전시물들이 진열되어 있다.​​   경춘선의 통일호는 정말 오래전~1999년~2000년 군대 가기 전에는 통일호가 다녔고 군대 갔다 온 후에 통일호가 없어진 듯하다.많은 추억이 담겨 있는 경춘선​​  ​  옛 기차 안의 모습이 재현되어 있다.지금은 절대볼 수 없는 판매 카트가 참 인상적이다.나이를 먹긴 먹었나... 이 추억을 기억하다니근데 옛 시절 경춘선에는 판매 카트가 많이 지나다니지는 않았었다.2시간 정도의 운영시간이기는 하지만 사람이 너무 많아 다니기 힘들다 보니 춘천까지 1~2회 만났던 듯하다.아니면 대부분 잠들어서 지나가는 것을 못 보기도 했다.​​   화랑대역을 지나던 옛 경춘선의 역사를 만나볼 수 있다.1937년 공사를 시작해 1939년 개통부터 현재까지현재라기보다는 2010년 복선 전철로 경춘선이 새롭게 개통하기 전까지가 맞지 않을까 싶다.​​  이 시간표는 화랑대역이 운영 중이던 마지막일 때의 것이겠지?경춘선 열차의 3분의 1 정도가 화랑대역을 정차하였다.​​  말 그대로 청춘열차로 추억되는 경춘선노래 "춘천가는 기차"가 있을 정도로 많은 젊음의 열기가 가득했던, 그만큼 사람들로 가득했던 경춘선이다.진짜 그때는 주말에 잘 못 타면 에서 대성리나 청평쪽으로 MT가는 학생들로 기차 안이 사람들로 가득 차 화장실 가기도 힘들었었다.​​  경춘선 숲길을 걷는 동안~ 화랑대역을 둘러보는 동안 20여년 전 경춘선을 타고 다니던 모습과 추억이 떠올라 좋았다.태어나 처음으로 춘천이란 곳을 가기 위해 처음 탔던 청량리발 춘천행 통일호 열차MT 시즌이면 주말에 사람이 한가득이었던 기차 내부 모습청량리역을 출발해 성북역을 지나 화랑대역을 거쳐 경기도권으로 빠지던 열차 밖 모습 등​​​​​​​​ 화랑대역(폐역)특별시 노원구 공릉동  29-61  ​ 
코로나19 오미크론 감염으로 격리가 해제 되었지만 자가검사키트로 검사를 해보니 검사키트에 두줄이 생겨 회사에 출근 하기가 부담스러워 하루 이틀 더 집에서 보내면서 답답한 마음에 집에서 멀지 않은 경춘선 숲길 산책을 하게됐다. 초봄이라 아직 숲이 있는 길이 아니지만 철길을 따라 산책하기에는 나쁘지 않다. 경춘선 숲길은 생각보다 길기 때문에 어느 지점에서 출발하느냐가 중요한데 화랑대역사관이 있는 옛 화랑대역에서 구리시 경계까지 이어지는 3구간(2.5km)을 가장 애용하는 코스가 되겠다. 화랑대 철도공원에 조성한 무궁화호, 증기기관차, 협궤 열차 등을 감상하고 철길을 걸으면 옛 추억에 잠길 수 있어 좋다.  경춘선 숲길은?시 노원구 월계동 광운대역 일대에서부터 공릉동과 화랑대역을 지나 담터마을 인근까지 이어진 5.4km 길이의 공원이다. 옛 경춘선(성북역 ~ 퇴계원역) 구간의 폐철길을 공원으로 탈바꿈시킨 의 도시재생 프로젝트의 일환이다. 이 중에서 공릉동 구간은 인근의 공릉동 도깨비 시장과 연계되어 카페와 펍이 늘어나면서 미국 센트럴파크처럼 사람이 많이 오가는 곳이 되어, 공릉동의 이름을 따 공트럴파크라는 별명이 붙었다. 하계역 인근의 경춘선숲길방문자센터에는 무궁화호 객차가 전시되어 있고, 중간에 화랑대역에도 전시되어 있다.이전까지는 폐선부지를 공원화할 때 선로는 철거해 버리는 것이 일반적이었지만, 이곳은 선로를 그대로 남겨둔 것이 이다. 출처 나무위키□ 위치 :  노원구 공릉동 29-51□ 이용시간 : 상시개방(연중무휴)​□ 문의전화 : 02-2116-0545​□ 입 장 료 : 무료산책코스는 화랑대 철도공원부터 경춘선숲길 3구간(옛 화랑대역에서 구리시 경계까지 이어지는 2.5km구간) 경춘선 숲길은 노원구 월계동 녹천중학교에서 구리시 경계인 담터마을까지 옛 경춘선로를 말한다. 왕복 10.8km에 달한다. 에 전시된 증기기관차, 협궤열차  의 마지막 간이역이던 옛 화랑대역이 ‘화랑대 철도공원’으로 재탄생하였다. 1939년 경춘선 개통 후 2010년 운행이 중단된 경춘선 철로구간을 공원으로 꾸민 곳으로, 기존 폐선을 걷어내지 않고 그대로 살려 옛 경춘선의 추억도 살리고 산책로도 제공하는 낭만적인 공간으로 탈바꿈되었다. 출처 노원구청실제 운행되었던 무궁화호가 화랑대역 앞에 정차되 있다.추억의 사진 한장...경춘선 숲길 안내판 육군사관학교 출입문, 3.4 졸업식이 있던 날이 었다. 화랑대 철도공원부터 구리시 경계까지 이어지는 철로 구간    경춘선 철길을 그대로 태릉골프장 입구, 향후 주택공급을 위한 공공개발을 앞두고 있다.   태릉선수촌 정문 태릉골프장, 공공개발을 통해 이 자리에 주택을 공급한다고 하는데 이건 아니지 않나...공원으로 남겨두길...경춘선 숲길 시작점이자 종착점, 담터 마을 경춘선에 대한 추억은 대성리 MT, 군입대(논산~성북역~춘천역~102보충대), 춘천 가는열차 등  
 #가볼만한곳 #동네철길 #국내가을여행지​[여행]경춘선숲길, (구)화랑대역(가을단풍여행)   ■ 경춘선숲길, (구)화랑대역 - 가을 단풍 여행지 단풍여행지로 유명한 곳은 어디일까요? 시는 11월 미래유산으로 경춘선 폐철도노선과 국기원, 영화 '로마의 휴일'을 선정했습니다. 1939년 조성된 「경춘선」은 2010년 경춘선 복선화, 직선화 사업으로 일부 폐철도 노선이 생기게 되는데요. 이에 폐선을 원형 그대로 활용해 2017년 노원구 공릉동  「경춘선숲길」 전 구간이 개방되었습니다. 약 67년간 여객, 화물을 수송하던 철로에 생긴 산책로와 오픈 갤러리, 등록문화재 제 300호 화랑대역 등 볼거리가 풍부한 곳으로 아날로그 감성을 품은 동네철길, 오늘은  단풍여행 경춘선숲길로 떠나보겠습니다.   ⅠPoint 1Ⅰ공릉동 도깨비 시장(주전부리 천국)  ​  ▲ Ⅰ공릉동도깨비시장 ■ 공릉동도깨비시장단풍여행의 시작은 노원구에서 가장 큰 전통시장, 「공릉동도깨비시장」에서 시작합니다.  '도깨비방망이처럼 무엇이든 만들어낸다.'는 뜻으로 지은 이름이라고 해요. '자취생들의 주전부리 성지'로 알려져 있으며, 생활의 달인 꽈배기집, 3,500원 저렴한 칼국수집이 유명합니다. ​인근 태릉입구역1번 출구에서  공릉초등학교 뒷길을 따라 이어진 「공릉동국수거리」도 있어요. 1980년대 후반 공릉동 복개천 일대에 벽돌공장이 많았는데 국숫집에서 공장인부들에게 멸치국물의 국수를 선보였다고 해요. 택시기사님들 사이에 입소문을 타며 유명해 지게 되며 국수거리라고 불리게 됩니다.​​  ⅠPoint 2Ⅰ경춘선숲길 카페거리(공트럴파크)  ​​ ▲ Ⅰ경춘선숲길 카페거리 ■ 경춘선숲길 카페거리단독주택밀집지역이 하나, 둘~ 독특한 분위기의 카페로 변신!이제는 연인들의 데이트 코스로 각광을 받는 곳, 「경춘선숲길 카페거리」입니다. 지도에는 안 나와서 어디있는지 검색을 열심히 했는데... 공릉동도깨비시장에서 나오면 바로 보여요. 철길을 배경으로 아기자기한 인테리어와 야외 테이블이 있어 외국에 와 있는듯한 느낌을 주는 공간입니다.​​  ⅠPoint 3Ⅰ경춘선숲길 산책로(갤러리, 철길)  ​ ▲ 경춘선숲길Ⅰ오픈 갤러리 ▲ 경춘선숲길Ⅰ오픈 갤러리 ▲ 경춘선숲길Ⅰ철길구간■ 경춘선숲길 산책로「경춘선숲길 산책로」는 경춘선을 철거하면서 화랑대역 앞 공릉동 일대를 보존하여 만든 공원으로 자생적으로 피어난 꽃과 숲길을 보존해 운치있습니다. 카페와 음식점이 하나 둘 자리잡아 '공트럴파크'라는 애칭이 붙어 있는곳이죠. ​​​​ ▲ 경춘선숲길Ⅰ철길구간 ■ 경춘선1939년 민족자본으로 처음 개설한 철도입니다. MT나 데이트로 청춘을 실어나르던 경춘선은 2010년 복선전철이 개통하며 광운대역(엣 성북역)-시계 구간 운행을 중단했는데요. 도심을 가로지르던 철로는 2015년부터 도시재생사업을 통해 행복주택공릉지구구간(0.4km)까지 모두 개통하며 약 6km경춘선 숲길이 완성되었습니다. ​■ 경춘선 숲길경춘선 숲길을 걷는데는 약 2시간이 걸립니다. 시와 구리시의 경계인 담터마을에서 월계동 녹천중학교까지 이르는 길로 한번에 완주하는 코스가 아니라 천천히 투박한벽화, 건널목 이정표와 벗이 되어 걸을 수 있는 길입니다. ​크게 세 구간으로 나누어지는데가장 인기있는 구간은 옛 화랑대역에서 구리시 경계까지 이어지는 2.5km 3구간입니다. 옛화랑대역에서 도심방면으로 향하면 육사삼거리부터 행복주택공릉지구까지 1.9km 2구간이 이어집니다. 담장벽화와 주민들이 가꾼 도심정원도 볼 수 있어요. 공트럴파크라 불리는 카페, 베이커리, 책방 골목도 이 구간이죠. 청춘들의 데이트 코스로 인기가 많아요. 지하철 6,7호선 태릉입구역, 7호선 공릉역과도 가깝습니다. 경춘선숲길 1.2km 1구간은 아파트가 있는 의 모습과 경춘철교를 담고 있는 철길입니다. 완만한 곡선으로 이어진 철로에 텃밭과 쉼터 그리고 무궁화호 객차 2량으로 꾸민 경춘선 숲길 방문자센터가 있습니다. 특히 방문자 센터 옆 하계어린이공원은 높이 15m의 자이언트 나무놀이대로 유명합니다. 경춘선철교에서는 원형이 복원된 철로바닥에서 흐르는 중랑천을 감상할 수도 있구요.  ​​  ⅠPoint 4Ⅰ(의 마지막 간이역)  ​  ▲ Ⅰ화랑대역철도공원 ▲ 화랑대땡땡거리Ⅰ추억의 기찻길 종소리 ■ 구화랑대역(화랑대역 철도공원)「공릉동 화랑대역 철도공원」은 3만 8천 제곱미터 부지, 400여 미터 구간입니다. 작년에 갔을때는 사진을 좋아하는 사람들이 방문하는 출사지로 유니크한 공간이였는데, 올해 가보니, 핫한 가족여행지가 되어 있더라구요. 북적북적~ 곳곳에 사람들이 가득해요. 전시된 열차마다 사진을 찍는 사람들도 많구요. 어려운 기차이름을 귀여운 캐릭터와 함께 설명 해 놓은 안내표지판도 인상적입니다. 열차 안은 카페, 수공예품 판매 장소로 활용되고 있습니다.​​​    ▲ Ⅰ화랑대역철도공원 1 - 협궤열차 혀기 I형화랑대역 공원에는 무궁화호를 비롯해 7대의 열차가 전시되어 있습니다. 1927년부터 운행된 협궤철도는 1952년 수여선(수원-여주)과 수인선(수원-송도) 구간을 운행하다 1978년 폐지되었습니다. 협궤열차는 철로 표준구간 1435m보다 좁은 762mm의 철로를 가는 열차로 속도가 떨어지지만 초기 설치 비용이 저렴하다는 장점이 있어 일제시대 철도부설 때 사용되던 방식입니다.​2 - 황실 노면 열차대한제국 당시 최초로 운행하던 개방형 노면 전차는 태극 마크가 입니다. 황실 노면 열차 모형은 국립민속박물관에 있다가 이곳으로 옮겨왔는데요. 내부에 기관사가 운행하는 모습까지 생생하게 재현되어 있습니다.​​3 - 체코 T3형 노면열차체코 프라하에서 운행되던 열차로 빨간색이 이국적인 모습의 열차입니다.​​4 - 히로시마 노면 열차일본 나가사키 전기 궤도 회사가 운영한 노면 열차로 1950년대 에서 운행된 전차와 같은 모델입니다. 일본에서는 지금도 운행되고 있습니다.​​5 - 미카 5-56호1952년 경부선(-부산) 구간 화물용 으로 운행된 증기기관차로 1919년까지 운행되다 1967년 디젤기관차가 나오면서 운행이 중단되었습니다. 바퀴배열이 2-8-2로 일본 전기차량 제작소에서 만들어 졌습니다. ​  ⅠPoint 5Ⅰ화랑대역사박물관(등록문화재 제300호)  ​​  ▲ Ⅰ화랑대역사박물관 ■ 화랑대역사박물관코로나19로 한팀이 나와야 들어갈 수 있는 「화랑대역사박물관」은 긴 줄을 서서 기다려야 들어갈 수 있습니다. 등록문화재 제 300호 화랑대역사는 의 마지막 간이역이예요. 내부에는 사설철도 경춘선의 출발과 발자취 93.5km이야기, 대기실, 역무실, 경춘선 시간여행으로 꾸며진 숙직실이 있는데요. 7080 그때 그 시절의 트릭아트가 조성되어 있어 아이와 함께 사진을 찍기에 좋은 공간입니다. ​​  ⅠPoint 6Ⅰ노원불빛정원(의 또다른 이름)  ​ ▲ Ⅰ노원불빛정원■ 노원불빛정원의 또다른 이름은 「노원불빛정원」니다. 일몰시간부터 밤10시까지 매일 운영(월요일 휴무)되며 누구나 무료로 관람할 수 있는 불빛 축제도 열립니다. 요즘은 해가 빨리 지기 때문에 오후 5시 15분경부터 불빛이 켜 지더라구요. 낮과 다른 분위기, LED은하수 조명을 이용해 나무와 꽃을 표현한 '비밀의 화원'을 비롯해 원형 구들이 색을 번갈아가며 점멸하는 '불빛정원', 반딧불이를 연상시키는 '숲길 반딧불 정원' 등 트윙클, 트윙클~ 화려한 불빛이 가득합니다.  ​​ 의 마지막 간이역,경춘선의 옛 추억을 회상해 볼 수 있는동네철길, 경춘선 숲길과 옛화랑대역!운치있는 가을, 예쁜 단풍을 볼 수 있는 가볼만한 곳으로 강력 추천합니다.​  ※ 경춘선 숲길 구간코스길이1구간공덕 제2철도 건널목~육사삼거리1.9km2구간경춘철교~과학기술대학교 입구1.2km3구간육사삼거리~구리시 경계2.5km  공릉동도깨비시장특별시 노원구 동일로180길 37 공릉상가경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51화랑대역사 전시관특별시 노원구 공릉동 29-61  ​글│사진 Hyuna KwonCopyright Ⓒ 2020 Hyuna Kwon* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com ​ ​ 
안녕하세요~?이번 주말은 미세먼지를 씻어내는 비가 와서 선선한 주말이 될 것 같은데 모두들 주말 잘 보내고 계신가요?오늘은 지난번 포스팅에서도 예고해드렸듯이 #엄마와데이트 할 때 들린 #화랑대역사관 포스팅을 작성하려고 해요~ 화랑대역사관특별시 노원구 공릉2동 29-51  화랑대역사관주소: 특별시 노원구 공릉2동 29-51운영시간: 오전 10시 ~ 오후 6시휴관일: 매주 월요일, 공휴일 다음날(다음날이 주말: 개관), 1월1일, 추석, 설날 연휴기간, 기타 관리자가 정하는 날관람료: 무료체험의상대여: 무료※ 체험의상: 남-여 옛날교복, 역장복, 어린이 역장복    여기 안에는 들어가볼 수 있는 건줄 몰랐는데 안에 #화랑대역사관 전시공간이 있더라구요 ㅎㅎ   천천히 #경춘선숲길 거닐다 보면 #화랑대폐역 으로 오실 수가 있는데요~#화랑대역사관은 2018년 10월 20일에 개관하였습니다.   #화랑대역사 건축 은 #등록문화재 제200호에 등록되었으며, 의 마지막 간이역으로서도 의의가 큰 곳이에요 ㅎㅎ   쨔잔~ 팜플렛이 있는 곳에 화랑대역 도장도 있으니 꼭 찍어오시기 바랍니다!생각보다 도장이 정교해서 이뿌더라구요 ㅎㅎ   도장에 찍힌 화랑대역의 지붕 모양을 살펴보시면, #화랑대역지붕, #화랑대역박공지붕, #박공지붕 형태를 보실 수가 있습니다. 비대칭형 구성을 가진 #십자형박공지붕 형태에요~ 또한, #이어내림지붕구조, 요런 지붕구조는 희소성 가치가 탁월해서 건축적으로도 가치가 높다고 합니당 ㅎㅎ   1대합실에는 '시간을 잇는 #경춘선' 테마에요~사설철도 #경춘선 준비와 개통과정, #경춘선 70여년의 역사가 잘 정리되어 있습니다.   옛날 기차표도 전시되어 있었어요~ 저희엄마도 예전에 이런 기차표를 썼었다며 신기해 하시더라구요 ㅎ 저는 잘 기억이 나진 않지만, 저희 시골이 경상북도 영주여서 기차타고 갈 때 아마 이런 표를 발권했겠구나 신기했습니다.    역장복도 전시되어 있었어요~ 실재로 #권재희역장 기증품과 인터뷰 영상도 관람할 수 있었습니다. ㅎㅎ 기록물과 기증품으로 70여 년의 흔적을 볼 수 있었습니다.   경춘선 노선 중 하나인 #강촌역 이에요ㅎ강촌리에 위치한 구 강촌역은 피암터널 내부에 승강장이 있는 1면 1선으로 열차를 정차하던 특이한 형태의 역이었다고 해요~   #백양리역 이에요 ㅎ 춘천시에 위치하는 구 백양리역은 1939년 개통, 2004년 무인 간이역으로 변경되어, 2010년 12월 폐쇄되었습니다.   이렇게 역마다 태블릿으로 되어 있어서 하나하나 눌러서 역사를 확인해볼 수 있어서 넘 좋더라구요~ 아이들하고 교육목적으로 오셔도 넘 좋을 것 같습니다.   한켠에는 경춘선 여객 운임표가 아직도 남아있었습니다. 대합실의 의자에 앉아보았는데 잘 보존되어 있어서 지금은 열차가 멈춘 경춘선이지만, 대합실 의자와 운임표를 보니 아직도 기차가 멈추지 않은 느낌이 들었습니다.     #구화랑대역, 화랑대역은 등록문화재 제300호에 등재되었어용!!      #화랑대역사, #구화랑대역 근처에는 태릉, 강릉이 위치해 있어서놀러오신 김에 태강릉을 들려보시는 것도 추천드려요~ #태강릉, 사적 제201호로서, 저도 예전에 방문한 적이 있는데 한적하고 소나무도 많아서 산책하시기에 완전 좋습니다.   매표소도 아직 그대로 남아있었어요~대합실과 역무실 사이에 승객에게 철도 승차권을 파는 공간이에용 ㅎㅎ     #구화랑대역, #화랑대역 건축이 정말 특이하죠~비대칭인 이어내림지붕구조입니다. 독특해여 ㅎㅎ   안쪽에 있는 7080 경춘선 그 때 그시절 공간으로 들어와보았어요~열차의 의자와 선반 그리고 간식 카트까지 생생하게 재현되어 있더라구요 ㅎㅎ추억의 간식 카트를 예전에 좋아했어서 엄마가 가끔 과자도 사주셨던 기억이 나더라구요 ㅎㅎ   엄마 사진도 찰칼찰칵 찍어드렸습니다~선반에는 기타, 카세트 등이 있어서 현실감이 느껴졌어요 ㅎㅎ창밖풍경도 실재로 바깥을 보는 것처럼 흑백사진 또는 트릭아트로 꾸며져서 예쁘더라구요~   뒤편도 정말 실감나게 트릭아트로 꾸며져 있더라구요~여기 연인들끼리 오셔서 기념 사진을 남기셔도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ역장유니폼과 7080교복체험도 가능하다고 합니다^^   추억의 간식 카트를 제대로 찍어보았는데요~항상 저 삶은 계란 사면 목막혀서 음료수 뭐라도 시켰었던 기억이나더라구요 ㅎㅎ심심할 땐 간식카트 아줌마 안 지나가나 하고 기다리던 기억도 나고요~     앉아 있으면 앞쪽의 스크린에서 당시에 경춘선을 이용하시던 승객들의 인터뷰 영상이 나와요~ 과 춘천을 이어주던 기차를 이용해야 했던 승객들의 저마다의 사연을 들어보는 재미도 있었던 것 같아요 ㅎ   바깥에 나와서 #화랑대역사, #화랑대역공원, #경춘선숲길, 방향으로 걸어갔습니다. ㅎㅎ   #노원9경, #노원구경, 리스트를 정리해둔 표지판두 발견하였는데 정말 한번도 가보지 못한 곳들도 있더라구요 ㅎㅎ 여러분들도 한번 가보세요~   곳곳에 이런 전차?도 서있다 보니 야외에서도 사진을 찍어보셔도 좋을 것 같아요!!     이렇게 성공적으로 #엄마와데이트, #엄마랑데이트 다녀왔습니다.엄마랑 이렇게 다니는 일이 평소에 많지 않은데 오랜만에 여유있게 엄마와 맛있는 점심도 먹고 #경춘선숲길 산책도 하고 #화랑대역사 까지 들려본 알찬 하루였어요!#경춘선숲길공원, #화랑대역사 추천합니다.  
 노원 고릉동 아이랑 함께 가기 좋은 곳​화랑대 철도공원 낮도 밤도 좋아요  ​요즘 날씨 아이랑 야외로 놀러가기 너무 좋죠. 휴일에 어디든 나가는 우리 가족. 남편이 여기 좋다! 며 알아 온 곳인데요. 다녀오니 너어어어어어무 대만족!! "여기 가볼까?" 하시는 분들에게 꼭 가보시라고 말씀드려요. ​구경하는 데 다 무료!기차 좋아하는 아이라면 무조건! 선선한 여름날씨에 불빛 구경하기 꿀!​​화랑대 철도공원 주차 주차장특별시 노원구 공릉동  29-16 ​- 주차장 무료 - 네비게이션에 ' 주차장' - 육군사관학교 표시가 보여요. 연결되어 있습니다. ​​화랑대 철도공원 주차 ​대부분 아이들은 기차를 좋아하죠. 우리 아이도 마찬가지인데요. 다양한 기차들, 증기기관차, 히로시마 기차 등 다양한 기차들이 마련되어 있어요. ​​  ​타임뮤지엄은 '시간'에 대해 이야기하는 박물관인데요. 매일 13:00-22:00 ( 월요일 휴관) 유료이며 노원주민은 50% 할인​​히로시마 기차  ​히로시마 기차에요. 일본어로 되어 있고, 직접 운전대에 앉아 볼 수도 있어요. 주말이었는데 사람들이 많이 붐비진 않았어요. ​​트램도서관  ​트램 도서관에서는 책을 자유롭게 볼 수 있어요. 아이들이 좋아하는 책들이 구비되어 있어요.  트램에 책이 가득하다니 너무 귀엽더라고요. ​ ​공유 도서 책장도 있어요. 무료로 나눔도 하고, 기증도 하는 공간이에요. 여기 너무 좋다! ​ ​트램에서도 운전대에 앉아 이것 저것 눌러볼 수 있어요. 몇가지만 눌러봐도 아이들에게는 소중한 추억이죠. ​ ​우리집 콩순이 처음으로 기찻길 따라 걸어보기도 하고요. 아빠 손 잡고 중심 잡으며 걸어가는 모습이어요. ​​증기기관차  ​증기기관차는 석탄을 연료로 화실에서 불을 때면서 동력장치를 가진 기관차죠. 직접 볼 수 있는 기회가 잘 없는데 아이에게 설명도 해주었어요. 신기한 공주님. ​​저녁에도 예쁜 화랑대 철도공원 ​조명은 저녁 7시에 켜져요!! 그래서 저녁 7시까지 철도공원 카페에서 기다렸어요. 7시에도 아직 밝죠? 미디어 트레인에 직접 색칠한 물고기가 나타나며, 알록달록 예쁩니다. 아이들도 어른들도 동심의 세계로! ​  ​​노원 불빛정원 ​화랑대 철도공원 옆에 노원 불빛정원이 있어요. 같이 구경하기 좋은데요. 불빛이 켜지니 낮과는 다르게 더욱 예쁨 가득이었어요. ​ ​저기 보이는 트램이 우리 아이가 가장 좋아한 트램이었어요. 올라타고 내려오고 하는 것들이 너무 재밌나봐요. ​ ​우리집 콩순이랑도 함께 찍었어요. 방문한 날은 저녁에 바람이 꽤 불어서 얇은 바람막이를 챙겼어요. 여름 저녁, 제가 가장 좋아하는 날씨인데요. 이런 화랑대 불빛정원이라면, 철도공원이라면 매일 산책하고 싶더라고요!   ​짜잔, 개인적인 포토스팟!이국적인 느낌 물씬나고, 마음에 듭니다.간만에 우리집 육아 동반자가 사진 좀 찍었네요.​​협궤열차 ​화 - 일 10:00-22:00 (월요일 휴관)협궤열차는 폭이 좁고 협소한 궤간가변을 달리는 열차에요. 그러니 열차 안도 폭이 좁고, 좌석도 한정적이랍니다. 우리집 콩순이는 협궤 열차가 꽤 마음에 드나봐요.​​소원의 달  ​저는 개인적으로 여름을 좋아하는데요. 낮은 후덥지근하고 덥지만, 저녁에는 선선하여 산책하기 너무 좋아요. 특히 여름 저녁 날씨에 이렇게 예쁜 조명들과 산책길을 걸으면 그야말로 힐링이에요. ​​달빛 소굴 & 숲속 동물나라  ​불빛정원은 달빛소굴 - 숲속동물나라 - 반딧불정원 - 숲속동화나라 - 은하수 정원 코스로 마련되어 있어요. 하나하나 이 있고, 감상하기 좋습니다. ​ ​아이들이 좋아하는 동물들, 숲속 동물나라 코스에요. 오리, 토끼, 사슴 등 다양한 동물들이 반짝 반짝 예쁩니다.​​은하수정원  ​정말 은하수같죠? 한동안 멍하니 보게 되는 공간이에요. 하늘에 있는 은하수같이 너무 예쁩니다. 카메라가 예쁨을 다 못 담네요. ​​미디어트레인 & 아바타트리 ​미디어 트레인 옆에 운전할 수 있는 자리가 있어요. 우주 공간의 미디어가 나오는데요. 낮에는 안나오고 밤에 조명들이 켜지면 나옵니다. ​  ​화랑대 철도공원의 마스코트는 아무래도 아바타트리이지 않을까 해요. 트리가 360도 천천히 돌아가는데요. 버섯같기도 하고, 동심을 느낄 수 있는 트리에요. 저녁의 화랑대 철도공원 아름다웠어요. ​​마지막관문, 아빠 힘내쇼.. ​대형 스크린에 놀이가 나오는데, 괴물들을 터치로 물리치는(?) 게임이에요. 아이들이 달려들며 놀이를 즐기는 모습이에요. 우리 콩순이 조그만해서 다른 오빠들에 치이며 놀아서 보다 못한 아빠가 들어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 위에 있는 괴물을 터치하는 모습입니다. ​ ​생각보다 꽤 오랜 시간 화랑대 철도공원에 머물렀어요. 화랑대 철도공원 안에 있는 카페에 들리긴 했어도 (다음 포스팅!!) 저녁시간이라 근처 맛집 찾아서 밥먹고 차에 타자마자 잠든 아기. 오늘도 재밌게 놀았다면 그야말로 이게 행복.  
​경춘선숲길 갤러리 개관기념전​노원구민들의 대표적인 쉼터 중의 하나인 경춘선숲길 화랑대 철도공원에 또 하나의 특별한 문화공간이 생겼다. 바로 지난 5월 8일 개관한 경춘선숲길 갤러리다. 경춘선숲길 갤러리는 5월 8일부터 22일까지 개관기념전을 개최했다. 지금 바로 경춘선숲길 갤러리로 가보자.​​글·사진 장영범 노원아띠 기자  화랑대 공원에 태어난 또 하나의 문화예술공간​경춘선숲길이 계속해서 진화해 가고 있다. 화랑대역사관으로 변모한 화랑대(폐선)역사를 중심으로 화랑대 공원, 불빛정원이 조성된 데 이어 경춘선숲길 갤러리가 개관했다.​  ​경춘선숲길 갤러리는 노원구민의 문화 향유를 증진하고, 지역문화예술발전에 이바지하고자 만들어진 문화예술 공간이다. 컨테이너 구조의 건물로 지어졌는데 내부는 약 144m2 면적의 전시실이고, 출입구 주변은 야외무대와 관객석이 조성되어 있다. 그야말로 전시와 공연, 그리고 체험 프로그램을 다양하게 진행할 수 있는 문화예술 활동 공간이다.​경춘선숲길 갤러리가 탄생하기까지​경춘선숲길 갤러리 조성사업은 지난 2020년 9월에 사업계획을 수립했다. 2021년 1월에 착공하여 2021년 3월에 준공한 이후 주변 환경 정비의 과정을 거쳐 지난 5월 개관하게 된 것이다.​개관식은 5월 8일 오후 7시에 개최됐다. 현황보고와 구청장 인사말, 축사의 순서를 마치고 개관기념 테이프 커팅식이 진행됐고, 마지막으로 관내 문화예술계 인사들과 함께 개관 기념전시를 감상하는 순서가 진행됐다. 경춘선숲길 갤러리 개관식이번 <경춘선숲길 갤러리 개관기념전>은 5월 8일부터 22일까지 15일간 개최됐다. 개관기념전은 노원구민의 문화예술 향유에 앞장서 왔던 노원미술협회 작가의 수준 높은 작품을 선보였다.  평일은 오후 2시부터 8시까지, 주말은 오후 12시부터 8시까지 운영되며, 월요일 및 공휴일은 휴관한다.​ ​공원 산책도 하고 미술작품 감상도 하고​화창했던 어느 날 오후 갤러리 방문을 위해 불빛정원 무료주차장에 도착했다. 주차장은 육군사관학교 정문 옆에 조성되어 있는데 네비게이션으로 ‘화랑대 폐역’을 검색하면 쉽게 찾을 수 있다. 또는 6호선 화랑대역 4번 출구로 나와 버스를 이용하거나 걸어서 방문할 수 있다.  ​주차를 하고 나서 곧장 갤러리로 향했다. 입구에는 발열체크 후에 방명록을 작성하고 입장하도록 준비되어 있었다.​  ​아름다운 꽃과 멋진 자연을 표현한 작품들이 많았는데 그저 하나의 미술작품이 아니라 그 안에 담긴 작가의 소망과 열정을 읽을 수 있었다. 또 때로는 기발한 통찰력과 상상력이 느껴지는 작품들도 눈길을 끌었다.​크지 않은 공간이지만 여러 작가의 있는 작품을 동시에 감상할 수 있어 한 작품에서 다음 작품으로 넘어가는 시간은 길어질 수밖에 없었다. 한지에 그린 그림, 아크릴 물감으로 그린 그림도 있었고 사진작품과 조형작품도 전시되어 있었다.​같이 방문했던 아이들은 그림 그리기를 매우 좋아해서 어떻게 이런 그림을 그렸는지 자세히 관찰하며 소감을 나누었다.​  ​오랜만에 을 방문했더니 도서관이 생겨서 책을 빌려 읽을 수도 있었고, 곧 카페도 생길 예정이라고 한다. 갤러리가 개관하였으니 화랑대공원과 불빛정원 방문객들에게 또 하나의 선택이 주어졌다. 철길과 숲길을 동시에 걸으며 자연을 느낄 수 있는 멋진 공원에서 미술작품도 감상할 수 있는 곳이 어디 흔하던가.​  ​앞으로 경춘선숲길 갤러리에서는 (사)한국사진작가협회 노원구지부 展, 묵향으로 상생하는 노원희망서예전이 예정되어 있다. 그동안 많은 예술인이 코로나19로 작품활동을 하기 힘들었을 텐데 이 갤러리가 많은 작가에게 작품 발표의 통로가 되기를 바란다.​순수미술 작품 전시 외에도 캘리그래피나 캐릭터, 원예 등 좀 더 화랑대공원 방문객들이 흥미롭게 접할 수 있는 작품들이 많이 전시되는 공간으로 발전하면 좋겠다. 또 지역 주민들이 함께 만들어가는 전시회를 꾸며보는 것도 좋겠다. 특히 인근 노원구 관내 학교 학생들이 자신의 작품을 전시할 기회도 만들어보면 어떨까. 전시했던 이들은 꽃다발도 받아보고 방명록에 남긴 인사도 보며 성취감도 느끼는 좋은 경험이 될 것 같다.​아무쪼록 코로나19로 지치고 힘들었던 노원구민들에게 화랑대공원에 설치된 경춘선숲길 갤러리가 위안과 힐링의 시간이 되면 좋겠다.  경춘선숲길 갤러리​A. 6호선 화랑대역 4번 출구 경춘선숲길 화랑대 철도공원 내H. www.nowonarts.krT. 02-2289-3440O. 평일 14:00~20:00 / 주말 12:00~20:00 ※월요일 및 공휴일 휴관  ​ 
​​  요즘 날씨도 너무 좋구 신랑도 올만에 쉬는 주말!​바퀴달린 거는 뭐든 좋아하는 29갤울 원이를 위해 기차카페, 기차 공원 검색해보다발견한 # ​폐역을 철도 공원으로 만들어 운영하는 곳이였다​입장료도 없구 안에 박물관이나 카페만 유료 이용! 🚂🛤🤎​​​ ​​천안에서 까지 2시간은 달려간듯,,멀리 온만큼 원이가 좋아해줘서 다행이였다ㅎㅎ​​​ ​일본에서 볼 법한 전철같은 기차는 안에 들어가서 앉아볼 수 있었다ㅎㅎ​카메라로도 올만에 찍어봄📸​  ​운전석에서도 이것 저것 만져보구ㅎㅎ​​​ ​​​실제 기차역이였어서 진짜 기차 타러 온 너낌ㅎㅎ시국이 좀 나아지면 원이랑 기차여행도 가봐야지!​​​  ​중간 중간 이런 포토존도 있다ㅎㅎ🤍​​  ​요기는 안에 들어가려면 유료여서 패쓰!무궁화호 문도 잡아보고ㅋㅋㅋ​​ ​​애기들이뛰어 놀기 넘 좋았음ㅎㅎ​​  ​여기는 도서관(?) 같은 곳이 였는데원이가 신나게 들어가니 안에 이곳을 담당하시는 분이신지 여자분이 계셨당​원이가 아무도 없는줄 알았는데 누가 있으니까놀래서ㅋㅋㅋㅋ 결국 안에선 사진 못찍구 밖에서만놀았다🤣🤣 원이 이럴땐 낯가리니..ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​요롷게 부릉부릉 해볼 수 있는 공간도 넘 귀여웠음ㅋㅋㅋㅋ 그치만 여기 앉고 싶어 하는친구들이 많아서 후다닥 사진 찍고 비켜줘야했당​​​ ​기찻길도 걸어보구~ 🛤​​ ​엄마랑 아들💛예쁜 개나리도 있길래 오빠 여기서 좀 찍어줘ㅋㅋㅋㅋ​한 100장중에 이거 한장 건짐^^​​​​화랑대 철도공원 안에 있는#기차가있는풍경 카페​1층에만 기차가 음료를 서빙해주는 있는 기차카페임​내가 까지 온 이유..ㅋㅋㅋㅋㅋ이 서빙해주는 기차 보려고ㅋㅋㅋㅋ​ 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 ​​​ ​첨에 들어갔을때 만석이였는데한 자리당 1시간씩 이용이 가능해서 그런지애기랑 온 손님들이 대부분이여서 그런지회전율이 빨라서 금방 자리 앉을 수 있었음ㅋㅋ​다들 눈치게임으로 자리 난곳으로 달려가기때문에스피드가 생명,,ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​케이크는 주문할때 주시고 음료만 기차로 서빙!​주문할때 우리 테이블 번호 알려드리면 된당!​​ ​서빙 완료하고 돌아가는 기차ㅋㅋㅋ​  ​여기 앉아서 밖에기차도 보고 음료도 먹고 서빙하는 기차도 보고ㅋㅋㅋ​하필 낮잠시간이 겹쳐서ㅠㅠ피곤해해서 사진 많이 못찍었음아쉬워🥺​그래도 컨디션 좋을때 열심히뛰어놀고 기차도 가까이서 보고좋은 경험을 심어준거 같아서 뿌듯했던 주말!​담엔 엄마랑 아빠랑 기차 여행 꼭 가자 원아🤎​​​  ​​​​ 
​  경춘선숲길 갤러리 “명칭공모”​다가오는 겨울 아침저녁으로 큰 일교차로 인해 면역력도 떨어지는 ....무엇인가 하고 싶어도 가기 두려운 날에도 즐길 수 있는 거리!!​#경춘선숲길 이 있지요~거리지키를 하면서 문화를 즐길 수 있는 곳!!경춘선숲길!  ​노원의 자랑 노원의 명소!!모두가 사랑하는 곳!! # 속에144㎥(43평) 규모의 작은 갤러리가 준비중 입니다.우리 구의 자랑스런 공원에 갤러리로 많은 분들을 모시고 싶으나적합한 이름이 없어요! 우리들의 생각으로멋진 이름을 지어주세요!!​  ​​​​​​ 신청방법은 노원구홈페이지에서 공모제안서를 다운받으시거나 아래 하단에  올려놓은 첨부 파일을 다운받으셔서작성한후 보내주시면 됩니다.자세한 내용은 아래글을 참조해주세요~ 응모기간 : 2020. 11.16(월) ~ 12.04(금)응모자격 : 누구나 참여가능   응모방법 : 이메일 접수 (첨부)공모제안서 다운받아 작성 후 담당자 이메일 dapone@nowon.go.kr 로 접수결과발표 : 2020.12월 예정(개별 통지 및 홈페이지 게재)◆  시  상        최우수상 : 1명(10만원 상당 문화상품권 증정)       참  가  상 : 10명(2만원 상당 문화상품권 증정)         문  의 : 문화체육과 (☎02-2116-3785)                                                       ​​ 첨부파일붙임1_경춘선숲길 갤러리 명칭공모_제안서.hwp파일 다운로드  ​​​#화랑대경춘선숲길공원 내 갤러리를 조성하여 일상 속 문화예술을 접할 수 있는 기회를 제공하여 구민들의 문화향유 욕구 충족 및 삶의 질 향상을 도모하고자 합니다~~~~​참신하고 있는 명칭을 제안해 주세요~~​  ​ 
#경춘선숲길갤러리 # #노원구 #문화예술공간 #힐링노원 #컨테이너 #자재창고 #갤러리 #노원구민 #화랑대볼거리 #산책 #전시 #경춘선숲길 #아바타트리 #문화예술 #노원문화재단 ​5월 8일​경춘선 숲길 갤러리가 개관한다는 소식을 접했다.​​화랑대 철도공원에 생긴다고 했는데​대체 어디서 생긴다는 것인지​감이 오지 않았다​​  ​오늘은 오후에 28도,27도까지​기온이 올라가 많이 더웠다.​​화랑대 철도공원으로 고고!!!​ 이야 오늘은 더웠지만​하늘은 푸르고 미세먼지가 없는 날이었다.​저 멀리 보이는 아바타 트리​밤에 보면 반짝반짝 빛난다.​ ​경춘선 숲길 갤러리가 보이는감?​안보인다.​오른쪽은 미카 증기기관차​왼쪽에 있는 열차와 미카 증기관차 사이로 가면 된다.​​ 그러면​표지판이 보일 것이다.​쭉 가보자. 그럼 목예관과 경춘선 숲길 갤러리가 보일 것이다. 경춘선 숲길갤러리 개관 입구이다.​들어가서 주소와 핸드폰 번호를 쓰고​체온을 재고 입장하면 된다.​무료임​ 경춘선숲길 갤러리 개관기념전이 있었다.​​5월 8일 - 5월 22일까지​​진행된다. 들어가보면​이런 풍경이 눈에 펼쳐질 것이다. 이런 작품들도 볼 수 있고 안쪽에서 정문을 바라볼땐 이런 느낌 그림 각각 이 있었다. 갤러리 내부 정문 옆에도 그림이 전시 되어 있었다. 많이 넓지는 않다.​내  눈에 띄었던 작품 두 개는 두 작품을 보는데 피비빅 하고 뭔가왔다.​ 밖으로 이어지는 통로이다.​이쪽으로 나가면 이런식으로 야외무대와 관람석이 있다. 소규모 공연이 가능할 것 같다. 색깔이 이뻐서 한 컷 전시를 보고 나와서 다시 한 컷 바로 옆엔 목예관이 있다.​목공예 체험을 할 수 있다. 다시 화랑대 철도공원쪽으로 나갔다. 경춘선 숲길 갤러리 가는 길 아바타 트리​사람이 없어 제대로 찍을 수 있었다.​무야호  낮에 오면 이런 느낌 불빛 터널의 낮 모습​경춘선 숲길 갤러리는​자재창고로 쓰이던 컨테이너 4량을 개조한 것이다.​​실제로 와보면 ​생각보다 별거 없는데?라고 생각할  수 있다.​하지만 화랑대 철도공원에서 예술문화까지 앞으로 체험할 수 있다는 점, 다양한 전시나 문화기획을 접할 수 있다는 점, 노원불빛정원, 열차, 7월에 생기는 기차카페 등 다양한 볼거리가 있다는 점에서​매력적이다.​​  ​그리고 갤러리 내부는 시원하기 때문에​잠시 작품을 관람 하면서 더위를 식힐 수 있다는 ​큰 장점이 있겠다.​​  ​경춘선 숲길 갤러리​새로운 노원구의 문화예술의 거점이 되기를 소망한다.​ 
기차가 있는 풍경12:00 ~ 22:00 (월요일 휴무)전에 RM 투어 하느라 온 적이 있었던 경춘선 숲길. 그곳에 기차가 커피를 배달해 주는 이색 카페가 생겼다기에 다시 다녀왔다. 사실 원래는 다른 일정이 있었던 날이었는데 비가 오는 바람에 일정이 취소되어서 어디를 갈까 고민하다가 이곳이 생각나서 비를 뚫고 다녀왔다. 비가 오면 사람이 좀 적지 않을까 하는 기대도 있었고..   타임뮤지엄도 있고 구 화랑대역도 있고  긴 철도 옆 한쪽에 나의 목적지 '기차기 있는 풍경'이 있다.  2층 테라스도 넓어서 날씨 좋을 때 가면 좋을 듯싶지만 비 오는 날에는 그림의 떡일 뿐...  기대와는 다르게 카페에 사람이 저~~엉말 많았다. 거의 아이들과 함께 온 가족들이었는데 아이들이 정말 좋아하더라ㅋㅋ. 일행이 나보다 먼저 도착한 덕분에 겨우 1번 테이블에 앉을 수 있었다.  주문하려고 가려는데 막 우주선이 발사되길래 얼른 찍어봤다. 20분에 한 번씩 발사된다는데 그때마다 아이들이 엄! 청! 좋아한다. 기차가 있는 풍경 메뉴판 음료 메뉴는 간단한 편이었는데 대신이랄까 드립 커피도 준비되어 있고 일반 에스프레소 음료도 주문하니까 원두 두 가지 중에서 선택이 가능했다.  디저트는 쿠키, 케이크, 마카롱 그리고 요거트가 있었다.주문하고 자리에서 받는다고 말씀드리자 어디 자리냐고 물어보셔서 1번이라고 알려드렸다. 기차 배달 받으려면 본인 테이블 번호나 역이름을 확인하고 주문하러 가야겠다. 기차 좌석 이용 시 안내문이 올려져 있다. 감전 위험이 있으니 기차와 레일을 절대 만지지 말 것! 발사되기 전의 우주선~ 긴 기차 레일이 있고 그 사이사이마다 소파 자리가 마련되어 있는데 딱 그 중간에 이렇게 포토존이 마련되어 있다.여기서 기차 지나갈 때 찍으면 멋질 것 같았는데 타이밍 잡기가 어려워서 시도해 보지도 못했다.  앉아있으니까 우리 음료가 배달되어왔다~~ 꺅~~~ 신나신나!! 이렇게 올려져 있는 음료를 내리면 된다!   음료 내리고 나면 몇 초 정도 더 있다가 정말 야속하리 만치 매섭게 휙 하고 돌아간다.  우리가 주문한 아이스라떼와 자몽에이드. 속이 좀 안 좋아서 상큼한 거 (기왕이면 탄산)이 마시고 싶어서 주문한 자몽에이드였는데 탄산도 없었고 너무 달아서 별로였다. 일행이 라떼는 나쁘지 않았다고 했다. 워낙  있는 공간이고 음료값도 저렴한 편이라 감안하고 가야 할 듯하다. 여긴 천장에도 레일이 설치되어 있고 기차가 그냥 막 돌아다닌다. 나는 처음에 폭우가 쏟아지는 줄 알고 두리번 거렸는데 천장 위에 기차 지나가는 소리였다.ㅋㅋ 카페가 구경하기엔 너무 재밌고 좋지만 오래 앉아있을 분위기는 아니다.  언젠가는 꼭 타보고 싶은 시베리아 횡단열차. 7박 8일을 달려서 횡단까지는 무리일 것 같고 블라디보스토크에서 하바롭스크까지 12시간이라고 들어서 딱 그만큼만 타보고 싶다. 언젠가는 꼭 러시아 여행을 가야지.  가운데쯤에 앉으면 왔다 갔다 하는 기차를 맘껏 볼 수 있을 텐데 하필 마지막 자리라서 그럴 수 없다고 아쉬워했더니  이게 웬걸! 옆 테이블 기차가 우리칸으로 잘 못 배달 왔다.   옆 테이블이었는데 기차가 우리한테 와버려서 옆자리 아가의 그 실망한 목소리가 어찌나 애잔했는지ㅜㅜ 그래도 기차는 곧 돌아갔고 바로 다시 제자리를 찾아서 배달 완료했다.   이렇게 기차 모형도 꽤 많은 종류가 전시되어 있다. 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 ​ 
경춘선 숲길을 시작으로 쭉 걸어 남양주까지 가게된 여정 시작~  ​날씨가 진짜 좋았던 9월 ㅎㅎ갑작스럽게 햇빛을 즐기러 경춘선숲길로 왔어요 경춘선 숲길은 처음인에경의선 숲길에 비해 한적하고 쭉 뻗은 기차길이 훨배 좋닿ㅎㅎ 푸르른 하늘 , 꽃, 기차길  그럼 또 사진 찍어여지 ㅎ호호요즘 내가 더 사진을 못찍는 것 같다ㅠ여기서 멈추고 사진 삼매경 ​  걷다보니 해가 너무 뜨듯해서 더워졌다이제는 그리운 햇빛 ㅠ 삼각대가 없어서 슬픈 나내 플립으로 꾸약 꾸역 올려놓고 한장 찍었따 점차 휴식이 필요한 우리근처 카페를 찾았다#공릉역카페 #공릉카페 #아티스트웨이 아티스트웨이특별시 노원구 동일로192다길 55 숲길 주변에 카페가 멀어서 가장 숲에서 가깝고 야외자리가 있어서 바로 직행! 분명 걸었는데 붓기가 아직도 있네?술의 효과다...내 얼굴 아니야 붓기야 그럼그럼ㅎ여유즐기다 다시 걷기시작!!​경춘선 숲길 끊기는 줄 알았는데 가는 길로 쭉 걸으면 철도공원이 있다! 사실 철도공원은 별거없지만 그래도 더가야한다왜냐면 여기부터  내가 가장 걷기 좋았던 길이기 때문이다 ㅎㅎㅎ핳  이렇게 쭉 끝없이 있다!!날씨 좋을 때 걸으면 힐링 그자체ㅠ  ㅎㅎㅎ날씨 영향력 + 한적한 숲길덕분에 신난 나   걷는 분들이 있디만 앞 뒤로꽤 거리가 있어서 둘다 신나서 노래뷰르며 총총 feat.자연친화적 하루: 오늘 만난 곤충들 걷다보니 태릉선수촌!그리고 아프기 시작한 종아리와 고픈 배로옆으로 빠져서  식당 검색!​​남양주에 진입해서 괜시리 여행온 기분과 함께건강한 한식이 땡겼다ㅎㅎ#갈매역맛집 #소나무오리회전구이 그래서 정한 곳! 먹기 위해 걷는다... 소나무오리회전구이경기도 남양주시 불암로 97-14 만원차이라 고민하더 기본으류 주문둘이서 절대 한마리 시키지마세오 많아요ㅠ  훈제오리 먹으며 빙빙도는 구이를 기다리면 금방 배터질뻔했다ㅜ아쉬운건 식당내부에 환기가 잘안돼서공기가 텁텁하고 창문을 보면 꿉꿉한 기분이라 아쉬운거..? 그래도 있는 한끼라 만족ㅎㅎ​이만 걸음 클리어한 뿌듯항 하루★내년봄에 또 경춘선숲길 도전해야지 
화-일: 12:00~21:00월요일 휴무주차가능(무료)카드결제만 가능20분 간격으로 로케트 발사모처럼 평일에 신랑이랑 둘다 시간이 있어서마침 가정보육중이던 첫째를 데리고나중에 가려고 아껴두고 있던 카페에 다녀왔다​바로 앞에 철도공원와 근처 노원수학문화관까지 세트로 다녀옴!​​ 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 카페 이름이 기차가 있는 풍경이다뭔가 올드한 느낌이 나는 카페 이름이지만가보면 정말 멋있고 ㅋ 아이들이 정말정말좋아할 수밖에 없는 카페다!처음부터 아이들을 타겟으로 만들었나 싶을정도로아이들 눈 돌아가게 만들어진 카페임! 물론 어른들이 봐도 신기하고 괜찮은 곳​ 입구부터 기차들 존재감 뿜뿜👏🏻 테이블을 따라 쭉 레일이 있고, 이 레일을 따라기차가 자리로 음료를 배달해준다.천장에도 레일이 있고 수시로 기차들이 움직인다​여기가 메인!기차가 계속 움직이고20분마다 로케트가 발사한다!!와~~ 어쩜 이런 생각을👍  아이가 이 곳에서 눈을 떼지 못했다!다른 테이블 아이들도 시간만 되면 여기로 모임ㅋ​  우리 자리로 커피를 가져다준 기차​와 ㅋㅋ 진짜 신박함별거아닌데 나도 신기하고 재밌었다그러니 아이들이 보기엔 얼마나 신기하고 재밌을까​ 메뉴는 쿠키, 마카롱, 케이크랑 빵이 있고아이들 쥬스도 판매가격대는 보통이었는데 아이들 쥬스는 3천원.. 좀 비싼거 같다 ㅠ커피는 나름 드립도 판매하고 있었다원두도 다양해서 고를 수 있음!나는 추천해준 에디오피아로 라떼를 마셨는데생각보다 맛이 괜찮았다​이런  있는 카페들은 종종 맛이 떨어지는 경우가 있는데, 여긴 평타 이상이다!그리고 기대하지 않고 시킨 마카롱이진짜 맛있었다!하나 시켰다가.. 너무 맛있어서맛 별로 하나씩 더 시킴 ㅋㅋ마카롱만 4개를 먹었🤣​맛있었으면 된거지😇여기서 만든건 아니었고 , 포장지에 브랜드가 적혀있어서 검색해보니 ㅋ 인터넷 구매 가능하다!역시 더 저렴하네 ㅋ 사먹어봐야지!​아주 올드한 이름과는 다르게곳곳에 인테리어도 예쁘고무엇보다 아이들이 정말 좋아할 공간이어서다음에 또 오고싶음 카페로 저장!!​평일에 와서 붐비진 않았는데주말에는 어떨까 싶다~​바로 앞에 철도공원에서 진짜 기차 구경하고카페와서 장난감 기차도 구경하고간단한 하루 코스로 딱이다!​​​ 
아이와 가볼만한 카페 기차가 있는 풍경 ​​ ​아이와  놀러 갔다가 기차 벚꽃뷰에 반해서 혼자 다녀오고 날씨 좋은 주말 아이와 또 다녀왔답니다. ^^​ ​축복아 뭐하니? 거꾸로 보고 싶다고~ 흑흑​  ​요즘 날씨가 너무 좋고 화랑대 철도공원에 꽃들이 많이 피어서 지금 딱 봄 날씨 즐기며 아이들과 놀기 너무 좋은 곳이랍니다.​ 화랑대 있는 카페 기차가 있는 풍경​ ​처음에는 카페가 생겼네 하고 보기만 했는데 벚꽃시즌 풍경에 반해서 가봤더니 있는 카페 분위기가 좋더라고요.​  ​가깝기도 하지만 너무 아름다워서 저는 벚꽃시즌 여기는 꼭 갈 거예요 ^^​ ​실내 사진은 평일에 갔을 때고요 주말에는 사람이 많아서 사진은 못 찍었어요.​요즘 나름 화랑대 핫한 카페라 주말에 갔을 때는 줄 서서 들어갔답니다. 주말에는 어디든 사람이 많아요.​ ​기찻길 주변은 스칸디아모스로 예쁘게 꾸며져 있고 기차가 다니는데 너무 근사하더라고요​ ​1층만 기차 배달이고 워낙 아이들과 함께 가기 좋은 곳이라... 주말에는 자리 맡기가 치열하거든요.주문할 때도 자리 번호와 이름을 알아야 해서 일단 자리부터 잡으세요.​​  ​주문할 때도 줄 서서~ 기다리면서 메뉴 좀 살펴봤고요​원두 선택할 수 있고 직원분께 여쭤보면 커피 종류에 따라 추천도 해주세요. 직원분들 모두 친절하답니다.​  ​많지는 않지만 베이커리 종류와 마카롱도 있고 아이들 음료와 쿠키 종류도 있어요.분위기와 시설에 비해 전체적으로 가격이 착하더라고요.​  ​저희는 오픈어택해서 다행히 자리 잡았어요^^아이는 주문할 때도 보채더니 언제 오냐고 보채고...^^​저희 음료를 실은 기차가 오고 있어요 축복이 보면서 너무 좋아하더라고요.​ ​저는 바닐라라떼, 아이는 복숭아 아이스티 그리고 바닐라 크림 카스테라 주문했어요. 아아도 마셔봤는데 커피 맛 괜찮아요.​  ​요즘 복숭아 아이스티에 빠져있는 아이 ^^;​ ​다른 테이블 배달하는 것도 찍어 봤어요. 축복이가 계속 보고 싶어 하더라고요. 아이가 있고 음료가 여러 잔이면 시간차를 두고 주문하는 것도 방법이지 싶어요^^​  ​위에도 기찻길이 있고 기차가 계속 다녀서 이 또한 볼거리가 되었고요​  우주선 발사 시간이 있어서 아이들에게 인기! 속도 감이 있거나 대단하진 않은데 아이들이 좋아해서 아이 목마 태우고 기다리시는 아빠들도 계시고~ ㅎㅎ 이런 볼거리 때문에 아이들과 많이 찾는 곳이랍니다 ^^​ ​포토존이 있어서 사진은 남겨주고~ 흐흐흐 ^^​ ​1층 좌석은 워낙 인기라 1시간만 머물러야 해서 적당히 기차 분위기 즐기고 2층으로 올라갔어요. 2층은 실내와 실외로 나누어져 있고요 엘리베이터가 있어서 유아동반, 몸이 불편하신 분들도 편하게 올라갈 수 있으세요.​ ​2층 야외는 요렇게~ 이 보이는 뷰인데 요기서 봤던 벚꽃뷰가 환상!​ ​3층에도 자리가 있고요즘처럼 날씨가 좋을 때는 아이만 없다면 야외가 좋기는 해요.​ ​저는 아이와 카페 가면 나만을 위한 곳 같아서 미안한 마음이 들 때가 있더라고요. 기차가 있는 풍경은 아이가 좋아할 만한  있는 카페라 아이와 가볼 만한 곳입니다.​  ​타임뮤지엄 박물관 보고 트램 도서관에서 독서도 하고 공원 산책하며 즐거운 시간 보내다 왔습니다.​ 카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 ​​ 
 이국적인 기차정원과 이색적인 커피샵이 있는 곳.​ 노원구 화랑대 철도공원​1. 기차가 있는 풍경 ​ㅡ전동 기차 디오라마ㅡ커피 서빙하는 기차ㅡ미니 로켓발사 관람ㅡ커피 가성비 Good​ 12월 주말에 다녀온 노원구 태능 화랑대역(폐역)에 위치한 '기차가 있는 풍경'의 입구. ​ 기차카페답게 입구부터 아이들의 시선을 끄는 기차모형이 전시되어 있다. ​ 아이들은 트레슬 위를 아슬하게 지나가는 기차모형에 빠져있다. 탐스러운 겨울의 꽃, '포인세티아' 도 예쁘다.​ 남녀노소 모두의 눈길을 끄는 로켓 발사대.골드색의 론칭대도 멋지고 터널을 지나가는 기차들의 모습도 볼만하다. 아이방에 이렇게 멋진 디오라마가 있다면 얼마나 신날까...하는 상상을 했다. ^^  ​ 성탄절 분위기도 물씬~☆ 세팅된 시간에 로켓이 발사된다. 발사되기 5분 전부터 많은 사람들이 몰려들고 영상을 찍기 위해 스마트폰을 준비한다. ㅋㅋ​  로켓은 엄청 느리게 올라가고(영상 속 속도보다 더 느림) 천장에 뚫린 구멍 위로 잠시 들어 갔다 다시 내려온다. 너무 많은 기대를 했나보다.로켓 론칭보다도 모형 자체가 더 멋지다. ​  기차 모형으로 있는 카페라 커피맛은 기대 안했는데 볼거리 가득한 인기카페임에도 가격이 저렴한 편이다. 노원구 주민은 할인까지 해준다.(증명서 필요)  커피도 두가지 타입이 있다. 고소하고 부드러운 원두와 산미있고 향있는 원두 중 선택 가능.아메리카노와 라떼 모두 다른 원두로 마셔봤는데 가격에 비해 괜찮은 맛이었다. ​ 일층 테이블이 많지 않은데 꼭 일층에 앉아야 기차가 배달해 주는 커피를 마실 수 있다. 우리도 처음에 자리가 없어서 2층에 있다 내려왔다. ​  자리에 앉아 기차커피 체험을 너무도 하고 싶어하는 아이들을 위해 음료를 추가주문했다. ^^ ​음료제조 테이블에서 제일 가까운 자리에 앉았기에 출발부터 모두 볼 수 있었고 다른 손님들이 주문한 음료를 싣고 가는 기차를 계속 지켜볼 수 있어서 좋았다. ​  기차가 우리역(ktx 산천역)에 도착하고 완전히 멈춘 뒤 각자 하나씩 음료를 꺼내본다. ​ 딸기 쉐잌을 나눠 먹는 귀요미들. 딸기음료는 화차에 꾸준히 실려 운반 되었다. 많이 달았지만 어린이 손님이 선택할 수 있는 몇 안되는 음료기에 단연 인기!  ​ 기차를 너무나 좋아하는 형과 동생은 오래 전부터 오고 싶었던 카페에서 우정과 사랑을 나눈다.   ​ 사진이 흔들렸네. 그래도 너무 귀여워서~ ^^ 책나무는 명당 자리에 앉았다. 이 자리에 앉으면 지나가는 기차와 로켓 론칭까지 실컷 볼 수 있다. ​  로켓발사 시간이 임박 했나보다.발사대 주위로 사람들이 모여들었다. 천장에도 레일이 있고 화물열차가 쉼 없이 지나간다. ​ '기차가 있는 풍경' 2층에도 깔끔한 좌석들이 있고,통유리로 된 외부 공간에서도 커피를 마시며 화랑대 풍경을 누릴 수 있다.   ​​2. 화랑대역 실물 기차 전시​ㅡ다양한 종류의 기차와 사진 찍기-기차 기관실, 객실 체험 ​ 일본식 전차인데 디자인과 색감이 정말 클래식하다.이 기차를 가장 맘에 들어한 책나무의 요청대로 이곳 저곳에서 사진을 많이 찍었다. ^^ ​ 다른 포즈를 취해 보라해도 자기는 경례 자세가 가장 멋지단다.   ​  기차덕후 첫째를 위해 기차 박물관도 여러차례 다녀 왔지만 박물관의 상 실제로 기관실까지 체험이 가능한 기차는 드물었다. 있더라도 줄을 서서 기다려야 했는데 박물관도 아닌 화랑대역에서 기다림 없이 체험을 해 볼줄이야... 그것도 무료네.     기관석에서 바라본 화랑대역. ​ 귀여운 손자들을 바라 보시는 조부모님. 아버님, 어머님과 다정하게 사진을 남겼다. 건강하게 오래 사세요.^^ ​ 화랑대역에도 타임뮤지엄이 있네. 정동진 시간박물관이 떠오른다. 이곳은 유료이기에 기차 내부는 살펴 보지 못했다. ​  ​3. 트램 도서관 ​ㅡ이국적인 디자인의 클래식 트램ㅡ인기 동화책, 빅북 전시​ 화랑대역에서 나의 One Pick 기차.디자인, 색감, 주변 나무들과의 조화, 그리고 무엇보다도 도서관이라는거.  ​ 진짜 너무 예뻐서 여러 각도로 계속 사진을 찍었다. 인원수 제한만 없으면 못 봤던 책을다 읽고 나오고 싶었다. ​이렇게 예쁜 도서관이라니...  심지어 트램 도서관 기관실도 들어가 볼 수 있었다. ​ 책의 권수는 많지 않았지만 트렌드를 반영하는 동화책이 많았고 인기있는 책은 빅북으로도 전시해 놓았다.   ​책나무는 기차책을 발견하고 고민에 빠졌다. 오랜만에 함께 나들이 나오신 할머니 할아버지도 기다리시고, 무엇보다도 너무나도 신나는 기차들이 창밖에 줄줄이 서 있는데지금 책을 읽어야 하는가? ​ 결국 한 권만 보고 가기로 했다.이 와중에 책이 머리에 들어올까? ​  사진 찍는줄도 모르고 열중하며 본다. ​ 그런데 사이다님의 "고구마구마" 빅북을 발견한 엄마는 그냥 갈 수가 없었다. 이 책만 같이 읽고 가자! ㅋㅋㅋ​얼마 전, '고구마구마'의 속편, '고구마유'도 나왔지만책나무에겐 글밥이 너무 적어서오래 전부터 온라인 서점 장바구니에만 담겨 있던 책이다.​드디어 트램 도서관에서 읽고 간다! Reading List 에서 빼자.  할머니, 할아버지를 먼저 보내 드리고 경춘선 숲길을 산책하고 오니 해가 진다. ​이 무렵에 다시 트램 도서관으로 와보니 낮보다 더 예뻤다. 빛정원을 둘러 보자고 하더니 도서관에 한 번 더 가고 싶다고 마구 뛰어간다. ​ "엄마, 도서관에 한 번 더 가보면 안되요?" 낮에 못다 본 책들이 아쉬웠나 보다. ​​4. 아름다운 화랑대 정원  코로나로 자주 뵙지 못하는 조부모님과 오랜만의 나들이라 책나무는 더 즐거워했다. 온순한 남자 아이라 할머니, 할아버지도 잘 따르고 애정 표현도 잘 한다.​BTW, 햇님이는 도대체 어디 있는거니?  노을지는 시간에 화랑대역에도 하나둘 불빛이 들어온다. 이 시간을 기다렸는지 겨울임에도 찾아오는 방문객들이 많다. ​은하수 정원과 반딧불 정원이 어디인지 모르지만 레일을 따라 알록달록 빛을 발하는 조형물들을 감상하며 추억의 사진을 남겨본다.  기차가 된 아이들은 레일을 따라 신나게 뛰어 논다. ​아름다운 조형물과 정감 있는 기차들, 그리고 멋진 기차 카페까지 즐거움이 가득한 화랑대역이다.    ​4. 경춘선 숲길 산책​화랑대 정원에서 육사 쪽으로 레일을 따라 걷는 길.​주차장 옆쪽 데크길을 지나고 육사 정문도 보면서 춘천으로 가는 기차길을 걸는다.동네 주민분들이 애용하는 산책길인가 보다. ​  육군사관학교에 얼마만인가? 벌써 20년이 넘었네. 지금의 내 삶과는 너무나 다른...여군이 될 뻔한 아찔한 과거가 있는 곳.​감회가 새로워 큰 아이를 세워두고 인증샷을 찍었다. ​​5. 화랑대 역사관 관람   역사관 내부 관람은 인원제한이 있어 잠시 기다리다 입장.   모든 자료를 꼼꼼히 읽어보고 모두 체험해 보느라 관람 시간이 꽤 소요되었다.​ 책에서만 보던 오래전 기차표를 실물로 살펴본다. 경춘선 내부 모습을 체험해 볼 수 있도록 옛스럽게  꾸며 놓았다. ​코로나 이후로 기차 여행을 하지 못하는 아쉬움을 조금이라도 달래 주었다. 추억의 계란카트~ ​ ​6. 노을녘 노원불빛정원 협궤열차를 보며 열심히 달려간다.  추억의 화랑대 땡땡거리. 직접 종을 울려 본다.   '스몸비(smombie)'들을 위한 바닥 신호등이라고 엄마에게 설명해 준다. 과학잡지에서 읽었는데 실제로는 처음 보았다고 너무나 기뻐했다. ^^ ​ 노원불빛정원의 보름달. 좀 더 어두워지면 좀 더 아름다울듯. ​ 어둑해지니 더 운치있는 정원. 저녁에는 이곳이 개인적으로 제일 예뻤다. ​ 무료 주차장 이제 다시 주차장.남양주에 오리고기를 먹으러 왔다가 들렀는데  정말 잘 왔다. 강추! ​  화랑대역(폐역)입구특별시 노원구 공릉동 기차카페 근처 오리고기집 ​ 남양주 배꽃마을 가족단위 독채 오리고기집추석 이후 처음 뵙는 아버님, 어머님과 함께 남양주 오리고기집에 다녀왔다. 코로나가 확산되고 있는 시국...blog.naver.com ​​ 
​ 경춘선 숲길, ‘공트럴파크’를 아시나요? 겨울감성 가득한 공릉동 투어!여러분, 혹시 ‘공트럴파크’라고 들어보셨나요? 연남동의 옛 경의선 철길 부근 공원이 뉴욕의 센트럴파크와 같이 사람들이 많이 찾는 도심 속 녹색공간으로 변신했기 때문에 이를 빗대어 ‘연트럴파크’라는 단어가 생겨났는데요.  이처럼 의 마지막 간이역이었던 화랑대역이 이제는 기차가 다니지 않는 옛 경춘선 철길 구간(총 6km)을 시가 공원으로 조성해 놓자, 원자력병원 근처 공릉동 구간을 사람들이 ‘공트럴파크’라 부르기 시작했습니다. 그 주변으로는 아기자기한 카페와 식당들이 많이 생겨났는데요. 많은 산책자들의 사랑을 받으며 핫플레이스로 떠오르고 있는 동네, 노원구 공릉동에 위치한 ‘공트럴파크’를 직접 방문하여 소개해드리도록 하겠습니다.​  경춘선 숲길과 공트럴파크를 제대로 즐기기 위해서는, 숲길과 연결되는 지하철역 출구 중 6호선 화랑대역 4번 출구를 가장 추천해 드리고 싶습니다.  (구)화랑대역, 화랑대 철도공원Previous imageNext image출처: 화랑대 철도공원 화랑대역 4번 출구로 나와 600m 정도 걸으면, 현재는 사용하지 않아 폐역이 된 화랑대역을 찾을 수 있습니다. 현재는 철도박물관으로 변신해 시민들의 휴식공간이 되었고, 오래된 기차와 함께 철로가 있어 옛 향수와 아날로그 감성을 느낄 수 있습니다. 또한, 야간에는 조명 시설이 더해져 ‘노원 불빛정원’으로 변신해 낮과는 또 다른 분위기를 즐길 수 있습니다. ​(노원 불빛정원 운영시간: 월요일 미운영/ 일몰 30분 전~ 오후 10시) 경춘선 숲길 산책 경춘선 숲길 공원은 (구)화랑대역에서부터 월계동까지 철길을 따라서 양쪽으로 공원이 형성되어 있는데요. 사진과 같이, 경춘선 숲길을 처음 방문해보신 분들은 qr 코드를 찍으셔서 영상해설 서비스를 이용해보시는 것도 좋을 듯합니다. ​ Previous imageNext image 철도 길을 따라 쭉 걷다 보면 알록달록한 색감의 다양한 벽화도 찾아볼 수 있는데요. 이제는 철도를 달리지는 않지만, 추억과 함께 경춘선 숲길에 녹아있는 경춘선 열차의 벽화와 경춘선 숲길과 천천히 호흡하며 마음의 여유를 갖기를 바라는 여러 벽화를 보면서 평안한 마음으로 이 길을 산책할 수 있었습니다. 경춘선 숲길을 걷다 보니 과거의 흔적이 사라지지 않고 현대로 오면서 추억을 간직한 돌벽과 예술 공간이 공존함을 느낄 수 있죠. ​이렇게 벽화를 감상하며 쭉 걷다 보면 공릉동으로 연결되는 공트럴파크를 만나볼 수 있습니다. 이때 가장 먼저 발견할 수 있는 카페가 하나 있는데요. 바로 제가 소개해드릴 ‘ㅍ커피’입니다.​ ㅍ커피는 커피 한잔에 3,500원이라는 저렴한 가격과 아기자기한 인테리어로 누구나 부담 없이 즐길 수 있는 공트럴파크의 카페로 유명한데요.​  이 카페에서는 ‘만 원의 행복’이라는 디저트 세트가 있는데요, 단돈 만 원으로 커피 한잔과 마들렌, 스콘, 파운드케이크를 즐길 수 있습니다.   카페 내부는 엽서와 풍경의 사진들, 그리고 다양한 책들로 빈티지하고 아기자기하게 꾸며져있어, 경춘선숲길과 어울리는 옛 감성을 느낄 수 있었습니다. 매장이 다소 협소한 편이지만, 혼자 방문하여 아늑하고 포근한 분위기를 즐기셔도 좋을 것 같습니다.  공릉동 도깨비시장 노원구 동일로180길 53공트럴파크에서 가장 먼저 발견할 수 있는 ‘ㅍ커피’를 지나 걷다 보면, ‘공릉동 도깨비시장’을 발견할 수 있는데요. 오랜 전통을 가진 공릉동의 명물인 도깨비 시장에서 유명한 ‘ㅁ칼국수’ 가게를 방문해 저렴하고 맛있는 한 끼 식사를 해보았습니다.   3,500원이라는 저렴한 가격으로 쫄깃하고 뜨끈한 칼국수를 맛볼 수 있었는데요. 추운 겨울철 차가운 몸을 금세 따뜻하게 녹여줄 수 있는 칼국수도 공릉동에서 즐겨보시면 좋을 듯합니다.​  공트럴파크에는 제가 소개해드린 카페, 식당 외에도 정말 다양한 을 지닌 베이커리 카페, 레스토랑들이 많으니 취향에 맞게 방문해 보시는 것을 추천해 드립니다. ​경춘선 숲길, 공트럴 파크를 산책하며 빠르게만 흘러가는 사회 속 느낄 수 없었던 옛 감성과 정취를 느끼고 몸과 마음을 차분하게 정리할 수 있었는데요. 여러분들도 공트럴파크에서 겨울 감성을 느끼며 도심 속 힐링을 즐겨보시는 것은 어떨까요?  ​ 
아버지와 함께 공릉동 도깨비 시장 가는 길 (Feat. 어머니표 게장 담글 꽃게 사러 간다요.)게장을 담그신다는 어머니!아버지와 함께 특수임무를 수행하러 도깨비시장으로 나들이 간다요.​새벽녁 내린 봄비로 촉촉한 도로가를 지나 경춘선숲길에 다다르자 엄마야! 노오란 꽃망울을 터트린 산수유가  우리 부자를 반겨준다.​  라라 브래드 빵집을 지나면 이내 경춘선숲길에 다다른다.경춘선숲길, 공리단길, 공트럴파크로 불리어지는 공릉동 산책길은 경춘철교에서 시작하여 까지 이어진다.을 지나 구리 담터고개까지 걷다보면,잠시 도시를 벗어난듯한 착각마저 들게 된다. 경춘선숲길 이정표일상, 그리고 삶사진은 순간의 기억이며, 저장소이다.일상 365일, 24시간을 기록할 순 없지만, 순간의 찰나를 즐길뿐이다.​사진은 그렇다. <Feat. 마운틴월드>​ 비가 내린 흐린 날씨 때문인지 경춘선숲길(공트럴파크)이 호젓하다.공릉동 도깨비시장 가는 길 사람들이 없는 틈을 타 아버지의 사진을 담는다.​ 경춘선숲길 따라 공릉동 도깨비 시장 가는길 (Feat. 근원 조성근)유난히 꽃과 난에 관심이 많으신 우리 아버지는,공릉동 도깨비시장에 위치한 공릉쇼핑센터 꽃 가게를 즐겨 찾으신다.​오늘도 막내들내미가 윙봉치킨을 구매하는 사이 다녀오셨어요.  (노원불빛정원) 방향으로 이어진 경춘선숲길필자가 살고 있는 노원에는 불암산은 물론이거니와 중랑천, 묵동천, 당현천을 비롯하여 경춘선숲길 따라 걸을 수 있는 산책길이 많이 발달되어 있다.​또한 봉화산 및 초안산을 연계하여 다녀올 수 있는 코스도 많아 정말 좋다.해마다 중랑천 중랑 장미축제, 당현천연등축제, 경춘선숲길 가을음악회는 노원구민 및 시민을 위한 축제의 장으로 열리고 있다. 봄의 전령 산수유꽃을 담다. 도심 한복판을 지나가는 뜻밖의 숲길,친근하면서도 완전히 새로운 '동네' 숲길에서사람들은 함께 놀고, 쉬고, 일상을 나눈다.​'경춘선숲길' 이라는 플랫폼을 통해행복한  살이가 이어진다. 소소하고 확실한 행복 (Feat. 아버지와의 산책길)행복주택공릉지구에서 육사삼거리까지 1.9km 에 이르는 2구간은2015년 5월, 경춘선숲길 중에서 제일 먼저 개통되었다.​단독이나 다가구 밀집 지역인 공릉동 일대를 가로질러 지나가다 보니 접근성이 좋고,편안한 산책로와 휴식공간을 품고 있어 생기자마자인근 지역 주민들에게 사랑을 받고 있다. 노란 산수유가 꽃망울을 터트려 봄 풍경을 자아내고 있다.마을의 뜰, 철길 들꽃길, 사랑의 꽃 터널, 철길 숲길등있는 꽃길과 숲길이 생기면서 주택가 한복판에서 정겹고 아늑한 풍경을 만날 수 있다. 봄비가 촉촉히 내린 2022년 3월 13일 경춘선숲길에 노란 산수유가 꽃이 개화하기 시작했다. 허름한 빌라와 통닭집, 작은 슈퍼마켓 등 옛 정취를 간직한 공릉동 일대에는 숲길이 생기면서부터 속속 세련된 감각의 카페나 식당, 공방, 서점 등이 들어섰다.숲길을 걷다 바로 코앞에서 만날 수 있는 도깨비시장은 2구간의 또 다른 자랑거리다.​옛 경춘선의 풍경과 풍성한 자연을 온몸으로 감상하며 느낄 수 있는 2구간,기차가 다녔던 시절의 낭만은 사라졌지만사람의 발길이 닿으면서 새로운 낭만을 발견할 수 있는 곳이다. 경춘선숲길(공트럴파크)을 지나 공릉동 명물시장 도깨비시장에 다다른다.개인적으로 사람들로 붐비는 대형마트 보다, 전통시장을 선호하는 편이다.​복잡하던 공릉동 도깨비시장이 일자로 정리가 되었다.깔끔하게 정리된 시장입구에 들어서면 양 옆으로 나란히 시장 가게들이 들어서 간판이 한눈에 들어온다. 공릉동도깨비시장특별시 노원구 동일로180길 53 호젓한 공릉동도깨비시장 풍경,시장에 들어서면, 오래전 숨어 있던 나의 감성들이 깨어나기 시작한다.형형색색, 저마다의 개성을 드러내는 야채들과 신선한 과일들예전에는 보지 못했던 수 많은 이름 모를 생선들,시장 사장님들의 분주한 손님 맞이 움직임과 코끝에 전해져 오는 수 많은 조리음식냄새가 좋다.​​시장은 아버지 세대에 이어, 우리세대가 지켜야 할 소중한 문화유산이다. 시장 상인들의 분주한 움직을 바라보며 생선가게로 향한다.다소 이른시간이어서인지 매장을 오픈하지 않은 가게도 보이고,상인들의 분주한 움직임이 역동적으로 다가온다. 어머니가 자주 이용하시는 생선가게에 들리다. (Feat. 사장님 꽃게좀 주세요.)아이스박스 얼음에 올려져 있는 수 많은 생선들,고등어, 가자미, 조기는 물론이거니와 임연수어도 보이네요. 각종 해산물들이 보기 좋게 진열되어 있다. (Feat. 사장님 홍어회도 하나 주세요.)시장을 나서기전 도깨비시장에 판매하는 홍어회 맛이 어떠시냐고 물어보시는 아버지,​그 말씀이 생각나 꽃게와 함께 홍어회도 한팩 구매합니다.​ 가성비 좋은 홍어회 (Feat. 초고추장과 함께 만원에 구매)어머니가 요리하실 게장용 꽃게와 아버지가 맛 보실 홍어회를 구매하였으니 이제 필자가 좋아라 하는 윙봉치킨 사러 가야겠어요. 윙(닭날개), 봉(닭봉) 한박스 주세요. (Feat. 브랜드 치킨 보다 더 맛있어요.)공릉동 도깨비시장을 찾는 날에는 어김없이 이 곳에 들려 윙봉치킨을 구매한다.​봄비가 내려서인지 치킨의 향이 배가되어 맥주를 부른다. 꽃가게를 둘러보고 오신 아버지와 조우하다.공릉쇼핑센터 화원을 둘러보고 오신 아버지와 만나,돌아온 길을 다시 걸어가기로 한다. 꽃게와 홍어회를 구매한 곳 (Feat. 털보수산)어느 생선가게나 다 동일하겠지만,어머니가 좋아하시는 곳이라 가능하면 생선종류는 이곳에서 구매하는 편이다. 또 다른 생선가게를 지나다.보면 볼 수록 사고 싶은 것들이 많은 도깨비시장 나들이가 좋다.<~ing,. 계속수정중입니다. 오늘은 여기까지 2022-03-15 am 7:00> 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 
​​김윤지로컬 스토리 에디터​ ​2017년부터 새롭게 개장한  내 시설과 공원 등을 하나로 묶어 ‘잘 생겼다 ’이라는 이름으로 소개하고 있다. 잘 생긴 의 ‘지혜’와 ‘쉼’ 공간 30개를 선정했고, 그 중 ‘경춘선 숲길’도 포함되어 있다.​국가균형발전위원회 나비스(NABIS) 홈페이지의 <한눈에 보는 균형발전 현황판>을 보면 ‘인구 천 명당 도시공원면적’ 정보를 볼 수 있다. 2018년 기준, 세종특별자치시가 56,013㎡로 가장 넓다. 은 전국평균보다 낮은 13,757㎡로 하위 6번째다. 그중  구별로 비교해 본다면 노원구는 2,795㎡로 거주 인구당 공원면적이 매우 적다는 것을 알 수 있다.​ 나비스(NABIS) 국가균형발전종합정보시스템균형발전현황에 대한 모든 정보를 쉽게 검색·활용할 수 있도록 마련한 국가균형발전종합정보시스템 입니다www.nabis.go.kr ​ ​이런 상황을 고려할 때 ‘경춘선 숲길’ 조성은  내 균형발전 측면에서 의미 있다고 할 수 있다.​의 옛 철길을 공원화하는 건 경춘선 숲길이 첫 번째가 아니다. 2009년 시작하여 2016년 완공된 ‘경의선 숲길’은 유명 명소로 자리 잡았다. 마포구에서 용산구까지 총 6.3Km, 특히 홍대입구역 근처 연남동 구간은 미국 뉴욕 맨해튼의 센트럴 파크와 닮았다 하여 ‘연트럴파크’라는 별칭까지 붙었다. 연남동은 핫플레이스로 급부상했고, 홍대 상권은 더 넓어졌다. 물론 젠트리피케이션 문제가 있긴 하지만, 색다른 풍경의 휴식공간이 도심에 생겼다는 점은 긍정적이다.​경춘선 숲길은 일제강점기 때 우리 민족 자본으로 만든 최초의 철도시설이다. 일제는 강원도청을 춘천에서 철원으로 옮기려고 했었다. 이유는 철도가 놓여있기 때문. 이에 춘천 유지들은 십시일반 돈을 모아 경춘선(옛 성동역에서 춘천까지)을 개설했다고 한다. 당시 국내에 생긴 상당수의 철도가 자원 수탈을 위한 것임에 반해, 경춘선은 국민 의지였다는 점이 남다르다.​1939년 7월 운행을 시작한 경춘선은 한국전쟁 이후 디젤기관차를 도입해 춘천102보충대로 신병을 실어 나르는 입영 열차 역할을 했다. 또한 대성리역, 강촌역, 청평역, 가평역 등을 거쳐 갔기에 1970~80년대 대학생들의 MT나 연인들 데이트로 사용했던 낭만 열차이기도 했다. ​2010년 12월, 마지막 남아 있던 상봉역에서 춘천역 구간 전철이 개통되며 경춘선과 함께 무궁화호도 72년간의 운행을 마쳤다. 버려졌던 폐철길은 2013년 10월부터 3단계로 나눠 공원으로 조성했다. 경춘철교 정비는 근대문화유산으로 문화재적 가치를 보전하기 위해 12개의 교각과 철로를 그대로 보전하면서 보행로가 되었고, 철교 아래 중랑천을 따라 이어진 산책로와 자전거도로가 연계되도록 승강기와 전망공간을 만들었다. 경춘선 숲길 총면적은 211,392㎡이며, 길이는 6km이다. 497억 원을 들여 쓰레기장과 불법 주차장으로 방치되어 있던 폐선철로 주변을 정비해 공원으로 만들었다. 2015년 5월 1단계 구간이, 2016년 11월엔 2단계 구간이, 3단계 구간은 2017년 11월 개방했다.​경춘선 숲길은 구간별로 각기 다른 특징이 있다. 또한 노원구는 시민들이 계속 방문할만한 유입 요소를 계속 보강하고 있다.  북부 권역에 잘 생긴 경춘선 숲길의 이모저모를 알아보자.​ ​​1구간. 월계동 녹천중학교~경춘철교~공릉동 과학기술대학교 입구 철교~행복주택공릉지구, 1.6㎞1구간은 1호선 월계역과 7호선 하계역에서 가깝다. 1호선과 7호선을 나누는 중랑천을 건너는 경춘철교를 이용해 하계역 쪽으로 건너오면 경춘선 숲길을 만날 수 있다.​​  ​1구간의 경춘선 숲길은 세 갈래의 길이 있다. 복원된 철도를 따라 걸을 수 있고, 아스팔트가 깔린 자전거 겸 보행로가 있고, 잣나무들이 줄진 숲길이 있다. 철길에서는 레일바이크와 레일핸드카를 체험할 수 있지만, 코로나19 때문에 운영을 멈추었다. 자전거도로는 중랑천과도 이어져 있다. 인근에 따릉이 대여소도 있어서 손쉽게 빌려 탈 수 있다. 숲길은 따가운 햇빛을 피해 걷기 좋다. 운동기구와 쉬어갈 수 있는 의자와 평상도 있어 인근 거주자들이 즐겨 찾는 곳이다.​경춘선 숲길 방문자센터는 무궁화호 객차 2량을 개조하여 만들었는데, 그 앞쪽으로는 넓은 잔디밭이 있어 아이들이 뛰어놀기 좋다. 또한 인근에 마을 텃밭 공간을 만들어 주민들이 직접 가꾸는 공간으로 꾸몄다. 텃밭은 매년 봄 노원구청 홈페이지 공지를 통해 신청을 받은 후 전산 추첨으로 분양한다. 방문자센터는 하계역 4번이나 5번 출구로 나와 공릉역 방향으로 쭉 내려오면 쉽게 찾을 수 있다. 철길을 따라 계속 가면 과기대입구 철교가 나온다. 철교를 넘으면 공릉동이다.​  ​​노원구는 당현천 및 경춘선 숲길 곳곳의 스피커를 통해 들을 수 있는 음악방송을 운영하고 있다. 정오부터 오후 4시까지, 오후 6시부터 8시까지 하루에 2번 방송한다. 듣고 싶은 음악이 있으면 카카오톡 오픈채팅방에서 신청할 수 있다. 방송 음량은 매우 적당하다. 지인과 이야기를 나누거나 이어폰으로 음악을 들을 때 방해되지 않을 만큼 작고, 혼자 걸을 때 잘 들릴 만큼 크다는 뜻이다. 해당 시간에 운동 목적으로 걷거나 뛸 경우 방송을 들으면 심심하지 않을 것이다. 과기대입구 철교를 지나 얼마지 않아 경춘선힐링쉼터가 나온다. 그 앞에는 노원구에서 여름 동안 운영하는 마을 냉장고가 있다. 한 사람당 시원한 생수 한 병을 자유롭게 가져갈 수 있다. 마을 냉장고 덕분에 가볍게 산책이나 운동을 즐길 수 있다.​  ​공릉동 행복주택 구간은 좀 더 정비된 길을 볼 수 있다. 철로에 나무가 깔려 평평하게 만들어져 유모차나 휠체어 등을 불편하지 않게 이용할 수 있다. 또한 자전거 도로와 인도가 구분이 확실하게 되어있어 좀 더 안전하게 이용할 수 있다. 다양한 모양의 의자가 많아 나만의 정원에서 쉬는 것 같은 한적한 기분을 낼 수도 있다.​  ​​2구간. 행복주택공릉지구~공릉동 육사삼거리, 1.9㎞​1구간이 동네 인근 주민들, 가족 단위를 위한 공간이라는 면이 강하다면 2구간은 다른 지역 사람들이 놀러 오기 좋은 공간이다. 경춘선 숲길 인근에 과학기술대학교, 여자대학교, 육군사관학교가 있다. 조금 더 멀리까지 포함 시키자면 삼육대학교, 광운대학교 등 20대 청년들이 많이 있는 공간이다. 아파트가 많은 노원구가 베드타운(Bed Town, 도심에 직장을 가진 시민들의 주거지 역할을 하는 지역으로서 대도시 주변에 주거 기능 위주로 계획적 또는 자연적으로 형성된 도시)이긴 하지만, 젊은 층의 유동 인구도 있는 곳이다. 그런 면에서 2구간은 제2의 연트럴파크를 꿈꾸는, 공트럴파크의 면모를 보인다. 철길 양옆으로 낮은 건물 1층마다 카페, 음식점, 술집 등 아기자기하고 있는 가게들이 생겨났다. 그중 이미 유명해진 곳도 꽤 있다. 또한 노원구에서 가장 큰 전통시장인 공릉동 도깨비시장과도 닿아 있어 시장 특유의 정취도 느낄 수 있다.​  ​태릉입구 쪽에 가까워지면 경춘폭포를 만날 수 있다. 인공폭포를 지나면 담벼락을 이용해 만든 오픈갤러리가 나온다. 장미터널을 지나 6호선 화랑대역을 지나 육사삼거리까지, 다양한 오브제가 있다. 자연과 어우러진 포토존으로 인기가 좋다. 특히 늦가을에서 초봄까지, 꽃과 잎이 없는 계절에는 화려한 색감으로 더욱 시선을 잡아끈다.​  ​3구간. 옛 화랑대역~시계(삼육대 앞), 2.5㎞2구간이 인근 대학교 등 유동적인 젊은 층을 대상으로 했다면, 3구간은 접점 없는 다른 지역 시민들도 불러올 만한 곳이다. 의 마지막 간이역이던 옛 화랑대역을 공원화하여, 실제 운행되었던 기차들이 전시돼 있다. 1950년대의 미카열차와 협궤열차 그리고 체코와 일본 히로시마의 노면전차까지 실물 기차가 곳곳에 전시되어 사진 애호가에게는 단골 출사지로, 지역 주민들에게는 호젓한 산책 공간으로 사랑받고 있다.​​ ​​등록문화재 제300호인 화랑대역사는 일제강점기 건립되어 당시 원형을 비교적 잘 유지하고 있어 근대문화유산으로서의 가치가 크다. 건립 당시 역명은 ‘태릉역’이었으나, 1958년 육군사관학교가 이전해온 뒤 ‘화랑대역’으로 이름이 바뀌었다. 현재 전시관으로 조성되어 역사의 구조와 연대기, 경춘선의 역사를 디지털 화면으로 볼 수 있다. 또한 승차권 매표소, 철제 책상, 추억의 열차 공간으로 꾸며 놓아 옛 정취를 느낄 수 있게 하였다. 운영 시간은 화요일부터 일요일, 오전 10시부터 오후 6시까지다.​  ​공원에는 트램 내부를 리모델링한 작은 도서관도 있다. 화요일부터 토요일까지 정오부터 저녁 8시까지 운영한다. 책은 어린이 도서 절반 정도, 다양한 장르의 최신도서가 있다. 더위를 피해 잠시 들렸다 가는 것도 좋다.​  ​경춘선숲갤러리는 올해 5월 개관했다. 현재 세계적으로 유명한 비디오아트의 창시자 백남준의 판화 작품을 전시 중이다. 갤러리 뒤쪽으로는 목공예 체험장과 미취학 어린이들을 위한 나무상상놀이터가 마련되어 있다. 거리두기 단계가 낮아진 후 이용할 수 있다. 갤러리 앞에 있는 히로시마 기차는 인형극장으로 꾸며놨는데 코로나19로 인해 공연은 없고 내부 관람만 가능하다.​  ​화랑대 철도공원의 또 다른 매력은 2019년 12월 개장한 불빛정원이다. 비밀의 화원, 불빛터널, 음악의 정원, 불빛정원, 하늘빛정원, 생명의 나무, 환상의 기차역, 은하수 정원, 숲속 동화나라, 반딧불 정원 총 10코스의 다양한 야간 경관 조형물을 화요일부터 일요일, 일몰 전 30분부터 밤 10시까지 운영한다. 조명이 화려하고 조형물이 크고 독특해 볼거리가 충분하다. 이 외 통유리 카페와 무궁화호 안에 꾸며질 타임뮤지엄은 9월에 개관할 예정이다.​  ​3구간은 아직 끝나지 않았다. 화랑대 철도공원에서 시계(삼육대 앞)까지 약 3.75㎞ 구간이 남았다. 보통 철도공원에서 마무리하지만, 끝까지 완주해보기로 했다.​​  ​​경춘선 숲길은 육군사관학교, 태릉골프장, 태릉선수촌을 지나 삼육대 앞, 경기도 구리시 담터마을에서 끝난다. 이 길은 정말 한적하다. 둘레길 걷는 느낌이랄까. 무성한 수풀과 하천은 도심에서 벗어난 느낌을 준다. 이 구간은 조깅하는 사람들과 자전거 타는 사람들이 많다.​  ​5시 30분, 경춘철교에서 시작해 경춘선 숲길 종점 표지판까지 7시 15분. 약 1시간 45분 정도 걸렸다. 버스 타러 철도공원으로 돌아오니 7시 50분 정도가 되었다. 약 2시간 30분 정도 걸린 셈이다. 천천히 둘러본다면 시간이 훨씬 더 걸릴 것이다.​  ​경춘선 숲길은  북부지역을 다니던 옛 철도의 낭만을 복원해놨다.  외곽이라 접근성이 떨어지겠다고 생각할 수도 있지만, 7호선과 6호선 전철역과 매우 가까우므로 오기 어렵지 않다. 또한 인근에 태강릉과 생활사박물관 등도 있어 하루 나들이하기 좋다. 잘 생긴 경춘선 숲길을 걸으며 도심 속 힐링을 즐겨보자.​ ​  [경춘선 숲길]- 주소:  노원구 공릉동 272-2- 교통 정보: 1호선 월계역 1번 출구 도보 5분, 6호선 화랑대역 2·4번 출구 도보 1분- 연락처 : 02-3783-5977​[참고 자료]*웹사이트나비스 NABIS (https://www.nabis.go.kr)노원구청 (https://www.nowon.kr)의 공원 (https://parks.seoul.go.kr) 
지난 주말부터 시작된 강추위가 조금은 너그러워진 듯한 오늘은 겨울방학을 맞아 무언가 특별한 체험 또는 경험거리를 찾고 있는  분들을 위해  문화, 예술, 곤충 등 노원구 곳곳에서 진행되고 있는 다양하고 특별한  각종 전시회를 소개하려 합니다.  어떤 전시회들이 노원구 주민들을  기다리고 있는지 지금부터 하나하나 살펴 보아요!  세계의 나비 특별 전시회  전시 기간2021.12.21.(화) ~ 2022.2.27.(일) 10:00~17:00(프로그램별 상이)전시 장소불암산 나비정원(노원구 한글비석로 12길 51-27)입장료무료전시 내용세계의 나비 특별전시전, 체험프로그램(곤충 핀버튼 만들기), 교육프로그램(곤충표본, 나비 오르골 만들기, 참가비 5,000원)교육프로그램 참여시 공공서비스 예약시스템(https://yeyak.seoul.go.kr) 선착순 예약문의여가도시과 02-2116-0558, 02-936-0900 불암산 나비정원에서 진행하는 「세계의 나비 특별 전시회」에 대한 더 많은 이야기는 '노원구청 공식 홈페이지 > 노원소개 > 행사/강좌( https://bit.ly/3qrHsuN )'를 통해 참고하시기 바랍니다:)  빛: 영국 테이트미술관 특별전영국 테이트 미술관이 소장하고 있는 걸작품을 국내 미술관에서 관람할 수 있는 기회도 특별한 일이겠지만 각기 다른 시대를 살아 간 세계적 작가들의 작품세계를 한 시대, 한 공간이라는 코드로 북미술관 전시실에서 만나게 됨은 물리적이고 미학적인 「빛」의 시대 초월적인 다양한 스펙트럼을 확인할 수 있는 설렘 폭발 포인트가 될 것입니다. 전시 기간2021.12.21.(화) ~ 2022.5.8.(일)전시 장소시립 북미술관(노원구 동일로 1238)전시 내용윌리엄 터너, 클로드 모네, 바실리 칸딘스키, 백남준 등 43명 작가 110점 작품입장료일반 15,000원, 청소년 12,000원, 어린이 9,000원예매 사이트인터파크(“테이트” 검색) 또는 www.tatelight.kr문의북미술관 02-2124-5201, 070-8691-1883   기차타고 떠나는 시간여행 「타임뮤지엄」 옛 화랑대역 철도공원 내 무궁화호 열차를 활용해 운영하고 있는 시계 박물관 「타임뮤지엄」은 다양한 시계를 관람할 수 있는 전시장으로  시간을 통해 자신이 살아가고 있는 삶과 시간의 연관성에 대해 생각할 수 있는 명소인데요, 시간의 소중함을 다시금 되새기게  되는 기회가  될 것입니다. 「타임뮤지엄」이 위치해 있는 경춘선 힐링타운 내에는 수 많은 LED불빛으로 아름다운 '노원불빛정원'과 다양한 전시가 진행되고 있는 '경춘선 숲길 갤러리', 이색 테마 카페 '기차가 있는 풍경' 등 노원의 명소들이 군집해 있어 시계 전시회 관람 후 여러가지 다른 재미도 찾아볼 수 있는 장소입니다. 전시 기간13:00~22:00(입장마감: 21시) ※ 매주 월요일 휴관 ~ 2022.5.8.(일)전시 장소 내전시 내용역사시계, 중세시계, 현대시계 등 이색 시계 작품 95점 전시, 체험존 등입장료성인 6,000원, 청소년 4,000원, 아동 2,000원 ※ 노원구민 50%할인문의타임뮤지엄 02-501-8210 특별함을 간직한 노원구에 찾아 온 이들 전시회는 각자의 이 담긴 전시 내용을 통해 구민 여러분에게 색다른 경험 또는 체험을 할  수 있도록 할 것이며, 특별한 전시회 관람이 힐링의 시간을 선사할 수 있기를 바랍니다:)​ ​ 
홍대 가볼만한곳 경의선숲길 책거리 까지  걷기 좋은길 나들이에는 걷기 좋은 길이 많이 있는데요, 날씨가 더 추워지기 전에  나들이로 가고 싶다면 추천하는 곳들이 많이 있습니다. 특히  곳곳이 다시 정비되면서 이런 산책하기 좋은 곳들이  도심 곳곳에 많이 생겼다는 것도 장점이랍니다. 오늘 소개할 경의선숲길 역시 마찬가지로, 특히 에서도 대표적으로 사람들이 많이 모이는 홍대 쪽을 지나기 때문에 홍대 가볼만한곳 으로 찾기에도 좋은 곳입니다. 이름에서 알 수 있듯이 예전에는 기차가 지나다니던 길이었으나, 기찻길이 지하화되면서 이 구간을 공원으로 다시 꾸민 곳으로, 꽤 길이가 긴 편이다 보니 홍대에서부터 경의중앙선을 따라서 서강대를 지나 공덕역까지도 이 경의선숲길이 계속됩니다. 오늘은 이 중에서도 홍대입구역 주변의 경의선숲길 풍경이 어떤지 소개해 보도록 할게요. 거의 대부분 산책하기 좋은 길이 이어진다는 공통점이 있지만, 홍대입구역 6번 출구 쪽으로 나오면 경의선 책거리 라는 이색적인 길도 존재하고 있습니다. 어느덧 날씨가 부쩍 추워졌다는 생각이 드는데요, 날이 더 추워지기 전에 막바지 단풍 구경도 할 겸 해서  걷기 좋은 길을 찾고 있는다면 경의선숲길로 찾아가 보는 것을 추천합니다.  홍대 가볼만한곳​- 경의선숲길 : 홍대입구역 3번 출구 이용- 경의선 책거리 : 홍대입구역 6번 출구 이용 경의선숲길 예전에는 이곳에 '용산선'이라는 기찻길이 지나가고 있었습니다. 지금의 경의선은 역을 지나서 경의선 신촌역을 지나 가좌역으로 향하고 있으며, 용산역에서 공덕동을 지나는 기찻길은 '용산선'이라는 이름으로 주로 화물 열차가 지나다니는 기찻길로 활용되었습니다. 이후 이곳을 경의선 복선전철화가 계획되면서 다시 여객열차가 지나다니는 것이 확정되었는데요, 지역주민들이 지하화를 요구하게 되면서 결국 경의중앙선이 지하화되고 그 위에 옛 용산선 기찻길이 지나다니던 곳을 공원으로 꾸민 것이 경의선숲길입니다. 사실 지금의 신촌역을 경유하는 경의선이 생기기 전 일제강점기에는 이 노선이 경의선이었던 적이 있었습니다.  기찻길을 지하화하면서 생긴 곳답게 좁은 길이 계속해서 쭉 이어진다는 점이 특징입니다.  걷기 좋은 길로 지역주민들이 산책길로 활용되는 곳이 대부분이지만,  이곳 홍대입구역 근처의 경우는 홍대 자체의 유동인구도 워낙 많이 있다 보니 다른 구간 보다 달리 조금 더 활성화가 된 느낌이었습니다.   특히 홍대입구역 3번 출구 쪽에서 이어지는 경의선숲길은 주변 가게들도 이색적인 가게들이 많이 생기는 등 그 모습도 크게 넓혀지는 계기가 된 곳이기도 합니다.   그래서 공원을 따라서 쉬는 공간도 꽤 많이 마련되기도 하였는데요, 지금은 코로나 관련 때문에 곳곳의 벤치들이 사람들이 못 앉게 막아놓은 모습이었습니다.   이렇게 홍대입구역 3번 출구 부근은 조금 오가는 사람들도 많이 있고 복잡 복잡한 느낌이 들지만 경의선숲길이 계속해서 이어지는 공덕역이나 효창공원앞 부근 역의 경우 비교적 한적한 풍경이어서  걷기 좋은 길로 조용한 분위기 속에서 걷고 싶다면 홍대입구역 3번 출구 부근보다는 이어서 소개할 경의선 책거리(6번 출구)나 공덕역 부근의 경의선숲길을 걷는 것이 조금 더 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.  경의선 책거리 홍대입구역 6번 출구 쪽의 경의선 숲길 구간은 '경의선 책거리' 라는 이름으로 꾸며져 있습니다. 산책길을 따라서 조그만 건물들이 계속해서 이어지는 것을 볼 수 있을텐데요, '여행산책', '예술산책', '문학산책' 등등 주제별로 조그만 책방들이 모여 있었습니다.    다만 조금 이른 시간에 찾아서 그런지 이곳의 책방들이 문을 연 시간대가 아니었다는 것이 조금 아쉬웠네요. 날씨가 조금 따뜻해지면 낮 시간대 이곳을 방문해서 책 구경도 하고  걷기 좋은 길을 걸어보는 것도 좋을 것 같았습니다.   나들이로 찾은 경의선 숲길, 경의선 책거리를 조금 걷다 보면 와우교라는 다리가 나오는데요 이 밑에는 조금  있는 공간이 꾸며져 있습니다. 앞서 소개하였듯이 이곳은 원래 용산선 기찻길이 지나다니던 곳이었는데, 용산선에는 서강역 이라는 곳이 있었습니다. 용산선이 없어지기 전 옛 서강 역사와 비슷한 모습으로 꾸민 미니 플랫폼이 경의선 책거리 와우교 밑에 꾸며 있었습니다.   이렇게 경의선숲길을 따라서 경의선 책거리까지 구경해보았는데요,  걷기 좋은 길로 군데군데 이렇게 소소한 구경거리가 있다는 것도 특징이라는 생각이 들었습니다.  그 외 경의선숲길과비슷한 느낌의 걷기 좋은 길경춘선숲길 경의선숲길과 비슷한 풍경인 곳 두 곳도 추가로 소개해 보도록 할게요.  옛 기찻길이 없어진 자리에 걷기 좋은 길이 만들어진 곳이  시내에 한 곳 더 있는데요, 바로 경춘선숲길 입니다. 옛 화랑대 간이역은 다양한 열차들을 전시해놓고 철도 공원처럼 꾸며졌습니다.    문정근린공원 경의선숲길, 경춘선숲길이 원래 기찻길이 지하화되거나 옮겨지면서 생긴 공원이라면, 송파구 문정동의 문정근린공원은 원래 기찻길을 놓으려고 철도 부지까지 확보해 놓았는데 철도 계획이 무산되어버리자 옛 철도 부지를 공원으로 꾸민 조금은 다른 사례입니다. 철도 계획이 취소된 것은 1993년의 일이고 2000년대 들어서 공원화 사업을 착수하여 최종적으로 완료한 것은 2012년의 일이라고 하네요. 단풍 구경을 하기에도 좋은 길이었습니다.​이곳 철도 노선이왜 없어졌는지는유튜브에서 확인하세요.▼ ​이렇게  나들이로 가기 좋은 걷기 좋은 길 몇 군데를 소개해 보았습니다. 이제 곧 겨울이 찾아와서 날씨가 추워질 것 같다는 생각이 드는데요, 한편으로는 눈 내린 풍경은 어떨지 조금 궁금해지네요.  경의선숲길특별시 마포구 연남동경의선책거리특별시 마포구 와우산로37길 35  
지역 문화재단이 나아가야 할 길은 무엇일까? 거의 매일, 아니 내가 늘 고민하는 것은 우리 노원문화재단은 어떠한 일에 집중해야 할 것인가이다.​글·사진 김승국 노원문화재단 이사장  우리 노원문화재단이 노원문화예술회관을 모태로 하여 만들어졌으니 그간에 이룩해 놓은 브랜드 기획공연과 전시사업의 질을 더욱 고급화하는 일에 집중하는 것은 기본이다. ​노원구에는 노원탈축제라는 대표축제가 있고 코로나19 팬데믹이 시작한 이후 ‘노원달빛산책’이라는 네이밍으로 바뀌어 전시형 축제로 크나큰 성과를 거둔 노원등축제 등 굵직굵직한 축제가 있다. 이러한 축제를 노원문화재단이 수행하고 있다. 이러한 축제를 지역축제를 넘어 국가 대표축제, 더 나아가 국제축제로 성장시켜야 하는 책무가 우리 재단에 맡겨져 있으니 그 또한 공을 들이지 않을 수 없다. ​민선 7기 오승록 노원구청장이 취임한 이후 노원구는 ‘자연과 문화 속으로, 힐링도시 노원’이라는 구정 목표를 세운 후 각박한 도시 생활의 삶에 지친 구민들에게 쉼표가 있는 삶, 즉 자연 속에서 힐링할 수 있는 문화공간을 꾸준히 구축해왔다. 그 결과 불암산 나비 정원, 경춘선 숲길과 화랑대 철도공원, 당현천 공원 등 지역 곳곳에 힐링 공간이 꾸준히 구축됐다. 그러한 힐링 공간에 문화를 입히는 것은 우리 재단의 임무이다. 현재는 코로나19 사회적 거리 두기 4단계가 진행되어 주춤하고는 있지만, 야외 공간에 적합한 다양한 거점형 거리예술공연을 펼쳐나가고 있다.​얼마 전 노원구 관내 구립도서관 6곳(휴먼 라이브러리 포함)을 우리 노원문화재단이 운영하게 되었다. 우리 노원문화재단은 기존의 사업부서와 도서관이 상생 구도를 갖추어 도도야 프로젝트(도대체 도서관이야 공연장이야, 갤러리야) 등 사업의 시너지를 극대화하는 새로운 사업들을 전개하고 있다.​2014년에 ‘지역문화진흥법’이 제정되었다. ‘지역문화진흥법’은 지역문화진흥에 필요한 사항을 정하여 지역 간의 문화 격차를 해소하고 지역별로  있는 고유의 문화를 발전시킴으로써 지역주민의 삶의 질을 향상시키고 문화국가를 실현하는 것을 목적으로 제정되었다. 현재 전국 곳곳에 지역 문화재단이 우후죽순처럼 생겨난 것도 ‘지역문화진흥법’에 근거한 것이다. ​지역 문화재단의 대표로서 지역문화진흥법의 구현은 내가 맡은 중차대한 책무이기도 하다. 따라서 내가 그 무엇보다도 신경을 쓰는 부분은 지역의 문화생태계를 건강하게 구축하여 지역주민들이 일상 속에서 문화로 행복한 삶을 살아가실 수 있도록 해드리는 일이다. 첫 번째 중요한 일은 구민이 주체자가 되고 생산자가 되는 생활문화를 구민들과 힘을 합쳐 튼실하게 성장시켜나가는 일이다. 또 한 편으로는 관내 예술가나 예술단체들이 마음껏 창작활동을 할 수 있도록 창작환경을 개선해주고 지원하는 일이다. ​그래서 ‘문화진흥TF팀’을 신설하여 지역문화 생태계 구축에 집중할 수 있도록 조직개편을 한 바 있다. 문화진흥팀은 상계예술마당, 104마을 생활문화지원센트&예술창작소, 경춘선 숲길 갤러리 등 노원구 관내 문화시설들을 운영하면서 구민과 관내 예술가들과 함께 다양한 프로그램을 진행하고 있으며, 또 한편으로는 노원구 각 권역에서 발굴한 노원문화PD들과 함께 노원구 문화생태계 구축 사업을 펼쳐나가고 있다. ​모든 일 중 내가 특히 관심을 두는 부분은 민간 차원의 문화 활동을 지원하는 일이다. 평소 나는 지역 문화재단의 ‘물조리개론(論)’을 주장해 왔다. 지역 문화재단이 기획한 일을 지역 구민들과 예술가들이 따라오라고 할 것이 아니라 지역문화재단은 지역 구민들과 예술가들의 문화 활동이 있는 곳으로 달려가 문화 활동의 씨앗이 싹을 틔우고 가지를 뻗어 열매를 맺을 수 있도록 달려가 물을 지속해서 주는 물조리개 역할을 해야 한다는 나의 주장이다. 나는 우리 직원들에게 지역 곳곳에서 민간 차원에서 어렵게 운영하는 문화공간들이 자생력을 갖출 때까지 꾸준히 지원해주고 협업하는 역할을 해야 한다는 주문을 잔소리처럼 이야기하곤 한다. ​지금처럼 양극화가 심화하고, 문화 다양성의 시대에 우리 같은 지역 문화재단은 지역 구민의 작은 목소리에도 귀를 기울이고, 구민의 다양한 니즈에 응답하며, 구민들의 일상의 곳곳에 구민들과 함께 문화의 꽃씨를 심어, 함께 부지런히 물을 주고 문화의 싹을 틔우고 가지를 뻗게 하여, 함께 꽃을 피우고 그 속에서 함께 행복을 느끼는 그러한 일을 꾸준히 해나가야 한다.   노원문화재단 이사장 김승국​인천 출생노원문화재단 이사장 (2019-)노원문화예술회관 관장(2017-2019)수원문화재단 대표이사(2016.04-2017.03)한국문화예술회관연합회 상임부회장(2013.11-2016.03)시문화재위원회 위원장(2013.06-2015.05)한국문화예술위원회 책임심의위원 / 예술단 이사​​​​저서 시집 《들꽃》(2021), 《쿠시나가르의 밤》(2011), 《잿빛거리에 민들레 피다》(1999), 수필집 《인생이라는 축제》, 《김승국의 국악, 아는 만큼 즐겁다》(2018), 《김승국의 전통문화로 행복하기》(2016) 등​ 
기차, 지하철, 버스 등 탈 것에 부쩍 관심이 많은 5살 쌍둥이.뒤늦게 꼬마버스 타요에 입덕하시어 툭하면 버스 타러 가요, 지하철 타러 가요- 조르고 있다.(이럴 나이는 지나지 않았나-_-;;)​어린이집 선생님이 키즈노트에 "어머님, 쌍둥이들이 지하철을 타고 싶어하네요. 주말에 기회 되면 태워주세요"라고 적어주실 정도 ㅎㅎ​마침 블로그 이웃님이 기차 카페 리뷰를 올려주셔서  바로 여기다!!!!  해서 오늘 오후 다녀왔다. ​기차가 있는 풍경은 화랑대 철도공원 안에 있어서 '화랑대 철도공원 주차장'으로 네비 찍고 가면 된다.우리는 점심 먹고 애매한 시간에 출발해서 주차 자리가 없을까 걱정했는데 생각보다 주차장이 넓직했고, 방문객 대부분이 근처 주민분들(로 추정)이라 바로 주차할 수 있었다. ​주차 후 주차장 입구 반대쪽으로 걸어가거나혹은 주차장 초입 부근의 통로로 가면 화랑대 철도공원에 들어갈 수 있고 그 안에 기차가 있는 풍경이 있다. ​노원구민을 위하여 구에서 조성한 공원이라 주차료도 무료이고 입장료도 없다. 그래서 그런지 출입구 없이 공원 전체가 외부에서 자유로이 드나들 수 있게 개방되어 있었다. ​ 철도공원 주차장 개방시간 10:00-22:00매주 월요일 휴무 이며 개방시간 외에는 폐쇄한다고 한다.  기차가 있는 풍경  우리의 목표는 기차가 배달해주는 음료 마시기였어서 바로 기차가 있는 풍경으로 향했는데-  대기가 매우 길다. 남편 줄 세워놓고 나는 쌍둥이 데리고 공원 한바퀴 둘러보고 나니 드디어 우리 차례!   카페 기차가 있는 풍경  영업시간과 메뉴, 가격​영업시간 12:00-22:00 마지막 주문 및 입장마감 21:20 (매주 월요일 휴무)​보통 이런 있는 카페는 음료 가격이 비싼 걸 걸 감안하면 기차가 있는 풍경은 아주 합리적인 가격이다. ​아메리카노 3,500원이고 라떼가 4,000원, 바닐라라떼 4,500원.드립커피 원두 종류도 다양하게 준비되어 있고- 무엇보다 커피 맛이 괜찮다. 사실 이런 곳 오면 커피에 대한 기대는 전혀 안하는데, 커피가 맛있어서 너무 좋았다. 남편은 아메리카노, 나는 라떼를 마셨는데 둘 다 맛있었다.  ​아이들을 위한 음료로는 딸기쉐이크와 핫초콜릿(아이스로 가능)이 있고 각 5,000원이다. 쌍둥이들에게 초코, 딸기 하나씩 시켜줬는데 아이스초코보다 딸기쉐이크가 더 낫다. 아이스초코는 그냥 평범한 맛인데 반해 딸기쉐이크는 딸기도 제법 들어있고 바닐라크림 부분이랑 딸기 부분이 분리되서 나오는 등 신경써서 만든 느낌. 쌍둥이들은 한입씩 바꿔먹어 보더니 둘 다 딸기만 마시고 아이스초코는 그대로 남겼다.   카페 곳곳에 장난감 기차 전시물이 있고, 천장과 로켓 발사대 근처에서 쉼없이 기차가 운행되고 있다.  카페 위를 달리는 기차  꼬맹이 맘을 빼앗은 로켓 발사대. ​쌍둥이 뿐 아니라 많은 아이들이 여기에 맘을 빼앗겨 계속 근처를 서성이고 있었다. 쌍둥이도 로켓 본다고 자리로 안온다는 거 겨우겨우 설득해서 데리고 왔다 -_-;;  기차에게 음료 서비스 받으려면 1층에 앉아야 한다.2층 테라스 자리도 좋아보였는데, 우리는 목적 달성을 위하여 1층 10번 자리에 착석. ​음료를 주문하고 테이블 번호를 알려주면 기차가 우리 자리까지 배달해 준다.   "내 주스는 도대체 언제 배달해주는 거야?"  드디어 우리 차례!기차가 경적 소리까지 내며 우리 앞에 커피와 주스를 가져다 주었다.​+기차 배달 중 철로에 손을 되면 감전의 위험이 있다고 한다.직원분들이 계속 주의를 주긴 하는데 아무래도 아이들인지라 주의 줄 때 뿐이고 금방 다시 손을 가져다 대더라.부모들이 주의하여 지켜봐야 할 듯 하다.   기차 배달 외의 또 다른 명물은 로켓 발사.​20분마다 발사된다고 하는데 3번 관람한 결과 발사 시간이 아주 규칙적이지는 않다. 해당 시간이 되면 다들 저기로 몰리니 명당에서 보고 싶으면 먼저 가서 기다려야 한다. 어른들에게는 별 거 아닌 거 같은데 아이들은 정말 좋아한다. 다들 눈 반짝이며 5,4,3,2,1 외치고 발사되면 환호함 ㅋㅋ 너무너무 귀여웠다.  출입구 쪽에 위치한 포토존어찌나 재밌어하고 보고 싶어하던지로켓 발사 3회차 관람 후에야 겨우 카페 탈출(!) 할 수 있었다.   카페 나와서도 떠나질 못하고 계속 근처를 맴돌았다. 어지간히 재밌었나 봄.  아이들은 아이들대로 즐거운 시간 보내고 나도 맛있는 커피 마실 수 있어 좋았다. 카페 방문만으로도 만족스러웠는데 바로 옆 화랑대 철도공원도 둘러볼 수 있어 더욱 알찼던 주말 나들이. 차만 막히지 않으면 우리 집에서 멀지 않아 종종 다녀올 듯 하다.  카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 #아이랑주말나들이 #5살쌍둥이랑 #노원구카페 #기차사랑  
​나들이하기 좋은 계절이다.연일 맑은 날이 이어져 어디를 가도 좋지만, 근교 산책하기 좋은 경춘선숲길을 걷는 건 어떨까?  ​경춘선숲길은  노원구에 위치한 철길 산책로다. ​1939년 개통한 경춘선은 청량리역과 춘천역을 잇는 철도 노선으로, 2010년 수도권 전철로 편입되면서 열차 운행이 중단된다.​현재는 상봉에서 출발해 망우, 갈매, 퇴계원, 가평 등을 거쳐 춘천까지 운행하는 경춘선 전철이 다닌다. ​경춘선 폐선 부지를 공원으로 꾸민 것이경춘선숲길이다.경춘선이 오가던 철도를 단장해 산책로로 꾸민 것.​​ ​경춘선숲길은 과 경기 구리의 경계인 담터마을에서  노원구 월계동까지 6㎞에 이른다.중간에 육군사관학교와 여대, 태강릉도 지난다.​​ ​대중교통을 이용한다면 6호선 화랑대역에서 시작하는 게 편리하다. 2번 출구로 나오면 바로 산책로로 이어진다.​  ​출발 지점에서 지도로 현 위치를 확인하고 출발!​  ​<장미터널>을 지나​ ​철로를 걷다 보면 ​  ​전시 공간인 <오픈 갤러리>가 나온다.​ ​작은 폭포도 있다. ㅎㅎ​이 길에서 왼쪽으로 내려가면 <브레드 스팟>이라는 빵집이 있는데, 맛집이다.​ [공릉동 빵집] 건강한 저온숙성 빵 만드는, 브레드 스팟공릉동 철길에 위치한 빵집 브레드 스팟. 통밀로 만든 빵을 찾아 돌아다니다 발견했다. 문 연 지 7년 된 동...blog.naver.com ​  ​경춘선숲길에는재래시장인 공릉동 도깨비시장도 포함돼 있다.​시장 구경은 덤이다.​​  ​연남동에 연트럴파크가 있다면 공릉동엔 공트럴파크가 있다. ​공릉역과 태릉입구역 근처의철길 주변으로는 술집과 카페, 음식점 등 다양한 가게들이 들어서 있다.​ 연어덮밥이 맛있는 일본가정식집 <일상다반>.​  타르트가 맛있는 베이커리 카페 <상상과자점>.​ 책방이자 카페인 <책인감>.​​ [공릉동 디저트] 뚱카롱 맛집, 마롱카롱한동안 마카롱에 꽂혀서 여기저기 찾아다니다 발견한 <마롱카롱>. 뚱까롱이 생각날 때면 공릉동에 위...blog.naver.com 가성비 좋은 뚱카롱 맛집 <마롱카롱>.​​ [공릉동 맛집] 화덕피자 맛집, 핏짜굽는언니화덕피자집 <핏짜굽는언니>. 공릉동 과학기술대학교 근처에 있다. 피자는 이탈리아 남부 나폴리...blog.naver.com 이탈리아식 화덕피자 맛집 <핏짜굽는언니>.​​ [공릉동 카페] 아티스트웨이월계역에서 화랑대역까지 이어진 경춘선 숲길 중 공릉역 근처에 자리한 카페 <아티스트웨이(Artist Wa...blog.naver.com 분위기 있는 카페 <아티스트웨이>.​등등.​걷다가 마음에 드는 가게가 있으면 쉬었다 가도 좋다.​ ​여긴 완전 포토존. ㅎㅎ​  이 전나무숲도 참 좋다.따가운 햇볕도 막아주고.​  폐열차를 활용한 경춘선숲길 방문자 센터.​여기까지 오면 산책로는 마무리다.물론 왼쪽의 경춘철교로 이어지는 길도  있지만산책이라면 이 정도로 만족해도 좋다.​도심 속에 이 정도 크기의 숲길이 있다는 것은복이다. ​직선으로 이어진 공간이 재미있고,볼거리와 즐길 거리로 눈과 입이 즐겁다.​방문해도 후회하지 않을 것.​​ 
# #아름다운 야경명소 #100선​수도 은 누구나 한번쯤 살아보고 싶은 세계적인 대도시인데요. 젊은 시절 에 살았던 기억만으로도 지금조차도 아련한 고향같은 느낌이 드는데요.​시에서 아름다운 야경을 즐길 수 있는 "야경명소 100선"을 선정하여 온라인 화보집을 발간했다고 합니다. 에 거주하고 계신 분들도 무심코 지나쳤을 수도 있을 것 같은데요.​5개 권역별 대표적 야경명소 100곳을 선정해서  전역의 있는 야경의 매력을 느낄 수 있을 것으로 보입니다.​5개 권역으로 구성된 야경명소 100곳을 자세히 살펴 볼까요.​5개 권역은,◆ 도심권(용산, 종로, 중구) ◆ 동남권(강남, 서초, 송파, 강동) ◆ 동북권(노원, 도봉, 강북, 성북, 중랑, 성동, 광진, 동대문) ◆ 서남권(강서, 양천, 영등포, 구로, 금천, 동작, 관악) ◆ 서북권(마포, 서대문, 은평)입니다.​◆ 도심권에선 경복궁‧덕수궁‧창덕궁 등 역사의 숨결을 느낄 수 있는 고궁의 야경이 대표적입니다. 낙산공원 성곽길, 북악스카이웨이, 백범광장공원 성곽길, 청계천 등 시민들이 걸으면서 야경을 즐길 수 있는 장소도 추천합니다. ◆ 동남권에선 세빛섬, 올림픽대교, 잠실호수교, 반포대교 달빛무지개분수 등 한강의 야경을 조망할 수 있는 브릿지 명소가 아름답습니다. 코엑스, 롯데타워, 청담동 갤러리아 백화점 등은 최고급 패션‧뷰티 메카의 야경으로 꼽힙니다. ◆ 동북권에선 DDP를 시작으로 3개 자치구(중구‧성동구‧용산구)의 야경을 볼 수 있는 매봉산 팔각정, 창의문~혜화문으로 이어지는 성북동 성곽길, 동양 최대 인공폭포인 용마폭포, 의 마지막 간이역이던 옛 화랑대역(화랑대 철도공원)의 야경을 만나볼 수 있습니다. ◆ 서남권은 여의도 스카이라인을 비롯해 고척스카이돔, 국립 항공박물관, 국회의사당, 노들섬 라이브하우스, 식물원 등 지역의 랜드마크인 건축물의 아름다운 야간 경관을 소개합니다.​◆ 서북권에선 월드컵경기장과 올해 9월 개통한 월드컵대교의 야경을 감상할 수 있습니다. 미디어산업 클러스터인 상암 DMC, 공공미술 프로젝트로 탈바꿈한 홍제유연 빛갤러리, 서대문 독립공원과 형무소역사관의 야경도 소개합니다. ​시는 ‘야경 100선 화보집’을 의 야간 경관 변천사에 대한 기록 자료로써 시‧자치구 관련 부서에 배포, 향후 정책수립과 학술연구 자료로 활용할 계획이라고 하네요. ​화보집의 사진 설명은 국문과 영문으로 병기해 외국인들도 볼 수 있도록 제작되었습니다. 의 도시조명은 싱가폴 같은 환상적인 것과는 다른 맛이 있습니다. 계획적인 도시조명 설계로 도시의 또하나의 콘텐츠가 될 수 있으리라 생각합니다. ​과 같은 전통과 현대가 결합된 도시는 많지 않습니다. 의 매력을 한껏 즐기시길 바랍니다.​시 도시계획포털(urban.seoul.go.kr) 사이트 내 알림마당→자료실에서 화보집을 다운로드받아 감상할 수 있습니다.​ ​모두가 부자되는 그 날까지 이창희가 함께 하겠습니다.​자료출처 : 시 
정신없이 바쁜 나날을 보내는 당신, 가을을 온전히 즐기고 계신가요? 기분 좋은 가을바람과 함께하는 산책이야말로소소한 힐링이자 가을을 제대로 느낄 수 있는 방법인데요! 여기에 감성 한 방울 더한다면 분위기는 끝!걷기 좋은 그곳으로 함께 떠나볼까요?!​   – 경춘선숲길  출처: (인스타그램)greenbrother_dhar님 ​​지난 5월, 7년 만에 전 구간이 개통된 경춘선숲길!이로써 총 6km 구간을 막힘없이 걸을 수 있게 되었습니다. 경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로써 민족 산업 육성을 위해 우리의 자본으로 건설한 철도인데요.​2010년 12월 열차 운행이 중단된 이후 방치됐던 경춘선 폐선 부지를 도시재생을 통해 경춘선의 옛 철길과 구조물은 보존하며, 주변에 다양한 꽃과 나무를 심어 숲길로 조성한 것입니다. 이러한 경춘선숲길은 구간별로 각각의 매력이 있다는 사실!​  1단계 구간: 단독주택 밀집지역으로 허름한 주택이 카페로 변신 (‘갬성’이 넘치는 카페를 만날 수 있다.)  2단계 구간: 시민이 직접 가꾼 텃밭과 살구나무, 앵두나무 등 유실수와  향토수종 등 다양한 수목으로 정원 조성 3단계 구간: 옛 화랑대 역사와 함께 한적하게 산책할 수 있는 숲속 철길 ​연트럴파크에 이어 시민들의 많은 사랑을 받고 있는 ‘공트럴파크’는 바로 2구간 숲길인데요.또한, 3단계 구간에 있는 옛 화랑대 역사에는 경춘선 노선도, 옛 승무원 제복, 차표 등 옛 풍경을 전시해 놓은 전시공간이 마련되어 있어 추억여행을 떠날 수 있답니다. 경춘선숲길의 진정한 매력에 빠지고 싶다면 경춘철교부터 구리시 경계에 위치한 담터마을까지 걷는 것을 추천합니다!(구간마다의 을 느끼며 천천히 걷다 보면 2시간이 훌쩍~) 도시재생을 통해 시민들의 힐링 공간으로 다시 태어난 경춘선숲길!오늘 같은 날 걷기 딱이죠?​​   출처:(인스타그램)ccspower님 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2  ​​  군산 – 경암동 철길마을  출처:(인스타그램)hak_in_k님 ​​주택가 사이로 독특한 풍경을 보여주는 이곳, 경암동 철길마을입니다!경암동 철길마을은 과거 일제강점기 때 생산품을 실어 나르기 위해 놓인 철로인데요. 하루에 두 번, 마을을 지나갔던 화물열차는 2008년 운행이 중단됩니다.이후 지역 주민들의 자발적인 도시재생을 통해 과거와 현재가 공존하는 철길이 되었죠! 이제는 명실상부 군산여행의 필수코스가 된 경암동 철길마을은특히 1930년대로 추억 여행을 떠날 수 있다는 것이 큰 매력인데요! 철길을 따라 양쪽으로 늘어선 가게에서 옛 교복을 대여해포토존 앞에 서면, 그때 그 시절 향수를 불러일으키기도 한답니다.(게다가 인생샷은 덤~)​​    출처:(인스타그램)hyunii_00님  ​철길 따라 다양한 상점을 구경하며 걷다 보면 약 30~40분 정도가 소요되는데요.중장년층에겐 추억을, 청년들에겐 신선함으로 다가오는 경암동 철길마을, 모든 세대를 아우르는 이곳에 방문해보는 것은 어떠세요?  경암동철길마을전라북도 군산시 경촌4길 14  ​​  곡성 - 섬진강기차마을  출처:(인스타그램)gstrain_korailtravel ​​곡성역은 약 20년 전, 전라선 열차를 운행하던 기차역이었습니다.지금은 ‘도시재생’의 일환으로 폐선 된 전라선을 관광지로 개발하기 시작하며 ‘기차 테마파크’가 되었는데요! 섬진강을 따라 놓인 옛 곡성역의 철로는 현재 철도 공원으로 활용되면서자연스럽게 많은 사람들이 모여드는 공간이 되었습니다!​​   출처:(인스타그램)gstrain_korailtravel ​​특히 곡성역 구내 중 가장 공들인 공간이 바로 섬진강 기차마을!증기기관차, 승강장 등 옛 모습을 그대로 간직하고 있으며, 폐선로에는 레일바이크를 운행하여 주변의 풍경을 한층 더 즐겁게 감상할 수 있도록 조성했답니다. 섬진강기차마을은 특히 곡성역과 도보 5분 거리에 위치해 있어 가깝고 쉽게 방문할 수 있다는 점이 큰 장점인데요. 기찻길을 따라 다양한 볼거리, 즐길거리가 있는 섬진강기차마을, 남녀노소 즐길 수 있는 가족여행지로 추천합니다!​​   섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232     전주 - 첫마중길  ​​가을날, 저녁에 걷기 좋은 길도 빼놓을 수 없죠!낮보다 밤이 더 아름다운 곳, 바로 전주 첫마중길입니다. 이곳은 전주역 인근에 위치하고 있어 기차에서 내린 관광객들이 전주에 도착하면 처음 만나게 되는 길인데요.첫마중길은 시민들을 위한 공간이자 관광객들에게 아름다운 전주시의 이미지와 추억을 제공하고자 새롭게 조성되었습니다. 즉, 도시재생을 통해 전주역 앞, 점차 경쟁력을 잃어가는 지역을 생태문화거리로 탈바꿈한 가로숲길이 된 것이죠! 첫마중길은 ‘빛의 거리’라는 수식어가 있을 만큼 아름다운 야경을 선사하는 곳이라는 사실! 알고 계셨나요? 양옆으로 늘어선 가로수길에서 밤이 되면 화려하게 빛나는 첫마중길! 다양한 주변 상권뿐만 아니라 휴식공간도 마련되어 있는데요.다양한 조명등이 만들어내는 빛의 거리 속에서 선선한 가을바람을 느끼며 눈이 즐거운 화려한 산책을 해보는 것은 어떨까요?​   출처:(인스타그램)camel_notation 첫마중길전라북도 전주시 덕진구 우아동3가 746   가을이 지나가기 전, 바쁜 도시생활에서 벗어나기찻길&역이 주는 낭만에 여유를 한 스푼 더한 산책을 즐겨보세요~감성 가득한 분위기가 당신을 기다리고 있답니다. (*˘︶˘*)​   ​ 
03/02 수 진실이 승주랑 퇴근 후 신논현에서😆오랜만에 만난 학교 동생들근데 우리 다 직장인인거 실화..ㅠㅠ   ​​​우리팀 신입분과 점심시간이 언제 이렇게나 지나버렸담..😂나도 아직 신입인데 선배가 됐군  ​​​|​03/05 토주말 해방촌 데이트날씨가 진짜 좋았던 날!!​​친구가 추천해준 해방촌맛집 #노스트레스버거 ​버거집이 굉장히 아담하고 테이블이 4개 밖에 없어서밖에서 웨이팅을 해야했다. 한 15분 기다렸나​ ​​더블치즈버거 2개랑 맥주 2잔, 치킨윙과 샐러리뭔가 하찮은(?) 미국의 느낌을 내려고 일회용품에마구마구 담아서 주신다😂😂 ​이 샐러리가 노스트레스버거 1등임ㅋㅋ샐러리맛집~ 🥗 우리 입맛에는 너무 짜기만 했던 버거ㅠㅠ지금까진 다운타우너가 최고​​해방촌 돌아다니다가 찾은 버터북갬성갬성 ​​역시나 추천 받은 카페 #오리올  ​오리올 케이크맛집 뷰맛집이라고 강추해줬는데우리가 갔을 때 루프탑이 공사중이라루프탑 뷰가 다 막혀있었다ㅠ 왜 굳이 뭘 짓는 거지​​ 그래서 그냥 바로 옆 #오잇 갔음ㅋㅋ여긴 뷰가 2년 전이랑 똑같다!옛날엔 이름이 피클피클이었던 것 같은데🧐​​커피랑 크로플 주문하고 기다리면서 설정샷설정샷 말고 책 좀 읽어야하는데😂 ​ 아이스크림 눈이 두 개 달린 크로플ㅋㅋ그래도 오잇은 2개씩 준다ㅠ 물가 실화냐🥺​​이날 화장 잘 됐다고 생각했는데 예쁜 사진이 없다 ​​남친 돈 뺐어서 스피또근데 5천원 당첨됨ㅎ 내 말 듣길 잘했지?  ​이태원역 근처에서 저녁#이태원데판 2번째 방문이었다 ​재방문에 큰 의미는 없었음. 그냥 갈 곳이 없어서역시 이태원은 사람이 바글바글하다ㅠ나이드니까 이젠 조용한 곳이 좋아서 이런 곳은 못 오겠다ㅋㅋ​ 귀여운 소맥잔  안주 냠냠. 맛은...​하트 모양으로 자른 고기ㅋㅋ ​​​|​03/06 일반지원데이클래스 들었던 날!​옛날부터 너무너무 해보고 싶었던 원데이클래스인데가격이 다 비싸서 인스타 뒤지느라 넘 힘들었음ㅋㅋ#제이피링 이라는 반지 공방 ​근데 내가 기대했던 것만큼 재미있지는 않았다ㅋㅋ좋은 경험이었긴 한데.. 두 번 하지는 않을 듯ㅋㅋ​​그래도 우리만의 반지를 만들어서 기분은 좋았다!귀여운 우리 커플링🤓 내 손이랑 얘 손 색깔차이 무엇ㅋㅋ​​공방사장님이 즉석카메라로 찍어준 사진.화질은 좋지 않지만 그냥 저냥 추억 남기기 ​밖에 나와서도 하늘에 대고 또 한 컷귀여오 반지 만들 때 주의해야하는 게사이즈를 늘리기는 쉬운데 줄이기는 안 돼서고민하고 늘려야한다ㅠㅠ 조금 뻑뻑한 것 같아서살짝 늘렸더니 고새 헐렁해져버렸다!(사실 반지 맡기고 가면 다시 줄일 수는 있는데당일에 못 가져 가니까 그냥 안 줄이기로 했다)​​아침부터 먼 곳까지 반지 만들러 오느라한 끼도 못 먹은 우리  이것들을 야무지게 먹어줬다.사실 공릉은 생전 처음 가본 거라진짜 맛있는 맛집 가고 싶었는데 못찾고 결국반지공방 사장님이 추천해주신 곳을 갔다.#아소코 라는 일본식 음식점​​그리고 공릉역 철길? 따라서 걷다가카페로 피신!   #공릉원주율​이 카페의 최고 장점은 귀여운 강아지!!엄청 순하고 예뿌다😍 ​#카페원주율메뉴   ​작은 카페였는데 공릉카페거리에 있어서 그런지사람이 정말 많았다! 공릉도 핫플인가?🤔 강아지 보러 오는 사람들 많을 듯ㅋㅋㅋㅋ귀여웠던 카페 ​​카페에서 카페인을 수혈받고# 에 다녀왔다!​귀여운 민트색 기차 안 이런 옛날 기차들이 전시되어있고기차 안에 들어갈 수도 있다.한 번쯤 방문하기 괜찮은 곳인 것 같다.가족단위로 주말에 많이 오는 듯!​​이날 노원구 하계/중계/공릉/화랑대역쪽에처음 가봤는데 나중에 결혼하고 아기 키우기좋은 가정적인(?) 동네라는 느낌이 들었다ㅋㅋ동네에 철길도 있고 공원도 있고 넘 조은데단점은  끝자락에 있어서 교통이 안 좋은 거?​​ ​옛날 화랑대역실제로 과거에 사용되었던 기차역이라고 함나름 귀엽 ​뚜뚜뚜기차운전하는 나🤓 ​사실 이때쯤 발바닥에 티눈이 나서 걸어다니기넘 아팠는데 정신력으로 걸어다녔다ㅋㅋㅋㅋ🤣첨에는 괜찮더니 점점 아파와서 결국엔택시를 타고 건입으로 이동-🚕​​저녁으로 먹은 양꼬치건대입구 #녹원양꼬치  서비스로 물만두도 주신당 냠냠배터지게 양꼬치+소맥 조짐  이후엔 간식으로 도넛을 사먹었다ㅋㅋ🐷🐷​​​|​여의도에 새로 생긴 #카페꼼마  ​서점이랑 같이 있고 공간이 아주 넓어서앉아 있기 좋은 카페인 듯 싶지만아아 나오는데 20분도 더 걸렸다😂😂내 점심시간은 소중하다구!!​ ​​​저녁엔  퇴근하고 홍대쪽으로 눈썹 문신을받으러 다녀왔는데.. 대실패했다ㅠㅠㅠㅠㅠ끝나구 울 뻔 했는데 남친과 치맥을 하며마음을 조금 진정시켰다🥲😂 휴.. 속상해 이건 그 당시 슬픈 나..마스크 껴도 슬픔이 드러나는 듯ㅋㅋㅋ🤣🤣​​​|​점심으로 먹었던 여의도 민소한우여기 가격이 좀 비싼데 깔끔쓰 ​​​|​03/09 수사진첩을 돌아보며 수요일 낮에 어떻게 놀러갔지싶었는데ㅋㅋ 대선날이었다😂😂주말에 사전투표하고 청담쪽에 놀러갔었지​​남친이 가고 싶다는 청담에 건축스케치전시회에잠깐 갔다가 카페에 갔다.​여긴 #카페덴시티 참 귀여운 카페!!저 오픈샌드위치 짱맛나는데 비싸서 눈물 남ㅋ​카페에서 신잰이 생선으로 준 토이카메라를 처음으로 개시했다!! 헤헤이날 이후로 친구들 만날 때마다 챙겨가서한 두 컷씩 찍어 남겨왔다😌​​저녁엔 역시 고기와 소맥이번엔 양념갈비 냠  2차로 간 선릉역 와인한잔싸고 좋구만 ​​​|​03/12 토전부터 너무 가보고 싶었던 옥수 #로컬릿 방문! 알록달록 쨍한 색깔들이 너무 예쁘다...맛은...😂😂 우리 취향엔 안 맞았다ㅠ건강해도 너무 건강한 맛..? 사진은 예쁘게 나옴ㅋㅋ ​​로컬릿을 해치우고 #용산미군기지 에 갔다!여기 전부터 가보고 싶었는데 날씨가 풀려서 다녀옴​미군기지 앞에서 입장 대기줄ㅠ 한 25분 기다렸던 듯입장료는 무료! ​​귀여운 쿠키랑🤓 ​​사실 꽤 기대했었는데 생각보다 볼게 별로 없었다😂여기 저기 사진 찍으면 예쁘게 나오기는 하는데기대했던 것보단 작고 주거 건물 말고 볼 게 없당!그래도 한 번쯤 가보기는 괜찮은 듯! 가서 휴식하기근데 또 피크닉 장소는 아니고ㅋㅋ 약간 애매한 공간​​ ​​사진 찍어달라고 하고서 어색해하는 나ㅋㅋ어색해 무슨 포즈람 미군기지에서 사진도 찍고 앉아서 얘기하고 놀다가피곤해서 카페에 가기로 했당!​​​#어반플랜트서빙고 ​여기 카페 진짜 너무 있고 예쁘다!! 추천추천물론 요새 카페답게 자리는 불편하다ㅋㅋ이 근처엔 카페나 맛집이 별로 없는 듯 싶다ㅠ어반플랜트 입장하기까지 30분? 조금 넘게 웨이팅 한듯!​​주문한 커피들과 디저트!돌멩이 같이 생겼지만 초콜릿 속에 말차가 있음 ​​카페가 예뻐서 사진 좀 찍어달랬더니...😂😂😂외계인을 만들어버린...ㅋㅋㅋ 칭찬해~ 손이 왕크다!! ​어반플랜트에서 어두워질 때까지 쉬다가선릉역 근처로 이동했다.배도 안 고프기도 했고,,,용산은 우리집에서 너무 머니까~~🤓​​#선릉역용용선생 여기 그냥 매콤한 거 땡겨서 들어간 곳인데가성비가 좋았다! 가성비벌레 인증 술집😆🥸인스타 스토리에 올렸는데 친구가 바로 용용선생이라고 가게 이름을 보내와서 놀랐다!나만 빼고 다 아는 곳이었군!!​​집에 걸어가다가 후식으로 먹은 라이스크림이름이 너무 귀엽자나! 맛은 그냥 그렇자나.. ​​요새 또 꽂힌 고전짤ㅋㅋㅋ봐도 봐도 귀엽단말이지 ​​​|03/13 일재경오빠랑 성수에서 만난 날!​성수 힙한 카페를 갔다! #성수옹근달요즘 카페는 수영장 같은 것도 있다?! ​옹근달에서 먹은 딸기케이크랑 딸기크림크로와상둘이서 큰 거 두 개ㅋㅋㅋㅋ 좀 돼진가!! 딸기크로와상이 찐이었다..!!ㅠㅠ 맛이쏘커피 드링킹하면서 이런저런 근황 토크직장인들의 토크 흑흑~​​갬성 수영장 앞에서 사진도 남기구  ​​성수에 요새 핫하다는 #lcdc 에도 가봤다! 근데 정말 볼 거 없더랑...내가 사고 싶은 게 없었어서 그런가..한 번 방문으로 평생 만족.!😁​​꼭대기 루프탑에도 올라가봤는데 딱히 볼 건 없음ㅋㅋ ​요런 양말도 구경하구 ​멋진 엘리베이터미래적이군 ​​카페에서 너무 많이 먹어서 배도 안 고프고비도 조금씩 내려서 마땅히 갈 곳이 없었는데오빠가 집에 간다구 해서 그냥 집에 가기 모해서건입으로 남친을 만나러 갔다.생각보다 일찍 끝난 모임🤔​​건대에 있는 온달집에서 저녁 냠냠 온달집은 엄청 나게 맛난 건 아닌데밥을 너무 많이 먹게 된단 말이지... 자세히 보면 보이는 간판 위에 작은 고양이 뒷모습Like 배트맨~~ ​집에 가기 아쉬우니까 노래방 노래는 잘 못하지만ㅋㅋ 재미따!!!남친이 홍진영 노래를 아는 게 너무 웃겼다ㅋㅋ이 때 찍은 영상이 진짜 웃겨서 10번은 봤다ㅋㅋㅋ​​​|​회사 점심으로 먹은 여백 #모퉁이네 즉석떡볶이  옛날 느낌 즉떡 냠냠​​집에 가는 길작은 가방에 고이 담은 맥주 2개아빠가 맥주 먹고 싶대서 ​집에 오니까 초콜릿이 있었다!아빠가 화이트데이라고 챙겨줌ㅜㅜ 챙겨주는 사람 아빠 밖에 없다..🥺💗​​​|퇴근 후 치맥비주얼이 너무 별로네ㅋㅋㅋㅋ 퇴근하고 치맥집 가면 여의도 어디나 가득가득사람이 많다😂😂음식장사하려면 여의도에서 해야할 듯ㅋㅋ​​​|회사 점심 #민소한우매운갈비찜냠냠.. 진짜 맛있는 갈비찜이 먹고 싶다.. ​​저녁으로 먹은 샐러드와 카야버터샌드위치!과식했다ㅋㅋ 이래서 살이 찐다ㅠㅠ ​​​|당직이라서 늦게 출근한 날👍 여유로웠던 오전병원 갔다가 스벅에 들려서 커피를 사왔다.귀여운 초록 하트 ​​​|​퇴근하고 보경이랑 양재천 근처에서😃어디 갈지를 못 정해서 우왕좌왕하다가 결국정했는데 하필 정한 곳이 문을 닫아서바로 옆에 있는 파스타 집에 랜덤하게 들어갔다ㅋㅋ #볼로디노테 파스타 2개랑 와인🍷 ​ 와인잔이랑 사진찍기ㅋㅋ  ​꽤 오랜만에 만난 보경이!정잰이랑 한 두번 같이 만나던게 엊그제 같은데!만나서 북한산을 같이 가기로 기약했다ㅋㅋ(그리고 진짜 다녀왔다 헤헤✌️) 볼로디노테는 우연히 들어간 것 치고분위기가 아주 조용해서 맘에 들었다.파스타가 조금 더 다양했음 좋았을 듯 싶당.작은 개인가게 느낌이라 사장님이 서비스로다른 파스타도 맛보라고 조금씩 주셔서 배가 빵빵​밥을 먹고 나왔더니 비가 한 두 방울씩 내리고시간이 너무 늦어서 집에 가야 했당ㅜㅜ​​​|​주중 퇴근하고 고기+소맥 옛날에 가족끼리 자주 갔던 체인점인데정말 오랜만에 방문했다!역시나 저녁 늦게 가니 사람들이 별로 없었다ㅋㅋ아쉽게 짧은 만남을 가지고 집으로ㅜㅜ 평일 시러​​​|03/19 토뉴질랜드스토리 방문!!​전부터 너무 가보고 싶었던 브런치 집인데벼르고 벼르다가 결국 다녀왔다! 우리는 운 좋게 웨이팅 없이 들어갔는데다 먹고 나올 때보니까 웨이팅이 길어서 놀랐다ㅋㅋ​주문한 샌드위치들!샌드위치 2개랑 아아 2개 주문했는데 샌드위치도 아아도 기대보다 별로라서 마상입었다ㅠ힝힝ㅠ 반쪽씩 나눠 먹음ㅋㅋ​바이바이 뉴질랜드스토리... ​​​저녁에는 보라를 만났다!인스타스토리 보니까 우리집 근처길래냉큼 노트북 가지고 달려갔당ㅋㅋㅋ 🌺 히비스커스티옛날엔 안 좋아했는데 카페인 없는 티를 찾다보니이젠 익숙해져버렸당​​보라가 찍어준 나손가락이 닭발같다ㅋㅋ ​역삼역에 있던 카페였는데식물도 많고 커서 좋았다! ​내가 찍어준 사진! 길죽길죽 나는 위클리 리포트, 보라는 블로그를 마치고와인을 마시러 갔당 ㅎㅎ우리 옛날엔 무조건 소맥이었는데ㅋㅋ​​#강남역와인바휴일 ​갬성 넘치던 와인바가성비도 넘침ㅋㅋ 굿굿가성비 넘쳐서 이것저것 시키다보니 꽤 나왔지만😂   가볍게 한 잔 하려다가 와인 2보틀+안주 3개먹어브렸다ㅋㅋㅋ🐷🐷  냠냠 역시 술 먹으면서 얘기하는 게 찐재미근데 이젠 나이가 들어서 그런지 오래 먹으면 힘들다..술 먹으면서도 집 갈 생각을 하면서 먹지..😂😂언제 이렇게 나이를 먹어버렸나!​​​|03/20 일서촌 그라운드시소에서 #요시고전 본 날!​결론부터 말하자면 요시고전 난 별로였다!ㅋㅋㅋ블로그에 맨날 다 별로라고 적는 느낌이지만..😂기대하고 갔는데 소문 난 잔치에 먹을 것 없다구..​ ​그라운드시소 건물은 멋졌다!!아래에서 위 올려다보는 거.하늘도 파래서 기분 좋았다☁️ ​​어딜가나 웨이팅 빠질 수 없는 이니까당연히 사진전도 웨이팅 필수져..^.^웨이팅 걸었더니 한 시간 반 대기 떠서아예 점심을 먹고 다시 오기로 했다 크크​​이북식 만둣국 맛집#안덕 ​맛나당🥹🥹이북식 음식은 다 이렇게 슴슴한가평양냉면이랑 결이 비슷한 느낌이랄까덜 자극적인 느낌? 담에 우리 엄마 사줘야지 ​고추튀김 꼭 먹어주세여 넘 마시쏘!!🌶🌶🌶 매운 맛은 전혀 없다!안에 고기가 가득가득해서 육즙쩐다ㄷㄷ ​​밥 먹고 돌아오니 타이밍 퍼펙트요시고전 바로 입장 ㄱ ​안은 촬영 가능!찍을 것도 별로 없다만.. 킁 ​​요시고가 알고보니(ㅋㅋ) 스페인 사람이라서스페인바다 사진, 바스크컨트리바다 사진이 많았는데남친이 아는 사람을 찾아보겠다며ㅋㅋㅋ관람 내내 사진을 뚫어지게 봤다ㅋㅋ 하지만 실패  ​​그라운드시소 옥상에서 ​​사진전을 다 보고 나와서 친구 블로그에 나왔던소품샵을 한 군데 찾아가봤다.원랜 파리에 있는 ofr 이라는 곳인데 생각보다정신 없고 창고 같아서 금방 나왔다😂​​ ​​​청와대 앞까지 걸어가서 기웃기웃 구경도 하고ㅋㅋ청와대 앞에 있는 동상이랑 파란 하늘이 잘 어울린다. ​​몇 년 전에 런던 갔을 때 버밍엄 궁전 앞에서찍은 사진이 떠오르는 풍경..! 이 사진⬇ ㅋㅋㅋ️ 꽤 비슷하지 않나?ㅋㅋ🤣🤣추억이당​​서촌 골목골목 계획 없이 돌아다니다가힘들어서 카페로 피신했다.​#카페베어 ​​한옥카페에다가 초록잎 가득한 정원이 있어서완전 내 취향 저격 카페였는데직원들이 그렇게 친절하진 않은 듯 싶었다. ​인원이 많은 사람들이 의자를 가져간 후라테이블만 있는 상태여서 의자 옮겨도 되냐고물어보니까 표정에서 언짢음이 느껴졌다..옮겨주는 것은 바라지도 않았구옮겨서 앉아도 되는지 물어본 것인딩..암튼 된대서 야외에 착석!의자가 편하진 않았지만 바람도 솔솔 불고기분은 좋았다!🌱🌱 이래서 봄이 좋아!​​아아랑 아포가토 ​​그리고 카페에 상주하는 호랑이!!!!🐈 너무 귀엽다...나도 고양이 키우고 싶댱...자취해도 고양이는 못 키우겠지.. 바라만 보게써..나중에 결혼하면 남편이랑 키우고 싶음​하지만고양이들이 날 그렇게 좋아하진 않는 듯 싶ㄷr...🥹 ​​광화문 앞도 지나가고~ 서촌~광화문 나들이는 이렇게 끝..!을 내고 우리집 근처로 이제 돌아갈 시간ㅎㅎ저녁엔 집에 가야지🤓​​잠실새내에 있는 #한국계 라는 계고기집에 갔는데 카카오맵에 별점도 진짜 높고리뷰도 많아서 찐맛집인줄 알았지만 속았음!😡분하다...크으...✊✊✊별점 알바쓰나봄ㅠㅠ 비추다ㄹㅇ비추​​주문한 한국계 세트주문하기 전에 총 몇백그램이냐고 여쭤봤는데약 600g 정도 된다고 하셔서 헐.. 배터지겠다 했는데무슨 600그램.. 200그램도 안 되는 것 같음ㅠ 이렇게 사진 찍어놓으면 비주얼이 그럴 듯한데진짜 고기가 얼마 없고 잘게 잘라놓아서심지어 불판 사이로 다 빠진다ㅋㅋㅋㅋㅋ먹을 게 없서.... 구워주지도 않고 불도 약하고고기만 주고 방치ㅜㅜ 남친이 빨리 이거 사진 찍어서 리뷰 올리라고ㅋㅋㅋ얼마나 작은 고기인지 보여줘야한다고 집어줌ㅋㅋ떼잉​​그래서 결국 빨리 술만 끝내고 2차를 갔다ㅍㅍ#역전할맥  여기 한참 유행할 때 한 번도 안 가봤는데이제야 갔네ㅋㅋ 근데 라볶이 넘 마싰다!!이래서 가는군​​집에 가는 길에 본 도로 위 무지개..?내 인생도 무지개였음 좋겠넹🌈 ​​​|회사에서 저녁 냠...🥲 ​​​퇴근하고 강어니네 집에서 오버쿡2너무 재밌어!!! 아 나도 닌텐도 스위치 갖고 싶다.. ​그리고 수영이가 준 생선!! 생각지도 못했는뎅..💙 오랜만에 동대문밤시장에 갔는데알고보니 동대문이 주 5일제로 바뀌어서 이젠토요일에 영업을 안 한다고 한다..!!! 어쩜..!🤦‍♀️​​​|03/26 토놀려고 만났는데 어디로 가야할지 모를 때..우리는 동전을 던져서 목적지를 정했다😂삼성역에서 동전을 던져서 2호선 내선순환선 방향을정하고 구글 다이스를 굴려서 정차역을 정했다!사실 6이 나와서 방배역에서 내렸어야 했지만방배에 아무것도 없을 것 같아서 사당에서 내림ㅎ​​내려서 아무 곳이나 들러 점심 냠진짜 아무 곳ㅋㅋㅋㅋ 그리고 강남에 있는ㅋㅋㅋ 플스방을 가려고 했는데친구가 사당역이면 차라리 대공원을 가라고추천해줘서 급 대공원을 다녀왔다ㅋㅋㅋ헤헤.. 너무 좋은 아이디어였다😌😌​​그렇게해서 도착한 과천 어린이대공원!사당역에서는 10분이면 가는 듯 ㄱㅇㄷ ​​야무지게 코끼리열차를 타고 대공원으로!대공원 문 닫는 시간이 6시 반인가 였는데우리는 4시쯤에 도착해서 시간이 얼마 없다는 생각에열심히 뽈뽈 돌아다녔다ㅋㅋ ​항상 즐거운 동물원 나들이☺️  ​​확실히 대공원이 어린이대공원이나 에버랜드동물원들보다 훨 나은 게 동물 우리가 가장 커서그나마 동물들이 생활하기 좀 나아보인다.물론 자연에서 사는 것만큼 넓지는 않겠지만..😳​​앉아서 자는 타조ㅋㅋ이 모습이 왤케 웃기지 ​​​동물원 구경을 마치고 저녁 먹으러 갔던 곳!역시나 우리집 근처ㅋㅋ 헤헤..  선릉역에 있는 고깃집인데 맛있었당!ㅎㅎ​​​|03/27 일보경&정잰과 함께 북한산 등산한 날!​오랜만의 등산이고 날씨도 좋아서 기분이 좋았다🤗역 바로 앞 씨유에서 간단히 아침 겸 배를 채우고등산하면서 먹을 간식 거리도 샀당 ㅎㅎ ​그리고 등산 스타트!우리는 빠르고 굵은 코스로 가기로 했다.정상까지 1시간 반인가 2시간 걸리는 코스​물이 진짜 맑았다수영하고 싶다ㅏ ​중간에 쉬면서 사진두 남겨주고 ​애드라 빨리와~~ ​약간 뿌연 느낌이 있긴 했는데그래도 아래가 꽤 보였다. ​중간에 발견한 거울ㅋㅋ블로그보면 다들 여기서 인증샷 찍길래 우리두..☺️ ​정상까지 5분 남은 곳!아래 내려다보면 아찔한데 또 막상 가면 생각보다괜찮은 북한산 바위 🪨  ​​정상에 도착했더니ㅋㅋㅋㅋ 사람 북한산에 다 모인 느낌ㅎㅎ 정상 바위석은 멀리서 보기로 했다ㅋㅋㅋ사진 찍으려고 굳이 긴 줄을 기다리고 싶지 않았다ㅠ그리고 저기 안 올라가도 충분히 많이 찍음ㅋㅋㅋㅋ​​북한산 정상에 있던 고양이!치즈냥이랑 갈색냥이 두 마리가 있는데밥 얻어먹으려고 애교를 그렇게 피운다. 근데 산 고양이한테 음식 주면 안 된다고 써있음!!고양이가 다람쥐 같은 작은 동물들을 죽인다구 함​​김밥 냠냠산에서 먹는 김밥이 젤 맛있다😌❣️아 물론 김밥은 언제 먹어도 맛있긴 한데ㅋㅋ ​​저~어기 보이는 정상석 태극기랑 한 컷ㅋㅋ 북한산 정상에 바람이 어찌나 불던지머리카락이 휘날리고 추워서 콧물이 줄줄 났다ㅋㅋ좀 더 날이 따뜻해져야할 듯!다음에 또 가야쥐ㅎㅎ​​땅으로 내려와서 카페를 갔다!원래는 닭백숙을 먹으려 했는데 다들 배가 안 고파서예약을 취소했다. 닭백숙 대신 크로플 암냠냠​​집에 가는 길에 성수동이 있는 가죽공방을 들렀다.남친 생일 선물을 여기서 사주려고 했는데진짜 괜찮은지 눈으로 보고 주문하려고 직접 다녀옴.  솔직히 나같이 이렇게 정성으로 생각해서생일을 챙겨주는 사람이 어딧어~ 나밖에 없쮜🤓​​올림픽대교 ​​집에 가서 씻고 남친이랑 코엑스에서 잠시 만났다.다시 생각하니 이날 스케줄 엄청 빡셌네ㅋㅋㅋ  #코엑스디퀸즈파스타랑 피자 냠냠​넘 맛있다고 설거지해버린 녀석... ​​저녁먹고 집에 갔더니 아빠가 딸기 먹으라고딸기를 한 그릇 씻어줬당❣️❣️배불러도 딸기는 먹어줘야지 ​​진짜 거의 100년만의 독서책 좀 읽어서 교양을 좀 채워야하는데.. 쉽지 않다ㅠ ​​​|점심 먹고 브루다커피 갔는데이 큰 게 2800원인가 밖에 안 한다😂😂 나는 얼마 안 하길래 이게 기본 사이즈 가격이겠거니하고 시킨 건데 얼굴 만한 커피가 나와서 놀랐다ㅋㅋ사무실에 놓고 이틀 동안 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​퇴근하고 남친이랑 선릉역 #계림닭도리탕가성비 있는 안주 겸 저녁  ​​후식으로 먹은 젤라또아이스크림이랑 젤라또랑 같은 건데왜 젤라또가 항상 더 비싼가요?!😂 ​​​|예진이랑 점심먹고 소네츠회사에 친구가 있다는 건 정말 심리적으로큰 도움이 되는 듯 흑흑ㅠㅠ 날 떠나면 안 돼~우린 같이 이직해야해!ㅋㅋㅋ🤣🤓 ​​​3월 한 달 동안 바쁜 와중에여기 저기 많이도 돌아다니면서 먹었다🤣운동을 해야하는데.. 피티를 받기는 뭔가 돈이아깝다는 생각이 들어서 못 받고 있다 흑흑.....​아무튼... 이렇게 3월 마무리해야겠다.좋은 기억은 남기고 안 좋았던 기억은 삭제해야지!!앞으로도 화이팅  
[노원구 제공] 노원구(구청장 오승록)가 일상 속 문화예술 향유 기회 확대를 위해 경춘선숲길 공원 내 소규모 갤러리를 설치한다고 밝혔다. ​화랑대 철도공원 내에 조성하는 경춘선숲길 갤러리(가칭)는 144㎡(약43평) 규모로 컨테이너 4량을 활용 목예원과 기찻길 사이공터에 배치한다. 갤러리는 전시공간, 체험공간, 아트숍 등으로 꾸며질 계획이며 내년 2월 완공될 예정이다. ​구는 신규갤러리 사업 추진을 널리 알리고, 주민들의 공간에 맞는 참신하고 있는 이름을 선정하기 위한 갤러리 명칭 공모전을 실시한다. ​12.4일까지 진행하는 공모전은 누구나 참여가능하며 최우수상 1명에게는 10만원, 참가상 10명에게는 각각 2만원 상당의 문화상품권을 증정한다. 결과발표는 12월에 개별 통지 및 홈페이지를 통해 게재한다. ​응모는 노원구청 홈페이지(www.nowon.kr)에서 공모제안서를 다운받아 작성 후 담당자이메일(dapone@nowon.go.kr)로 제출하면 된다. 기타 궁금한 사항은 문화체육과(02-2116-3785)로 연락하면 안내받을 수 있다. ​한편, 구는 2017년부터 구화랑대역사 인근부근 40,293㎡ 부지를 의 대표적인 철도관광 명소로 탈바꿈하기 위한 경춘선 숲길 화랑대 철도공원 조성 사업을 추진해오고 있다. ​2018년에는 옛 화랑대역을 리모델링한 화랑대역사 전시관을 개관했다. 2019년에는 구 무궁화호 객차 6량과 증기기관차 미카기관차 등을 운송·배치하고, 구비 약10억 원을 투입 약 400m 구간에 17종의 야간 조형물을 설치해 시 최초로 야간불빛정원을 조성했다. 현재는 기차카페, 철도와시간박물관, 철도미니어처관 조성을 추진 중이다. ​오승록 구청장은 “주민들이 눈높이에 맞는 다양한 작품들을 전시할 신규갤러리의 명칭 공모에 많은 분들의 참여를 바란다”면서 “경춘선 숲길 이 다양한 볼거리가 있는 체험·학습, 힐링 공간이 될 수 있도록 앞으로도 노력하겠다“고 말했다. ​​[전국매일신문] / 홍상수기자HongSS@jeonmae.co.kr​ 
  “춘천 가는 기차는 나를 데리고 가네. 5월의 내 사랑이 숨 쉬는 곳~ 지금은 눈이 내린 끝없는 철길 위에 초라한 내 모습만 이 길을 따라가네. 그리운 사람~”- 김현철 <춘천 가는 기차>   경춘선 숲길이 공사 7년 만에 지난 5월 11일 전면 개통되었습니다. 과 춘천을 연결하던 경춘선은 통기타, 청청패션, 낡은 기차, 대성리와 강촌, 족구대회, 모닥불을 기억하는 세대들에게 그 시절을 소환케 하는 추억과 낭만의 대명사입니다.   그렇게 청춘과 연인들의 추억을 싣고 달리던 경춘선은 2010년 경춘선 복선전철 개통으로 운행을 중단하게 된 후 방치됨과 동시에 쓰레기와 무허가 건물 난립으로 인해 도심 속 흉물로 전락하게 되었는데요.    2013년 시는 경춘선을 없애는 대신 도시재생사업을 통해 ‘철길’을 ‘숲길’로 조성하기로 했습니다. 이후 경춘선 숲길은 지난 7년간 단계적으로 개통해 왔는데요. 이번에 마지막으로 남아있던 구간도 전면 개통됨에 따라 이젠 경춘선 숲길 총 6km를 막힘없이 걸을 수 있게 되었습니다.    경춘선 숲길을 오롯이 느끼고 싶다면 숲길 시작점인 경춘철교에서 끝인 구리시 경계에 위치한 담터마을까지 걷는 것을 추천하는데요. 천천히 걸어도 2시간 정도면 걸을 수 있고, 구간마다 이 다르기 때문에 보는 즐거움과 걷는 즐거움이 있습니다.   경춘선은 일제 강점기 말인 1939년에 개통되었는데요. 조선총독부가 춘천에 있던 강원도청을 교통이 불편하다며 철원으로 이전하려 하자, 이를 막기 위해 춘천 상인들이 중심이 되어 과 춘천을 연결하는 철도를 만들었다고 해요. 당시 철도들은 일본이 우리나라를 수탈하기 위해 만들어졌지만, 경춘선은 우리 민족이 산업과 경제를 지키기 위해 우리의 자본으로 건설한 첫 번째 철도라는 점에서 더욱 특별합니다.   경춘선 숲길의 시작점인 경춘철교는 교각과 철교가 원형 그대로 보전되었다는 점에서 역사적, 문화재적으로도 가치가 높은 다리인데요. 철교 중간 철망 사이로 보이는 철교 원형과 그 아래로 흐르는 중랑천을 보며 그 가치를 되새겨 볼 수 있습니다.   경춘선 숲길은 걷다보면 과거 철길의 모습은 살리면서도 걷기 편한 길로 조성하기 위해 노력했음을 느낄 수 있는데요. 오르막과 걸림돌을 최소화해 휠체어, 유모차, 노인, 어린이 등 보행약자들도 편하게 산책하는 모습을 볼 수 있습니다. 또, 자전거로도 경춘선 숲길을 즐길 수 있는데요. 보행자 길과 자전거 길을 따로 둬 안전을 배려한 점도 눈에 띕니다.   경춘선이 운행하던 시절 자연 방음벽 역할을 했던 잣나무 숲은 이젠 산책길과 동네 어르신들의 사랑방으로 변신했는데요. 그윽한 잣나무 향과 시원한 그늘과 함께 힐링을 할 수 있습니다   경춘선 숲길 한쪽에는 주민들이 참여해 가꾸는 텃밭과 정원이 조성되어 방울토마토, 오이, 상추, 블루베리 등이 뜨거운 햇살 아래 탐스럽게 자라고 있습니다.   이번에 개통한 구간에서 인상적이었던 것은 행복주택과 경춘선 숲길이 경계 없이 하나로 이어졌다는 점인데요. 입주자가 느낄 보행자 소음공해는 조금 우려스러웠지만, 담장이나 경계석 없이 이어진 공간의 개방감과 파스텔 톤 행복주택의 조화가 신선하게 느껴졌습니다.    구간의 마지막 간이역이었던 화랑대역은 철도공원과 화랑대역사관으로 새롭게 복원되었는데요. 구한말 고종이 탔던 황실열차, 1950년대 일본에서 수입해 경부선을 오갔던 미카형 증기기관차, 체코에서 기증한 노면전차 등이 있어 보는 즐거움과 사진 찍는 즐거움을 느낄 수 있습니다.   화랑대 역사관으로 꾸며진 옛 화랑대역 내부는 대합실 의자, 노선도, 차표 등 경춘선의 역사를 담은 전시공간과 열차 객실, 역무원 사무실을 재현한 전시 공간이 있는데요. 역장 유니폼과 옛날 교복, 삶은 계란과 사이다, 창 밖 간이역 풍경이 추억 속 기차 여행을 떠나게 합니다.    지금까지 걸어온 길이 철길과 새로 조성된 공간의 조화가 돋보이는 공간들이었다면, 화랑대역에서 마지막 담터마을까지는 경춘선 철길 자체와 주변의 자연을 느끼며 걷는 길인데요. 바람소리, 나뭇잎의 반짝임, 오리 가족의 나들이를 즐기다 보면 어느새 경춘선 숲길의 끝에 다다릅니다.   경춘선 숲길은 추억을 소환하는 시간여행의 길이기도 하지만, 새로 만들어진 길에서 도시재생사업의 의미를 확인할 수 있는 길이기도 한데요. 철길로 단절되고 왕래조차 힘들었던 곳이 숲길로 변하니 만남과 소통의 공간이 됐습니다. 만약 철길을 모두 없애고 높은 건물과 아파트를 지었다면, 이런 풍경을 만날 수 있었을까요?   아직 초여름이지만 한 낮의 더위가 만만치 않은데요. 이른 아침, 혹은 해가 조금은 수그러든 오후에 경춘선 숲길을 걸어보세요. 아이처럼 철로 위를 한발로 걸어보기도 하고, 가족과 핸드 레일카 체험도 해보고, 경춘철교에서 시원한 중랑천의 풍경도 즐겨보세요. 추억 속 ‘철길’이 ‘숲길’이 되어 우리 곁에 돌아왔으니까요!    <경춘선 숲길 경춘철교 가는 법>월계역 4번 출구 → 녹천중학교 → 경춘철교  <화랑대 역사관> 관람 안내운영시간 : 10시-18시관람료 : 무료 / 체험 의상 대여 : 무료휴관일 : 매주 월요일공휴일 다음날 (다음날이 주말이면 개관)1월1일 / 설날과 추석 연휴 관리자가 지정한 날   ​ 
﻿﻿노원구, 당신의 작명 센스를 보여줄 기회! <경춘선숲길 갤러리>명칭 공모화랑대 철도공원 내 문화예술을 즐길 수 있는 43평 규모의 신규 갤러리 조성​​ ​노원구(구청장 오승록)가 일상 속 문화예술 향유 기회 확대를 위해 경춘선숲길 공원 내 소규모 갤러리를 설치한다고 밝혔다. 화랑대 철도공원 내에 조성하는 경춘선숲길 갤러리(가칭)는 144㎡(약43평) 규모로 컨테이너 4량을 활용 목예원과 기찻길 사이공터에 배치한다. 갤러리는 전시공간, 체험공간, 아트숍 등으로 꾸며질 계획이며 내년 2월 완공될 예정이다. 구는 신규갤러리 사업 추진을 널리 알리고, 주민들의 공간에 맞는 참신하고 있는 이름을 선정하기 위한 갤러리 명칭 공모전을 실시한다. 12월 4일까지 진행하는 공모전은 누구나 참여가능하며 최우수상 1명에게는 10만원, 참가상 10명에게는 각각 2만원 상당의 문화상품권을 증정한다. 결과발표는 12월에 개별 통지 및 홈페이지를 통해 게재한다. 응모는 노원구청 홈페이지(www.nowon.kr)에서 공모제안서를 다운받아 작성 후 담당자이메일(dapone@nowon.go.kr)로 제출하면 된다. 기타 궁금한 사항은 문화체육과(02-2116-3785)로 연락하면 안내받을 수 있다. 한편, 구는 2017년부터 구화랑대역사 인근부근 40,293㎡ 부지를 의 대표적인 철도관광 명소로 탈바꿈하기 위한 경춘선 숲길 화랑대 철도공원 조성 사업을 추진해오고 있다. 2018년에는 옛 화랑대역을 리모델링한 화랑대역사 전시관을 개관했다. 2019년에는 구 무궁화호 객차 6량과 증기기관차 미카기관차 등을 운송·배치하고, 구비 약10억 원을 투입 약 400m 구간에 17종의 야간 조형물을 설치해 시 최초로 야간불빛정원을 조성했다. 현재는 기차카페, 철도와시간박물관, 철도미니어처관 조성을 추진 중이다. 오승록 구청장은 “주민들이 눈높이에 맞는 다양한 작품들을 전시할 신규갤러리의 명칭 공모에 많은 분들의 참여를 바란다”면서 “경춘선 숲길 이 다양한 볼거리가 있는 체험·학습, 힐링 공간이 될 수 있도록 앞으로도 노력하겠다“고 말했다. 문의 문화체육과(02-2116-3853) 
코로나19가 잠잠해지는 요즘, 확~찐자가 그렇게 많다데요. 저는 많이 먹지는 않았는데 활동량이 줄어들다 보니  확~찐자가 되었어요.  네. 제가 확 쪘다는 그사람입니다.​​오랫만에 공원나들이가 하고파서 우리동네 핫플레이스인 공트럴파크, 경춘선 숲길공원에 가봤어요. ​ 경춘숲공원방문자센터특별시 노원구 하계동 107-2  경춘선 숲길공원은 구 화랑대역 부터 시작해서 중랑천 부근까지 이어지는 약 3.5km의 길다란 선형 도시공원입니다. 노원구의 중요 녹지축으로 인근 주민들이 주로 이용하고 있지요.​오늘윽 두산힐스아파트 부근에서 시작하여 하계2동 주민센터로 이어지는 구간을 걸어봤습니다. ​  두산힐스아파트에서 시작하는 곳에 쉼터가 있어요. 아늑한 공간이라 삼삼오오 모여서 간식을 먹거나 담소를 나누기 딱 좋아요. ​  아파트와의 경계부에 옹벽이 자칫 황량해 보일수 있는데 작가님들의 벽화로 멋진 포토스팟이 되었어요. 전에 BTS의 RM이 사진을 찍은 곳이기도 하답니다. 등대 모양은 최근에 만들어서 인지 아직 미공개네요.​​  따미커피, 테츠로키친, 달콤한순간 등 있고 예쁜 가게들이 많아요. 조만간 따미커피 맞은편에 인공폭포가 조성될 예정이라 더욱 멋진 장소가 될 것같아요. 저녁엔 또 다른 분위기로 걷기 좋은 길이 되겠죠^^​​  경춘숲공원 중간쯤에 위치한 도깨비시장이예요. 저는 도깨비시장 자주 가는데 채소, 고기, 생선, 반찬 등 시장에서 사면 뭐든 맛있고 신선하더라구요. 특히 반찬가게 새우장은 진짜 최고예요! 강추~~ 산책하다가 출출하면 시장 먹거리 즐겨보세요. 손칼국수집은 저렴한데 맛있어서 늘 손님이 많구요, 만두, 치킨, 족발 등 왠만한건 다 있어요^^​​  시장을 지나서 올리브영 사거리를 지나면 이때부터 더 아름다운 공원을 감상할 수있답니다. 페이빙이나 스트릿퍼니쳐 부터 분위기가 다르고, 조경의 구성 부터 차이가 납니다. 그래서 제가 좋아하고 더 추천하는 구간이예요​​  녹색도 충만하고, 쉴곳도 많아요. 그늘은 좀 적죠.​​  아이들이 뛰어놀 넓은 공간도 있고, 레일바이크도 체험 가능하답니다. (점심시간12~1시는 휴식)​  레일바이크 쫓아가며 찍으니 안움직이는것 처럼 보일수도 있어요^^ 혼자서도 탈 수 있으니 도전해보아요 ​​  이렇게 예쁜공간도 있어요. 여름철엔 물놀이장 오픈하는데 동네 아이들이 방학이면 매일 출근도장 찍는 곳이죠. ​​   요즘은 스피커를 설치해놔서 걷는 동안 카페음악이 잔잔히 들립니다. 보이는것, 향기로운것, 들리는것 까지 오감만족~ 진짜 힐링되는 공간이 되었어요.​​  이렇게 두가지 버젼의 스피커가 있습니다. 돌 모양 스피커라니 정말 신박한 아이템이네요! 뜬금없이 큰 돌이 왜있나 했는데 나름 귀엽지요​​  스트로브잣나무가 빽빽한 이곳은 완충녹지 처럼 조성되어있는데요 오늘처럼 더운 한낮에도 이 쬐 그늘로 들어오면 시원한 바람과 피톤치드향이 기분을 좋게합니다. 도심에서 이런 공간이 있다니~ 노원구 완소^^♡​​  또 한가지, 텃밭도 분양하고 있어요. 매년 3월 노원구청 홈페이지에서 신청 받는데 내년엔 꼭 도전해보고 싶어요~  ​자전거길과 보행로가 구분되어있어서 자전거타기도 좋답니다. 다음엔 자전거타고 월계 트레이더스까지 가보렵니다~ ​​​#경춘선숲길공원 #공리단길 #공릉철길공원 #구화랑대역공원 # 
시, 아름다운 야경 즐길 수 있는 ‘야경명소 100선’ 선정-  전역의  있는 야경 매력 만끽 및 화보집 온라인 공개 -시(www.seoul.go.kr)는 “성북동 성곽길‧북악스카이웨이 등 산책하기 좋은 야경명소부터 DDP‧롯데타워‧반포대교 달빛무지개 등 랜드마크, 월드컵대교‧올림픽대교‧반포대교 등 한강의 밤 풍경을 감상할 수 있는 스팟까지… 의 아름다운 야경을 즐길 수 있는 ‘야경명소 100선’을 선정해 지난 11월29일에 발표했다”고 전했다.이번에 시에서 발표한 ‘야경명소 100선’은 일상 속에서 무심코 지나쳤던 야경을 새로운 시각으로 감상할 수 있는 경험을 선사할 뿐 아니라, 시민들이 야경명소를 따라 걸으며 의 멋진 경관을 즐길 기회가 될 것으로 기대된다. 시는 야경명소로 선정한 100곳을 사진으로 담은 ‘2021 야경 100선 화보집’도 발간해 온라인으로 공개했다. 시 도시계획 포털(urban.seoul.go.kr) 사이트 내 알림 마당→자료실에서 화보집을 내려받아 감상할 수 있다.‘야경 100선 화보집’은 시가 지난 2010년 ‘ 우수경관 조명시설 사진집’ 이후 10년 만에 발간한 야경 화보집으로 2020~2021년 야간명소 100곳을 엄선해 촬영을 진행한 것이다. 이와 관련 시는 “ 야간 경관의 발전과 우수성을 사진에 담아 기록하고 시민과 함께 공유하기 위해 화보집을 발간했다”고 설명했다.한편, 시는 국제도시조명연맹(LUCI)이 수여하는 도시조명상(CPL)을 3회 수상해 ‘최다수상 도시’의 명예를 얻은 바 있다. 특히 청계천은 야간경관 조성에 대한 노력을 인정받아 1등상(2008년)을 수상하기도 했다.시는 “시민들이  전역 야경의 매력을 만끽할 수 있도록 을 5개 권역으로 분류, 권역별 대표적인 장소들을 엄선했다”고 전했다.5개 권역은 ▲도심권(용산, 종로, 중구) ▲동남권(강남, 서초, 송파, 강동) ▲동북권(노원, 도봉, 강북, 성북, 중랑, 성동, 광진, 동대문) ▲서남권(강서, 양천, 영등포, 구로, 금천, 동작, 관악), ▲서북권(마포, 서대문, 은평) 이다. ▲ 도심권에선 경복궁‧덕수궁‧창덕궁 등 역사의 숨결을 느낄 수 있는 고궁의 야경이 대표적이다. 낙산공원 성곽길, 북악스카이웨이, 백범광장공원 성곽길, 청계천 등 시민들이 걸으면서 야경을 즐길 수 있는 장소도 추천한다.▲동남권에선 세빛섬, 올림픽대교, 잠실 호수교, 반포대교 달빛무지개분수 등 한강의 야경을 조망할 수 있는 브리지 명소가 아름답다. 코엑스, 롯데타워, 청담동 갤러리아 백화점 등은 최고급 패션‧뷰티 메카의 야경으로 꼽힌다. ▲동북권에선 DDP를 시작으로 3개 자치구(중구‧성동구‧용산구)의 야경을 볼 수 있는 매봉산 팔각정, 창의문~혜화문으로 이어지는 성북동 성곽길, 동양 최대 인공폭포인 용마폭포, 의 마지막 간이역이던 옛 화랑대역(화랑대 철도공원)의 야경을 만나볼 수 있다.▲서남권은 여의도 스카이라인을 비롯해 고척스카이돔, 국립 항공박물관, 국회의사당, 노들섬 라이브하우스, 식물원 등 지역의 랜드마크인 건축물의 아름다운 야간경관을 소개한다.▲서북권에선 월드컵경기장과 올해 9월 개통한 월드컵대교의 야경을 감상할 수 있다. 미디어산업 클러스터인 상암 DMC, 공공미술 프로젝트로 탈바꿈한 홍제유연 빛갤러리, 서대문 독립공원과 형무소역사관의 야경도 소개한다.시는 ‘야경 100선 화보집’을 의 야간경관 변천사에 대한 기록 자료로써 시‧자치구 관련 부서에 배포, 향후 정책 수립과 학술연구 자료로 활용할 계획이다. 화보집의 사진 설명은 국문과 영문으로 함께 적어 외국인들도 볼 수 있도록 제작했다.시 이문주 도시빛정책과장은 “의 도시조명은 어둠을 밝혀주는 기능적인 역할을 넘어 경쟁력 있는 의 야간경관을 가꿔나가는 중요한 콘텐츠의 역학을 할 수 있다”며 “이번 화보집을 통해 많은 분이 전통과 현대가 결합한 활력 넘치는 역사 문화도시 의 매력을 발견하고 즐길 수 있길 기대한다”고 말했다 ▲경복궁 경회루 (사진 제공: 시)▲식물원 호수원 (사진 제공: 시)▲석촌호수 롯데타워 (사진 제공: 시) ▲용마폭포 (사진 제공: 시)▲DDP (사진 제공: 시)▲N타워 (사진 제공: 시)김성종 기자 
경춘선숲길 갤러리 ‘영화의 재해석’展체코노면전차 리모델링한 ‘트램도서관’체코에서 들여온 노면전차를 리모델링한 트램도서관에는 900여권의 서적을 보유하고 있다. 노원구청 제공​노원구(구청장 오승록)는 6일 소규모 문화휴식공간의 볼거리 두 가지를 추천했다.​먼저, 경춘선숲길 갤러리에서 열리고 있는 ‘영화의 재해석’ 기획전이다.​작가들이 유명 영화의 포스터와 명장면을 새로운 시선으로 재해석해 있는 일러스트로 만들었다. 정인·숩림·여우지니 등 13명이 ‘비긴 어게인’, ‘토이스토리’, ‘위대한 개츠비’ 등에서 영감을 얻어 작업한 30점의 작품을 선보이고 있다.​작품들 옆에는 정보무늬(QR코드)가 있어, 스마트폰을 가져다 대면 작가의 간략한 소개와 작품설명을 볼 수 있다.​갤러리 운영시간은 평일 낮 2시에서 저녁 8시, 주말 낮 12시에서 저녁 8시까지다. 월요일은 휴관이다. 관람료는 무료. 사회적 거리두기 지침을 준수하기 위해 관람 인원은 한 팀당 최대 여섯 명으로 제한한다. 갤러리는 화랑대 철도공원 안에 있다.​경춘선숲길 갤러리에서 몇 발자국 떨어진 곳에는 이국적 분위기를 물씬 풍기는 빨간색 트램이 자리하고 있다.​체코에서 들여온 체코T3형 노면전차로, 1899~1968년 우리나라에서 사용했던 일부 유럽형 노면전차와 비슷하다.​노원구는 이곳을 작은 도서관으로 리모델링해 지난해 8월부터 운영 중이다. 이곳에는 900여권의 서적을 보유하고 있다. 1인당 최대 글책 한 권, 그림책 세 권까지 대출이 가능하다. 빌린 책은 공원 내에서 자유롭게 읽을 수 있다.​이용시간은 화~토요일 낮 12시에서 저녁 8시까지며, 6시 이후에는 공간 둘러보기와 도서반납만 가능하다.​오승록 노원구청장은 “작가들이 영화를 바라보는 방식을 구경하면서, 자신만의 시각으로 영화를 재구성해보는 것도 재미있을 것”이라며 “더불어 아담하지만 독특한 분위기의 도서관 앞에서 멋진 기념사진도 남기길 바란다”라고 말했다. 
처음 가보는 6호선 화랑대역이다.화랑대역하면 육군사관학교 이미지가 떠오른다.예전에 국군의 날 행사에 육군사관학생들이  광화문 대로를 질서정연한 대열로화려한 정복과 모자 깃털을 날리면서 절도 있게 행진을 하는 것을 보면서전율을 느끼곤 했는데,  다 옛날이야기이고~     각설하고​화랑대역 7번 출구에서 만나서 물건을 받기로 한 오더였다.이렇게 물건을 지하철역 몇 번 출구에서 받기로 하는 오더는 아주 좋은 오더이다.​   물건을 받은 7번 출구이다.​   화랑대역 부근을 지나는 고가도로​   화랑대역 대합실 승강장은 거의 노란색으로 치장되어 있다.​   6호선은 일부 순환선이 되고 화랑대역은 봉화산 종점 전 역이다.​   ​ 태릉 골 한마당 >이라는 설치미술에 대한 설명이다.​태릉은 역사적, 지리적 전래보다는 해방 후 발전된 상황이 사람들에게 더욱 강하게 인식되어 있어 태릉 주변의 지적도 및 먹골배, 선수촌 등을 조형화하였다.태릉 골의 지역 여건의 형상 표현과 지역 인 먹골배, 선수촌의 이미지를 12띠 동물 특성에 맞게 운동하는 모습 등을 조형화.(했다.)박기옥 作​             훌륭한 작품을 제대로 담아오지 못한 것이 아쉽다.​   추운 날에는 이렇게 완전군장을 해야 한다.이번 겨울 들어서 드디어 겨울 날씨 티를 내는 양 오전에는 정말 추웠다. ​​   래미안 용산 더 센트럴 파크 오피스텔 5층에서 바라본 용산역이다. 4호선 신용산역과 용산역 중간에 있어서 가깝게 보이는 것이다.​   오피스텔 1층에 있는 작품이다. 사방팔방으로 뻗어나는 형상이다.​​   신용산역 래미안 용산 더 센트럴 오피스텔 A동으로 배송한 것인데물건을 받을 사람은 아직 출근도 하지 않았다. 그래서 통화를 한 다음 사무실 앞에 놔두어 달라는 대로 했다.가끔은 이런 식으로 배송이 이루어지고 있다.의류 원단 샘플 정도야 돈이 되는 것도 아니니까.​  화랑대역은 역사적으로 대단한 내력이 있는 역이어서  대한민국 근대문화유산으로 지정되어 있다고도 한다. ​ 화랑대역 주변에는 경춘선 숲길, 육군사관학교, 철도공원, 철도박물관, 옛날 전차, 열차,  그리고 간이역 화랑대 역사가 그대로 있다고 한다.​ 
전국에 계신 국민 여러분,  안녕하세요?꿀팁이당대표입니다!오늘은 새해를 맞아 올해 추진될 예정인 관광정책으로 여러분들을 찾아 뵙게 되었습니다!예를 들면 새로 생기는 관광지, 철도노선, 도로 노선, 농촌개발, 축제 이런 것들입니다!관광정책의 종류를 크게 보면 정부차원에서 추진되는 것이 있고 도차원에서 추진되는 것이 있으며, 시와 군, 구 차원에서 추진되는 관광정책이 있습니다!형식은 전국입니다만 이렇게 정부, 도, 시, 군, 구로 나눠지기 때문에 전국 관광지 안내와는 구성이 다르다는 점 참고하시기 바랍니다!사업적인 내용이고 전문적인 내용이기 때문에 관광지가 아닌 관광자원으로 표현이 되어 있고, 만든다라는 표현도 조성된다라는 표현으로 바뀌어져 있습니다!이해하실 때 참고하시기 바라며, 이해가 안되시는 부분은 댓글이나 쪽지 등을 통해 질문해주시면 친절히 설명해 드리도록 하겠습니다!긴 글 읽어주셔서 감사합니다!즐거운 연휴 보내시기 바랍니다!​​​​​<정부>​​​​​국토교통부: 남해안 명품전망공간 조성 사업을 추진할 예정, 고흥, 여수, 통영에 소규모 전망 쉼터를 설치하고 가드레일을 개선하며 버스정류장도 특화할 예정, 고흥 금의 시비공원에 복합문화공간과 화장실, 전망대 등을 설치할 예정, 여수 갯가 노을 전망대에 스마트 전기차 주차장, 여자만 노을 카페, 갯벌체험 지원용 게스트하우스, 수영장, 글램핑장 등을 조성할 예정, 통영 달아전망대에 수직형 전망대가 설치될 예정, 남해대교를 관광자원화 하기 위해 예산이 투입될 예정이며 남해대교에는 해상카페, 전망데크, 조명시설 등이 설치될 예정, 섬진강 영호남 복합형 환승공원이 만들어질 예정, 섬진강휴게소와 그 일원에 하이패스 IC, 남해안 상품 특판장, 환승주차장, 공유자전거 대여소, 수변공원 등을 만들 예정이며, 남해안 광역시티투어 역시 추진할 예정, 태백역, 추전역, 철암역, 정선역, 나전역, 아우라지역을 중심으로 각 역이 가진 이야기와 문화 및 관광지를 연계시켜 체험시설을 조성하기 위한 기본설계와 실시설계를 마칠 예정, 해안권과 내륙권을 개발하는 사업이 점차 확대될 예정​​​​​해양수산부: 수산물 상생 할인 지원을 통해 수산물에 대한 소비를 창출할 예정, 항만과 해수욕장에 대한 방역관리를 강화할 예정​​​​​문화체육관광부: 관광업계의 신속한 코로나 피해 극복을 위해 힘쓸 예정, 세심한 지원 정책과 체계적인 위기 관리 대책 마련 등 가용 정책을 총동원 할 예정, 논리적이고 치밀한 연구와 분석을 통해 관광업계의 요구가 정책으로 이어질 수 있도록 할 예정, 국악, 태권도, 한식, 한옥, 한복 등 다양한 우리의 문화를 세계 속의 문화로 확산시켜 우리나라의 문화산업과 세계의 문화가 풍성해질 수 있도록 할 예정​​​​​과학기술정보통신부: 국민의 삶과 직결되는 재해재난, 치안, 보건 등의 문제를 해결하기 위해 노력할 예정​​​​​기획재정부: 서비스 산업의 비대면 디지털 전환의 적극적인 지원, 제조업-서비스업간의 차별 개선, 서비스업 인프라 혁신, 유망 및 생활 밀착형 서비스업의 고부가가치화, 영세 서비스업의 코로나 위기 극복 돕기, 서비스 산업 발전 기본법 통과 등을 추진할 예정​​​​​법무부: 소상공인이나 자영업자가 불필요한 법이나 제도에 의해 피해를 입지 않도록 노력할 예정​​​​​행정안전부: 코로나 방역과 안전한 사회를 만들기 위해 노력할 예정​​​​​농림축산식품부: 가공, 마케팅, 관광분야에서 청년 및 여성분들의 창업을 도와드릴 예정​​​​​보건복지부: 코로나 위기 극복과 백신을 위해 노력할 예정​​​​​중소벤처기업부: 소상공인을 위한 구독경제정책을 펼칠 예정​​​​​<특별시>​​​​​: 세종대로 사람숲길 사업과 새로운 광화문광장 조성사업까지 차질 없이 진행해 역부터 광화문광장, 명동, 동대문에 이르는 의 중심지역을 걷는 길로 연결해 나갈 예정, 2기 철도망구축계획에 따라 사업을 구체화시켜 교통 소외지역에 철도 인프라를 집중적으로 확충시켜 고른 지역발전이 될 수 있도록 할 예정, MICE 시장을 선도하기 위한 장기전략을 세워 MICE 산업의 대표 도시로서의 입지를 확고히 할 예정, 관광산업 지원과 주요 관광협회 및 단체의 집적 및 민관협력 관광정보 및 체험프로그램 제공 등의 기능이 있는  관광플라자가 순조롭게 시작될 수 있도록 도울 예정, 미식관광을 통해 세계 관광객에게 의 맛을 알리고 포스트 코로나 시대에 대비할 예정, 관광산업이 유지되고 복구될 수 있도록 도울 예정, 안양천에 꽃과 나무를 더 심을 예정, 가리봉시장 부지에 복합시설을 세울 예정, 전문과학관을 구로구에 유치할 예정, 항동 푸른수목원에 도서관을 유치할 예정, 고척돔구장 지하에 책보고 2호점을 유치할 예정, 창의문화예술센터를 착공할 예정, 신안산선의 노선공사를 진행할 예정, 남문시장에 편의시설을 확충할 예정, 서미술관의 조기 착공을 위해 노력할 예정, 시흥행궁 전시관 조성사업을 추진할 예정, 호암산성 복원을 추진할 예정, 호암늘솔길을 연장할 예정, 독산근린공원의 환경을 개선할 예정, 물놀이형 어린이 놀이터를 금천구에 조성할 예정, 안양천 농부학교와 시민정원사와 함께하는 가족정원 조성 같은 즐길 수 있는 친환경적인 프로그램을 강화할 예정, 관악구가 문화도시로 지정될 수 있도록 노력할 예정, 기후변화에 능동적으로 대응하는 서초구를 추진할 예정, 서초 경부간선도로의 입체화 사업을 추진할 예정, 서초구에 GTX 환승센터를 설치할 예정, 영동대로의 지하공간을 개발할 예정, SRT 수서 역세권 개발이 추진될 예정, 거여 마천과 풍납동을 비롯해 종합운동장과 신천 맛골, 올림픽공원에 이르는 구간을 다양하게 발전시키고 지역경제를 살릴 예정, 석촌호수 아트갤러리를 건립할 예정, 송파둘레길을 통해 저탄소사회를 실현할 예정, 용양봉 저정 일원을 관광명소화 할 예정, 사당로와 신 상도 지하차도 확장공사를 빨리 마무리할 예정, 상권 르네상스 사업을 통해 사당역~이수역 일원을 특색있는 공간으로 만들 예정, 연의 목공방을 친환경 창작공간으로 활용할 예정, 영중로에 보행 친화거리를 조성할 예정, 제 2세 종 문화회관을 건립할 예정, 대선제분 문화발전소를 조성할 예정, 영등포 전통시장의 현대화 사업을 추진할 예정, 영등포로터리의 고가를 철거할 예정, 용산공원을 조성할 예정, 용산 근현대사 박물관을 건립할 예정, 화곡터널 주변에 가로공원길 문화의 거리를 조성할 예정, 화곡중앙골목시장 일원에 도시재생사업을 추진할 예정, 강서구청 주변 상권 활성화를 위해 먹자골목 가로환경을 개선하고 특화거리를 조성할 예정, 마포출판문화진흥센터와 문화창작발전소, 마포 유수지 한류공연관광 컴플렉스 등을 통해 문화관광 인프라를 지속적으로 확충시킬 예정, 홍대 지하공간에 대해 개발을 추진할 예정, 상암 DMC와 수색역을 대상으로 지역경제를 활성화시키는 방법을 찾을 예정, 서대문구의 마을버스를 전기차로 전환할 예정, 전기차 충전소를 확대할 예정, 문화, 체육, 복지시설을 중구의 공영주차장 부지를 활용해 신설할 예정, 구의역에 첨단업무복합단지를 조성하는 사업이 추진될 예정, 아차산에 숲속 도서관, 문화힐링광장, 무장애 숲길 등을 조성할 예정, 천호대로변에 40층 안팎의 상업시설과 업무시설이 크게 들어올 예정, GTX-D노선을 강동에 유치해 교통인프라를 구축할 예정, 8호선과 5호선 직결화 사업의 조기개통을 위해 최선을 다할 예정, 구천면로의 활력을 되살리기 위한 문화의 거리 조성사업을 추진할 예정, 수색&증산 뉴타운을 상암 지역과 연계시켜  서북권의 중심이자 문화관광의 메카로 탄생시킬 예정, 불광천에 방송문화의 거리를 조성할 예정, 수색-불광천-혁신파크-한 문화 특구를 이어주는 문화벨트를 통해 미래를 열어갈 예정, 서부선 경전철, 광역급행철도 GTX-A, 신분당선, 제 2 통일로, 통일로 우회도로 등의 교통인프라 확충정책을 추진해 교통이 편리한 은평구를 만들기 위해 노력할 예정, 보행자가 중심이 되는 안전한 도로를 만들 예정, 6개소 520 면의 공영주차장 건립을 통해 은평구의 주차환경을 개선할 예정, 은평구 역세권 주변 거리가게들의 환경개선사업을 추진해 지역상권과 거리노점, 주민 모두가 행복할 수 있도록 할 예정, 봉산 무장애 자락길, 물푸레공원 치유의 숲길, 녹번천 등의 생태환경 복원사업도 추진될 예정, 은평구 전통시장 현대화 사업을 추진해 경쟁력을 확보할 예정, 북악산 한양도성 남측 삼청공원 위쪽 폐쇄구간의 탐방로와 숲길을 정비할 예정, 부암동 북악산 개방구간과 삼청동을 연결할 예정, 종로구 공원과 거리에 벤치와 정자를 추가적으로 설치해 안심하고 쉴 수 있는 환경을 만들 예정, 활력 넘치는 풍요도시 성북을 구현하기 위한 다양한 문화예술을 확대시킬 예정, 전통과 현대가 어우러지고 자연과 함께하는 녹색도시 동대문구가 될 수 있도록 노력할 예정, 중랑구의 문화정책을 발전시키기 위해 노력할 예정, 쌍리단길과 도봉역사문화길의 경관을 개선하는 사업을 추진할 예정, 김근태 기념도서관 건립사업이 추진될 예정, 도봉문화예술회관의 기반을 조성할 예정, 간송기념관 건립사업이 추진될 예정, 로봇박물관과 사진미술관을 도봉구에 착공할 예정, 노원구 권역별로 힐링공간을 내실있게 운영할 예정이며, 시설들의 개관도 착실히 추진할 예정, 불암산 힐링타운에 정원지원센터와 엘리베이터 전망대를 개방해 힐링타운의 완성도를 높일 예정, 화랑대역 철도공원에 기차카페, 시간박물관, 미니어처 전시관 등을 갖춘 관광테마공원을 개장해 명소화 할 예정, 수락산 힐링타운에 트리하우스가 있는 자연휴양림과 순환산책로를 조성하는 것을 통해 휴식공간을 확충시킬 예정, 생활근린공원과 어린이 공원에 대해 재생사업을 추진할 예정, 묵동천과 중랑천 등에도 시설물과 산책로를 개선하고 꽃과 풀을 심어 휴식이 있는 생태하천으로 재탄생시킬 예정, 자연과 문화가 공존하는 감각적인 공간을 만들고, 이야기가 있는 컨텐츠를 확충해 일상에 새로운 활력을 선사할 예정, 북 미술관에서 세계명화전을 개최할 예정, 노원문화예술회관에도 기획 전시 공연을 지속적으로 개최할 예정, 탈축제, 태강릉 문화제, 달빛산책 등의 축제의 품격을 높일 예정, 경춘선숲길 거리예술제를 나비정원, 당현천 등의 명소로 확대해 운영할 예정, 버스킹 공연과 노원 자동차 극장 등의 프로그램을 통해 휴식과 힐링의 시간을 선사할 예정, 노원 구민의 전당에서 문화예술회관 수준의 전문적인 공연을 선보일 예정, 노원 어린이 전용극장은 어린이들에게 꿈과 희망을 주는 곳이 될 수 있도록 할 예정, 광운대 역세권 개발부지의 공공용지에 도서관, 공연장, 다목적 체육관 등이 갖춰진 문화복합시설 건립을 추진할 예정, 노원문화예술회관 부지 내부에 생활문화센터, 건강생활지원센터 등을 갖춘 중계 문화 보건센터 건립을 착실히 추진할 예정, 수락산 스포츠 타운과 수락산역 환승 주차장 부지의  어울림 체육센터는 사전절차를 추진해 내년에 착공될 수 있도록 할 예정, 동북선 경전철 사업을 계속 추진할 예정, 동부간선도로 확장은 올해 우선 개통하고 진입차로 개선, 방음벽 설치 등을 보완해 내년에 마무리 할 예정, 광운대역을 광역교통의 중심지로 만들 예정, 광역급행철도 GTX-C 노선이 빨리 착공될 수 있도록 할 예정, 수서~의정부 KTX 연장선의 사업이 확정될 수 있도록 노력할 예정, 지하철 4호선과 7호선의 급행화를 추진할 예정, 광운대역 3번출구 같은 곳에 에스컬레이터를 설치할 예정, 노원역 5번 출구 등에 엘리베이터를 설치할 예정, 지하철 노원역 4-7호선 환승공간을 테마가 있는 쾌적한 공간으로 개선할 예정, 노원역 고가 하부를 시민 친화적인 환경으로 바꿀 예정이며 공사장 가림벽 역시 디자인을 개선할 예정, 우이동 캠핑장 내부에 청자가마터 체험공간을 조성해 1박 2일 스토리텔링 관광코스로서 가족캠핑장을 개장할 예정, 산악전시체험관과 국제규모 인공암벽장, 진달래 도시농업체험장의 문을 열 예정, 역사문화관광도시 강북구를 실현할 예정, 4.19사거리 일원을 역사문화예술특화거리로 재생해 탐방객을 위한 접근성과 편의성이 증진될 예정, 4.19 혁명 문화제를 다양한 프로그램으로 준비할 예정​​​​​<인천광역시>​​​​​인천: 관광산업 생태계 구축, 차별화된 관광콘텐츠 발굴, 인천 관광 브랜드 마케팅 강화, 관광객 친화 환경 조성, 지속 가능한 관광 거버넌스 구축이라는 5대 추진전략을 토대로 인천의 핵심 관광명소 육성, 코로나 19 뉴노멀 시대 맞춤형 관광상품 육성, 데이터를 기반으로 한 스마트 관광생태계 조성, 시민관광 육성, 관광산업 재건을 지속적으로 추진할 예정, MRO 특화단지 조성, UAM 실증, 도시 및 특화도시 기반을 구축해 항공산업을 선도할 혁신도시가 될 수 있도록 할 예정, 코로나로 인한 어려움에 따라 공항, 항만관련 업계 지방세 기한 연장, 징수유예, 감면 등을 통해 민간 항공업계 등 연관 업체를 지원할 예정, 개항장거리가 대표적인 관광지가 될 수 있도록 최선을 다할 예정, 중구 전통시장의 주차환경을 개선할 예정, 삼목항 어촌뉴딜사업을 추진할 예정, 소무의도 용녀선착장과 용유지역 호안 및 월파방지시설을 보수하고 보완할 예정, 제 3 연륙교에 보도와 자전거도로, 전망대 등을 설치할 예정이며 교통환경도 개선할 예정, 폭염, 미세먼지 등에 대비할 예정, 공항, 항만 등 여객산업 고용위기에 대응할 예정, 감리서터를 중심으로 청년 김구 역사거리를 조성할 예정, 백범 김구 선생의 정신을 바탕으로 문화도시 중구의 기틀과 성장동력을 만들 예정, 개항장의 특화된 탐방코스 개발을 위해 개항장 역사문화순례길을 조성할 예정이며 문화재 야행, 생생문화재, 전통산사문화재, 지역문화유산교육사업 등도 적극적으로 추진할 예정, 원도심 도로 23개 노선부터 정비할 예정, 영종국제도시 지역에 도로개설공사를 지속적으로 추진할 예정, 영종국제도시에 추가적으로 자전거 전용도로를 건설할 예정이며 자전거 이용 시설물과 휴게쉼터로 설치할 예정, 왕산해수욕장 친수보행 산책로 연결사업이 진행될 예정, 하늘체육공원에 시설을 확충할 예정, 하나개 해수욕장과 선녀바위해변, 마시안해변에 공영주차장을 조성할 예정, 이 사업들을 통해 영종국제도시의 관광을 활성화시키고 주차공간도 확충하며 지역경제를 살릴 예정, 바다, 섬, 자연경관, 해양레저, 수산자원 등 다양한 해양관광자원을 이용해 무의지역에 어촌뉴딜 300사업을 추진할 예정, 삼목항 어촌뉴딜 300사업을 통해 어촌의 혁신성장을 이끌 예정, 내항 1부두와 8부두에 항만해양, 문화, 관광 친수공간 조성사업을 추진할 예정, 신포역~답동사거리에 지하상가를 건립할 예정, 인천역과 인천국제공항을 이어주는 제 2 공항 철도의 국가 철도망 구축계획 반영을 추진할 예정, 인천 도시철도망 구축계획에 영종, 용유 내부 순환선 건설 사업을 반영할 예정, 혜택 플러스 특화거리 조성과 상권 릴레이 축제 등을 추진해 권역별로 특성을 살린 차별화된 마케팅을 진행하고 상권이 지역의 명소가 될 수 있도록 할 예정이며 지역경제를 살릴 예정, 제 5차 유네스코 학습도시 국제회의를 개최할 예정, 연수문화예술회관이 지읙의 랜드마크가 될 수 있도록 노력할 예정, KTX 송도역에서 송도 국제도시로 이어지는 문화관광벨트는 완성도 높게 추진할 예정, 송도 역사 복원 사업과 연수 아트 플랫폼 조성 사업 등 원도심 도시재생사업도 추진할 예정, 기후변화 대응의 날, 친환경 자전거 대축제, 장기 미집행공원 등을 추진해 친환경 도시를 조성할 예정, 2층 전기버스를 도입할 예정, 소래포구의 매력을 기반으로 소래포구 어시장이 수도권 최고의 어시장이 될 수 있도록 할 예정, 소래지역의 관광벨트를 구축하기 위해 노력할 예정이며 국가어항개발사업과 함께 진행할 예정, 인천대공원부터 장아산 무장애 나눔길, 소래습지 생태공원, 해오름 근린공원, 늘솔길 근린공원을 축으로 한 힐링 녹지공간을 조성하고 관리할 예정, 장수동 은행나무 주변에 경관광장을 조성할 예정, 제 3 경인고속도로에 미세먼지 차단숲을 조성할 예정, 만수산 무장애 나눔길 사업을 추진할 예정, 중소기업 제품 전시판매장을 운영할 예정, 간석시장의 주차환경을 개선할 예정, 구월도매시장의 고객지원센터를 새로 지을 예정, 모래내시장의 아케이드를 도색할 예정, 공영주차장을 확충할 예정, 노상 주차장을 유료화하는 시범사업을 추진할 예정, 오래된 공원과 체육시설을 정비하고 개선할 예정, 위드코로나 시대에 맞는 문화행사와 축제를 개최할 예정, 부평구의 전통시장, 부평 문화의 거리, 지하상가에 대한 지원을 꾸준히 할 예정, 일신시장이 중앙부처 공모사업에 선정될 수 있도록 구 차원에서 적극적으로 지원할 예정, 전통시장과 상점가의 시설개선과 경영혁신도 추진할 예정, 부평 11번가 사업을 추진할 예정, 굴포천 생태하천 복원사업을 추진할 예정, 부평 11번가의 혁신센터는 푸드 플랫폼, 공공지원센터, 행복주택, 공공임대상가, 공영주차장 등 지하 3층, 지상 20층 규모의 복합건물로 조성할 예정, 굴포 먹거리타운을 활성화시키기 위해 중앙광장과 공영주차장을 조성할 예정, 굴포 먹거리타운 주차장은 스마트 로봇을 적용해 주차공간의 효율성을 높일 예정, 굴포천에는 문화누림터, 굴포 보행 인프라, 굴포 하늘길 조성공사를 시행할 예정, 캠프마켓을 통해 근현대문화유산을 보존하고 활용할 예정, 캠프마켓 부지에 한국 대중음악 자료원과 음악 창작소를 함께 유치할 예정이며 부평 평화 박물관(가칭) 건립을 위한 타당성 조사를 시행할 예정, 문화도시로 부평구가 지정된다면 부평평야의 풍물, 캠프마켓의 대중음악, 산업공단의 민중가요를 보존하고 발전시키기 위해 더 많은 노력을 기울일 수 있게 됨에 따라 문화도시로 지정될 수 있도록 노력할 예정, 배다리 문화예술의 거리, 북카페촌과 문화 체험형 게스트 하우스, 수도국산 달동네 박물관 증축을 통해 동구를 관광명소로 변화시킬 예정, 만석&화수 해안산책로 조성사업을 추진할 예정, 깨끗한 서구의 대기를 위해 노력할 예정, 서로이음길 11코스를 올해 마무리할 예정, 테마형 4대 하천 복원사업을 빠르게 추진해 서구의 하천을 걷고 싶은 명품 생태하천으로 만들 예정, 계양산성을 복원하기 위해 노력할 예정이며 계양구 문화재에 대한 정비 사업도 추진할 예정​​​​​강화: 화개정원 및 전망대 조성사업이 순조롭게 마무리 될 수 있도록 노력할 예정, 기독교 근대역사기념관 조성을 비롯한 대규모 관광 인프라 사업이 추진될 예정, 관광으로부터 다소 소외되어 있는 강화 북부지역에 더 많은 예산을 투자해 지역간 균형 있는 발전이 될 수 있도록 할 예정, 강화읍 원도심은 관광과 지역경제가 상생할 수 있도록 할 예정​​​​​옹진: 백령공항 건립, 백령~중국간 국제항로 개설, 백령도 면세점 건립 등은 중점 추진 정책이 될 예정, 옹진군 해양치유 복합센터 조성도 이뤄질 수 있도록 할 예정, 국가 지질공원인 백령과 대청은 탐방시설 인프라 구축과 지질공원센터 건립을 추진해 지속가능한 옹진 경제 발전이 될 수 있도록 하고, 지역 농수산특산품의 판매가 잘 이뤄질 수 있도록 로컬 판매장을 확대할 예정, 도서 지역의 산림 자원을 활용한 휴양림과 수목원, 숲길 조성 등을 통해 다양해지는 산림 휴양 공간을 토대로 관광객을 유치해 지역경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 섬 지역 생태관광자원의 개발과 랜드마크를 위해 자월도 달빛 바람 천문공원, 도서별 상징 조형물 설치, 용기포 신항 바다쉼터 등이 조성될 예정, DMZ 일원의우수한 생태자원과 안보, 역사 자원을 관광자원으로 활용하는 DMZ 한반도 평화벨트사업을 내실 있게 추진해 지역경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 코로나 종식과 통제가 가능한 범위에서 인천 영흥 갯벌 축제 등 특색있는 지역 축제를 준비해 관광객을 유치할 수 있도록 할 예정, 아름다운 자연 경치를 활용한 아름다운 섬 조성과 섬 지역의 열악한 생활환경을 개선하기 위한 마을경관 개선사업과 빈 집 정비 등도 내실있게 추진할 예정, 북도면 방문객 급증에 대비해 광역시도 지정과 도시계획 수립을 조속히 추진하고 이를 수용할 수 있는 기반시설 준비에도 최선을 다할 예정​​​​​<경기도>​​​​​경기: 기초생활수급자 및 차상위 계층에게 발급되는 문화누리카드의 지원금이 10만원으로 인상되고 지원인원도 약 2만명 확대될 예정, 경기도 문화의 날 운영사업이 확대될 예정, 박물관 및 미술관 등록 업무가 인구 50만 이상의 대도시로 이양될 예정, 거리로 나온 예술의 지원대상이 확대될 예정​​​​​파주: DMZ 평화의 길 2단계 조성사업과 한반도 생태평화 종합관광센터 건립을 완료하고 율곡수목원 준공, 조선 최초 임진강 거북선 복원, 파주학 연구, 의주대로의 역사관광자원화, 리비교 관광자원화 등을 통해 역사와 문화, 생태가 어우러지는 파주가 될 수 있도록 할 예정, 경기도 체육대회는 철저한 방역을 통해 성공적으로 개최할 예정​​​​​연천: 망곡 근린공원 조성, 한탄강댐 홍수터와 임진강 홍수터, 고수부지의 생태공원 조성, 상생&공생&공존하는 아미천 만들기, 백학저수지 힐링 쉼터 조성, 읍면을 대표하는 10개의 걷고 싶은 10리 숲길 조성은 연천 미래 100년을 내다보는 대표적인 명소가 될 예정, 연천 임진강 생물권 보전지역과 한탄강 세계지질공원을 활용한 레저스포츠 카약 활성화, 9경&9미&9체&9휴 관광상품 개발 사업과 벽돌공장이 아트하우스로 재탄생하는 연천 DMZ 피스브릭 하우스, 문화도시 성장사업, 연천 호로고루 고구려 역사문화센터 건립은 역사와 생태, 문화 중심의 연천군 미래 먹거리가 될 예정, -연천 고속도로 신설과 GTX-C 노선 연장이 실현될 수 있도록 노력할 예정​​​​​동두천: GTX-C 노선의 시발역이 동두천역으로 변경될 수 있도록 노력할 예정, 동두천 자연휴양림과 놀자숲을 연계시키고 시너지 효과를 극대화할 수 있는 산림복합단지를 조성할 예정, 자연휴양림에 단체방문객을 위한 세미나실 신축과 관광객이 머무를 수 있는 객실을 추가적으로 조성하고, 하늘 데크로드 및 전망대, 짚라인 등 유희시설을 설치해 숲의 모든 것을 즐길 수 있도록 할 예정, 탑동계곡에 둘레길 및 계곡 물놀이장, 주차장 등의 편의시설을 설치해 청정계곡이 시민 여러분께 돌아갈 수 있도록 할 예정, 박찬호 야구장 조성 같은 민간투자사업도 차질 없이 추진될 수 있도록 협조할 예정​​​​​포천: 철도와 광역교통 거점을 확충시키고 대중교통망과 이를 연계해 시민 편의를 높일 예정, 포천공항 유치를 위해 중장기적으로 대응해나갈 예정, 유네스코 생물권보전지역인 포천 국립 수목원을 아름답게 보전하고, 한탄강 유네스코 세계 지질공원을 국제적인 지질관광지와 생태관광지로 조성해 나갈 예정, 관광 인프라 조성 사업을 통해 관광자원의 가치를 더욱 높이고, 문화예술과 예술인 정책 개발 등을 전담하는 포천 문화재단을 설립해 평화협력시대를 선도하는 문화도시가 포천이 될 수 있도록 할 예정, 광암 이벽 선생과 백사 이항복 선생의 유적지 정비사업과 면암 최익현 문화마을 조성사업, 장준하 평화관 건립사업을 추진해 역사와 문화가 살아 숨쉬는 애향의 도시 포천이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장 육성을 통해 활기찬 지역경제 기반이 만들어질 수 있도록 할 예정​​​​​가평: 자라섬이 지역경제의 마중물이 될 수 있도록 봄과 가을에 남도 꽃 정원을 개방하고 꽃축제기간에 시가지에서 농산물과 을 판매하고 각종 축제와 행사를 개최해 지역의 소득으로 환원될 수 있도록 노력할 예정, 가평이 문화도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 시내버스 공영제 추진과 가평 공영버스 터미널에 대한 필요성도 검토해 장기적인 교통서비스 체계를 정립해나갈 예정, 광역 도로망 사업을 조속히 추진해 지역간 교류 활성화를 통한 지역 균형발전이 이뤄질 수 있도록 할 예정, 자라섬 수변생태관광벨트 마스터 플랜을 완성하고 북한강 유람선 사업을 본격적으로 추진해 관광산업의 전기를 만들어나갈 예정​​​​​양주: 112개의 휴양 및 문화시설을 시민 친화적인 공간으로 조성할 예정, 회암사지박물관의 비대면 교육프로그램 운영 체계화와 온라인 관람시스템 구축, 장욱진 미술관의 온라인 실감 콘텐츠 개발을 통한 비대면 문화예술 교육플랫폼 운영, 777 레지던스의 비대면 전시장 조성 등을 통해 안전한 환경 속에서 문화예술 접근성을 강화시킬 예정, 문화와 예술이 어우러진 양주 아트센터를 비롯해 민복진 미술관 건립, 자연과 어우러진 기산저수지 수변산책로 조성 등 다양한 문화예술 기반시설이 확충될 예정, 까지의 대중교통 접근성이 확대될 예정, 양주역 환승센터와 덕정역 광역 환승센터도 순조롭게 추진될 예정, 도로교통망 확충을 통해 지역 균형발전의 초석을 놓을 예정, 각종 철도사업을 통해 조속한 광역교통망 확충에 힘을 쏟을 예정, 360뷰로 만나는 양주의 문화유산이라는 사업이 순조롭게 추진될 수 있도록 할 예정​​​​​고양: 킨텍스 제 3전시장 착공을 통해 전시면적을 늘리고, 아시아 5위권, 세계 20위권의 전시장이 킨텍스가 될 수 있도록 할 예정, CJ 라이브 시티와 고양 방송 영상밸리를 통해 공연장과 방송 영상, 문화 콘텐츠 기업이 시너지 효과를 낼 수 있도록 할 예정, 고양 성사지구에 주거, 기업, 행정, 생활 SOC, 공영 주차장이 복합된 시설이 들어서고, 덕양구 성사동에도 새로운 활력을 넣을 예정, GTX-A, 고양선 신설, 트램 도입, 경의선 증차, 교외선 등을 추진해 교통망을 개선하고, 고양이 자족도시가 될 수 있도록 할 예정​​​​​김포: 애기봉 평화생태공원의 9월 개관과 애기봉 배후단지 조성, 한강하구와 문수산성 등 관광자원과 연계한 평화로의 1구간 공사 착수 등을 통해 김포가 평화관광도시가 될 수 있도록 할 예정이며 동시에 관광환경 변화에 선제적으로 대응할 수 있는 관광정책과 전략도 추진할 예정, 어촌뉴딜 공모사업의 대상지인 대명항은 문화복합관광어항으로 크게 변화시킬 예정, DMZ 평화의 길 투어 사업과 테마별 축제, 김포 방방곡곡 투어사업 등을 통해 김포만의 관광콘텐츠를 발굴하고 활성화시킬 예정, 한강하구 경계 철책 철거사업을 차질 없이 추진해 수변공간을 시민들의 품으로 돌려드릴 예정, 시민과 어우러지는 평화공감 문화행사를 개최하고 평화통일 경제특구 지정을 위해서도 노력할 예정, 운양 환승센터 건립과 김포 골드라인 증차 및 시스템 개선 등을 통해 시민이 중심이 되는 교통체계를 만들어 나갈 예정​​​​​부천: 부천 영상문화산업단지가 글로벌 영상, 문화 콘텐츠 허브단지로 자리매김 할 수 있도록 추진할 예정이며 동시에 웹툰 융합센터, 문화예술회관, 폴리 스튜디오, 실감형 콘텐츠 시민체험관, 뮤직플랫폼 등을 조성해 콘텐츠 산업의 메카가 부천이 될 수 있도록 할 예정, 소사~대곡 복선철도 개통을 시작으로 원종~홍대입구 광역철도의 대장신도시 연계 방안 마련과 제 2 경인선의 옥길 지역 경유 유치, GTX-B 추진 등을 통해 철도를 확충시킬 예정, 부천종합운동장역에는 친환경 복합환승센터를 세울 예정, 오정근린공원과 자연생태공원 내 무장애 숲길 및 케어가든을 조성해 녹지공간을 늘려 기후 위기에 대응한 녹색 전환을 추진하고, 시민의 공원 향유권을 돌려드릴 예정​​​​​광명: 안양천과 목감천의 시민 공원화 4개년 사업을 통해 시민을 위한 녹색 쉼터를 확충하고 도덕산 출렁다리와 구름산, 가학산, 서독산으로 이어지는 순환 산책로를 조성하는 등 녹색도시 조성에 주력할 예정, 차 없는 거리, 사람이 중심이 되는 광장과 보행로를 만들어 걷기 좋은 도시가 광명이 될 수 있도록 할 예정, 광명의 역사와 문화에 대한 보존을 통해 광명의 정체성을 확립하고 남북의 화합을 기원하는 평화공원을 만들어 광명에 한반도의 역사가 새겨질 수 있도록 할 예정, 2026년 준공을 목표로 하고 있는 전국 최초의 국립 소방박물관이 잘 세워질 수 있도록 도울 예정, 광명문화복합단지를 통해 수도권 최대의 관광도시가 광명이 될 수 있도록 할 예정, 신안산선 학온역과 인천 2호선 연장 사업, 월곶-판교선 사업을 통해 철도교통을 탄탄하게 만들고, 광명역발 열차가 개성으로 나가는 꿈도 잃어버리지 않을 예정, -광명 고속도로에 광명 시민의 의사가 반영될 수 있도록 할 예정​​​​​남양주: 4호선과 8호선 연결, 6호선 연장, 경춘선 분당선 연결 등을 통해 남양주 교통을 변화시킬 예정, 사릉음악제와 정약용문화제, 정약용 사색의 길 걷기 등을 다시 개최해 문화와 즐거움이 풍성해질 수 있도록 할 예정, 화도 근린공원과 호평늘을공원을 올해 완성해 공원의 녹지를 늘리고 시 전체의 쾌적함도 개선할 예정, 청학비치와 같은 하천 정원화 사업을 지속적으로 추진해 집 근처에서 누릴 수 있는 로컬텍트 공간을 늘릴 예정, 광릉숲에서 시작해 팔야리와 왕숙천을 따라 형성된 역사문화축, 정약용 도서관에서 정약용 유적지, 정약용 큰마당으로 완성되는 정약용 축, 이석영 광장과 리멤버 1910, 1939 WITH 이석영, 이석영 뉴미디어 도서관으로 이어지는 이석영 축 이렇게 3개의 축과 생명산업 경제벨트를 연계해 남양주 발전의 초석으로 삼을 예정​​​​​과천: 양재천 산책로 정비 등을 통해 양재천의 이용이 편리해질 수 있도록 할 예정, 중앙공원의 환경 개선에 노력해 상습 침수 문제를 해결하고, 야외공연장에 지붕을 설치해 소음이 없어지고 비가 올 때에도 공원 이용이 편리해질 수 있도록 할 예정​​​​​시흥: 관광과 문화, 일자리와 첨단 산업이 존재하는 K-골든코스트를 만들어 시흥 시민의 자부심을 높일 예정, 편리한 교통을 통해 위상이 높인 대도시 시흥이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​안양: 안양 1번가에 청년공간을 만들어 청년들이 언제든 자유롭게 즐기고 소통하는 공간이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장 안에 복합청년몰을 만들고, 청년상인을 육성해 침체된 전통시장을 살릴 예정, 도시 내 테마숲 만들기를 통해 미세먼지 없는 맑은 안양을 만들 예정, 원도심을 활성화 시키고, 경쟁력이 높은 도시공간을 만들기 위해 안양역 일대를 주차장과 공원으로 만들 예정이며 인덕원역 역시 주변 개발을 통해 복합환승시설과 청년창업 및 일자리 지원 시설 건립, 청년층 공공주택 조성 등을 실시할 예정, 평촌대로 지하에 공영주차장을 만들어 먹거리골목의 주차난을 해결하고, 교통사고를 방지하며, 원활한 도로소통이 될 수 있도록 할 예정, GTX-C 노선의 인덕원역 정차가 실현될 수 있도록 노력해 인덕원역이 교통의 핵심 거점이 될 수 있도록 하고, 월판선, 신안산선, 인동선이라는 철도망도 구축해 교통혁신 도시 안양이 될 수 있도록 노력할 예정, 평촌중앙공원과 미관광장, 시청 및 평촌공원을 보행자가 중심이 되는 복합문화공간으로 만들어 건강하고 쾌적한 휴식공간이 될 수 있도록 노력할 예정, 명학권 일대에 3단계 생태놀이터를 만들어 관내의 어린이공원을 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 생태놀이공간이 될 수 있도록 할 예정, 안양시민축제인 우선멈춤을 올해에는 모든 세대가 참여할 수 있도록 브랜딩하는 것을 통해 안양을 대표하는 시민 화합형 예술축제가 될 수 있도록 할 예정​​​​​의왕: 안양천과 새우대천의 정비사업이 착공될 예정, 부곡 도깨비 시장에 공영주차장을 만들어 의왕 경제에 활기가 생길 수 있도록 할 예정, 문화와 관광분야에 163억 원의 예산 투자를 통해 문화와 관광분야의 코로나 19 극복을 도울 예정, GTX-C 노선의 의왕역 정차가 추진될 예정, 건강한 문화도시 의왕이 될 수 있도록 내손동 갈미 어린이공원 공영 주차장 준공과 산빛근린공원 공영주차장 착공으로 주차난을 해결하고, 백운호수근린공원의 착공과 백운산 누리길, 시민주도형 쌈지공원 조성 등을 통해 도심 유휴공간이 쉼터가 될 수 있도록 할 예정, 부곡도깨비시장에 공영주차장을 준공해 의왕 경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정​​​​​구리: 구리랜드마크 타워 건립, 구리 농수산물 도매시장 이전 사업 등이 차질없이 추진될 수 있도록 할 예정, 지하철 8호선의 조기 완공 역시 추진될 예정, 지하철 6호선과 9호선이 국가 철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 구리를 365일 축제가 열리는 도시로 만들어 시민과 함께 구리, 시민행복 특별시를 가꿔나갈 수 있도록 노력할 예정​​​​​하남: 감일고분과 광주향교, 이성산성, 유니온파크, 유니온타워, 미사리 조정 경기장으로 이어지는 역사문화관광벨트를 만들 예정, 지하철 3호선의 조기 연장과 -양평 고속도로 일부구간 선시공, 서하남 IC 개량, 풍산동 현안 1지구~초이동 방향 도로 신설, 춘궁동~ 보훈병원 방향 도로 신설 등의 사업을 진행해 하남의 교통문제를 개선할 예정​​​​​양평: 세미원과 두물머리를 수변생태관광지로 조성해 세미원이 국가정원에 지정될 수 있도록 추진하고, 녹지공간을 확충시키고 수변공간에 대한 접근성을 강화하며 걷기코스를 조성하는 등의 체계적 계획 수립을 통해 천수생태도시 양평을 만들 예정, 랜선여행 VR 양평관광지 소개, 혼족 및 가족단위 관광 마케팅 등 다양한 방법으로 접근해 안전한 여행도시 양평이 될 수 있도록 할 예정, 비접촉 스포츠 대회, 언택트 만보걷기 대회 등 비대면 체육의 길도 열어갈 예정, 지역의 상인이 주도해 전통시장이 활기가 넘치는 곳이 될 수 있도록 상권 르네상스 사업, 상권 진흥구역 지정사업, 청년상인 상업센터 건립 및 경기 공유마켓 육성사업 등을 추진할 예정​​​​​광주: 천년고도의 숨결이 서려있는 서른고을 광주라는 브랜드 찾기가 계속될 예정, 역사박물관 건립을 추진해 광주의 위상을 다시 만들고 자긍심을 높일 예정, 광주관광의 미래 먹거리라고 할 수 있는 팔당 허브섬&페어로드와 남한산성과 천진암을 이어주는 역사문화관광벨트를 적극적으로 마케팅 할 예정, 문화재단이 시민들에게 잘 다가갈 수 있도록 노력할 예정, 중앙공원에 어린이 미래 문화관도 역사박물관과 함께 세워 시민들의 좋은 휴식처가 될 수 있도록 할 예정​​​​​성남: 판교 콘텐츠 거리 사업이 잘 마무리될 수 있도록 도울 예정, E-스포츠 전용 경기장이 잘 세워질 수 있도록 노력할 예정에 있으며 전용 경기장에는 스튜디오와 PC룸과 같은 문화체험공간을 마련하고 녹지공간도 충분히 확보될 수 있도록 할 예정, 판교와 모란, 성남산업단지를 경유하는 트램사업의 타당성 확보와 운중동~판교 테크노밸리~판교 원마을~정자역을 경유하는 트램사업의 타당성 확보를 위해 노력할 예정이며 도로교통법 역시 개정될 수 있도록 노력할 예정, 위례~삼동선 사업이 국가 철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정이며 8호선 판교역 연장 사업이 최종적으로 통과될 수 있도록 노력할 예정, 시내버스와 광역버스, 마을버스의 준공영제가 확대될 수 있도록 노력할 예정, 남한산성 순환도로 확장이 잘 마무리 될 수 있도록 노력할 예정, 백현동 카페거리에 공영주차장을 만들어 주차난이 해소될 수 있도록 할 예정, 택시쉼터와 택시 공영차고지가 올해 완공될 수 있도록 해 택시교통도 개선할 예정, 태평동 중앙공설시장에 청년창업이 활성화될 수 있도록 하고 국도비 특성화 사업에 공모를 낼 예정이며, 성남동 성호시장은 시설 현대화 사업을 추진할 예정이며, 모란 전통상권은 철판요리 야시장과 기름, 맛집 특화거리로 변화를 줄 예정, 골목형 상점가에는 특화상품이 발굴될 수 있도록 하고, 특화거리도 지정해 전통시장과 골목이 활성화 될 수 있도록 할 예정, 전기버스 200대를 도입해 공기의 질을 개선할 예정, 율동공원과 대원근린공원 등 도시공원 일몰제 공원의 토지를 구매해 공원 조성을 할 예정, 백현 MICE 클러스터의 행정절차를 시행할 예정, 성남시립박물관이 잘 건립될 수 있도록 노력할 예정, E-스포츠 전용 경기장 건립 사업 역시 본격적으로 추진될 예정, 제 1공단 근린공원은 희망대공원과 연결되어 원도심 휴게문화공간으로 변화될 예정이며 정자동 축구센터는 잡월드와 연계되어 축구센터투어 등의 프로그램이 제공될 예정, 시청공원 저류지는 인라인스케이트장과 스케이트장으로 활용될 예정​​​​​수원: 미술, 음악, 무용, 문학, 연극, 사진, 국악, 영화 등의 예술단을 지원해 작품이 온라인으로 전시될 수 있도록 할 예정, 수원문화시설과 팔달문화센터를 통해 시민들이 문화와 예술에 가까워질 수 있도록 노력할 예정, 화성행궁 원형 복원사업과 팔달문 성곽 잇기, 가마터 발굴 사업 등을 통해 수원만의 정체성을 확립할 예정, 장애인과 영유아 동반가족, 고령자 등이 수원화성을 쉽게 즐길 수 있도록 화성을 열린 관광지로 개선하고 주차장을 확보해 편안한 화성 관광이 될 수 있도록 할 예정, 수원 컨벤션센터와 수원메쎄 등의 협업체계를 갖춰 MICE 중심이 수원이 될 수 있도록 할 예정, 대중교통과 녹색교통 등의 교통분야 분석을 통해 교통계획의 연계성과 효율성을 높일 예정, 광역철도망과 도시철도의 네트워크를 구축해 지속 가능한 교통이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​군포: 산본천의 물길이 복원될 수 있도록 시민 합의를 이뤄낼 예정, GTX-C의 금정 환승센터 복합개발 구상을 마쳐 금정역이 최고의 교통과 문화의 거점이 될 수 있도록 노력할 예정, 군포역 일원은 도시재생 뉴딜사업과 역세권 복합 개발을 추진해 쾌적한 환경을 만들고 새로운 활력을 넣을 예정, 국도 47호선의 상습 정체구간을 개선할 예정, 수리산과 반월호수, 초막골 생태공원을 연결해 산소 그린 네트워크를 완성할 예정, 안양천 군포 구간에 친수공간을 만들 예정, 그림책박물관 공원 조성 사업과 고바우 뮤지엄 건립사업, 전통 가옥 명소화 사업, 4대 권역별 문화 커뮤니티 조성사업 등을 통해 문화도시 군포를 만들 예정​​​​​안산: 버스 시스템 개편을 통해 안산의 모든 지역이 역세권이 될 수 있도록 할 예정, 김홍도를 테마로 한 천년의 길을 조성해 새로운 문화브랜드를 구축할 예정, 국제문화센터를 세워 여러 나라의 음식과 문화를 체계적으로 홍보하고 브랜드화 할 예정, 대부도 구봉도에 스카이 바이크가 조성될 예정, 안산천 하구에서 대부도 방아머리까지 친환경 생태체험선이 운행될 예정, 대부광산의 경우 수상 플로팅 공연과 체험관광의 명소가 될 예정, 축제의 다양화를 실현시킬 예정, 안산의 5감 체험은 잊지 못할 추억이 될 수 있도록 노력할 예정, 안산 홍보관 등의 운영을 통해 새로운 안산의 브랜드를 만들고 도시 이미지도 개선할 예정, 초지 역세권 개발사업이 추진될 예정​​​​​화성: 무상교통정책과 버스 공영제를 통해 시민의 이동권을 보장할 예정, 화성습지가 람사르습지로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 화성 국제 테마파크 사업, 동탄의 트램사업, 신안산선과 신분당선의 연장사업, 궁평리 종합 관광지 조성사업 등이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정, 3.1운동의 역사적 가치와 의미가 퍼질 수 있도록 화성 독립운동 역사문화공원을 조성할 예정, 정조대왕 능행차가 유네스코 인류무형문화유산으로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 어린이 과학관을 확충시킬 예정​​​​​오산: 오색시장을 지원해 전통시장을 활성화시킬 예정, 야맥축제를 발전시켜 오색시장이 전국을 대표하는 문화관광형 시장이 될 수 있도록 할 예정, 오산 문화의 거리가 뷰티 특화거리가 될 수 있도록 다양한 정책을 추진할 예정, 경기도 국민안전체험관이 잘 개관될 수 있도록 노력할 예정, 오산역 환승센터와 전철역을 거점으로 관광지와 교통취약지를 운행하는 순환노선을 새로 만들 예정, 전기저상버스를 추가적으로 도입할 예정, 광역교통망을 잘 구성해 대중교통 이용 시 불편이 없도록 할 예정, 시민회관 대신 복합문화체육센터를 만들 예정이며 동시에 테니스장을 철거해 쉼터, 정원, 자전거 대여소, 카페를 만들어 오산천이 관광명소가 될 수 있도록 하고 이에 오색시장을 연결해 상권을 회복시킬 예정, 오산천과 맑음터공원을 연계해 정원문화박람회가 성공적으로 개최될 수 있도록 함과 동시에 국가정원으로 발전될 수 있도록 노력할 예정, 수달이 사는 생태도시의 이미지를 잘 활용해 경제를 살림과 동시에 생태체험과 교육장소가 오산천이 될 수 있도록 할 예정, 한강과 오산천, 평택호까지 이어지는 경기 남부권 자전거 대도로가 잘 추진될 수 있도록 해 오산이 자전거 투어의 중심되시가 될 수 있도록 할 예정이며 이를 위해 자전거 쉼터를 오산천에 많이 만들 예정, 미니어처 테마파크와 반려동물 테마파크, 복합문화체육센터, 재난안전체험관 등이 올해 조성될 예정​​​​​평택: 문화관광시설을 접목시킨 자동차 클러스터 산업단지가 시민과 기업이 공존하는 곳이 될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장과 상점, 골목상권에 특화된 콘텐츠가 개발될 수 있도록 노력할 예정, 평택호 관광단지가 빨리 추진될 수 있도록 노력할 예정, 평택역 일대가 누구나 찾고 싶은 공간이 될 수 있도록 노력할 예정, 평택항에 친수공간이 만들어질 수 있도록 할 예정, 광역버스와 간선버스의 노선을 개편하고 권역별로 버스 공영 차고지를 만들어 대중교통의 서비스 개선을 위해 노력할 예정, 교통량 증가에 대비해 도로를 확충하고, GTX-C 노선이 평택으로 연장될 수 있도록 노력할 예정, 통복천의 수질을 2급수로 개선하고, 오성강을 문화공간으로 만들고, 노을유원지에 레포츠공원, 가족캠핑공원, 문화공원 등을 만들어 시민의 여가 활동이 활성화 될 수 있도록 할 예정, 진위천과 안성천을 낚시 금지지역화하과 불법시설물을 철거해 안전하고 깨끗한 하천이 될 수 있도록 할 예정, 도심의 자연환경을 보전해 도심 역시 여가공간이 될 수 있도록 할 예정, 권역별로 특색 있는 체험형 테마공원을 만들 예정이며 장기 미집행 도시공원 사업 역시 올해부터 시행할 예정, 소풍정원이 평택만의 특색있는 관광자원이 될 수 있도록 노력할 예정, 비대면 관광 프로그램의 활성화를 통해 종사자들의 어려움이 해소될 수 있도록 하고, 시민들의 여가생활도 도울 예정, 관광산업의 인프라 구축 및 확대를 위해 노력할 예정, 두강변 친수사업을 통해 관광객을 유치할 예정이며 중국과의 교류도 확대할 예정, 평화안보도시 평택의 위상을 높이기 위해 국제포럼을 개최할 예정, 주한미군 역사박물관을 세워 한미공존의 가치와 역사를 다시 조명하고, 한미가 상생할 수 있도록 노력할 예정, 미군부대 주변에 젊은 문화의 거리 조성과 한미 어울림 축제, 주한미군 우정의 날, 다문화 축제 등을 통해 평택의 특별한 콘텐츠를 만들 예정, 농업생태원에 축제와 체험프로그램을 만들어 다양한 볼거리가 제공될 수 있도록 노력할 예정​​​​​용인: 국비와 도비 1157억원을 투자해 종합운동장에 도심공원, 포곡 도시숲, 모현 갈대생태숲, 운학동과 호동의 수변 생태 녹지, 유방동 시민 녹색쉼터를 아우르는 용인 강산벨트를 기반으로 한 센트럴 파크를 완성할 예정, 장기 미집행 공원 사업을 추진해 쾌적한 도시 환경을 조성할 예정, 기흥저수지와 이동저수지 둘레길의 공원화와 팜앤포레스트 타운 사업을 추진해 힐링이 되는 용인이 됨과 동시에 새로운 관광을 만들어나갈 예정, 버스 준공영제를 본격적으로 추진할 예정, 용인버스터미널의 리모델링을 추진할 예정, 경강선과 분당선의 연장과 동탄 부발선의 신설사업이 정부의 계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, ~세종 고속도로와 이천~오산 제2 외곽 순환고속도로, 플랫폼시티 광역교통 개선 대책 등이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정​​​​​이천: 성남~장호원간 자동차 전용도로가 생길 예정, 중부내륙철도가 개통될 예정​​​​​여주: 문화예술교와 출렁다리, 하천 둔치 등을 구도심과 연계시킨 도시재생벨트 조성 마스터플랜을 수립할 예정, 여주~원주 복선화 사업과 강천역 신설이 국가 철도망 구축 계획에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 여주역 환승센터 구축사업을 적극적으로 추진할 예정, 하동 경기 실크부지에 복합 문화 공간을 만들기 위한 노력을 할 예정, 신륵사 관광지가 새로워질 수 있도록 신륵사 관광지 종합발전계획 수립 용역을 실시할 예정, 신륵사지구와 금은모래지구를 연결하는 출렁다리를 만들 예정, 코로나 19를 고려한 지역 축제를 개최할 예정​​​​​안성: 전통시장 활성화 사업과 문화와 이벤트가 있는 전통시장 운영을 통해 전통시장의 자생을 유도할 예정, 안성천에 문화예술 창작거리를 만들 예정, 문화예술프로그램을 다양화하고, 유료 공연의 시민 할인율 확대를 통해 문화 향유 기회를 확대시킬 예정, 안성맞춤아트홀이 잘 운영될 수 있도록 다양한 공연과 프로그램을 만들어 시민들의 문화와 복지가 개선될 수 있도록 노력할 예정, 호수관광 종합 발전계획 수립 용역을 내실있게 추진해 호수관광자원의 기틀을 만들 예정, 금북정맥 국가 생태 문화탐방로 조성사업을 정상 추진해 친환경 관광자원의 모범이 될 수 있도록 할 예정, 안성 도기동 산성, 봉업사지, 죽주산성 등 주변의 관광 자원이 연계된 역사의 관광자원화 사업이 추진될 예정, 역사문화유산의 보존을 위해 노력할 예정, 지방 대중교통 계획과 함께 시내버스 공공성 확보와 면 지역에 대한 노선 확대, 서비스 개선 등을 위해 버스 준공영제를 도입할 예정, 평택~안성~부발 국가철도사업과 수도권 내륙선 국가철도 사업, 경강선 연장 사업이 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 38번 국도의 우회도로 건설, 북부지역 고속화도로 연결, 23번 도로의 정체구간 개선 등도 노력할 예정​​​​​<강원도>​​​​​강원: 어려움을 겪고 있는 관광업계에 활기가 돌 수 있도록 노력할 예정, 제천~영월간 고속도로를 건설할 예정이며 삼척까지 고속도로가 연결될 수 있도록 노력할 예정, 태백과 정선에 ITX를 도입할 수 있도록 노력할 예정, 컨벤션센터 건설 사업이 레코랜드 사업과 연계될 수 있도록 할 예정, 용문~홍천, 원주~홍천~춘천간 철도연결이 잘 될 수 있도록 노력할 예정, 동해선 철도사업 역시 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정​​​​​고성: 목재문화체험장 조성과 같은 산불예방 지원사업을 진행할 예정, 태풍으로부터 안전한 고성을 만들기 위해 노력할 예정, 관광객들의 방역수칙 준수를 위해 노력할 예정, 화진포에 철도 인프라를 만들어 평화경제 거점이 화진포가 될 수 있도록 노력할 예정, 비대면 시대에 맞는 관광해양도시 건설을 위해 노력할 예정​​​​​속초: 해수욕장에 케이블카와 대관람차를 설치할 예정, 영랑호에 생태탐방로를 설치하는 사업이 차질없이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 관광객들의 체류시간을 늘리기 위해 노력할 예정, 스포츠와 관광 인프라가 확충될 수 있도록 노력할 예정, 코로나 19를 넘긴 관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​양구: 양구의 문화예술자원을 관광요소와 연계시켜 체류형 융복합상품으로 만들고 이를 공격적으로 홍보해 양구가 체류형 관광의 명소가 될 수 있도록 노력할 예정, 제2 실내 테니스장과 다목적 실내체육관을 갖추고 있는 종합 스포츠 타운의 확충을 통해 스포츠 마케팅의 기반을 다지고, 스포츠의 메카가 양구가 될 수 있도록 노력할 예정, 춘천~속초간 고속화철도의 양구 역세권에 대한 준비를 철저히 할 예정, 통일에 대해 대비할 예정​​​​​철원: 전통시장 장터촌 만들기 사업과 소상공인 시설 현대화 사업을 지속적으로 추진할 예정, 신철원 감성터미널에 청년창업공간을 마련하고 지원할 예정, 은하수교에 주상절리길이 완성되면 한탄강 물윗길과 고석정을 연계한 새로운 관광명소가 될 예정, 근대문화거리사업과 궁예 태봉국 테마파크 사업, 금학산 전망시설 설치, 용양보와 계웅산 도립공원에 관련된 사업 등을 추진하는 것을 통해 관광이 철원경제의 기반이 될 수 있도록 할 예정, 463 지방도 개통과 함께 한탄강 국민 관광지 연결도로, 동서녹색평화도로 사업을 마무리 해 편리한 교통망을 추진할 예정, 공영버스는 직영운영 할 예정, 공영주차장을 확대시킬 예정​​​​​화천: 화천역의 다양한 활용방안에 대해 철저히 준비할 예정, 전통시장 현대화 사업을 추진할 예정, 국도 5호선 및 지방도 461 호선의 확장과 포장을 추진할 예정, 산천어축제 미개최에 따른 대책을 수립할 예정​​​​​인제: 백담권역에 친환경 교통시스템을 구축할 예정, 인제 IC~서화면~금강산간 도로 건설사업 추진을 위해 노력할 예정, 농어촌 버스요금의 모든 구간 1000원화를 지속적으로 추진할 예정, 상남면 직영버스를 기린면까지 확대할 예정, 인제읍과 남면 역시 직영버스를 운영할 예정, 역세권 개발과 관광지가 연계될 수 있도록 고속철도를 준비할 예정, 관광지 사업 프로젝트는 1천만 관광객 유치가 이뤄질 수 있도록 준비할 예정, DMZ 평화 생태탐방 사업으로 고용을 창출하고 경제를 살릴 예정, 소양호를 거점으로 빙어호, 빙어체험마을, 명품 생태화원이 연계된 빙어 테마랜드를 조성할 예정, 갯골 자연휴양림과 자작나무 명품 숲, 신남 숲속정원, 비봉산 숲길을 함께 조성해 인제의 정체성을 높이고, 산림과 문화, 휴양이 조화를 이루는 곳이 인제가 되도록 하고, 체류형 관광지가 인제가 될 수 있도록 할 예정, 한계산성과 그 일원을 문화유적 관광지로 만들 예정, 토속 어종 증식 보존센터 건립에 227억원을 들여 관광 기능을 활성화시키고 어족 생태계를 회복하며, 기르는 어업의 기틀을 닦을 예정, 전지훈련과 야외종목 중심으로 스포츠 마케팅의 전략을 조정할 예정, 하늘내린 산체세상을 복합쉼터로 만들 예정, 국도 44호선의 관광 기능이 활성화 될 수 있도록 노력할 예정, 국도 46호선 북면 용대리에 감응신호시스템 7개를 더 설치해 관광편의를 높이고 교통흐름도 원활하게 만들 예정, 동홍천 IC에서 국도를 통해 인제 유입을 유도하는 광고물 설치를 통해 미시령 힐링가도의 통행 욕구를 높일 예정​​​​​양양: 서핑 콘텐츠를 다양화하고, 독창적이고 특색이 있는 소규모 문화 공간을 확장시킬 예정, 오색케이블카가 순조롭게 추진될 수 있도록 할 예정​​​​​춘천: 시민의 일상이 문화가 되고, 문화적인 삶이 보장되는 전환문화도시 춘천을 만들 예정, 대중교통을 통해 지속가능한 춘천을 만들 예정, 상권 르네상스 사업을 통해 재래시장과 소상공인을 살릴 예정, 캠프페이지의 공원화 및 국가정원화를 지속적으로 추진할 예정​​​​​홍천: 용문~홍천간 철도가 국가철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 홍천강 경관조성사업, 수타사 지구와 서석 검산지구에 대한 개발, 산림휴양치유마을 조성, 남산 산림공원 힐링필드 조성, 무궁화 수목원의 명소화 등 다양한 사업을 통해 품격 있는 산림 휴양 서비스를 제공하고, 홍천의 정체성과 차별화된 매력을 찾아 체류형 관광지가 홍천이 될 수 있도록 노력할 예정, 사계절 가족 어린이 물놀이장과 어린이 장난감 도서관, 유아 숲 체험장 등을 만들어 최고의 어린이 건강 놀이터가 홍천이 될 수 있도록 할 예정, 강원국제트리엔날레를 잘 준비해 추진할 예정, 전통시장 주차환경 개선, 주말장과 야시장 운영, 축제와 행사의 시장 개최 등 시장의 활기를 되찾을 수 있는 다양한 정책을 추진할 예정​​​​​평창: 평창 평화센터와 올림픽 기념공원, 콘텐츠 융합 체험시설이 들어서는 평창 평화테마파크 조성사업을 추진할 예정, 2021 평창 평화포럼과 평화 컨퍼런스 개최, 평화기구 유치 노력 등을 통해 평창이 평화도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 평창 국제 평화 영화제, 세계 올림픽 평화도시 연합체 운영 등을 통해 평창의 가치를 높일 예정, 올림픽 시설의 활용도를 높일 예정, 신남방 슬라이딩 챔피언 육성사업과 평창 국제 청소년 동계대회에 대해서도 준비를 할 예정, 광천선굴 어드벤처 테마파크와 국민 여가 캠핑장 등을 올해 완공할 예정, 평창 에코랜드, 평창강 물 환경 체험센터, 평창 수학 아카데미아 등의 관광 거점시설을 만드는 것을 통해 코로나 19를 이겨나갈 예정, 장암산 자연휴양림 및 치유의 숲, 목재문화체험장 조성 등을 통해 산촌 활성화를 실현함과 동시에 산림휴양사업을 추진할 예정이며 이를 산악 스포츠와 헬스투어 산업으로 확장해 올림픽 관광 시설까지 연계시켜 평창의 균형발전을 추진할 예정, 전통시장에 주차타워를 만들고 전선 지중화를 통해 테마거리를 만들어 전통시장을 살릴 예정​​​​​강릉: 강릉의 문화와 관광 기반에 첨단 기술을 입힌 스마트 시티를 구현해 강릉의 미래를 열어갈 예정, 지구촌 최대의 문화 예술국제행사와 스포츠 국제행사, 첨단기술 국제행사가 잘 개최될 수 있도록 노력할 예정, 관광 거점도시 사업과 연계해 문화예술의 가치가 높아질 수 있도록 할 예정, 대형재난에 더욱 철저히 대비할 예정​​​​​횡성: 이 모빌리티 복합단지 조성계획을 구체화시켜 횡성이 이 모빌리티의 거점도시가 될 수 있도록 할 예정, 전통시장의 시설 현대화사업을 빨리 마무리 할 예정, 스포츠 대회를 25개 이상 유치해 지역 경제를 살릴 예정, 횡성관광상품권의 사용 가능 지역을 확대할 예정, 횡성 호수길과 치악산 둘레길에 편의시설을 확충할 예정, 횡성 루지 체험장을 오원저수지와 연계시켜 새로운 볼거리를 만들 예정, 안흥찐빵 모락모락 마을과 섬강 생태문화 감성마을 조성사업을 빨리 마무리 해 새로운 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 횡성 한우 축제는 온라인 콘텐츠를 더 확충시킬 예정, 둔내 토마토와 횡성더덕, 안흥찐빵과 호수길 축제의 지역 브랜드 가치를 높일 예정, 도로망 확충을 빠르게 추진할 예정, 횡성 7대 명품에 대해 체계적으로 브랜드를 관리할 예정, 양봉산업이 미래의 소득산업이 될 수 있도록 할 예정, 수도권에 농 판매장을 설치해 유통환경 변화에 대응할 예정​​​​​원주: 소금산 출렁다리 주위에 케이블카, 하늘정원, 잔도, 유리다리, 에스컬레이터를 추가적으로 설치하는 간현관광지 종합개발사업이 추진될 예정, 똬리굴 4D 관광열차가 포함된 반곡~금대 관광 활성화 사업이 추진될 예정, 원주천댐 주변에 웰니스형 산림 휴양단지를 만드는 판부 신촌 관광단지 개발사업이 추진될 예정, GTI 국제 무역 투자 박람회가 개최될 예정, 캠프롱 부지에 미술관, 박물관, 수영장이 포함된 문화체육공원을 만들 예정, 그림책 도시가 만들어질 예정​​​​​영월: 드론 인프라 확충을 통해 영월의 새로운 성장동력을 확보할 예정, 농산물과 의 홍보와 브랜드 관리를 통해 명품화 기반을 만들고 부가가치를 높여 농가소득을 올릴 예정, 장류사업도 고도화 할 예정, 농촌체험관광을 활성화시켜 농가의 농외 소득원 창출을 도울 예정, 군민 모두가 참여하고 만드는 문화예술도시의 목표를 실현할 예정, 영월의 4대 축제를 내실 있게 개최해 경제를 살리는 축제가 될 수 있도록 할 예정, 단종어진제작과 봉안식을 비롯해 창작 뮤지컬과 마당극 등이 포함된 단종대황 선양사업이 추진될 예정, 문화예술공간 인프라를 계속 확대할 예정, 유튜브와 SNS의 콘텐츠를 강화시키고 온라인 마케팅과 인센티브 지원 역시 강화시켜 관광객 유치에 힘을 쏟을 예정, 동강과 서강의 정원과 탄광지역 통합관광지원센터, 봉래산 관광자원화, 카르스트 지질테마공원 조성, 국립 박물관 유치와 같은 관광자원을 개발해 관광 인프라를 강화할 예정, 지역 관광자원의 벨트화를 통해 시너지 효과를 내고, 많은 관광객이 올 수 있도록 노력할 예정, 제천~영월간 동서고속도로 사업과 태백선 고속열차 사업이 차질을 빚지 않도록 노력할 예정, 방절~연덕간 국도 31호선, 연당~신림간 국지도 88호선의 조기 착공을 도울 예정, 분덕재 터널 건설과 보행환경 개선사업 역시 노력할 예정, 재해에 대한 대응을 강화할 예정, 스포츠도시로의 경쟁력 강화를 위해 노력할 예정​​​​​태백: 황지와 문화예술회관을 연결하는 낙동강 발원지 힐링시티 타워 조성사업과 태백고원 힐링 캠핑장 조성 사업을 차질없이 추진할 예정, 매봉산 일원에 친환경 산악 교통 시스템을 도입해 사계절 관광지화와 전국 최고의 산악관광지 실현이라는 목표를 달성할 예정, 폐갱도를 활용한 슬로우 레스토랑 사업과 오로라 파크 사업 역시 차별화된 관광사업으로 추진할 예정, 시장 주차장 환경 개선 사업과 문화관광형 시장 육성사업을 통해 시장의 경쟁력을 확보할 예정, 강원랜드와의 합의사항이 빠르게 해결될 수 있도록 노력할 예정, 태백선 고속철도 도입을 위해 노력할 예정, 제천~영월간 고속도로 문제 해결을 위해 노력할 예정, 백두대간 문화철도역 연계협력사업은 폐광지역의 철도관광 메카가 태백이 될 수 있도록 할 예정, 연화산~대조봉 생태 탐방로 조성사업을 통해 연화산과 낙동정맥의 상징성과 역사성, 산림자원의 다양성을 확보할 예정, 황지천~철암천 구간에 숲길을 만들어 역사와 문화가 있는 쾌적하고 안전한 숲길 인프라를 확충함과 동시에 통리 관광화사업과 연계되는 산림복지를 실현할 예정, 철암의 경우 산림문화휴양시설을 확충해 관광객 유입과 휴양림의 세입증대를 위해 노력할 예정에 있으며 철암의 산림을 활용한 치유, 레포츠 등과 같은 역동적 휴양활동인 천상의 숲길 이용 프로그램을 만들어 경제를 활성화 할 예정, 스마트 관광 플랫폼 구축과 트랜드형 관광 콘텐츠 개발을 통해서 태백의 특성을 살린 지역관광 상품 개발에 힘쓸 예정, 철암역두선탄시설 관광과 광해 복구 산지를 활용한 태양의 정원 조성사업을 통해 차별화된 문화체험시설을 만들고, 태백 경제를 살리고 고용창출도 노력할 예정, 스포츠 대회와 전지훈련은 코로나를 선제적으로 대응하면서 유치할 예정​​​​​정선: 폐광지역에 주민 참여형 관광자원화 사업을 추진할 예정, 전통시장 시설 개선사업이 추진될 예정, 사북읍 빛의 도시 조성사업과 고한읍 야생화마을 조성사업을 올해 준공해 관광객을 시내로 유입시켜 정선 경제가 활성화 될 수 있도록 할 예정, 정선읍 오반동 입구 철도 가도교 건설과 남면 황지 가도교 확장 공사를 올해 완료하고, 사북~직전 도로개설과 신동읍 예미리와 고성리 터널 개설 사업 역시 정상 추진해 소통을 원활하게 할 예정, 농촌체험관광 네트워크 허브 조성사업을 추진해 농촌성장을 이끌 예정, 버스 완전 공영제 사업은 문화, 관광, 경제, 복지와 연계해 다양한 시너지 효과가 나올 수 있도록 노력할 예정, 포스트 코로나 시대에 대비해 관광콘텐츠를 발굴하고 마케팅을 전개할 예정, 정선 아리랑의 브랜드 가치를 높여 문화유산 창출이 실현될 수 있도록 할 예정, 명상과 치유가 주가 되는 정선형 웰니스 문화관광을 위해 전문인력을 양성하고, 웰니스 관광지를 신청하며, 명상 컨퍼런스도 개최할 예정, 정선아리랑과 정암사 수마노탑을 활용해 문화관광 콘텐츠를 개발하고, 동시에 비대면 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 고한 18번가와 같은 마을여행 프로그램도 개발될 수 있도록 노력할 예정, 기존에 만들어진 관광시설에 이야기 개발과 리모델링을 통해 관광지가 새로워질 수 있도록 할 예정, 병방산 하늘꽃마을, 아리랑마을 조성사업 등을 통해 관광에 변화를 줄 예정, 보고싶다 정선아라고 하는 브랜드 마케팅 사업은 새로 추진할 예정, SNS와 홍보단 운영, 청춘 PD 사업 등을 통해 특색있는 관광 마케팅을 강화시킬 예정, 정선아리랑의 브랜드 가치를 높이기 위해 정선 군립 예술단의 창작역량을 높일 예정, 뮤지컬 아리 아라리와 다큐멘터리 아리랑 로드의 경우 국내외 공연과 국제 영화제를 대상으로 홍보해 아리랑의 세계화를 추진할 예정, 정선 아리랑제는 위상을 다시 세우고 코로나 이후에 맞게 새로운 축제 패러다임을 구축할 예정​​​​​동해: 무릉&삼화 권역, 추암&부평권역, 묵호항권역, 천곡&도심권역, 망상&해안권역을 이야기가 있고, 경관과 즐길거리가 있는 새로운 경제관광지로 만들어 동해시만의 경제관광을 추진할 예정​​​​​삼척: 중앙시장을 활성화 할 예정, 주요 관광지 입장료의 상품권 환급을 추진할 예정, 숨은 명소를 활용해 스마트 관광을 실현할 예정, 새로운 관광상품과 문화상품을 다양하게 개발해 수요자가 중심이 되는 미래 관광도시를 만들 예정이며 이는 삼척 관광 종합 개발 5개년 계획을 세워서 대응할 예정, 이미 추진 중인 관광 브랜드가 특화 브랜드가 될 수 있도록 노력할 예정, 미인폭포 스카이워크와 높은터 테마타운, 뷰티스마켓 등의 관광자원을 미래도시로서의 경쟁력 향상에 활용할 예정, 농산물과 의 생산과 유통구조를 개선할 예정​​​​​<충청북도>​​​​​충북: 충북선 철도 고속화사업 중 삼탄~연박 구간이 추가 포함될 수 있도록 하고, 오송역 분기기 설치가 오송~평택간 2복선 사업에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 청주공항~청주시내~세종, 대전간 충청권 광역 철도망 사업이 국가 철도망 계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 2027 하계 유니버시아드 대회가 충청권에 유치될 수 있도록 노력할 예정, 충북의 역사가 담긴 도지가 올해 집필에 들어갈 예정, 충청유교문화권 관광개발사업은 신규 4개 사업을 포함해 9개 사업이 추진될 예정, 국립 충주박물관의 기본 설계가 착수될 예정, 보은 법주사 성보박물관은 올해 상반기에 착공해 내년까지 완공할 예정, 청남대에 나라사랑 리더십 연수원을 세울 예정, 전통무예진흥시설은 설계가 들어갈 예정, 오송 실내 다목적 체육관 등의 공공체육시설 26곳을 확충할 예정, 충북 청주 전시관과 미래 해양관 건립을 조속히 추진할 예정, 에어로케이의 운항이 시작될 예정, 충청내륙고속화도로의 공사를 빠르게 추진할 예정, 중부고속도로는 전 구간에 대해 노면보수를 한 이후 서청주~증평 구간의 6차선 확장을 추진할 예정, 백두대간 관광벨트 연계도로망과 제천~영월 고속도로 건설도 빠르게 추진할 예정, 중부내륙선 철도의 지선과 수도권 내륙선 철도가 국가 철도망 계획에 반영될 수 있도록 할 예정, 중부내륙선 철도 이천~충주 구간은 올해 완성할 예정, 2022년 괴산 세계 유기농산업 엑스포 준비에 최선을 다할 예정, 우암산 명품 둘레길 조성사업은 올해 하반기에 착공할 예정, 각종 재난과 재해로부터 안전한 충북을 만들기 위해 노력할 예정​​​​​단양: 수상관광을 통해 단양관광이 새로워질 예정, 수상관광은 단양강을 중심으로 이뤄질 예정, 5번 국도와 시루섬을 연결하는 시루섬 생태탐방로 사업을 착공할 예정, 단성 자연생태공원 조성사업과 단양강문화공원 조성사업, 단양 명승마을 조성사업, 남한강 수변 생태탐방로 2단께 조성 사업 등을 추진해 자연생태관광이 발전될 수 있도록 할 예정, 천동의 유스호스텔은 다리안 관광지와 연계해 숙박과 체험이 곁들여진 단양 D 캠프라는 새로운 여행 명소로 탄생할 예정, 단양 에코 순환루트 조성사업은 도담삼봉과 만천하를 모빌리티로 연결하는 사업이 될 예정, 영춘의 경우 축양장과 강마을 재생사업이 포함된 북벽 테마공원 사업을 추진할 예정, 단성면에는 하선암 관광 명소화 사업과 별다른 동화마을 조성사업이 추진될 예정, 대강면에는 사인암 명소화 사업이 추진될 예정, 시내 일원에 꽃과 조명을 통해 관광객이 넘칠 수 있도록 할 예정, 장미터널과 연계해 상진 제외지에 계절별 꽃밭을 만들 예정, 수변로와 달맞이길, 매포읍 일대의 가로등을 개선하고 경관조명을 새로 확충해 달빛 야간 8경의 품위를 높일 예정, 재난과 재해로부터 안전한 단양이 될 수 있도록 노력할 예정. 가족관광이라는 여행 트렌드에 맞도록 관광시설을 보완하고 확충할 예정, 단양구경시장을 문화 관광형 시장으로 육성할 예정, 관광지와 시장, 식당, 숙박, 농산물이 시스템적으로 연계될 수 있도록 노력할 예정, 농업과 관광이 연계된 마케팅을 적극적으로 시행할 예정, 대중교통의 경우 농촌형 교통 모델을 적극적으로 검토할 예정, 죽령옛길과 연계된 단양 수목원을 착공할 예정, 소산암 휴양림 인근에 치유의 숲을 조성할 예정, 세계 지질공원 인증 지역이 단양이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​제천: 예술의 전당이 본격적으로 건립될 예정, 제천 북부권은 의림지 권역 개발과 제천 의림지뜰 자연 치유 특구사업, 국민 체육센터 건립사업 등을 통해 도심 관광의 중추가 될 예정, 중앙선 복선전철 개통이라는 호재를 절대 놓치지 않을 예정, 제천 의림지뜰 자연치유 특구가 조기에 지정될 수 있도록 노력할 예정, 수리공원 조성사업을 통해 새로운 관광인프라를 만들 예정, 미식도시를 홍보하고 제천 도심에 숙박시설을 세울 예정, 음악영화제의 경우 코로나 상황을 보면서 추진할 예정, 김영희 미술관 건립을 통해 문화 활동을 다양화 할 예정​​​​​충주: CCTV 확대를 통해 안전을 확보할 예정, 재해로부터 안전한 충주가 될 수 있도록 노력할 예정, 충주천과 교현천, 호암공원에 시민의 숲을 만들어 품격있는 쉼터가 될 수 있도록 노력할 예정, 경쟁력 있는 관광인프라를 구축해 경제관광도시가 될 수 있도록 할 예정, 사계절 다양한 공연이 개최될 수 있도록 노력할 예정​​​​​음성: 무극시장에 대한 상권정비를 추진할 예정, 음성 명작 페스티벌을 잘 준비해 브랜드 인지도를 높이고, 지역 경제가 활성화 될 수 있는 축제가 될 수 있도록 할 예정, 문화예술회관의 공연과 기획 프로그램을 개최할 예정, 재난과 재해에 대한 대비를 철저히 할 예정​​​​​증평: 수해 예방을 위해 힘쓸 예정, 보강천에 인도교를 설치할 예정, 보강천 미루나무 숲을 철저히 관리할 예정, 보강천 생태하천 복원사업을 마무리할 예정, 연탄리 인공습지를 만들 예정, 에듀팜 관광특구에는 익스트림 슬라이드, 썸머랜드, 관광펜션이 빨리 준공될 수 있도록 할 예정, 좌구산 휴양랜드의 숙박시설을 중심으로 다양한 체험시설과 산림 치유 프로그램을 운영할 예정, 별천지 숲 인성학교와 좌구산 숲하늘 둘레길이 만들어질 예정, 증평 들노래 축제와 증평 인삼골 축제를 문화, 관광, 농이 어우러진 명품축제로 개최해 증평과 증평의 볼거리를 홍보할 예정, 추성산성 배수로 정비 등 지역 문화재 보수정비사업이 추진될 예정, 전통사찰에 대한 방재시스템을 구축해 문화유산의 가치를 높일 예정, 독서왕 김득신 문학관에서 다양한 행사를 개최하고 인문학과 관련된 인재를 육성할 예정, 민속체험박물관에서는 사계절 농경체험과 새시풍속절기 프로그램을 운영할 예정, 증평인삼센터를 거점으로 한 인삼문화타운을 만들 예정, 연탄~산업단지간 연계도로를 비롯한 다양한 계획도로가 개설될 예정, 벽오지마을에 농어촌버스를 운행할 예정​​​​​진천: 수도권내륙선 철도를 신설할 수 있도록 노력할 예정, 60회 충북도민체육대회가 성공적으로 치뤄질 수 있도록 준비할 예정, 국가대표 선수촌 스포츠테마타운 조성사업이 본궤도에 오를 수 있도록 노력할 예정​​​​​괴산: 2022 세계 유기농산업 엑스포에 대한 철저한 준비를 할 예정, 산막이옛길에 순환형 생태 휴양길을 만들고 체험 등 새로운 콘텐츠를 접목해 힐링과 치유의 관광지가 되도록 할 예정, 괴산역 개통에 대비해 수립된 연풍새재 일원 관광 활성화 종합계획을 바탕으로 역 주변 정비와 모노레일 설치 같은 다양한 관광 인프라를 확충할 예정​​​​​청주: 사직동 충혼탑이 사색의 장소가 될 수 있도록 할 예정, 국정원 부지와 시립미술관, 중앙도서관을 연계해 많은 사람들의 기억에 남는 장소가 될 수 있도록 노력할 예정, 명암저수지 일원이 청주 최고의 명소가 될 수 있도록 노력할 예정, 도시공원을 지키기 위해 노력할 예정, 구도심에 공공재원을 투입해 대중교통, 자전거, 걷기 등을 여유롭게 즐길 수 있도록 할 예정, 중앙역사공원을 만들 예정, 기록문화역사도시라는 정체성을 세우기 위한 사업들을 진행할 예정, 트램도입을 준비해나갈 예정​​​​​보은: 우국이세촌 사업의 경우 동구박 쉼터, 민속체험장, 초가쉼터 및 체험장, 암석원, 철쭉원, 정금나무원, 진달래원, 야생초화원 등의 말티정원길과 말티재 옛 주막, 초가집, 너와집 등을 재현하는 공사를 마무리 할 예정, 모노레일 설치사업이 마무리 될 예정, 다문화체험마을 조성사업의 경우 태국, 인도네시아, 베트남, 필리핀, 캄보디아 전통마을을 건설해 다문화가 테마인 산림 체험시설이 될 예정, 비룡저수지 탐방로 조성사업에 대한 기본계획 수립 용역을 진행할 예정, 보은 대추축제의 경우 현장개최와 온라인 개최를 병행해 관광객 100만명, 농 판매액 100억원이라는 목표를 달성할 예정, 북암~신정간 군도 개설사업과 동정~차정간 회인 209호선 농어촌도로 확포장사업을 마무리 할 예정, 보청천과 향건천에 경관조명을 설치할 예정, 보청 1 자연재해위험 개선 지구정비 사업시에도 재가설하는 동다리에 경관조명을 설치할 예정, 삼가분교와 복암분교, 동정분교에 농촌체험관을 세울 예정, 수해 방지를 위해 하천을 정비할 예정​​​​​옥천: 충청권 광역철도 연장사업에 대비할 예정, 옥천 박물관을 건립해 향토전시관의 노후화 문제와 소장 유물의 전시공간 부족 문제를 해결할 예정, 장계관광지 정비사업과 관광지 조성 계획을 추진할 예정, 백두대간 휴양관광벨트 조성사업과 옥천랜드마크 타워 및 테라피 센터 조성사업을 추진할 예정, 금강변 유채꽃단지를 정비해 옥천의 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 향수 호수길에 대청호 쉼표정원과 향수호수길 생태광장을 만드는 사업을 추진할 예정, 대청호의 규제 개선과 장계관광지 수변구역 해제를 통해 관광을 활성화 할 예정, 도농~대안간 군도 확포장 공사 등의 군도 정비사업과 안남 화인선 농어촌도로 확포장공사 등의 농어촌도로 확포장사업, 문정도시계획도로 개설공사 등의 도시계획도로 개설 사업 등을 진행해 교통환경을 개설할 예정, 대청호에 스마트 복합쉼터를 만들어 우수농산물 판매와 휴식이 같이 이뤄질 수 있도록 할 예정, 장령산에 숲속동굴체험파크를 만드는 사업이 추진될 예정, 대청호 수질개선을 위해 서화천 생태하천 복원사업을 추진할 예정, 풍수해로부터 안전한 옥천이 될 수 있도록 노력할 예정, 충북도민체육대회에 대해 철저히 준비할 예정​​​​​영동: 영산동 공영주차장 복층화를 통해 전통시장을 살릴 예정, 영동체육공원 조성사업을 통해 전국 단위 규모의 체육대회 개최지가 영동이 되게 하고, 이를 레인보우 힐링관광지와 연계해 경제를 살릴 예정, 영동의 특산품인 과일의 고급화 전략을 추진할 예정, 와이너리의 규모를 키워 영동와인의 유통망을 만들고, 와인산업을 안정화시켜 과수생산의 기반을 닦고 농촌관광을 활성화시킬 예정, 양수발전소와 연계된 관광 활성화사업을 추진할 예정, 일라이트와 와인에 관광이 결합된 관광지에 축제광장과 힐링센터를 만들 예정, 웰니스단지에 산약초자원센터를 추가로 설치해 과일나라 테마공원, 와인터널, 복합문화예술회관을 연계해 시너지 효과를 높일 예정, 축제광장을 문화공간으로 만들어 영동의 랜드마크가 될 수 있도록 할 예정, 도마령에 전망대와 전망데크가 설치될 예정, 월류봉 둘레길 순화코스를 만들어 친자연적인 관광지화 시킬 예정, 전국 단위의 씨름대회 개최를 통해 영동을 홍보할 예정, 국악엑스포 준비를 위해 난계국악축제가 열릴 때 세계 민속 음악팀을 초청해 국악 엑스포 사전 경험을 쌓고, 국악도시를 알리는데 주력할 예정, 청정관광 브랜드 1번지 영동이 될 수 있도록 최선을 다할 예정​​​​​<대전광역시>​​​​​대전: 관광두레 주민 사업체의 확대와 계족산과 대청호를 활용한 관광상품 기획, 유튜브와 SNS를 통한 홍보 강화 등을 통해 관광생테계를 만들고 공정관광이 대중화될 수 있도록 할 예정, 대덕문화관광재단을 세워 지역의 문화예술과 관광이 함께 발전할 수 있도록 할 예정, 뿌리공원에 성씨조형물 추가, 잔디광장 조성, 가족단위 캠핑장 조성, 글램핑장 조성 등의 뿌리공원 2단지 사업을 추진할 예정, 쪽방촌 공공주택사업을 역사, 문화, 관광과 연계시켜 상권을 살릴 예정, 대전 부르스 축제와 대청호 벚꽃축제를 대표축제로 육성하고 매력을 높일 예정, 도심 속 달빛투어를 즐길 수 있는 대동천 가든 페스티벌이 준비될 예정, 대청호에 안전시설과 안내판을 보강하고 마산누리길을 만들 예정, 식장산 정상에 카페를 만들어 스토리텔링을 더하고, 진실과 화해의 숲이 만들어질 수 있도록 할 예정, 지하상가 문화관광형 사업을 통해 상권을 활성화 할 예정, 일상에서 휴식과 여가를 즐길 수 있는 인권문화도시가 대전이 될 수 있도록 할 예정​​​​​<세종특별자치시>​​​​​세종: 국립 세종수목원에 대한 지역상생사업을 추진할 예정, 세종~안성 고속도로 건설사업과 오송~청주 연결도로 건설사업, 조치원 우회도로 신설사업 등의 도로 건설사업이 추진될 예정, 국회 및 행정부처와 연계된 전시, 회의, 컨벤션 등의 MICE 사업이 추진될 예정, 국립박물관단지와 연계된 관광사업이 추진될 예정​​​​​<충청남도>​​​​​충남: 국가 균형발전을 도모할 도로, 철도, 항공분야의 현안이 해결될 수 있도록 노력할 예정, 2021 계룡 군 문화 엑스포와 2022 보령 해양머드 박람회 등 충남의 메가이벤트가 성공적으로 개최될 수 있도록 노력할 예정​​​​​천안: 천안역세권에 복합연구공간 및 창업공간을 만들 예정, KTX 천안아산역세권 연구개발 집적지구를 만들 예정, 세계인이 즐겨찾는 문화관광도시가 천안이 될 수 있도록 노력할 예정, 독립기념관을 중심으로 K-아트 지역 박람회, 흥타령 춤 축제의 세계화, 전국 무용제 개최, 천안 문화 예술센터와 태조왕건 역사기념공원 조성, 용연저수지와 흑성산을 연계한 관광개발 등이 추진될 예정, 대한민국 축구 종합센터를 국내 최고의 스포츠 시설로 만들 예정, 여행업계와 관광업계, 예술업계와 문화업계에 대한 지원을 강화할 예정, 업성저수지 수변 생태공원 조성과 그린 숲, 바람길 숲 조성, 삼거리공원 명품화 사업, 풍서천 지방하천 정비사업을 추진해 녹색 삶의 질을 높이고, 관광을 활성화시킬 예정, 삼룡동 일원에 반려동물 테마파크를 만들어 반려동물 문화에 적극적으로 대응할 예정이며 사람과 동물의 공존방안을 찾을 예정, 친절한 천안시내버스를 만들기 위해 노력할 예정, 심야버스 운행과 도심 순환버스 운행, 친환경 전기 저상버스 도입, 시내버스 간선 지선제 시행 등을 통해 시민이 중심이 되는 대중교통을 만들 예정, 공영버스와 마중버스 운영을 통해 도농간 교통격차를 해소할 예정, 전철과 시내버스의 환승제를 도입할 예정, 부성역 신설을 위해 노력할 예정, 수도권 전철의 독립기념관 연장 및 청수역 신설에도 대비할 예정, 중부권 동서횡단철도와 천안~청주공항 복선전철이 실현될 수 있도록 노력할 예정, 천안 외곽 순환도로 및 내부 연결도로 건설을 노력해 교통난을 해소할 예정, 풍수해 예방을 위해 하천을 정비할 예정​​​​​아산: 사회적인 재난과 자연재해로부터 안전한 아산을 만들기 위해 노력할 예정, 곡교천의 남쪽과 북쪽의 명소를 묶어 시민들의 새로운 여가공간이 되게 될 아산문화벨트를 조성할 예정, 권역별로 둘레길과 공원을 확충시킬 예정, 숨쉬기 편한 도시만들기의 일원으로 수소버스를 운행할 예정, 풍기역 신설이 차질없이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 아산탕정2지구 도시개발사업 진행에 맞는 철도와 고속도로를 확충시킬 예정이며 대중교통도 보완할 예정, KTX 천안아산역에 광역복합환승센터를 개발할 예정​​​​​당진: 전통시장 활성화를 위해 조례를 개정할 예정, 난지도, 한진포구, 왜목항, 용무치항에 381억원을 투입해 접안시설을 보강하고 산책로, 편의점 등의 휴게시설과 경관시설을 정비할 예정, 장고항 국가어항 사업 역시 성공적으로 마무리할 예정, 대단위 문화유산 복원사업을 체계적으로 추진할 예정, 기지시 줄다리기 축제와 두견주, 합덕연호지, 충장공 남이흥 장군 등은 남북교류사업을 위한 기여가 될 수 있도록 할 예정, 충남체전을 개최할 예정이며 충남체전은 김대건 신부 탄생 200주년 기념행사와 연계해 당진의 전통과 문화가 어우러지는 문화 스포츠 축제로 개최할 예정, 시곡천 생태하천 복원사업, 공영주차장 확충사업, 난지섬 연도교 건설 마무리 사업, 시도 1호선 지방도 승격 사업, 국도 32호선 대체우회도로 건설사업, 국도 40호선 확포장사업, 당진~천안간 고속도로 건설 사업 등을 추진할 예정​​​​​태안: 최첨단 과학도시, 건강한 치유도시, 친환경 생태도시, 스마트 수산도시, 포용적 교류도시라는 5대 전략으로 신해양 거점도시가 태안이 될 수 있도록 하고, 태안만의 특색을 살릴 예정, 자연과 휴양에 가치를 더하는 즐거운 문화관광을 추진할 예정​​​​​서산: 가로림만 해양정원, 생애주기별 산림휴양복지숲 조성 사업, 서해안 내포철도 건설 사업, 도심 항공교통사업 등을 중점 추진할 예정​​​​​예산: 서해선 복선전철의 삽교역 신설을 추진할 예정, 산업형 관광도시가 예산이 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​홍성: 서해선 복선전철, 장항선 개량사업 및 수도권 전철운행 등의 광역교통망 구축사업을 정상 추진할 예정, 서부내륙고속도로에 동홍성 IC를 설치하기 위해 노력할 예정, 국지도 96호선과 홍성역~내포 도시첨단산업단지간 도로 개설사업을 지속적으로 추진할 예정, 홍성읍 북서부 순환도로를 비롯한 도시계획도로가 개설될 예정, 군도 및 농어촌 도로에 대해 확포장 사업을 진행할 예정, 내포신도시에 주차타워와 어린이 물놀이장, 명품 가로숲, 상업 특화거리, 순환버스 운행 등을 추진할 예정, 읍 교량에 경관조명을 설치하고, 홍성천 경관개선사업을 추진해 원도심이 명소가 될 수 있도록 할 예정, 전통시장과 상점의 활성화를 위해 노력할 예정, 명동 상점가 문화관광형 시장 육성사업을 추진할 예정, 용봉산에 스카이테마광장을 만드는 것은 신중히 추진할 예정, 오서산에 산림레포츠단지를 만들기 위한 부지 매입을 빨리 마쳐 힐링과 레포츠의 명소가 될 수 있도록 할 예정, 남당항 다기능 어항 조성사업과 축제광장, 해양공원, 수산물 유통 물류센터, 속동 복합레저시설, 속동 해안공원, 해넘이길 조성 사업 등이 올해 추진될 예정, 홍주읍성 복원과 연계되어 추진하는 홍주천년 양반마을 조성사업을 빠르게 추진할 예정, 한용운 생가지 역사공원 조성, 김좌진 장군 생가지 부지 확장 및 성역화 사업 역시 추진될 예정, 홍성역사인물출제는 온라인과 오프라인이 결합된 복합형 축제로 발전시킬 예정, 문화재를 콘텐츠로 재창조해 역사교육과 관광상품으로 활용할 예정, 홍주문화관광재단 설립을 통해 문화도시의 기반을 닦고 관광산업을 활성화 할 예정, 재난대응체계를 다시 세울 예정, 홍양저수지와 연계해 철마산과 퇴뫼산 간 걷는 길을 만들고, 어린이 생태체험공간과 놀이시설, 도심권 산림공원, 친환경 생태공원도 함께 만들어 자연친화적인 생활환경을 만들 예정, 홍성한우&바비큐 페스티벌 개최를 통해 축산물의 우수성을 홍보하고 지역경제를 살릴 예정, 궁리항과 죽도 어촌뉴딜 300사업을 통해서 어촌관광과 어항관광 콘텐츠를 만들고, 관광기반시설도 확대할 예정, 홍성마늘의 생산기반을 만들고, 김 양식도 복원할 예정​​​​​청양: 관광, 힐링, 체험의 특화단지가 조성될 예정, 음식과 숙박 등의 품질과 서비스가 개선될 예정, 칠갑산을 중심으로 천장호, 칠갑호, 장곡지구 3대 권역을 집중 개발할 예정, 천장호에 알프스로 가는 하늘길을 만들 예정이며 가족단위 놀이시설 역시 개발할 예정, 칠갑호에는 전망대, 스카이워크, 야간경관이 조성될 예정, 장곡지구에는 수변생태공원과 각종 체험시설이 설치될 예정, 한박자 쉬고 청양이라는 가족단위 힐링과 체험 콘텐츠가 추진될 예정, 전통시장 현대화 사업이 계속 추진될 예정​​​​​공주: 충청권 국악자원 복원 및 재현, 국악 저변 확대사업 추진, 대외활동 등을 통해 국립 충청 국악원을 유치할 수 있도록 노력할 예정, 무령왕 동상 건립과 엠블럼 제작, 대백제전 개최 등을 통해 백제의 가치를 확산시킬 계획에 있음, 문화도시 지정에 다시 도전할 예정, 계룡산 반포지구에 생태탐방원을 조성할 예정, 갑사지구에 생태관광지가 조성될 예정​​​​​계룡: 향적산 치유의 숲이 2022년에 개장할 수 있도록 도울 예정, 대실근린공원을 만들 예정, 2021 계룡 세계 군 문화 엑스포를 성공 개최해 국방수도 계룡의 정체성을 확립할 예정, 군과의 상생에 최선을 다할 예정, 병영체험관을 세워 엑스포 개최 후에도 군문화를 활용한 지역 관광콘텐츠를 지속적으로 개발하고 발전시킬 예정​​​​​부여: 백마강변 유적과 어우러진 국가정원을 만들 예정, 백마강에 수륙양용버스, 수변열차, 하늘자전거를 운행해 아름다운 경치를 관광객들에게 보여드릴 예정, 숙박과 교통 인프라가 확충될 수 있도록 노력할 예정​​​​​보령: 광역철도망 건설과 대전~보령~보은 고속도로 등의 도로망 건설에 적극적으로 대응할 예정, 원산도를 해양레저관광의 거점으로 육성할 예정, 국도 21호선의 2공구와 국도 77호 우회도로 사업도 챙길 예정, 스포츠파크와 시민 힐링 공원을 만들 예정, 해양케이블카와 해양치유센터를 만들기 위해 준비할 예정, 보령 해양 머드 박람회와 충청남도 체육대회에 대해 철저히 준비할 예정, 해양수산과 관광, 신재생에너지가 연계된 보령 경제 활성화 방안이 마련될 예정, 해저 쓰레기를 수거할 예정​​​​​서천: 서천 갯벌이 유네스코 세계 자연유산에 등재될 수 있도록 노력할 예정이며 이에 유산관광 종합계획을 수립하고 연계시켜 갯벌과 유부도 일원에 대한 지속가능한 보전 및 관리법을 마련할 예정, 장항화물역 일원에 복합 문화테마지구를 만드는 사업을 추진할 예정, 생태원과 장항, 해양생물자원관을 연결하는 궤도형 전기차를 도입할 예정, 서천 문화관에 디지털 미디어아트 조성사업을 추진할 예정이며 체류형 관광을 강화할 예정​​​​​논산: 논산의 근대문화와 천혜의 자연환경을 활용해 논산에 많은 관광객이 찾아올 수 있도록 할 예정, 강경을 역사문화공간으로 재탄생시킬 예정, 김대건 신부와 관련된 유적과 기독교 성지순례, 소금문학관 등 강경의 자원에 먹거리와 즐길거리, 체험거리를 연계해 역사의 장으로 활용하고, 대한민국의 대표 근대역사문화거리로 활성화시킬 예정, 탑정호에 출렁다리, 음악분수, 미디어파사드, 둘레길, 짚트랙 등 다양한 콘텐츠를 접목시켜 국내 최고의 관광명소로 만들 예정, 돈암서원의 유네스코 세계문화도시 등재라는 성과를 이을 수 있도록 한국 유교 문화 진흥원 사업에 힘쓸 예정​​​​​금산: 금산인삼축제 개막식에서 금산군 관광 진흥 비전을 선포하고, 찾아오는 명품관광의 이슈화와 금산 관광의 위상을 높일 예정, 방우리 생태관광 테마파크 조성사업, 금강 여울목길 내발로 가는 사업, 달맞이 월영공원 조성사업, 스토리가 있는 둘레길 조성사업, 금산천 관광 명소화 사업, 금산천 및 봉황천 꽃단지 조성 사업 등을 통해 금산만의 자연친화적인 체류형 관광 콘텐츠로 발전시켜 명품 관광도시가 금산이 될 수 있도록 할 예정임과 동시에 관광산업을 활성화하고, 경제에 활력을 넣을 예정, 관내 고등학생의 세계문화탐방을 지원할 예정, 다락원 대공연장에서 수준 높은 문화예술공연을 개최해 다양한 문화예술 향유 기회를 제공할 예정, 시네마 버스가 운영될 예정, 생활체육시설에 대한 지원이 강화될 예정, 자연재해로부터 안전한 금산을 위해 정비와 개선을 실시할 예정​​​​​<대구광역시>​​​​​대구: 대구공항 이전에 대한 사전절차를 차질 없이 마무리 할 예정, 서대구역세권 개발의 행정절차를 완료하고 사업을 추진할 예정, 조야~동명 광역도로와 다사~왜관 광역도로 등을 건설할 예정, 대구권 광역철도와 대구 산업선 철도 등의 구축도 추진할 예정, 달빛내륙철도와 통합 신공항 연결철도 건설사업이 국가 철도망 구축계획에 포함될 수 있도록 노력할 예정, 금호강 그랜드 플랜의 용역을 완료할 예정, 신천 친수공간 개발 프로젝트를 시행해 도심에서 시민과 자연이 상생할 수 있는 생태공간으로 복원할 예정, 장기 미집행 공원 조성도 하나씩 추진될 예정, 워드 코로나 시대의 행사 메뉴얼을 세워 행사가 정상 추진될 수 있도록 하고 플랜 B도 준비해 전염병에 위축되지 않는 대구가 될 수 있도록 할 예정, 최첨단 CT 공연장이면서 라이브셰어 겸용 공연장을 문화예술회관 팔공홀에 만들 예정, 제 2 빙상장 건립도 추진할 예정, 대구토탈관광패키지 사업을 마련해 외래 관광객 거점도시가 될 예정, 2021 대구경북관광통합사업을 추진해 비대면으로 마케팅하고, 관광산업의 생태계를 강화할 예정, 앞산 관광명소화 사업과 비슬산 관광지 조성사업을 통해 권역별로 대표적인 관광 인프라를 구축할 예정, 유네스코 세계유산과 한국관광 100선 등에 대한 테마관광 명소화 사업을 개발하는 것을 통해 대구관광을 변화시킬 예정, 아름다운 동구 시범거리를 선정해 광고물, 간판, 가로수 등을 정비하고 디자인 개선사업도 추진할 예정이며, 꽃 거리도 만들고 도시 곳곳에 분수대도 설치할 예정, 금호강과 화담산의 아름다운 경치를 이용한 화담공원 녹색 힐링벨트를 조성할 예정, 서변가압장과 으뜸 어린이 공원을 활용해 친수공간을 조성할 예정, 품격 있고 매력적인 문화관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 서대구역이 연말에 개통될 예정이며 이에 맞춰 이현삼거리에서 서대구역까지 진입도로를 개설하고 역 주변의 환경과 경관을 개선할 예정, 특색 있는 문화관광사업을 통해 중구의 미래를 열 예정, 코로나 공존 시대에 맞는 문화관광콘텐츠를 개발하고, 동성로 관광특구 지정을 위해 철저히 준비할 예정, 미군부대 주변의 교통환경을 개선할 예정, 시간풍경골목길을 조성할 예정, 앞산 해넘이전망대와 도시형 캠핑장과 반려동물 놀이터를 연결하는 앞산 하늘다리를 건설해 앞산 관광자원과 연계시켜 지역경제를 살리고, 일자리를 창출할 예정, 언택트시대에 대응할 다양한 관광, 문화도시 전략을 마련할 예정, 남구 공공미술 프로젝트를 추진할 예정, 앞산에는 짚라인, 생태관광 모노레일, 청소년 자전거 체험길 등을 조성할 예정, 골안골 도시형 캠핑장과 스포츠 클라이밍장을 조성할 예정, 빨래터 공원에 공영 주차장과 경관분수, 광장형 생활공원을 조성할 예정, 남구의 관광자원은 공동 협력마케팅을 추진해 체류형 관광지화 할 예정, 매력적인 문화도시가 수성구가 될 수 있도록 노력할 예정​​​​​달성: 전통시장 환경개선, 시장별 특성화 사업, 전통시장 경영 바우처 사업 추진을 통해 골목상권을 살릴 예정, 관광객 1,000만명 시대를 열어갈 예정, 비슬산 참꽃케이블카 설치와 관광지 조성사업을 차질 없이 추진할 예정, 화원유원지에 낙동가람 수변 역사 누림길 조성사업을 완료해 문화와 예술이 공존하는 관광지로 탄생시킬 예정, 송해공원은 낙경청 선비문화허브 네트워크 활성화 사업과 연계해 과거와 현재를 잇는 복합문화공간으로 조성할 예정, 도동서원의 성역화 사업을 추진할 예정, 낙동가람 수변역사 누림길 조성사업을 완료할 예정, 공립 화석박물관은 국립 대구 과학관과 어린이 과학 체험관을 연계시켜 교육관광 코스로 개발될 예정, 비슬산 참꽃축제와 100대 피아노 콘서트를 더 내실 있게 준비할 예정, 제 1의 안전도시 달성의 명성을 이어나갈 예정​​​​​<경상북도>​​​​​경북: 대구경북 통합 신공항 건설을 구체화시킬 예정, 경북의 관광과 레저산업의 프레임을 바꾸는 문화관광혁신플랫폼을 구축할 예정, 전국체전을 개최할 예정, 신라, 가야, 유교, 불교 등의 역사문화자산과 낙동, 백두, 동해를 ICT 기술과 스토리로 융합시켜 힐링관광을 선도해나갈 예정, 신라왕경 복원사업의 대상 지역을 확대할 예정, 임청각 복원사업을 구체화시킬 예정, 이렇게 2가지 사업을 통해 천년 신라와 독립운동의 성지 경북의 자긍심을 되찾고 바로 세울 예정, 영천 경마공원과 울릉공항의 조기 건설과 연계산업 발전을 위해 최선을 다할 예정, 영양 자작나무 숲 등의 산림을 활용한 관광, 체험, 판매에 대해 지원을 강화해 낙후된 산촌 지역에 활력을 넣을 예정, 산림레포츠시설과 산림생태문화체험단지를 조성해 산림과 비즈니스가 융합된 신산업을 육성하는데 최선을 다할 예정, 내수면 관상어 비즈니스 센터 건립과 낚시 테마파크 조성 등의 새로운 테마 관광상품도 정착시킬 예정, 영일만 횡단대교, 중앙선 복선 전철화, 문경~김천간 내륙철도 등의 핵심 간선 도로망과 철도망을 구체화시킬 예정, 동해안권을 에너지, 관광, 물류의 중심지로 육성할 예정, 재난으로부터 안전한 경북을 만들 예정, 비대면 관광마케팅을 적극적으로 육성할 예정, 영주 세계 풍기 인삼 엑스포를 성공적으로 개최할 예정, 전국체육대회와 전국 장애인 체육대회도 철저히 준비해 개최할 예정​​​​​울릉: 2025년 울릉공항 개항에 대비한 인프라를 만들어나갈 예정, 새로운 관광정책을 추진해 급변하는 관광패턴에 대응하고, 선제적인 마케팅을 강화해 많고 다양한 관광객들이 울릉군을 찾을 수 있도록 할 예정, 지역의 핵심산업인 관광산업에 활기가 돌 수 있도록 할 예정, 태풍피해가 없도록 노력할 예정​​​​​울진: 치유 힐링관광의 기반을 만들고, 스포츠와 레저산업을 활성화 시키는 것이 울진 발전의 핵심 전략이 될 예정, 해양관광진흥지구 지정을 통해 기업유치와 고용창출을 위해 노력할 예정, 패키지 관광상품을 통해 관광객 환급금을 지급할 예정, 온천과 숲, 해양치유를 결합해 머물고 싶은 힐링울진을 완성할 예정, 후포 국제 마리나항만 2단계 사업을 추진할 예정, 오산, 사동, 구산항에 레저선박 계류시설을 만들 예정, 해양치유센터와 백암 치유의 숲을 만들어 복합 치유공간이 되도록 할 예정, 왕피천과 불영계곡의 자연과 생물을 중심으로 국립공원 지정을 추진함과 동시에 고품격 탐방서비스와 명품마을 만들기도 추진할 예정, 왕피천유역 자연생태체험단지를 만들 예정, 망양정과 성류굴, 왕피천공원을 연계해 케이블카 운영을 활성화하고, 울진 에코힐링센터를 세우며, 망양정 해맞이 공원 정비와 염전해변 조성 등의 관광벨트화를 통해 짜임새 있는 관광지로 바꿀 예정, 국립 해양 과학관과 죽변등대 해안 스카이레일 개장에 맞춰 주변을 정비하고 편의시설을 설치할 예정, 죽변항 수산복합공간 조성을 통해 항구도시의 명성을 회복할 예정, 주인예술촌 힐링공원과 울진 전통문화 교육회관, 십이령 보부상 옛길 역사문화관 등을 만들어 전통문화를 계승할 예정, 울진 마린 CC 골프장을 만들어 스포츠 관광을 활성화 할 예정, U-12 전국 유소년 야구 대회와 춘&추계 한국 중등 축구 연맹전, 코리아컵 국제 요트대회 등 다양한 스포츠 대회도 개최할 예정, 직산항에 어촌 뉴딜 300사업을 추진할 예정, 후포 해양수산 복합센터와 죽변 수산물 유통 복합센터를 세워 수산물 유통시설을 바꾸고 주변 관광지와 연계해 지역경제를 살릴 예정, 재해로부터 안전한 울진을 만들 예정, 남북 7축 고속도로 건설과 중부권 동서횡단철도 건설에 대한 국가계획 반영을 위해 노력할 예정, 동해선 철도 건설과 국도 88호선 직선화 사업, 온정~원남간 국지도 건설사업도 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 주변 관광지와 연계된 죽변~후정간 해안경관 도시계획도로를 개설할 예정, 삼율버스터미널에 회전교차로를 설치해 안전과 교통흐름을 개선할 예정, 숙박시설과 음식점에 친절 인센티브를 제공하는 방법을 마련할 예정, 7번국도 빌보드에 친절을 홍보할 예정​​​​​봉화: 불금축제를 모든 사람이 함께 즐기는 불금 야시장으로 새단장해 상업의 활성화를 이끌 예정, 전통시장 주변에 주차타워를 세워 이용객 편의를 높일 예정, 내성천 경관 타워와 집라인을 조기에 완성해 관광의 활력을 높일 예정, 청량산 명승둘레길을 차질없이 진행해 글로벌 관광자원화 할 예정, 애당리 일대에 수목원 관광기반시설을 만들어 수목원 주변을 개발할 예정, 리조트 등 대규모 숙박시설을 반드시 유치해 체류형 관광의 전기를 마련할 예정, 한국-베트남 기념로 조성을 시작으로 베트남 타운 조성사업에 탄력을 붙일 예정, 문화재 수리 재료센터가 조기에 건립돼 지역 문화산업의 한 축이 될 수 있도록 할 예정, 은어축제와 송이축제, 산타마을 등에 대해 비대면 체험프로그램을 확충할 예정, 봉화-안동-영주를 잇는 유교문화 수학여행 코스를 개발할 예정, 전국 문화관광 1번지가 봉화가 될 수 있도록 노력할 예정, 국지도 88호선과 지방도 915호선, 918호선이 조기에 추진될 수 있도록 노력할 예정​​​​​영주: 지역 내 항공관련 학과 개설, 항공정비인력 양성원 설립 등 새로운 성장 동력에 대해 인프라를 구축하고, 대구경북통합신공항 건설에 선제적으로 대응할 예정, 백두대간권역 한반도 트레일 세계화 조성사업을 추진할 예정, 전통시장 클린 5일장 조성 등의 소상공인 지원 대책을 추진할 예정, 영주역과 경북전문대학이 연계된 중심 시가지형 도시재생 뉴딜사업을 추진할 예정, 영주의 대표 전통시장인 신영주번개시장을 활성화시킬 예정, 2021년 대한민국 한국 문화의 중심지가 될 한복, 한식, 한옥, 한글, 한지, 한국음악이라는 6가지 테마의 매력있는 한-스타일을 담아내고, 전통문화와 선비정신의 세계화, 관광화, 산업화를 이뤄 영주의 백년 미래 문화산업으로 키울 예정, 소수서원과 선비촌을 활용한 인성 프로그램을 활성화시키고 세계 인성 포럼 개최, 선비 대상 시상, 국립 인성교육 진흥원 유치 등을 통해 인성교육의 중심지가 영주가 될 수 있도록 할 예정, 관광객을 위한 영주역 순환교통시스템을 만들 예정, 광복로 근대 역사 문화공간 조성 사업과 도시재생 뉴딜사업이 연계된 관광 프로그램을 추진해 원도심 관광을 활성화시킬 예정, 영주호 오토캠핑장을 활성화시킬 예정, 영주댐 복합 어드벤처, 스포츠 컴플렉스, 패러글라이딩 시설 등을 조성해 남부권역의 관광 인프라를 강화하고, 머무르고 싶은 체험 관광도시 영주를 만들 예정, 관광협의회 운영과 관광두레사업을 통해 민간주도형 관광산업의 토대를 마련할 예정, 문화도시 지정을 추진해 지역 문화예술산업에 활력을 넣을 예정, 서산~영주~울진간 중부권 동서횡단철도 건설 사업을 국가 철도망 구축 계획에 반영할 예정, 강남권~중앙선 연결 고속화철도 건설사업을 추진해 철도 중심도시 영주의 위상을 회복하고, 국제철도의 거점이 영주가 될 수 있도록 할 예정, 영주 세계 풍기 인삼 엑스포를 성공적으로 개최해 풍기 인삼의 세계화와 농업분야의 선점을 이룰 예정임과 동시에 인삼 생산, 판매, 서비스가 연계된 6차 산업화를 이루고 해외 진출 교두보도 마련할 예정, 영주, 영양, 봉화, 울진을 잇는 치유 클러스터를 만들어 치유와 관광이 연계된 치유농업을 활성화 할 예정, 스마트 버스정류장을 통해 스마트 시티를 구축하고 시민의 삶을 편리하고 안전하게 할 예정​​​​​문경: 문경시의 농과 상권 르네상스 사업을 연계해 전통시장과 골목상권을 활성화 할 예정, 약돌 한우프라자 및 축산물 유통센터는 문경 약돌 축산물을 경험할 수 있는 다양한 기회를 제공해 브랜드 경쟁력을 높일 예정, 청정 식물원 조성사업과 송진산 산책로 조성사업, 바위공원 조성사업 등이 조기에 준공될 수 있도록 노력할 예정, 문경~신공항간 철도와 도로 교통망을 확충시키고 항공과 연계된 문화, 관광산업의 활성화를 위해 노력할 예정, 숲속 캠핑장 편의시설과 전망대 정비, 하부 승강장에 옥상 하늘쉼터 조성, 키즈카페 조성 등을 통해 단산 관광 모노레일의 인프라를 확충시킬 예정, 돌리네습지의 경우 훼손지 복원사업 2단계 실시와 탐방지원센터 건립을 위해 최선을 다할 예정, 하늘재 옛길 복원사업과 문경 세계 명상마을 조성 사업이 빠르게 추진될 수 있도록 노력할 예정, 맛난 먹거리 개발을 위해 다양한 방법을 찾을 예정, 필드 하키장을 만들고 야외 체육시설을 개보수하는 것을 통해서 전국의 전지훈련단과 국내외 대회를 유치할 예정, 문화, 관광, 스포츠를 통해 도시의 품격을 높일 예정, 안전한 문경을 만들기 위해 최선을 다할 예정, 경천호 녹색 한반도 공원 조성사업과 한반도 생태축 여우목고개 연결 복원사업을 최선을 다해 추진할 예정​​​​​예천: 농산물의 친환경, 고품질, 명품화를 통해 농산물에 대한 인지도를 높일 예정, 예천한우 브랜드화 사업을 추진해 예천 한우 브랜드에 대한 인지도를 높이고 예천군의 대표 먹거리가 한우가 될 수 있도록 할 예정, 곤충엑스포는 곤충 페스티벌로 대체해 추진하고, 곤충의 산업화를 추진해 농가소득이 되도록 할 예정, 중부내륙고속철도와 중앙선의 전철화, 대구경북통합신공항 이전 등을 예천 관광 발전을 위해 기회가 될 수 있도록 노력할 예정, 삼강문화단지와 회룡포, 용궁역이 있는 서남부 권역과 초간정, 하늘자락공원, 태실, 천년고찰이 있는 백두대간 권역, 곤충 생태원과 천문우주센터, 석송령, 예천 온천이 있는 체험관광권역의 관광상품 완성도를 높일 예정, 관광지 위치 보완을 위해 예천박물관 개관, 개심사지 5층석탑 역사문화공원 조성, 공공미술관 건립 등을 추진해 예천읍 원도심이 예천 관광의 허브가 될 수 있도록 하고, 예천이 역사, 문화, 예술도시가 될 수 있도록 할 예정, 육상과 양궁이 중심이 되는 마케팅을 펼쳐 전국대회와 전지훈련을 유치할 예정, 2022 아시아 U20 육상선수권대회의 성공 개최를 위한 조직위원회를 발족시키고, 공설운동장을 리모델링할 예정​​​​​안동: 관광거점도시 사업을 본격 추진해 문화와 예술이 살아 숨쉬는 관광도시가 될 예정, 3대 문화권 사업이 성공적으로 안착할 수 있도록 노력할 예정, 선진 교통 인프라와 스마트 도시 안전망을 구축해 관광객들이 편리하고 안전하게 안동을 즐길 수 있도록 노력할 예정, 철도 자원을 활용해 월영교와 원도심에 야간경관 조성 등 다양한 콘텐츠를 개발할 예정, 젊은층이 즐길 수 있는 복합문화공간을 조성할 예정, 통합신공항과 연계된 지역 산업 발굴을 위해 노력할 예정, 도로망을 확충하고 대중교통 노선을 바꿀 예정​​​​​영양: 식품접객업소의 환경 개선과 전통시장 노후시설 개보수를 위해 노력할 예정, 죽파 자작나무 숲과 국제 밤하늘 보호공원, 금강송을 연계해 머무르고 싶은 관광벨트를 만들 예정, 선바위에 절벽 야간 경관 조명, 장미터널, 전망대, 인공폭포, 둘레길을 만들어 영양 최고의 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 장계향문화체험교육원의 프로그램을 활성화시킬 예정, 남자현 지사 역사문화공원을 준공할 예정, 포도산 천주교 성지를 자연과 어우러진 명품 순례길로 조성할 예정, 남북 6축 고속도로 건설을 위해 노력할 예정​​​​​영덕: 변화에 선제적으로 대응하는 관광을 핵심으로 역동적인 경제와 군민의 행복을 높일 예정, 강구리와 금호리의 자연재해 위험을 개선할 예정, 아름다운 해안거리 조성사업, 영해 근대역사문화공간 조성사업, 야생화단지 조성사업, 주왕산 국립공원 탐방로 확충사업 등이 계획되어 있음, 덕곡천에 친수공간을 만들 예정, 근대역사문화공간을 정비하고 경관을 회복시킬 예정, 바다문학관을 건립할 예정, 해안누리 워라밸 로드 조성, 창포 산림 생태공원에 짚라인 등의 레포츠 시설을 설치하는 사업, 언택트 가족 마라톤 대회 개최 등의 힐링과 가족 안전을 최우선으로 하는 맑은 관광을 준비할 예정, 대규모 민자유치를 통해 볼거리와 즐길거리를 늘릴 예정, 힐링&가족&비대면 등 관광객 취향에 맞는 스토리텔링과 콘텐츠를 만들어 안심하고 머무르며 즐기는 새로운 관광문화를 이끌어나가는 영덕이 될 예정, 영덕문화관광재단에 전문가를 영입해 지역축제 운영과 문화시설 운영을 담당하도록 함과 동시에 여행 트렌드에 잘 대처하고 주민이 주도하는 문화도시를 만들 예정, 정부 및 도와 협력해 포항~영덕 고속도로, 동해선 철도, 대구경북통합신공항~영덕간 철도 등을 조기에 완공하고 여행 접근성을 개선할 예정, 강구항을 확대 개발할 예정, 대형 숙박시설과 놀이시설 등을 유치해 관광산업을 활성화시킬 예정, 즐기고 체험하고 머무르는 곳이 영덕이 될 수 있도록 할 예정, 동해선 철도와 포항~영덕간 고속도로의 효과를 분석하고 대응할 예정, 관광시설을 효과적으로 활용할 수 있도록 시설간 연계 방안, 역사 콘텐츠 개발, 머무르며 힐링하는 프로그램의 개발 등을 통해 변화를 선도하는 관광문화를 만들 예정, 포항~삼척간 철도와 포항~영덕간 고속도로의 조기 준공, 34번 국도 선형 개량 공사, 강구대교 건설, 도곡~축산간 선형개량공사, 국지도 69호선 달산~죽장간 건설 공사, 삼계~온정간 도로 건설공사 등의 차질없는 추진을 도울 예정, 영덕에서 살아보기에 대해 지원할 예정​​​​​청송: 사과에 스토리텔링을 더해 명품화하고, 황금진 브랜드 특화 발전, 품질보증제를 시행해 청송사과의 위상을 지킬 예정, 현존하는 최고의 글로컬 생태관광도시로 도약할 예정, 청송의 유려한 생태지질자원과 유서 깊은 전통문화, 참신하고 다양한 관광 콘텐츠를 엮어 지역관광의 새로운 표준을 만들 예정, 우수한 자연생태경관을 활용해 새로운 표준 시대에 맞는 비대면 관광지를 조성할 예정, 청송지방정원과 산소카페 청송정원을 새로운 힐링공간이 될 수 있도록 할 예정, 솔누리 느림보세상 조성 사업을 마무리해 외씨버선길을 관광 활성화시켜 슬로우시티의 진가를 알릴 예정, 통합 신공항 시대를 맞아 외국인 관광객 유치 인센티브를 지원할 예정, 세계 유교 문화축전과 한옥, 민속체험 프로그램 운영을 위해 노력할 예정, 세계 지질공원 탐방 안내소와 꽃돌 생태탐방 안내센터를 순조롭게 조성할 예정, 유네스코 세계 지질공원과 국제 슬로시티 재인증을 통해 생태문명 속에서 누리는 전통과 자연관광이라는 관광브랜드를 만들 예정, 산림레포츠 휴양단지 조성사업과 주산지 주변 관광지 조성 사업을 원활히 추진해 즐길거리가 있는 체류형 관광도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 청송~진보간 도시계획도로를 개설할 예정, 자연재해와 범죄, 사회재난으로부터 안전한 청송이 되기 위해 노력할 예정, 산소카페 청송군을 다양하게 마케팅해 인지도를 확산시키고, 지역의 경쟁력을 높일 예정​​​​​의성: 대구경북통합신공항과 연계된 10년 단위의 종합발전계획을 새롭게 세울 예정, 성냥공장을 차별화된 문화관광플랫폼으로 구축할 예정, 의성문화원과 공공도서관 등의 생활 문화센터를 조성할 예정, 가족 단위의 컬링 체험 프로그램과 빙계 얼음골 오토캠핑장을 운영할 예정, 비대면 관광에 적극적으로 대응할 예정, 의성 전통 수리농업 시스템을 체계적으로 보전하고 관리할 예정, 지질명소에 대해 국가지질공원 인증을 받을 예정, 의성 종합 체육관을 세워 각종 전국대회를 유치할 예정, 봉양권역이 스마트 공항 경제권이 될 예정​​​​​구미: 전국체전의 성공적인 개최와 통합신공항을 통해 새로운 활력을 넣을 예정, 농촌 체험 관광과 휴양시설 확충을 통해 사람이 찾는 활기찬 농촌을 만들 예정​​​​​상주: 읍성복원과 병풍산, 오봉산의 고분군 발굴 등의 유적 복원을 통해 상주의 역사를 다시 정립할 예정, 상주박물관에 수집된 고전적 번역작업으로 상주의 역사와 사람의 이야기를 찾을 예정, 북천을 여가활동 편의를 위해 친수공간으로 만들 예정, 남산을 자연친화적으로 개발할 예정, 비대면 관광이 활성화됨에 따라 백두대간과 경천섬, 경천대, 상주보, 낙단보 일원을 콘텐츠로 보강하는데 주력할 예정, 경천섬 주변에는 상업시설과 숙박시설을 세울 예정, 중부내륙고속화철도의 예비 타당성 심사가 꼭 통과될 수 있도록 노력할 예정​​​​​김천: 김천~거제간 남부내륙철도와 김천~문경간 중부내륙철도 건설이 성공적으로 추진될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장의 활성화를 지원할 예정, 직지사권역, 부항권역, 증산권역, 도심권역 등 경쟁력 있는 체류형 관광벨트를 구축할 예정, 사명대사공원의 시설과 프로그램을 보완해 김천의 대표 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 교동 연화지 일원에 특화거리를 만들어 볼거리와 즐길거리를 강화할 예정, 스포츠 인프라와 관광, 이벤트를 융복합해 지역경제를 살리는 스포노믹스를 추진할 예정, 제2 스포츠 타운, 복합운동장, 야구장, 실내사격장 등 다양한 스포츠 시설을 확충할 예정, 대구모 종합대회와 전지훈련을 유치할 예정, 김천 상무 FC를 통해 김천의 브랜드와 을 알릴 예정, 국도 3호선과 59호선을 확장할 예정, 시청~혁신도시간 도로와 교통택지~산업단지간 도로를 개설할 예정, 홍수에 대해 집중 대응할 예정, 국가 드론 실기시험장과 융복합 드론 인프라를 만들어 드론 산업의 거점이 김천이 될 수 있도록 노력할 예정, 부항댐과 추풍령을 관광자원화 해 가족 테마 관광지를 만들 예정​​​​​성주: 성주역 개발 사업을 알차게 추진할 예정, 전통시장과 버스 터미널 일대에 도심광장, 공영주차장, 영화관, 가족돌봄센터, 지역 창의센터 등이 건립될 예정, 성밖숲 수변공간에 문화와 별빛이 흐르는 이천을 만들어 전국에서 가장 아름다운 명품숲과 친환경 하천 생태공간이 될 예정이며 이는 청계천에 버금가는 사업이 될 예정, 성주~대구간 고속도로와 국도 30호선의 6차로 확장, 성주~김천 지방도 903호선, 용암~고령간 터널공사 등을 통해 교통망을 발전시킬 예정, 2021 생명문화축제와 제 7회 성주 참외 페스티벌은 분산형, 체류형 프로그램을 통해 즐거움을 더할 예정, 비대면 체험 문화관광상품으로 행복을 드릴 예정, 황금들녘 메뚜기 축제는 가야산 등의 관광자원과 연계된 오감만족 축제로 만들 예정, 심산문화테마파크 조성사업을 빠르게 추진할 예정, 가야산 모험 레저파크 사업은 내년부터 손님을 받는 캠핑장이 될 예정, 성주호 생태 둔치공원에 스카이워크와 생태공원, 탐방길을 만들어 서부권 관광명소가 되도록 할 예정, 성산동 고분군 전시관의 완성도를 높여 올 봄에 정식 개관할 예정, 성산포대 이전 추진을 통해 성산성 복원과 성산 가야 사적공원 조성을 추진해 성산이 군민에게 돌아올 수 있도록 할 예정, 특색있는 전통시장과 골목상권 특화거리를 조성할 예정​​​​​칠곡: 문화로 여유롭고 관광으로 즐거운 고품격 문화도시 칠곡을 완성할 예정, 공예테마공원과 호국평화테마파크 등을 잘 마무리 해 생태, 역사, 문화, 예술, 체험을 한곳에서 할 수 있는 맞춤형 체험관광을 실현해 지역 정체성 확보와 경제 활성화를 통해 품격 높은 문화관광도시를 실현할 예정, 적극적인 관광홍보 마케팅과 관광 서비스 개선, 지역축제 업그레이드 등으로 다시 찾고 싶은 관광도시가 칠곡이 될 수 있도록 할 예정, 법정 문화도시 선정을 위해 최선을 다할 예정, 생산과 제조, 가공, 체험과 관광이 융합된 농업의 6차 산업화 지원을 확대할 예정, 북삼역 신설을 추진할 예정, 재해로부터 안전한 칠곡을 만들 예정​​​​​군위: 대구경북통합신공항 이전과 관련한 사항들이 반드시 실행될 수 있도록 노력할 예정, 군위 동서 관통도로, 통합 신공항 IC와 공항 진입로 신설, 서대구 광역 철도, 둥군위 IC와 신공항간 도로 개설 등 공항을 중심으로 한 광역 교통망 구축을 위해 노력할 예정, 새로운 관광자원을 발굴하고 개발해 주민 소득증대를 실현할 예정, 삼국유사 테마파크에 아이누리 키즈 공원, 위천 짚라인, 김수환 추기경 바보옹기 체험장 등을 새로 조성할 예정, 삼국유사가 테마인 다양한 콘텐츠를 개발해 군위의 랜드마크로 성장시킬 예정​​​​​영천: 대구도시철도 1호선의 경마공원 연장을 실현시킬 예정, 문화관광의 포스트 코로나 종합대책을 세울 예정, 금호&대창 하이패스 IC와 금호~하양간 국도 6차로 확장사업을 빠르게 완료할 예정, 영천 경마공원 조성사업을 차질없이 추진할 예정, 보현산댐에 인도교와 둘레길을 만들어 짚와이어, 산림생태문화체험단지, 보현산 천문과학관을 연계한 관광벨트로 명소화 할 예정, 비대면 스마트 기술을 관광자원에 접목해 영천형 뉴노멀 관광상품을 개발할 예정, 버스정류장에 온열의자와 에어커튼을 추가로 설치할 예정​​​​​포항: 해양관광을 통해 포스트 코로나 시대를 선도할 예정, 골목상권을 회복해 지역경제를 살릴 예정, 해상케이블카와 국제여객터미널, 환동해 해양 복합 전시센터, 환호공원 특급호텔 유치 등을 통해 포항관광을 이끌 예정, 동해안대교를 추진해 경제대교와 관광대교의 역할을 하도록 할 예정, 국가정원지정을 추진할 예정​​​​​경주: 외동공설시장 현대화와 성동시장 노점상 장옥 개선 등의 전통시장 시설 개선 사업을 확대 추진할 예정, 황리단길 청년 감성상점 운영을 지원할 예정, 신라왕경복원사업에 속도를 낼 예정, 동궁과 월지 복원, 문무대왕릉 주변지역 정비, 경주읍성 정비 등의 문화재 복원과 관광지 활성화를 위해 노력할 예정, 황리단길 보행환경 개선사업의 마무리와 경상북도 콘텐츠 진흥원 동남권 센터를 중심으로 음악창장소와 웹툰 캠퍼스를 개소하고 문화콘텐츠산업 육성을 위한 인프라를 만들어 매력적인 한국 대표 관광지의 위상을 높일 예정, 신라문화제, 벚꽃축제, 화랑대기 전국 유소년 축구대회 등 대규모 행사와 축제를 내실있게 개최할 예정, 스포츠 스태킹 대회 등 다양한 이색 뉴스포츠 대회를 유치해 경주의 새로운 모습을 보여드릴 예정, 경주역 동편 성동, 황오동 도시재생 뉴딜사업을 차질없이 추진할 예정, 신교통수단 도입과 지능형 교통시스템, 공영 자전거 시스템을 통해 스마트한 교통환경을 만들 예정, 황금대교와 서천, 북천 강변도로 건설을 추진해 교통난을 해결할 예정, 농소~외동간 국도 4차로 건설과 감포 및 안강 중앙 도시계획도로 건설, 동해남부선 복선 전철화 사업 등을 조기에 마무리할 예정, 먹거리 관광 활성화 사업을 통해 농가 소득원을 창출할 예정, 황성공원 조성계획 수립과 도시공원 조성을 통해 휴식공간을 가꿀 예정, 사적지와 도심 곳곳에 계절별 꽃단지와 꽃정원을 만들고, 이색적인 야간 관광 콘텐츠를 개발하며, 경관조명을 개선해 도시 미관을 바꾸고 시민과 관광객에게 새로운 볼거리를 제공해드릴 예정, 버스정류장의 방한시설 설치와 폭염저감시설 설치도 지속적으로 추진할 예정​​​​​경산: 대학로가 청년 문화와 창업의 장이 될 수 있도록 할 예정, 전통시장을 활성화시킬 예정, 경산 갓바위 소원길, 경산 동의 한방촌, 경산 명품 대추 테마공원을 관광 명소화 할 예정, 임당유적전시관, 한국 전통 민속테마공원 등의 역사문화체험공간을 만들어내는 일도 최선을 다할 예정, 파크골프장과 인공암벽장도 만들 예정, 상방근린공원, 경산 치유의 숲과 같은 힐링 공간도 새로 만들 예정, 하대~옥천 도시계획도로 개설사업, 농촌복지 융합형 치유마을 조성사업 등도 추진할 예정​​​​​청도: 청도시장 주차장 조서으 청도사랑상품권 특별할인과 사용 확대, 청도의 맛집과 안심식당 발굴, 음식점, 문화환경 개선사업 등을 적극적으로 추진할 예정, 청도교와 강변도로 확장, 범곡네거리~모강교차로 국도 확장, 마령재터널 건설, 청도~밀양 2 국도 개량, 매전~건천 국도개량 등의 도로망 구축 사업을 추진할 예정, 수월~화산2리, 유등~칠곡리, 동산~덕정간 도로 확포장, 고평, 학산 교량공사, 종합 스포츠파크 기반시설 및 접근로 개설공사, 남산 13곡 기반시설 정비사업 등의 도로망 구축 사업 역시 추진될 예정, 하천의 자연재해 위험 개선과 풍각천 생태하천 복원사업을 위해서도 노력할 예정, 새마을 유물관 조성과 생태테마관광산업 육성을 위해서도 노력할 예정, 여행자센터 운영과 레일바이크, 한국 코미디 타운, 신화랑 풍류 마을의 시설과 프로그램 등을 개선해 많은 관광객을 유치할 예정, 생활문화복합센터 건립을 추진할 예정, 영남 알프스 생태탐방로, 운문산 둘레길, 신화랑 달빛수련길, 국도변 가로수길, 롤러코스터 짚라인, 청도자연휴양림과 루지 등 고품격 문화관광콘텐츠 개발과 비대면 관광산업을 육성하기 위해 노력할 예정​​​​​고령: 생태레저단지를 만들어 새로운 낙동강 시대를 열어갈 예정, 고령 대가야 시장에 대해 특성화 사업과 현대화 사업을 추진하고 문화관광형 시장으로 육성해 골목상권을 살릴 예정, 지산동 대가야 고분군에 대한 세계유산 등재를 추진할 예정, 대가야 궁성지와 관방유적의 조사 및 발굴을 진행해 가야의 역사를 복원하고 재정립을 이끌 예정, 회천 모듬내의 경우 경관 개선사업과 레포츠 인프라를 구축하는 사업을 추진해 휴식과 여가를 즐길 수 있는 친환경 힐링 공간이 될 수 있도록 할 예정, 대가야 생활촌과 박물관, 문화누리와 역사테마관광지, 농촌체험특구를 아우르는 관광단지에 ICT를 기반으로 한 실감 콘텐츠를 접목시켜 대가야 문화벨트를 완성할 예정, 대가야 체험 축제는 코로나 청정지역이라는 이미지 마케팅과 비대면 콘텐츠를 통해 글로벌 문화관광축제로 격상시킬 예정, 자율성과 창의성을 바탕으로 한 민간 주도의 고령군 관광협의회를 통해 관광산업의 경쟁력을 높일 예정, 교통편의 증진과 관광산업 연계를 위해 남부내륙철도와 달빛내륙철도 고령역 유치 등을 위해 최선을 다할 예정, 국지도 67호선 운수~용암구간 조기 완공, 지방도 905호선 득성~나정구간 확장, 우곡 도진~예곡 구간 완전 개통 등 도로 개선 사업도 노력할 예정, 도시계획도로 역시 추진될 예정, 꽃나무 식재, 생태숲 및 꽃 거리 조성을 통해 아름다운 고령을 만들 예정​​​​​<부산광역시>​​​​​부산: 가덕 신공항을 위해 노력할 예정, 2030 월드엑스포 부산 유치를 위해 노력할 예정, 다양한 축제 콘텐츠 마련을 통해 영도의 축제들이 대한민국 우수 축제가 될 수 있도록 노력할 예정, 흰여울 문화 마을의 원형을 보존하고 정체성을 살린 다양한 콘텐츠가 개발될 수 있도록 할 예정이며 주민편의와 여행편의를 위해 녹지공간과 쉼터를 조성할 예정, 흰여울문화마을의 상징성이 부각되는 파사드를 만들 예정, 영도의 다양한 생태자원, 역사자원, 생활문화자원을 다시 해석해 해양문화도시라고 하는 정체성을 강화할 예정, 트램사업에 대해 적극적으로 추진할 예정, 제 2의 벡스코 유치를 위해 노력할 예정, 남구 관광 문화도시 생태계 조성을 위한 노력을 통해 관광을 활성화시키고 부산 남구가 세계적인 관광도시가 되기 위해 힘쓸 예정, 용두산 공영 주차장 부지 복합 개발 등을 통해 상권을 회복시킬 예정, 국제마켓타운거리의 상권 르네상스 사업을 추진할 예정, 전통시장의 시설 현대화 사업을 지속적으로 추진하고 야시장의 지역 범위를 확대할 예정, 중앙동에서 출발해 중구 상권을 도는 도심 순환 관광 트램을 도입할 예정, 크리스마스 트리 축제와 광복로의 문화행사를 홍보할 예정, 보수동 책방골목 문화관을 구가 직영으로 운영하고 독서 프로그램도 개발할 예정, 대청동 적산가옥은 중구 문화원으로 개원할 예정, 부산 크리스마스 트리 문화 축제는 족발골목까지 확대해 진행할 예정, 을숙도~하단포구~장림항~홍티항~다대포로 이어지는 생태관광벨트를 추진할 예정, 을숙도 국립 청소년 생태센터의 준공을 위해 노력할 예정, 장림항에 야간경관조명과 편의시설을 추가로 설치할 예정, 하단항과 홍티항은 어촌뉴딜 300 사업을 통해 어민의 삶과 문화, 관광이 더해진 명소로 바꿔나갈 예정, 생태녹색관광을 육성하기 위해 낙동강하구 이야기 버스 투어, 생태길 걷기 여행, 낙동강 하구 생태영화제 개최 등을 준비중에 있음, 도시철도 하단~녹산선과 제2 대티터널 건설사업을 위해 노력할 예정, 자연과 피란수도 역사를 통해 서구의 관광산업을 키우고 지역경제를 살릴 예정, 천마산 복합 전망대와 관광모노레일 조성사업을 잘 마무리할 예정, 부산역 일원을 러시아, 태국, 인도, 할랄음식 등 다문화 푸드 스트리트로 만들기 위해 노력할 예정이며 이를 통해 백제병원, 남선창구, 이바구길 등 동구 주력 관광상품과 연계시킬 예정, 광안리 해수욕장에 특화된 해변을 조성할 예정, 광안리 드론 라이트 상설공연을 추진할 예정, 국제 스탠드업 패들보트 대회를 유치할 예정, 국재 SUP 대회를 유치할 예정, 스마트시티 전담계를 통해 교통문제를 해결하고, 새로운 바다 관광 콘텐츠를 개발할 예정, 민락 수변공원에서 광안리와 남천동으로 이어지는 스마트타운 구역에 관광객이 진입하면 무료 공공 와이파이를 통해 휴대폰에 앱이 자동으로 설치되고 AR을 기반으로 한 길찾기, 상가정보, 주차정보, 축제와 공연과 관련된 정보 등을 볼 수 있게 될 예정, 무신호 횡단보도와 스마트 횡단보도, 스마트 벤치도 설치될 예정, 수영동 좌수영성 일원에 특화경관이 조성될 예정, 좌수영성 남문 및 성벽에 대한 재현사업을 추진할 예정, 느린 골목길을 조성하는 사업 역시 추진될 예정, 연산교차로에 오방상권 르네상스 사업과 오방 맛거리 사업을 추진할 예정, 해운대터널을 만들 예정, 부산도시철도 2호선의 오시리아 관광단지 연장사업을 추진할 예정, 장산의 구립공원 지정 확정 노력을 통해 장산에 숲속 야영장, 산림치유프로그램 등이 운영될 수 있도록 하고 휴양과 힐링의 산림복지 서비스가 제공될 수 있도록 할 예정, 해운대 해수욕장에 법령 개정을 추진해 생활형 숙박시설이 관광특구를 훼손하지 않도록 노력할 예정, 서면을 쇼핑관광도시로 브랜드화 해 미래를 준비할 예정, 사상~해운대를 연결하는 대심도를 건설할 예정, 동서고가도로를 철거할 예정, 동해선 복선전철을 개통할 예정, 부전역에 복합환승센터를 개설할 예정, 시민이 직접 참여하는 다양한 프로그램을 개발할 예정, 사상역 일원에 광역교통 환승센터를 구축할 예정, 낙동강 아트홀을 착공할 예정, 강서구의 대중교통을 개선할 예정, 동래구 신청사 부지의 문화재는 신청사 지하 1층 전시관으로 이전해 복원하고, 모형과 영상 등을 활용해 역사교육의 장으로 활용할 예정, 역사문화유산에 대한 교육을 확대하고, 매장 문화재가 보호될 수 있도록 노력할 예정, 온천장의 도시재생뉴딜사업과 온정 365 프로젝트 사업을 추진해 동래온천이 명소가 될 수 있도록 할 예정, 대한민국 독서대전을 알차게 추진할 예정, 천년의 이야기를 품은 황산도 옛길 테마거리를 조성할 예정, 생테테마관광을 자원화하는 사업을 추진할 예정, 회동수원지에 생태체험누리길을 만들 예정, 상현마을~아홉산 연결 보행 교량을 건설할 예정​​​​​기장: 해안가, 등산로, 지방하천 정비 일자리를 확대할 예정, 기적의 공원 만들기 사업을 통해 공원 노후 시설물의 교체와 정비, 공원등, 보안등, 가로등의 전면 LED 교체, 청강소공원, 소두방공원, 용소웰빙공원 정비 사업 등을 추진할 예정, 기장읍성 복원과 정비사업을 추진할 예정, 기장 도예 관광 힐링촌을 조성할 예정, 철마 도시농업공원을 조성할 예정, 좌광천 상류 생태하천을 정비할 예정, 일광천 산책로를 정비할 예정, 일광해수욕장에 공영주차장을 조성할 예정, 일광유원지에 실내 게이트볼장을 조성할 예정​​​​​<울산광역시>​​​​​울산: 외식업체 입식 좌석 개선사업을 추진할 예정, 소상공인 및 골목상권 활성화사업이 추진될 예정, 전시 컨벤션센터 개관과 시립미술관 개관을 추진할 예정, 농수산물 도매시장을 현대화 할 예정, 트램 도입과 광역철도망 건설을 추진할 예정, 동해남부선 복선전철의 송정역 연장을 추진할 예정, 반구대 암각화의 세계문화유산 등재를 추진할 예정, 대한민국 정원산업박람회를 성공적으로 개최할 예정, 2022년 전국체전을 준비할 예정, 태화강 국가정원과 태화강, 동천강, 척과천, 입화산, 함월산을 연계시켜 정원, 생태 휴양도시가 될 수 있도록 노력할 예정, 중구에 빛거리를 만들 예정, 공룡발자국공원과 무지공원을 연계해 도심 속에 명품 공원을 조성할 예정, 키즈레포츠 체험존을 건설할 예정, 어린이 역사&문화&과학체험관을 착공할 예정, 야외 썰매장과 입화산 자연휴양림을 조성할 예정, 남구의 착한가격업소와 소상공인을 지원할 예정, 여천천의 환경을 개선할 예정, 빙상장과 생활문화센터를 남구에 조성할 예정, 장생포 문화 창고 미확정 공간에 대한 활용 및 활성화 계획을 수립할 예정, 태화강~장생포 관광벨트 조성 사업도 추진할 예정, 수소유람선, 수소트램, 수소버스 등 수소 인프라에 대해 대응할 예정, 동해남부선 복선화, 광역철도, 태화강역 신축 등에 대해 남구 차원에서 대응할 예정, 장생포 문화창고의 콘텐츠를 다양화 할 예정, 고래와 철새를 이용해 스토리를 입혀 관광 마케팅을 추진할 예정, 장생포 해양공원 부지 활용 방안을 세울 예정, 남구 전통시장의 시설 현대화와 경영혁신을 추진할 예정, 대왕암공원을 중심으로 볼거리, 놀거리, 즐길거리가 풍부한 체험관광 중심지 동구를 만들 예정, 대왕암공원 북측 해안 기암괴석을 한눈에 볼 수 있는 대왕암공원 출렁다리를 개장할 예정, 북구의 대중교통 운전자들을 대상으로 코로나에 대한 선제적 검사가 시행될 예정, 송정역 역세권 개발을 잘 추진될 수 있도록 할 예정, 강동관광단지를 활성화 할 예정​​​​​울주: 문화관광도시 울주를 만들기 위해서 최선을 다할 예정, 울주의 자연환경과 명소가 저평가 되고 있는 부분을 해소하고 관광을 활성화시키기 위해 최선을 다할 예정, 진하해수욕장에 광장형 거리와 야간 경관 조명을 조성하는 사업이 마무리 될 예정, 프리패스로 즐기는 진하해수욕장을 콘셉트로 해 편의시설을 전면 무료화 할 예정, 간절곶 체류형 관광지 개발 사업은 소망타워와 마음챙김센터를 중심으로 기본적인 계획을 세우고 설계 공모를 실시할 예정, 옹기마을을 365일 찾는 명소로 만들기 위해 국내외 건축가를 초청해 공모할 예정​​​​​<경상남도>​​​​​경남: 동남권 메가시티는 광역 대중교통망을 통해 경남, 부산, 울산이 1시간 생활권이 되도록 할 예정, 경제와 생활, 관광, 문화공동체가 본격적으로 추진될 수 있는 동남권 광역 특별 연합을 추진할 예정​​​​​양산: 타 지자체에 비해 약했던 양산의 관광 인프라를 구축하기 위해 노력하는 한해가 될 예정, 관광분야의 예산을 작년보다 더 많이 투자하고 쓸 예정​​​​​밀양: 공영주차장 확충과 불합리적인 대중교통의 노선을 조정할 예정, 청정 영남알프스 관광 매력도시 밀양을 완성할 예정, 포스트 코로나 시대에 대비해 관광 종합 발전계획을 수립할 예정, 도시재생 뉴딜 사업을 관광에 연계해 밀양의 전통, 역사, 문화를 기반으로 밀양다움이 녹아있는 밀양만의 관광벨트를 구축할 예정, 사계절 체류형 관광거점 밀양 관광 휴양단지를 추진할 예정, 밀양 아리랑 수목원, 영남알프스 등산학교 등의 특색 있는 산악 관광 인프라를 확충시키고 이를 통해서 명실상부한 영남 알프스 관광 매력 도시의 기반을 만들 예정​​​​​창녕: 매력있는 청정한 관광 창녕을 실현하기 위해 최선을 다할 예정, 대구산업선 철도의 창녕 연장을 위해 노력할 예정, 2021년 창녕 방문의 해를 추진할 예정, 우포늪 국제 습지 엑스포를 개최할 예정, 인공폭포와 출렁다리를 설치할 예정, 달창저수지 수변을 관광자원화 할 예정, 부곡온천특구를 랜드마크화 할 예정, 남지&영산 국민 체육 문화센터와 창녕 반다비 체육센터가 건립될 예정, 창녕관광의 르네상스 실현을 위해 스마트 그린시티를 조성할 예정​​​​​합천: 합천 호텔 건립사업을 추진할 예정, 지방도 1084호선과 율곡 노양에서 야로 정대구간에 대한 도로 개설 사업을 추진할 예정, 영상테마파크에 숙박시설을 조성할 예정, 황강 친환경 강수욕장을 조성할 예정​​​​​거창: 거창 항노화 힐링랜드와 27만평 규모로 확대될 창포원, 빼재 산림레포츠 타운을 통해 관광 거창을 실현할 예정, 동쪽의 가조 항노화 힐링랜드, 서쪽의 수승대, 남쪽의 창포원과 감악산 웰니스 체험, 북쪽의 빼재 산림 레포츠 파크를 연결하는 관광 르네상스 시대를 열기 위해 최선을 다할 예정, 남부 우회도로 사업의 조기 착공이 이뤄질 예정, 거창 IC 관문 조성사업은 거창 변화의 시발점이자 랜드마크가 될 예정, 제2창포원에 체육시설이 들어오는 것을 뒷받침 할 예정​​​​​함양: 2021 함양 산삼 항노화 엑스포를 성공적으로 개최할 예정, 농의 명품화를 위해 노력할 예정, 산양삼특화진흥센터를 통해 산삼주제관, 항노화 유통센터, 산삼경매장 등과 연계된 시너지 효과를 만들고 산삼의 고장 함양으로 자리매김 할 예정​​​​​산청: 2023 산청 세계 전통의약 항노화 엑스포를 유치하기 위해 한방 항노화 인프라를 확충시킬 예정, 구체적으로 동의보감촌 내 케이블카와 힐링교를 설치하고 산청읍~동의보감촌 시오리길을 조성하며 한방 웰니스 지원센터를 건축할 예정, 황매산에 탐방지원센터를 건립할 예정, 경호강에 100리길을 조성할 예정, 곶감과 쌀, 사과와 딸기를 명품화시킬 예정​​​​​의령: 힐링 중심 체류형 명품 관광도시 의령 실현을 위해 최선을 다할 예정, 자굴산과 한우산을 중심으로 산악 MTB, 산악마라톤 등 산악 레포츠 시설 조성을 위한 타당성 용역을 진행할 예정, 낙동강과 남강이 만나는 합강권역에 관광벨트를 구축할 예정, 부자 기원 솥바위 공원 조성을 위한 컨텐츠를 개발할 예정, 볼거리, 즐길거리, 먹거리가 조화를 이룰 수 있도록 노력할 예정, 전통시장 시설 현대화 사업과 재해 예방을 위한 사업도 추진될 예정​​​​​함안: 아라깨비 테마로드 조성사업과 입곡지구 온새미로 공원 사업 등을 통해 체류형 관광상뭎을 개발하고 군민들의 수익 창출을 도울 예정, 함안의 역사문화 정체성이 담긴 남두육성 별밤 특화거리를 조성할 예정, 가야 고분군의 세계유산 등재를 위해 최선을 다할 예정, 아라가야왕도 함안이라는 비전을 바탕으로 시간과 멋, 사람이 머무르는 역사문화관광도시로의 발걸음을 가속화하기 위해 아라가야 체험단지 및 역사유적지구 조성사업, 전통문화유산 부존 등의 사업을 추진할 예정, 익스트림 관광 활성화 사업을 통해 체험과 즐길거리를 마련할 예정, 군 공식 SNS 채널 등을 활용해 이야기가 있는 차별화된 마케팅을 펼칠 예정, 이태준 기념공원 조성과 연계된 함안 독립운동사 역사관 건립을 비롯한 보훈가족 지원 확대를 추진할 예정​​​​​진주: 하늘을 나는 택시를 신성장동력으로 삼고 적극적으로 육성할 예정, 진주 실크 박물관은 진주 실크의 가치가 제대로 조명받을 수 있도록 노력할 예정, 물초울공원에 어린이 놀이 시설을 만들고, 혁신도시에서 금산교간 자전거 도로를 개설하는 것을 통해 혁신도시의 정주 여건을 바꿀 예정, 지역의 문화예술 발전과 관광산업 진흥을 위해 진주문화관광재단을 설립해 운영할 예정, 문화관광 정책개발을 지원할 예정, 유네스코 창의도시사업을 추진할 예정, 문화예술의 국내외 교류를 추진할 예정, 이러한 사업들을 통해 진주의 문화예술과 관광을 발전시킬 예정, 남강변 다목적 문화센터의 경우 국제설계 공모, 보상 등의 절차를 진행할 예정, 진주대첩광장을 만들고 중영을 복원해 진주성을 역사의 현장으로 만들 예정, 남강수상레포츠센터와 소망진산 유등테마공원을 조성해 도심 속에 힐링, 레저공간을 확대할 예정, 비거테마공원을 진주만의 특색있는 관광지로 만들 예정, 구 진주역 일원과 철도부지는 복합 문화 예술 공원과 소망의 거리로 바꿀 예정, 구 진주역 사거리도로는 안전하게 바꿔 복합문화예술공원의 관문으로 만들 예정, 진양호공원은 진양호 근린공원과 진양호 가족공원, 진양호반 둘레길로 바뀔 예정, 희망교에서 남강댐까지의 자전거보행도로를 개설할 예정, 진양호 우드랜드와 치유의 숲, 월아산 산림레포츠 단지와 자연휴양림을 조성해 녹색친화도시가 될 예정, 말티고개~장재&초전~대곡&경상대~내동간 도로를 확포장 할 예정, 금산 삼거리에서 지방도 1009호선까지 도로를 개설할 예정, 도동 샛강 경관 개선사업과 남강둔치 친수공간 조성사업 등을 통해 진주만의 야간 경관조명을 설치하고 쾌적한 휴식공간과 다양한 볼거리를 제공할 예정​​​​​창원: 마산에 국립현대미술관을 유치해 동북아 신 해양거점도시로 성장할 예정, 문화체육관광도시로서의 경제 V턴을 추진할 예정, 드라마 미치지 않고서야를 제작할 예정이며 시의 주요 관광지를 드라마에 녹여낼 예정, 창원시립예술단의 창작오페라 찬란한 분노를 기회로 삼을 예정, 에어돔이라고 하는 실내 축구장을 건립해 축구뿐만 아니라 대규모 지역 행사도 개최할 예정, 진해구 구 육군대학부지에 수영장, 체육관, 실내암벽등반장, 골프연습장 등을 건설하기 위한 준비를 할 예정, 마산합포구 진동면 일원에도 축구장, 풋살장 등을 건립할 준비를 할 예정, 진해 행암 전망대에 창원 문학창작촌을 조성하기 위한 준비를 할 예정이며 창원문학창작촌의 경우 지역 출신 작가들에게 안정된 창작환경을 제공하고 주민과 관광객을 위한 문화공간으로 활용될 예정이며 집필실, 창작전시공간, 소회의실, 강의실, 휴식 및 문화공간으로 구성될 예정, 경화역에 별빛 야간경관 조명 설치 사업, 생태인문학 명사동행투어 진행사업, 별빛 아간 걷기 행사, 브이로그 콘테스트 경화역에 별빛이 내린다 등을 진행할 예정이며 이를 통해 앞으로 경화역은 사계절 명소가 될 예정으로 한국관광공사가 컨설팅 할 예정, 창원박물관 건립을 위해 유물조사, 전시콘텐츠 발굴, 유물조사 용역, 시민아이디어 공모 및 토론회, 소장품 기증 및 관리프로세스 구축, 홈페이지 오픈 등이 진행될 예정, 창원박물관은 전시공간, 수장고, 커뮤니티 및 부대시설 등이 들어서게 될 예정, 국립현대미술관 유치를 위해 자문위원 위촉, 국내외 유명 미술관과의 회의를 진행해 창원관만의 콘텐츠를 마련하고 특성화 할 예정, 문체부 방문과 국회 학술 심포지엄 개최를 통해 꼭 국립 현대미술관을 유치할 예정​​​​​하동: 하동의 자랑인 지리산, 섬진강, 남해를 잇는 세계 최고의 힐링과 휴양지로 거듭날 수 있도록 슬로우시티라는 가치를 품은 고품격 관광지로 만들 예정, 산악관광과 해양관광에 13개 읍면 319개 마을에 특별한 이야기와 브랜드를 입혀서 마을을 걷고, 먹고, 하루 이상 쉬어갈 수 있는 농촌관광을 구축할 예정, 2022 하동 세계 차 엑스포를 위해 조직위를 출범시키고 추진해 차를 매개로 하는 건강한 미래와 세계 중요 농업 유산의 가치를 높이는 엑스포를 통해 문화, 관광, 경제적인 효과, 일자리창출 등을 추진할 예정, 위드 코로나 시대의 관광 활성화를 위해 최선을 다할 예정​​​​​사천: 항공산업과 관광산업에 많은 투자를 할 예정, 전통시장 활성화 사업을 추진할 예정, 용궁수산시장에 주차타워를 완공해 편의를 제공해드릴 예정, 항공기업에 대한 지원을 확대할 예정, 항공분야 창업기업의 고용확대를 위한 예산도 투입할 예정, 항공산업 유급 휴가자에게 긴급 직업훈련 사업을 지원할 예정, 경남 항공 국가산업단지와 용당 항공 MRO 일반산업단지를 빨리 완공시킬 예정, MRO 사업을 사수하기 위해 최선을 다할 예정, 중소항공 부품업체의 수출 경쟁력 강화와 해외수주를 위해 항공기 복합재 부품 시험평가 분석시스템 구축사업을 완료할 예정, 항공부품의 검인정 수수료와 형식인증 수수료도 지원할 예정, 용당 일반산업단지 일원에 경남 항공우주 전문훈련원 설립을 추진할 예정, 항공 기업체 사천유치를 위해 투자 이행기업에 대한 지방 투자 촉진 보조금과 부지매입비 융자를 지원할 예정, 송포일반산업단지에 경량항공기 등 개인 항공기 산업을 육성할 예정이며, 도심항공교통체계 실증센터를 유치할 예정, 교통정체 해소를 위해 사천항공산업대교가 빠르게 착공될 수 있도록 할 예정, 사천이 공항후보지가 될 수 있도록 노력할 예정, 사천바다케이블카 자연휴양림을 준공할 예정, 사천 아라마루 아쿠아리움을 준공할 예정, 삼천포~제주 뱃길에 오션 비스타 제주호를 취항시킬 예정, 항공우주분야를 활용해 콘텐츠 개발과 노후시설을 개선하고 다양한 학습과 항공우주산업관광이 가능해질 것으로 기대되는 에어로 스페이스 에듀케이션파크에 대한 기본계획 수립을 완료할 예정, 한려해상국립공원 사무소의 해양생태체험교육센터 건립을 추진할 예정, 실안 카페거리와 서포펜션단지를 활용하고, 지역별 먹거리를 블록화해 지역주민의 소득을 증대할 예정, 지역의 관광자원이 지역경제에 효과를 줄 수 있도록 수익형 네트워크를 활성화시킬 예정, 비대면 관광상품을 개발할 예정, 저비용 스마트관광 마케팅을 활성화 해 새로운 관광을 발굴할 예정, 발전소 우회도로 개설사업과 벌리 공영주차장 조성사업도 추진할 예정, 항공산업특화혁신지원센터를 건립할 예정, 재해와 재난과 관련된 사업들도 추진할 예정, 청년 실업자를 대상으로 항공기술교육을 실시할 예정, 서부권 지역에 새로운 관광자원을 개발해 주거, 관광, 농수산업이 어우러진 항공산업 배후도시로 만들어갈 예정​​​​​고성: 문화예술인에 대한 지원을 제도화하고, 전시회나 각종 행사가 개최될 때 예술품 판매시장도 같이 열어 경제적 지원도 될 수 있도록 할 예정, 전지훈련과 각종 전국대회를 유치하기 위해 유스호스텔을 건립할 예정, 유스호스텔의 경우 국제회의와 대규모 학술대회까지 유치할 수 있도록 할 예정, 둠벙, 송학동 고분군, 만림산 토성, 간사지 갈대습지, 하이면 해양생물보호구역 등에 대해 보존 방안과 많은 관광객을 끌 수 있는 방안을 시간이 걸리더라도 찾을 예정, 궁극적으로 관광이 인간과 자연이 공존할 수 있게 되는 모델을 만들 예정, 간사지 갈대습지 생태공원 조성사업과 해양생물보호구역을 위한 사업들이 지속적으로 추진될 예정, 자란도 해양치유센터 건립사업의 설계공모가 착수될 예정, 고성시장의 경우 전체적인 시장환경을 개선할 예정, 공룡시장에 버스 주차공간을 비롯한 주차장을 완공할 예정, 고성읍 순환버스 운행을 통해 접근성을 개선할 예정, 상인들과 함께 공룡시장 활성화를 위해 노력할 예정​​​​​남해: 남해~여수 해저터널을 위해 최선을 다할 예정, 고품격 숙박시설과 예술적인 관광콘텐츠, 천혜의 자연이 어우러질 수 있도록 노력할 예정, 남해관광문화재단을 통해 국내 관광시장 변화와 위드 코로나 시대에 대비할 예정, 남해군청에서 문화생활을 즐기고, 성벽과 어우러진 역사공원을 즐기는 모습을 보실 수 있게 될 예정, 관광과 농업에 대해 민원 접수 전에 현장을 먼저 찾아가고, 여론수렴을 통해서 선제적으로 정책화시키는 적극행정을 추진할 예정​​​​​통영: 일반근린형 도천지구는 윤이상 음악마을의 정체성을 강화하고 음악을 매개로 하는 다양한 콘텐츠와 공동체 활성화 프로그램을 구성할 예정, 강구안 친수시설 소정사업과 동호항, 중화항 등 항만 개발사업도 차질없이 진행될 예정, 머무는 관광, 멋들어진 문화도시 통열을 위해 최선을 다할 예정, 통영 마리나 비즈센터 건축을 위해 노력할 예정, 욕지&한산&사량 등 도서지역에 역마리나 요트 계류장을 조성해 해양레포츠 수요를 선점하고, 육지와 섬을 연결하는 새로운 관광활성화 모델을 만들 예정, 제 2의 섬의 날 행사는 체계적이고 꼼꼼하게 준비할 예정, 통영 타워뷰 조성사업은 민간사업자와 실시협약을 추진할 예정, 통영케이블카~루지 연결육교와 마동~학림간 연륙보도교 건설사업, 읍도~연도 관광섬 개발사업, 살고 싶은 섬 두미도 가꾸기 사업도 열심히 추진할 예정, 해저터널 리모델링은 단계적으로 추진될 예정, 미수동 수변경관길을 통해 해저터널 일원의 관광 인프라를 보완할 예정, 디피랑과 서피랑, 밤바다 야경투어, 문화재 야행과 거리의 악사, 통제영 전통문화 프로그램 야간운영 등 밤이 아름다운 도시 통영을 집중적으로 홍보할 예정이며 문화와 예술이 빛나는 통영의 밤을 선사해 머무는 관광객을 통영으로 유입시키는 시너지 효과를 낼 예정, 통영 국제 음악제와 윤이상 국제 음악 콩쿠르 등은 세계 유수의 아티스트 공연을 유치해 음악도시 통영의 위상을 높일 예정, 근대역사문화공간 재생 활성화사업의 종합정비계획 수립을 완료할 예정, 통제영거리 조성사업을 실시할 예정, 통영 국제 트리엔날레는 종합실행계획용역을 완료하고, 국비 확보 노력과 기반시설 조성에 집중할 예정, 통영 ITU 트라이 애슬론 월드컵 대회, 춘계대학축구연맹전 등 국제, 전국규모의 체육, 해양레포츠 행사 개최와 전지훈련팀 유치 등에 집중해 스포츠 도시의 위상을 강화하고 지역경제를 살릴 예정, 농촌체험 프로그램 활성화와 운영시설에 대해 지원할 예정, 재해위험을 줄이고, 급경사지 붕괴위험을 개선할 예정, 안정천, 산양천, 도남천에 생태하천을 조성할 예정, 북신만대로 건설을 위해 노력할 예정, 우리은행~SC 제일은행, 강구안~천보빌딩 도시계획도로 개설을 위해 노력할 예정, 시내버스 노선 개편은 버스정보시스템 개통, 노선개편 실행과 보완 조정 등 불편해소를 위해 노력할 예정, 빅데이터를 활용한 관광 및 국공유지 무단 점유 분석을 위해 적극행정을 실천할 예정​​​​​거제: 남부내륙철도, 가덕도 신공항, 국도 5호선 거제~마산 개통 등과 연계된 새로운 성장동력을 발굴할 예정, 관광산업의 다각화와 신 관광산업 생태계 기반 조성을 위해 노력할 예정, 기술기반형 관광서비스 체계를 구축해 정기 분석을 통한 트랜드 변화, 관광객 욕구 등이 관광정책에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 거제와 창원을 중심으로 한 진해만권의 관광산업과 기반시설을 연계하는 진해만권 통합관광벨트 조성사업은 지역경제 활성화와 동남권 관광수요 흡수에 기여할 예정​​​​​김해: 올해를 가야역사문화도시 김해로 향하는 원년으로 삼을 예정, 가야문화를 바탕으로 새로운 부가가치를 창출할 예정, 가야고분군 세계유산등재와 주요유적의 국가사적 지정으로 가야 유산의 가치를 높일 예정, 2024 가야역사세계엑스포 국제행사 승인을 이끌어 전국체전과 함께 2024년 김해 방문의 해를 준비할 예정, 사람과 물류가 소통하는 교통망을 갖출 예정, 발굴체험교육관 건립을 추진할 예정​​​​​<전라북도>​​​​​전북: 자연과 공존하는 생태문명의 시대를 준비할 예정, 여행체험 1번지를 통해 위기를 극복하고 새로운 기회를 창출할 예정, 새만금에 생태문명이라는 청사진을 펼칠 예정​​​​​무주: 관광산업에 과감히 투자할 예정, 다변화되고 선진화된 관광정책과 스포츠 레저 지원 정책을 통해 관련업종을 확대시키고 청년인구유입을 노릴 예정, 국제 태권도 사관학교가 설립될 수 있도록 노력할 예정, 무주 적상산성을 복원하고, 탐방로도 조성하기 위한 사업을 추진할 예정​​​​​완주: 2100년 금속문명의 태동지 완주 역사 고증을 강화해 철기문명의 최초 유입과 확장의 거점지로서 위상을 명확히 할 예정, 웅치전적지 사적화를 추진해 웅치 이치 역사 및 근현대사 재조명을 위한 완주 역사문화 부흥 프로젝트를 지속적으로 추진할 예정, 완주의 법정문화도시 지정을 위해 매력과 잠재력을 문화적 자산으로 승화시키고 공동체 중심의 문화역량을 강화할 예정, 완주 방문의 해를 성공적으로 추진해 관광 완주의 대외 경쟁력을 높일 예정​​​​​익산: 세계유산인 미륵사지와 백제왕궁에서 백제의 역사를 느낄 수 있는 체험형 관광정책을 강화해 500만 관광도시 익산을 만들 예정, 미륵사지와 백제왕궁에서 과거와 현재를 이어주는 공연과 체험프로그램이 다양하게 진행될 예정, 백제왕궁의 경우 세계유산 백제왕궁 천년별밤캠프, 세계유산 달빛공연 등을 펼칠 예정, 미륵사지의 경우 세계유산과 IT를 접목시켜 미륵사지 미디어아트 쇼와 세계유산축전을 개최할 예정, 함열향교의 경우 향교문화재활용사업을 향교문화재활용사업이란 백제왕도 1번지 익산, 함열향교의 3락 이라는 주제로 전통문화체험역사도 배우는 인문학 대동한마당 등을 통해 문화재의 소중함을 알고 전통문화에 친숙해지는 기회를 제공하는 사업을 의미함, 이리농악과 이리향제줄풍류를 배울수 있는 교육 프로그램을 운영할 예정, 상설공연인 대한민국 농악축제, 이리농악 전승학교 등도 개최할 예정, 익산 기세배, 익산목발노래, 익산성당포구농악 등에 대해 교육생을 모집할 예정, 무형문화재 전승에 대해 가치 인식을 높일 예정, 공개행사를 통해 무형문화재 보호와 활성화를 위해 노력할 예정, 시민들의 직접적인 문화콘텐츠 개발을 위해 노력할 예정​​​​​군산: 고군산을 바이러스 없는 청정지역으로 브랜딩해 체류형 관광도시를 조성하기 위해 노력할 예정, 폐철도를 활용한 새로운 관광콘텐츠를 만들기 위해 노력할 예정​​​​​장수: 1500년 세월을 품은 장수가야 역사, 문화, 오고싶고 머물고 싶은 사람 중심 관광도시 장수 실현을 위해 최선을 다할 예정, 반파국 장수가야 유적이 세계문화유산으로 지정될 수 있도록 유적 발굴조사 연구, 국가사적 지정 및 정비와 복원에 대해 추진할 예정, 장수의 가야유적으로 통해 한국 고대사를 다시 정립할 예정, 논개정신을 계승하고 전통문화유산을 보존할 예정이며 이에 대한 교육과 홍보활동도 시행할 예정, 자연재해 예방을 위해 최선을 다할 예정, 의암공원을 관광자원화 할 수 있도록 기반을 구축할 예정, 치유의 숲과 산림레포츠 기반시설을 조성할 예정, 산림생태계와 산림자원에 대한 보존 등 다시 찾고 싶은 휴양과 치유의 공간을 조성하기 위해 노력할 예정, 금강 발원지문 건립과 승마레저파크 활성화, 누리파크에 어린이 생활문화센터 및 체험 놀이터 조성 등 테마가 있는 수요자 중심의 관광지를 조성할 예정이며 이를 통해 관광 경쟁력도 높일 예정, 시장가요제를 추진할 예정, 전통시장에 대해 환경을 개선할 예정, 익산~장수 고속도로에 천천 하이패스 IC를 개설할 예정, 천천~장수 IC 연결도로를 개설할 예정​​​​​진안: 올해 진안군 5개년 관광종합개발계획을 수립해 진안군 관광비전과 목표를 다시 설정할 예정, 산약초타운, 홍삼스파, 치유의 숲, 국립 지덕권 산림치유원 등 지역의 관광자원을 연계한 치유힐링관광을 개발할 예정, 마을과 마을, 마을과 관광지를 연결하는 마을여행 프로그램을 개발해 마을관광을 활성화시킬 예정, 봄의 고로쇠와 꽃잔디, 여름의 수박, 가을의 김치보쌈 등 특화자원을 활용해 계절별로 축제를 추진하고 지역경제를 활성화시키며 관광객을 유치할 예정, 지역의 우수한 지질자원을 바탕으로 국가지질공원 브랜드를 정착해 지질체험, 지질교육, 관광사업 등에 활용할 예정​​​​​전주: 천만그루 정원도시를 확대 조성할 예정, 생태교통 인프라를 구축할 예정, 한옥마을을 리브랜딩할 예정, 제 2의 관광거점을 구축할 예정, 조선팝 성지 프로젝트 등 전주다운 문화관광 콘텐츠를 운영할 예정, 책 중심 도시를 조성할 예정, 수소놀이체험관과 통합안전운영센터 건립에 들어갈 예정, 한옥마을에 관광트램을 도입할 예정, 전라감영의 서측부지 복원에 들어갈 예정, 전주 로파크, 한국문화원형콘텐츠 체험 전시관, 시립미술관 등 덕진 아중 권역과 완산벙커 1973, 전주천 여행자 광장, 전주 독립영화의 집 등 구도심 외연 확장을 위해 노력할 예정, 관광거점도시에 집중할 예정​​​​​김제: 모악산축제와 김제 지평선 축제는 비대면 관광이라는 패러다임에 맞춰 온라인과 오프라인 방식을 접목한 새로운 축제 모델을 제시할 예정, 모악산 권역과 함께 권역별로 관광 콘텐츠를 개발하고 연계해 명실상부한 대한민국 관광 1번지가 될 예정, 국립 청소년 농생명센터의 환경 개선과 벽골제 아름 경관 조성, 모악산 관광종합개발계획 등을 통해 힐링 관광도시로 도약할 예정, 시티투어버스로 김제의 매력을 알릴 예정​​​​​부안: 시외버스터미널에 대한 현대화 사업이 추진될 예정, 시내버스 터미널의 복잡과 불편함을 해결할 예정, 잼버리와 관련된 부지 조성 등의 준비를 할 예정, 격포에 골프장, 숙박시설, 특산품 판매장, 위락시설 등으로 구성되어 있는 관광단지 개발을 추진할 예정, 노을대교의 국도&국지도 5개년 계획 반영, 서해안철도 제 4차 국가철도망 구축계획 반영, 새만금 남북 2축도로 조기 완공 등 기반시설 확충을 위해 노력할 예정, 궁항 마리나 및 격포항 확장과 연계된 크루즈 기항지를 만들어 격포권역을 해양관광 체험벨트로 개발해 글로벌 휴양관광도시 부안의 초석을 다질 예정​​​​​정읍: 정향누리 향기공화국 정읍 발전을 추진할 예정, 찾고 싶고 머물고 싶은 매력적인 관광도시를 조성할 예정, 정향의 도시로 정체성을 확립할 예정, 화향도시의 경우 구절초, 벚꽃, 라벤더 등의 특색있는 꽃을 통한 정체성 확립이고, 성향도시의 경우 수제천, 정읍사, 우도농악 등 지역의 전통 음악을 통한 정체성 확립이며, 주향도시란 죽력고, 막걸리, 복분자주 등 전통 술을 통한 정체성 확립이고, 미향도시란 쌀, 한우, 쌍화차 등 음식의 맛을 통한 정체성 확립이며, 인향도시란 최친원, 정극인, 이순신, 전봉준 등 지역의 정신을 대변할 수 있는 인물을 통한 정체성 확립을 의미함, 이를 통해 정읍을 홍보하고 관광을 활성화 할 예정​​​​​임실: 옥정호에 출렁다리, 짚라인, 스카이워크를 개설해 관광객을 유입할 예정이며 주차장 부지 조성과 운종교차로 개선, 섬진강 에코뮤지엄 진입 및 연계도로 개설 등을 추진해 편하고 즐거운 관광이 될 수 있도록 노력할 예정, 임실 N 치즈 축제를 철저히 준비해 대한민국 최고의 명품 축제가 될 수 있도록 할 예정, 옥정호, 임실치즈테마파크, 성수산, 오수의 견 관광지를 연계해 축제의 고장 임실을 만들 예정​​​​​고창: 고창 갯벌의 세계자연유산 등재를 통해 세계문화유산 3관왕의 위업을 달성할 예정, 품격 있는 역사문화생태관광 중심도시를 위해 최선을 다할 예정, 노을대교를 완성해 리조트 등을 유치할 예정, 식초마을을 만들어 체험과 숙박이 한곳에서 이뤄질 수 있도록 해 관광분야를 성장시킬 예정, 람사르 습지 도시 인증을 추진할 예정이며 이를 통해 농수산물 및 생산물의 판촉, 생태관광 활성화 프로그램 운영, 습지보전 이용시설과 생태관광 기반시설 확충 등을 추진할 예정, 주민주도형 탐방 프로그램 개발 운영, 해외 탐방객을 위한 안내판, 홍보체계 구축 등을 통한 세계 지질공원 인증을 추진할 예정, 고인돌 생태공원 조성사업, 군립미술관 이전 건립사업, 운곡습지 생태관광 조성사업, 천년의 숲 조성사업 등을 추진할 예정​​​​​순창: 강천산에 다목적 주차장을 조성할 예정, 오색 단풍길을 조성할 예정, 섬진강 먹거리촌을 조성할 예정, 수(물) 체험센터를 개장할 예정, 이를 통해 관광객 500만명을 달성할 예정, 체육시설 확충과 스포츠 마케팅을 통해 삶의 질을 높이고, 지역 경제를 활성화시킬 예정​​​​​남원: 남원관광지에 민간투자개발사업을 유치해 광한루원과 함파우를 모노레일과 짚라인으로 연결해 도심권 관광 동선을 확장시킬 예정, 비사벌 콘도 부지에 문라이트 파크를 조성할 예정, 옛 다솜 이야기원과 함파우 지방정원 조성사업을 연계해 개발해서 관광객 유인 효과를 극대화시키고, 도심관광의 외면적 변화를 이룰 예정, 남원시와 지리산이 가지고 있는 차별화된 환경여건과 전략으로 친환경 전기열차 사업이 실현될 수 있도록 최선을 다할 예정​​​​​<광주광역시>​​​​​광주: 품격있는 문화광주 실현을 위해 국립 아시아 문화전당과 5대 문화권 사업을 활성화시키고 문화예술과 관광을 융복합해 예술관광도시가 될 수 있도록 할 예정, 광주 비엔날레와 광주 디자인 비엔날레를 성공적으로 치를 예정, 도시철도 2호선 완공에 맞춰 대중교통간 환승체계를 개선할 예정, 도시철도와 연계되는 대중교통시스템을 구축하기 위해 시내버스 노선 개편 조정안을 수립할 예정, 시내교통체계가 보행자 중심으로 돌아갈 수 있도록 할 예정, 민주인권기념파크를 조성할 예정, 505 보안부대 옛터에 역사체험공간을 조성할 예정, 옛 적십자병원을 원형으로 보존하기 위한 사업도 추진할 예정, 공항 이전문제를 꼭 해결할 예정, 광산구에 걷기 코스를 개발할 예정, 풍영정천을 빛, 휴식, 건강 중심으로 정비해 걷기 운동의 메카로 삼을 예정, 북구에 문화관광형 시장 사업을 추진해 소상공인을 지원할 예정, 광주역 일원에 광주형 실리콘밸리 조성을 추진할 예정, 북구에 생활권 공원 숲을 조성하고 관리해 사람과 자연이 공존하는 생활환경을 만들 예정, 북구에 거점 예술여행센터를 조성하는 사업을 추진할 예정, 비엔날레와 연계된 예술마을을 조성할 예정, 환벽당 일원을 보존하고 관리할 예정, 환벽당 관광자원화 등 문화관광콘텐츠를 지속적으로 발굴할 예정, 용전들노래 등 지역의 전통문화를 계승하고 발전시켜 방문하고 싶은 도시를 만들 예정, 솔로몬 로파크 건립을 북구 차원에서 지원할 예정, 안전한 서구를 위해 노력할 예정, 서구 버스정류장에 정원식물을 심을 예정, 서구 근린공원에 커뮤니티 가든을 조성해 소규모 도시농업이 이뤄질 수 있도록 하고 주민간 소통할 수 있는 계기를 마련할 예정, 전평호수공원과 운천호수공원, 풍암호수공원에 물과 빛, 문화를 주제로 광아트를 활용한 특색 있는 야간경관을 만들 예정, 서구만의 역사와 문화, 생태자원을 잇는 서구이음길을 조성해 편안한 안식처가 될 수 있도록 할 예정, 양동시장 고유의 특성과 장점을 살린 볼거리, 즐길거리 등을 특화육성할 예정, 테마별로 떠나는 달빛 작은 음악회, 직장인들을 위한 브런치 힐링 콘서트, 시민들의 문화충전을 위한 도심 속 문화예술축제를 지속적으로 추진할 예정, 문화와 관광을 홍보하는 크리에이터를 육성해 품격 높은 문화관광도시의 기반을 조성할 예정, 백운광장을 남구의 새로운 얼굴로 만들 예정, 공중보행로, 스트리트 푸드존 공영주차장, 로컬푸드 직매장 등을 공사할 예정, 유안근린공원 힐링숲을 새롭게 단장할 예정, 물및근린공원에 무장애 탐방로를 조성해 사람내음 나는 자연친화도시를 만들 예정, 유네스코 미디어 아트 플랫폼과 사직공원 상설공연장 조성사업이 잘 추진될 수 있도록 노력할 예정, 선교저수지 주변 근린공원화 사업, 너릿재 명품 숲길 탐방로 조성 사업 등을 추진해 도시 남부권이 생태관광의 거점이 될 수 있도록 노력할 예정, 동구의 미술관과 박물관, 국립 아시아 문화전당을 바탕으로 관광수요에 대응할 예정, 도심관광을 활성화하기 위한 문화전당권역 관광자원 연계 개발을 추진할 예정 ​​​​​<전라남도>​​​​​전남: 유엔 기후변화협약 당사국 총회의 여수 중심 남해안 남중권 개최를 추진할 예정, 2023 순천만 국제 정원 박람회 개최를 지원할 예정, 전남 관광 방문의 해를 추진할 예정, 체류형 생태관광을 활성화시킬 예정, 한국통합관광패키지 사업을 추진할 예정, 국립 난대수목원을 조성할 예정, 세계적인 수준의 숙박시설을 조성할 예정, 남해안 신성장 관광벨트를 남부권 광역관광개발 기본구상에 반영할 예정, 마한 역사문화권 정비사업을 국가계획에 반영할 예정, 남도 의병 역사박물관을 조성할 예정, 2021 전남 국제 수묵비엔날레를 성공적으로 개최할 예정, 전남도립미술관을 개관할 예정, 청정 전남 으뜸마을을 시행할 예정, 김대중 평화회의를 개최할 예정, 세계 평화공원을 조성할 예정, 교통사고 사망자를 절반으로 줄일 예정, 핵심적인 SOC의 중장기 국가계획 반영을 위해 노력할 예정, 경전선의 보성~순천 구간에 패스트트랙을 추진할 예정, 남해안 철도 연결사업을 추진할 예정, 남도 광역철도망을 구축할 예정, 한국통합관광패키지사업과 연계한 무안국제공항 활성화가 추진될 예정, 나로우주센터와 연계된 우주산업 생태계를 조성할 예정, 순천만 정원을 리뉴얼하고 도시권 정원 6곳을 새롭게 조성할 예정, 개벌&소규모 여행상품, 웰니스, 힐링, 휴양 등 자연 친화적인 관광지를 발굴할 예정, 랜선여행과 비대면 관광사업을 활성화시킬 예정, 체류형 생태관광에 인센티브를 제공할 예정, 한국통합관광패키지 지원사업의 경우 무안국제공항을 중심으로 진행하며 외국인 관광객을 50만명 유치할 예정, 해남 오시아노 관광단지, 여수 경도 해양관광단지, 신안 자은 국제문화관광타운, 목포 장좌도 해양관광리조트, 여수 챌린지파크, 율포 해양레저관광지 등이 조성될 예정, 영산강에 생태계 복원과 수변개발을 추진할 예정, 수묵비엔날레 전용 전시관이 건립될 예정, 전라선 고속철도 익산~여수, 고흥~완도의 국도 승격, 광주~완도 2단계 고속도로 등이 추진될 예정, 나주와 광주, 화순과 광주를 잇는 사업을 남도 광역철도망 구축사업이라고 부름, 무안국제공항에 활주로 연장과 편의시설 확충이 진행될 예정, 도농교류와 농촌관광 활성화를 위해 농촌체험휴양마을의 핵심인 사무장의 인건비를 지원할 예정이며, 역량강화교육을 진행하고 마을별 특화 체험 프로그램을 개발할 예정, 섬 지역에 관광자원을 개발할 예정이며 여수는 섬마을 너울길 조성사업, 강진은 가우도 경관 콘텐츠 개발사업, 완도 소안도는 항일운동 테마공원 조성사업, 신안 장산도에는 역사문화관 조성사업을 진행할 예정, 진도 섬관광 이미지 개선사업이 추진될 예정​​​​​장성: 여름 집중호우에 대해 대비할 예정, 하이패스 전용 IC 설치사업을 시작할 예정, 청운 지하차도 개설을 추진할 예정, 장성 공설운동장을 준공할 예정, 황룡강의 경우 2023년 지방정원 등록을 목표로 오색정원 사업 등을 본격적으로 추진할 예정, 황룡강에 물빛공연장을 비롯한 황룡강 가동보 조명설치 등을 추진해 다양한 볼거리를 만들고, 낮과 밤이 모두 아름다울 수 있도록 노력할 예정, 축령산의 관광 자원적인 가치를 극대화시켜 모두의 휴식처로 만들 예정​​​​​담양: 촘촘한 사회안전망을 구축할 예정, 창평 정원숲 생활체육공원 조성 등을 통해 여가생활의 기반을 확충시킬 예정, 특산품인 딸기와 블루베리는 가공 체험 관광과 연계해 6차 산업화를 시켜 농업소득의 핵심적인 기반을 만들 예정, 담양시장 재건축 사업을 진행할 예정, 담주 다미담 예술구를 활성화시킬 예정, 기존의 대규모 축제나 행사가 중심이 됐던 관광에서 벗어나 생태관광자원과 문화 예술공간 확충을 통한 감성적인 관광정책을 강화할 예정, 온오프라인 융합형 축제를 추진해 축제 관련 온라인 상품 판매 등을 시행해 지역경제를 선순환시킬 예정, 해동문화예술촌과 담빛예술창고 2관 등 문화예술공간 전시공연 예약제를 시행해 운영 효율을 높이고 상시 문화공연과 전시 개최를 위해 야외공연공간을 확충할 예정, 예약관람할 수 있는 안전한 여행 환경을 만들어 나갈 예정, 담양호에 남도 명품길, 담양호 수변길 등 생태자원 중심의 관광기반을 확충할 예정, 미디어 갤러리를 갖춘 홍보관을 운영해 어린이 프로방스-메타세쿼이아랜드-미디어 홍보관으로 이어지는 환경 체험 상품을 완성할 예정, 문화도시 조성 사업의 예비사업 선정을 위한 노력을 할 예정, 담빛 야외 음악공원, 담주 LP 음악 충전소, 수북 작은 도서관, 담양 문화원, 작은 영화관 등을 조성해 문화향유기반을 확충할 예정, 남도정원과 공동체 정원을 만들어 사람 중심의 생태정원도시 기반을 만들어나갈 예정, 추월산 등에 무장애 숲길을 만들 예정, 호남정맥 구간에 S자형 임도를 조성해 산림접근성을 보장할 예정, 국립 한국 정원 문화원을 건립해 전문적으로 정책을 운영할 예정, 죽녹원과 관방제림, 메타세쿼이아랜드를 이어주는 역사문화공원 조성사업을 추진할 예정, 창평 전통정원공원 조성을 추진할 예정, 고가제에 문화관광공원을 조성할 예정, 교통 광역화 연결도로 개설사업을 추진할 예정, 대구~광주 달빛내륙철도 국가계획 추진상황에 맞춰 연계 발전방안을 마련할 예정, 추월산 정상을 연결하는 케이블카 사업을 추진할 예정​​​​​곡성: 관광의 끊임없는 변화를 추진할 예정, 관광객을 시가지로 유입시키고 군에 머무르는 사람을 증가시킬 예정, 스테이션 1928은 인구 유입을 위한 숙박과 커뮤니티 공간으로 조성할 예정, 관음사 대웅전 복원, 설산산성 문화재 지정 추진 같은 문화유적 되살리기도 추진할 예정, 대황강변 자연생태 체험관광지 사업을 추진해 생태관찰로와 스카이 캐빈 등 독특한 숙박공간을 만들 예정, 대황강변 야간경관 조성 사업을 더해 체류형 관광지로 만들 예정, 자연과 사람, 마을이 어우러지고 감성과 여유를 느낄 수 있는 관광정책이 추진될 예정, 섬진강 기차마을에 증기기관차 플랫폼을 구축할 예정임과 동시에 장미정원을 넓혀 경쟁력을 강화할 예정, 동물농장 역시 교감형 체험공간으로 변화할 예정, 증기기관차에 4개의 특화 정차역을 조성해 각각의 색다른 매력을 살릴 예정, 압록유원지는 다양한 체험과 모험이 가능한 상상스쿨로 바뀔 예정, 가정역에 곡성 아트빌리지가 운영될 예정, 곡성 아트빌리지는 편의시설과 놀이터가 들어갈 예정이며 인근 마을 역시 스트리트 아트 등 감성적으로 정비해 관광 명소화 할 예정, 산림레포츠길을 만들어 자전거 여행이 가능해질 예정, 섬진강 천문대에 야간여행 프로그램을 확대할 예정, 국도 18호선에 야간경관 조망지점을 만들 예정, 테라피 농촌체험 관광상품을 개발할 예정, 멜론마을과 멜론 복합 체험시설을 조성할 예정, 섬진강 침실습지에 전망대와 관찰 탐방로를 만드는 사업이 추진될 예정, 동화정원 녹색 쌈지숲을 통해 군민과 관광객들에게 쾌적한 환경을 제공할 예정​​​​​구례: 수해예방을 위해 노력할 예정, 5일시장을 현대적으로 개선할 예정, 구례읍과 섬진강, 화엄사, 지리산온천에 2000억을 투입해 체계적으로 관광지를 개발할 예정, 관광특구 활성화사업을 추진할 예정, 산동지구를 명소화할 예정, 전통시장길의 가로경관을 개선할 예정, 산수유 체험 마당을 조성할 예정, 산수유 자연휴양림을 보완할 예정, 지리산 정원을 조성할 예정, 화음불루투어프로젝트를 추진할 예정, 섬진강 음식 특화 마실장을 조성할 예정​​​​​영광: 전통시장 활성화 컨설팅을 추진할 예정, 영광만의 특색있고 차별화된 관광 아이템을 개발해 관광과 문화가 일상이 되는 것을 추구할 예정, 스포츠가 지역의 먹거리가 될 수 있도록 할 예정, 온라인과 오프라인을 연계시켜 축제를 개최할 예정, 영광 스마트 관광지도를 구축할 예정, 불갑저수지에 수변탐방길을 조성할 예정, 불갑테마공원 주변에 관광자원을 개발할 예정, 숲쟁이 꽃동산과 진내 근린공원 꽃길 조성을 통해 새로운 볼거리와 휴식공간을 제공할 예정, 영광 테마식물원에 유원지를 조성해 다양한 여가활동 수요에 대응할 예정, 전국&도 단위 스포츠 대회를 유치해 지역경제를 살릴 예정, 전라남도 체육대회를 성공적으로 개최해 지역경제를 살릴 예정​​​​​신안: 지도 라일락공원, 비금 해당화공원, 하의 한반도 평화의 숲, 신의 춘란공원, 암태도 암석공원, 장산도 화이트공원 등 큰섬 6곳과 작은섬 13곳의 1004섬 공원화 사업을 추진할 예정, 수변공원도 지속적으로 조성할 예정, 수선화 축제, 임자도 튤립 축제, 팔금도 유채 축제, 도초도의 수국축제, 홍도의 원추리 축제, 병풍도의 맨드라미축제, 반월&박지도의 라벤다축제, 압해도 애기동백 축제 등을 내실있게 준비하고 군을 홍보할 예정, 1004섬 지방정원 지정을 추진할 예정, 연륙교와 연도교를 구축할 예정, 부족한 숙박시설과 식당을 보완할 예정, 비금~추포, 압해~화원, 신의~장산 등의 연도교를 빠르게 완성할 예정, 해상택시 도입을 추진할 예정, 천사대교를 자전거와 도보로도 이동할 수 있도록 개선할 예정, 압해읍 학교리에서 송공리까지 확포장 공사를 진행할 예정, 자은 지오 관광레저타운과 마리포사 리조트의 빠른 준공을 추진할 예정, 민간의 펜션과 민박시설에 대한 고급화를 위해 노력할 예정, 각 읍과 면에서 생산된 농을 활용해 1004섬 대표 밥상을 개발할 예정, 땅콩과 꾸찌뽕을 이용해 특화음식을 개발할 예정, 12개의 뮤지엄 조성을 2024년까지 마무리 해 섬 전체를 예술화시킬 예정​​​​​함평: 2026년까지 체류형 관광 경쟁력을 키워나갈 예정, 5일시장 연결도로 조성사업, 기각 원도심지구 도시계획도로 개설사업 등을 진행할 예정, 체험휴양마을과 연계된 6차 산업화를 추진할 예정, 함평 천지 전통시장에 문화를 접목시킬 예정, 함평 엑스포공원과 함평천, 화양근린공원을 하나로 엮을 예정, 짚라인, 수산봉 전망타워, 스카이워크 등 각종 관광 인프라를 조성할 예정, 용천사권 개발사업, 대동댐 탐방로, 돌머리와 안악 주변을 잇는 해양경관 조성사업이 추진될 예정, 사포관광지 개발사업을 루지를 비롯한 체험시설, 호텔과 콘도 등의 숙박시설을 모두 갖춘 종합관광타운이 들어갈 예정​​​​​무안: 항공특화산업단지의 성공적 추진을 통해 기업 유치, 일자리 창출, 인재 유입 및 정착, 지역경제 활성화라는 체계를 갖출 예정, 무안국제공항 주변에 항공국가산업단지와 신규 산업단지를 만들고 항공 정비산업과 연계해 첨단 항공산업 클러스터를 구축하는 계획이 논의될 예정, 무안공항과 관광 활성화를 위해 최선을 다할 예정, 탄도만 일원에 어미낙지 갯벌 산란장과 생태에 맞는 서식공간을 조성해 낙지가 지속적으로 생산될 수 있는 기반을 조성할 예정, 도리포와 톱머리, 영산강에 명소화 사업을 추진해 지속가능한 관광을 실현할 예정, 회산백련지와 황토갯벌랜드에 차별화된 기반시설을 확충해 체험과 경관이 있는 사계절 생태관광지가 될 수 있도록 할 예정, 황토건축문화재단을 설립해 황토를 군 특화 브랜드로 육성할 예정, 옛 무안고 문화재생사업, 근대문화유산 등록 문화재 지정 사업, 청화대종사 기념사업 등을 추진해 고유한 무안의 역사자원을 문화관광자원으로 개발할 예정​​​​​나주: 영산강의 생태를 복원하는 사업이 추진될 수 있도록 할 예정, 금성산의 도립공원 지정을 추진해 시민의 숲으로 되돌릴 예정, 금성산 정상에 매설된 지뢰문제를 해결할 예정, 금성산이 국립 나주 숲체원과 함께 편안한 휴식처가 될 수 있도록 국방관련시설 이전도 추진할 예정, 광주~순천 경전선 전철화 사업과 광주도시철도 2호선 사업과 연계된 순환형 광역철도망을 구축할 예정이며 이 사업이 대도시권 광역교통시행계획에 반영될 수 있도록 노력할 예정, 역사문화도시정비법 시행에 맞춰 마한사 복원을 체계화 할 예정, 문화재청 역사문화권 정비 기본계획에 시 계획을 반영시켜 국비를 확보하고 사업의 동력도 마련할 예정, 지자체 및 관련기관과 연대를 통한 마한사 복원도 적극적으로 시행할 예정, 영산강 생태 복원과 광역 철도망 구축, 마한사 복원은 국정과제로 채택될 수 있도록 노력할 예정​​​​​순천: 2023 순천만 국제정원박람회의 주제를 '정원에 삽니다' 로 선포하고 조직위원회 창립총회, 사무처 출범 등 성공적인 개최 기반을 구축한 만큼 올해를 준비의 원년으로 삼아 꼼꼼히 실행할 예정, 올해 처음 시작되는 문화도시 조성 사업과 2021 동아시아 문화도시 등 다양한 행사를 통해 순천다운 문화콘텐츠 생산과 문화자산을 상품화하기 위한 노력을 할 예정, 해양생태관광벨트, 유네스코 세계유산 투어, 미식관광, 캠핑장 조성, 웰빙과 건강의 웰니스 명소개발을 통해 순천형 뉴노멀 관광지도를 선보일 예정, 저류지 공원을 중심으로 특별한 야간콘텐츠를 발굴해서 낮과 밤의 관광 연계성을 높여 지역 상권에 도움이 되는 체류형 관광의 핵심 콘텐츠로 발전시켜 나갈 예정, E-스포츠 상설경기장, 각종 스포츠 대회 유치, 스포츠센터 등을 통해 명실상부한 동계, 하계 전지훈련장의 메카로 육성해 관광, 엔터테인먼트, IT 등과 융합하고 지역경제를 이끌 수 있는 중심축으로 키울 예정, 전기버스와 수소버스 같은 친환경 교통수단을 도입하기 위해 노력할 예정, 천만그루 나무심기 운동을 정원박람회 시민정원 조성과 함께 시민운동이 될 수 있도록 할 예정, 안전한 도시를 위해 노력할 예정, 봉화산을 공원, 녹지, 공간을 연결하는 핵심 축으로 설정해 공원 녹지 체계를 새로 마련할 예정, 숲속 미술관, 힐링 산책로, 문화체험시설, 치유 테라피 정원 등 순천형 센트럴 파크를 조성해 국민 힐링 공간이 될 수 있도록 할 예정, 비대면 랜선 공연장, 디지털 야외 갤러리, 영상회의실, 체험관 등 교육, 문화, 게임, IT, AR, VR 등이 접목된 순천 디지털 파크 조성을 추진할 예정, 디지털 파크가 정부의 사업과 연계되고 타당성을 확보할 수 있도록 할 예정​​​​​광양: 구봉산 권역 관광거점 조성 사업, 공립 소재 전문과학관 건립사업 등이 추진될 수 있도록 노력할 예정, 전통시장과 소상공인 지원정책을 추진할 예정이며 경쟁력이 강화될 수 있도록 할 예정, 관광환경 변화에 따라 치유, 휴양, 힐링, 미식관광 등 맞춤형 관광상품이 개발될 수 있도록 할 예정, 광양관광을 브랜딩하기 위해 비대면 뉴미디어 마케팅 등 온라인과 오프라인에 대한 전방위적인 홍보 마케팅에 최선을 다할 예정, 광양해비치로 5대 교량과 해변을 연결하는 야간경관조명을 상반기까지 완공할 예정, 해비치로 수변의 공유수면을 확장시켜 여가공간과 문화공간으로 만들어내는 달빛해변조성사업을 본격적으로 추진할 예정, 망덕포구에 망덕산~배알도 수변공원을 연결하는 짚트랙과 배알도 관광형 섬 정원 등의 경쟁력 높은 관광자원들을 늘려나갈 예정, 이러한 관광자원들을 통해 도심지역, 망덕포구, 섬진강으로 이어지는 해양레저관광벨트를 구축할 예정, 구봉산 관광단지의 경우 2023년 말에 준공될 수 있도록 행정지원을 할 예정, 백계산 동백정원과 동백 특화림을 조성할 예정, 백운산 자연휴양림을 중심으로 한 맞춤형 산림복지, 문화단지를 구축해 백운산 일대가 치유와 힐링의 웰니스 관광 중심지가 될 수 있도록 할 예정, 남해고속도로 섬진강 휴게소를 복합형 환승공원으로 확대해 남해안권 대중교통과 연계된 관광 거점이 될 수 있도록 할 예정, 전남도립미술관 개관에 맞춰 광양예술창고를 개관해 지역 예술인들과 시민들이 다양한 문화활동을 즐길 수 있도록 할 예정, 광양읍수와 이팝나무 주변을 관광지로 만드는 사업이 추진될 예정, 유당공원과 도립미술관, 광양 예술창고 주변을 특색있게 가꿔 문화랜드마크로 키워나갈 예정, 사이버 갤러리, 미디어 아트관, 온라인 문화예술공연 등의 비대면 예술 생태계도 조성할 예정, 체육공원과 근린공원을 만드는 사업도 차질 없이 추진해 생활체육이 잘 이뤄질 수 있도록 도울 예정, 세승~세풍산단 진입도로, 광양역~세풍산단 진입도로, 세풍산단 내부 간선도로 등을 개설해 세풍산단을 활성화시킬 예정, 금호동과 중마동을 이어주는 금호 2교, 금호동과 태인동을 연결하는 보도교 개설 공사가 빨리 추진될 수 있도록 포스코와 협의할 예정, 금호동 스마트타운에는 스마트 클린 버스정류장 등의 서비스가 도입될 예정, 농업을 관광산업, 문화산업과 접목시켜 융복합사업으로 시너지를 낼 수 있는 기반을 마련할 예정, 홍수, 교통체계 관리 등을 실시할 예정​​​​​목포: 관광거점도시사업을 통해 목포의 관광자원을 채울 예정, 올해 예산은 130억원으로 정해질 예정, 평화광장에 바다분수 해상무대 공연을 신설할 예정, 대반동과 목포대교 일대에 야간경관을 특화시켜 아름다운 목포의 밤을 연출할 예정, 원도심 일원에 1897 관광루트와 옛 세관창고를 미식관광 플랫폼으로 조성해 특색있는 문화체험콘텐츠를 강화할 예정, 스마트 관광안내시스템을 도입해 방문객을 위한 편하고 안전한 관광환경을 마련할 예정, 평화광장부터 목포해양대학교를 이어주는 해변맛길 30리 조성사업은 내년 완공을 목표로 올해 옛 수협에서 목포해양대학교 구간의 연결사업을 추진할 예정, 고하도는 해안데크 2차분 연장을 마무리할 예정, 유달산에 목재체험장을 개장해 색다른 즐길거리를 제공할 예정, 목포가을페스티벌과 연계해 전국 최초의 문학박람회가 성공할 수 있도록 준비할 예정, 새로운 개항 문화항구 도시 목포를 비전으로 한 문화도시 R&D사업, 문화기획자 및 문화큐레이터 양성 사업 등을 1년간 추진해 대한민국 문화도시로 목포가 지정될 수 있도록 노력할 예정, 목포역의 철도시설을 다시 배치하고 대개조하는 사업을 철저히 준비할 예정, 완도, 진도, 신안과 함께 공감대 확산과 국제행사 승인을 위해 국제 섬포럼 공동개최 등 협력을 강화하는 것을 통해 2028 세계 섬 엑스포를 꼭 유치할 예정​​​​​영암: 영암 훈련용 항공기 비행장 건립을 통해 대한민국 최고의 스카이관광 중심지로 발전할 예정, 대한민국 최초 한국 트로트 가요센터에 트로트 아카데미와 대공연장을 만들고, 영암 아리랑 가요제를 개최하는 것을 통해 공연과 교육의 복합문화공간으로 활용해 국내를 넘어 세계적인 전통음악의 산실로 발전할 예정, 각종 스포츠 대회와 전지훈련팀을 유치하기 위한 공격적인 스포츠마케팅 활동을 통해 지역경제를 활성화시킬 예정, 왕인문화축제, 월출산 국화축제, 마한축제 등을 세계적인 축제로 만들어나갈 예정, 비대면 시대에 맞는 축제 콘텐츠를 개발해 축제를 변화시킬 예정, 제 2의 종합 스포츠 타운을 조성할 예정, 마한의 역사가 국가사적지와 유네스코 세계문화유산이 될 수 있도록 노력할 예정, 월출산 스테이션 F 사업의 경우 300억원 정도의 예산을 투입해 천황사 주변에 영암상징타워, 열기구, 짚라인, 모노레일, 하늘길 데크로드, 야생화길, 문라이트 기스테이션 조성을 하고 영암관광의 르네상스 시대를 열어갈 예정, 월출산 명사탐방로를 올해 완공할 예정, 삼호읍에는 영암 국제 자동차 경주장과 사우스링크를 중심으로 국토교통부, 문화체육관광부, 전라남도와 함께 자동차 복합 문화단지를 조성하고, 골프 활성화 등 육상 스포츠 산업을 키워나갈 예정, 영산호 관광지 주변에 수상복합레저파크를 조성하고 미암 신한 에어를 중심으로 경비행기 항공교육과 스카이 관광산업이 성공적으로 마무리되면 영암은 최고의 문화관광스포츠 도시가 될 예정, 하정웅 미술관 창작 교육관은 도기박물관 등 주변 문화시설과 연계시켜 체류형 문화공간이 될 수 있도록 할 예정, 미암의 기찬 자연휴양림 조성사업은 70억원이 투입되며 방문자센터, 다목적광장, 피크닉장, 활기찬 숲, 산책로 등을 조성하고 관광자원화시켜 힐링 관광명소가 될 예정, 영암읍에 도시재생 뉴딜사업을 추진해 원도심을 활성화시키고 행정과 문화관광의 중심지가 될 수 있도록 할 예정, 영암 달맞이 공원을 조성할 예정, 문화관광 스포츠 산업과 드론, 경비행기, 항공산업 등을 통해 지역의 먹거리와 일자리를 창출할 예정, 영암군 기록관을 통해 군민의 알권리를 충족하고, 기록문화유산을 계승하고 발전시켜 나갈 예정​​​​​장흥: 축구장, 야구장 등의 각종 체육시설을 한곳으로 집약한 종합 스포츠타운을 추진해 스포츠 중심도시 장흥을 만들 예정, 문화관광기행특구의 명성을 살려서 천관산 문학공원, 천관문학관, 이청준 문학제, 문학특구포럼 등 다양한 문학자원이 형상화될 수 있도록 노력할 예정, 장흥교도소를 체험교도소와 문화예술복합공간으로 조성할 예정, 칠거리 골목르네상스 사업을 통해 역사를 보존하고 지역 상권을 활성화시킬 예정, 해동사를 중심으로 안중근의사 역사문화자원 개발사업, 정남진 국가위인공원 조성, 하얼빈역 우분트 공원(가칭)조성 등 사람들이 올 수 있는 새로운 역사문화자원을 확충할 예정, 소방안전체험관을 유치해 소방관계자, 학생, 관광객 등이 연간 10만명 정도 찾을 수 있도록 하고, 이를 통해 지역경제를 활성화시키고 군민소득을 증대할 예정, 탐진강에 애기동백, 금목서, 은목서, 치자, 소나무 등이 어우러진 수변 힐링 공원 탐진강 향기숲 공원을 조성할 예정이며 범 장흥인 헌수, 식재운동 전개를 통해 이를 실현할 예정, 수열 에너지 체험장을 조성할 예정, 슬로우시티 재지정도 추진할 예정​​​​​보성: 건강한 삶과 스포츠 메카로의 도약을 위해 200만 도민이 함께하는 전라남도 4대 체육대회 개최, 벌교 종합스포츠 시설 조성사업이 추진될 예정, 보성 다목적 운동장 조성사업과 벌교 생태공원 야간 조명탑 설치사업은 올해 마무리 될 예정, 보성읍, 득량면, 회천면 일원의 소하천 정비사업이 시작될 예정, 벌교 전통시장의 시설 현대화와 주차 환경 개선사업이 3월에 마무리 될 예정, 벌교 매일시장 시설 현대화 사업도 내년까지 추진해 벌교지역의 상권을 살릴 예정, 남해안 철도 고속화 사업과 경전선 전철화 사업이 동시에 마무리 될 수 있도록 도와 적극적으로 협력할 예정, 보성읍 생태하천 복원사업이 올해 마무리 될 예정, 동윤천 생태습지 리모델링을 추진해 힐링공간으로 가꿀 예정, 우리나라 최대 크기를 자랑하는 인피니티폴과 최장 깊이의 스쿠버 시설을 갖춘 율포 해양레저관광 거점사업이 올해 시작될 예정, 회천면에서 시작해 벌교까지 이어지는 해양관광벨트를 구축해 남해안 권역 최대 규모의 해양레저 대표 관광지가 될 예정, 이를 위해 벌교~장도간 통합 관광 테마로드 조성 사업이 새로 추진될 예정, 여자만 벌교 갯벌 해양 테마공원 가고 싶은 섬 가꾸기 사업도 계속 진행될 예정, 어촌뉴딜 300과 지방어항 금능항 개발사업, 득량만 청정어장 재생사업, 도서 종합 개발 사업을 통해 어촌의 정주여건을 바꾸고, 관광인프라와 어민 생활 환경도 개선할 예정, 보성형 5대 뉴딜 중 하나가 바로 관광 뉴딜로 가계소득증진, 복지 체감도 향상, 전반적인 생활 바꾸기 등을 위해 추진되고 있음, 재난에 대해 철저히 대비할 예정, 생활권 등산로를 정비해 건강권을 지킬 예정, 제 10회 보성 세계 차 엑스포 개최를 준비해 보성을 세계에 알릴 예정, 자연치유 관광 숲 단지 조성을 추진해 산림 에너지 자립 마을을 만들고, 대규모 산림분야 신산업의 장을 열어갈 예정, 향토시장에 보성 청년 창업몰 조성사업을 추진할 예정, 차문화와 보성의 먹거리를 한곳에서 만날 수 있는 다향 아트밸리가 개관할 예정, 보성 차정원을 조성할 예정, 영천 차 산업 활성화사업이 추진될 예정, 한국 차문화 공원에 힐링공간을 조성할 예정, 이 사업들을 하나로 묶어 봇재, 한국 차 박물관, 다향 아트밸리, 명량다원을 이어주는 대규모 테마파크로 조성할 예정, 캠핑과 피크닉을 즐길 수 있는 비봉 농촌 테마공원 조성사업을 연말에 완공해 비봉공룡공원, 득량만 바다낚시공원, 비봉 마리나와 함께 시너지 효과를 만들 예정, 예당습지 생태공원은 올해 조성될 예정, 구들장 힐링테마파크, 주월산 에코 힐링테마파크를 유기적으로 연계시켜 회천과 벌교를 경유하는 관광 인프라를 강화할 예정, 열선루 중건과 연계되어 추진되는 보성 신흥동산 종합개발사업과 보성읍에서 북부 4개 면으로 이어지는 메타호반 명품길이 12월에 완공될 예정, 벌교읍에는 태백산맥 테마파크, 제석산 수석공원 등이 만들어질 예정, 근대역사문화공간 재생 활성화 사업을 추진해 문학거리에 활력을 넣을 예정, 최종적으로는 관광 뉴딜을 통해 보성 고속열차 시대와 함께 열릴 1000만 관광객 시대를 대비할 예정​​​​​여수: 관광과 문화 인프라를 통해 여수의 경쟁력을 높일 예정, 경도 해양관광단지와 화양복합단지 개발을 추진해 여수시립박물관, 선소테마정원 등 다른 곳과의 시너지 효과를 높일 예정, 화태~백야 연륙, 연도교와 경도해양관광단지 진입도로를 개선하는 사업이 추진될 예정, 웅천~소호 교량과 연계된 소호~죽림 도로 개설 등 내부순환도로 교통망을 단계적으로 개선할 예정, 2026 여수 세계 섬 박람회의 국제 행사 승인을 위해 노력할 예정, 2023 제 28차 유엔 기후변화협약 당사국 총회의 유치를 위한 국제 전문 용역을 내실있게 준비할 예정​​​​​고흥: 매력이 넘치는 관광인프라를 구축해 고흥 관광객 1천만명 시대를 앞당길 예정, 우주발사전망대 인근에 모노레일과 스카이워크를 건설할 예정, 고흥만 방조제 일원에 관광기반을 확충할 예정, 절이도 해전 승첩지의 관광 자원화를 위해 노력할 예정, 팔영산, 봉래산 편백숲, 쑥섬, 연홍도 등을 비롯한 아름다운 섬들을 중심으로 고흥을 건강힐링여행 1번지로 발전시킬 예정이며 동시에 해양레저스포츠의 중심지로 만들 예정, 고흥 유자석류축제를 우리나라 대표 축제로 육성할 예정, 매력이 넘치는 관광 인프라를 많이 구축해 고흥 관광객 1천만명 시대를 앞당기는 한해가 될 예정, 교차로와 간선도로를 개량할 예정, 고흥 버스터미널의 환경과 불법 주정차 문제를 개선할 예정​​​​​완도: 해양치유산업화의 원년을 올해로 정하고 해양치유산업, 해양 바이오산업, 해양관광거점도시 건설에 매진해 포스트 코로나 시대를 대비하고, 발전을 앞당길 예정, 해양치유센터가 연말에 준공될 예정, 해양치유센터 인근에 해양 기후 치유센터와 해양문화치유센터를 세우고 약산 해안 치유의 숲이 연계된 해양치유체험센터와 청산 해양치유공원을 연내에 조성할 예정, 해양치유센터를 비롯한 시설을 전문적으로 관리하고 운영할 해양치유공단을 세워 해양치유인력을 양성하기 위해 노력할 예정, 해양치유전문병원, 해양치유호텔, 리조트, 골프 테마파크 등의 시설은 민자를 적극적으로 유치해 건립할 예정, 완도 국제 해조류 박람회가 성공적으로 개최될 수 있도록 노력할 예정, 연근해 조업 선단 부두에 전지훈련팀을 유치할 예정, 완도 전통시장을 특성화할 예정, 광주~완도간 고속도로의 추진을 위해 노력할 예정, 호남~제주간 고속철도 건설의 국가 철도망 구축계획 반영을 위해 노력할 예정, 12개 읍과 면의 다양한 관광 콘텐츠를 권역별 특성에 맞춰 집중적으로 개발할 예정, 다리로 연결된 체도권은 해양치유, 장보고 대사, 이순신 장군의 정신을 배울 수 있는 체험관광의 중심지로 만들어갈 예정, 노화읍, 소안면, 보길면 등 남부권은 윤선도의 시가문학, 항일정신을 살펴보고 전복을 맛볼 수 있는 문화관광거점으로 조성할 예정, 아시아 최초 솔로시티 청산권은 생태관광의 메카로 조성할 예정, 금일읍, 금당면, 생일면 등 동부권은 바다와 섬의 경관을 감상하는 힐링 관광지로 개발해 완도가 해양관광거점도시가 될 수 있도록 할 예정, 완도 전역이 유네스코 생물권 보전지역으로 등재될 수 있도록 노력할 예정, 청산도 구들장 논을 중심으로 한 자원을 유네스코 세계유산 잠정목록에 등재시켜 완도의 위상을 높일 예정, 고금 이충무공 역사공원 조성 및 관광 자원화 사업은 본격적으로 공사를 추진할 예정, 신지면 이광사 문화거리 조성과적거지를 복원할 예정, 다도해 일출공원은 확대해 조성할 예정, 가리포진 자원화 사업을 본격적으로 추진할 예정, 12개 읍과 면을 연결하는 섬자리 숲길 트레킹 코스를 본격적으로 개발할 예정, 생일도와 여서도, 금당도는 가고 싶은 섬 가꾸기 사업을 통해 섬의 가치를 극대화 시킬 예정, 체도권 서부도로에 가리포 노을길과 아름다운 수국길을 조성할 예정, 금일 명사십리 해수욕장을 정비할 예정, 군외 수목원을 녹색관광지로 조성할 예정, 소안 이목 해양생태공원을 조성할 예정, 보길 예송 해수욕장의 블루플래그 인증 등을 통해 차별화된 관광자원을 확충할 예정, 부속 도서 주민을 위해 여객선 천원 요금제를 시행하고 여객선 야간 시범 운항도 추진할 예정, 농어촌버스에 무료 환승 시스템을 도입해 1,000원 단일 요금제를 실현할 예정​​​​​강진: 가우도와 그 일대를 관광단지로 조성할 예정, 전통시장 활성화를 위해 맞춤형 지원 사업을 추진할 예정, 특화거리 조성을 통해 상권을 활성화시킬 예정, 문화예술을 기반으로 체류형 관광지가 될 수 있도록 노력할 예정, 관광 활성화를 위해 청정강진 이미지를 부각시키고 도의 블루투어와 연계해 코로나 이후를 대비할 예정, 감염위험을 최소화하고, 관광객이 부담 없이 찾을 수 있는 푸소, 1주일 살기 프로그램과 같은 다양한 여행 상품을 개발할 예정, 가우도에 리조트형 호텔, 풀빌라, 해상케이블카, 체험형 관광시설 등이 민자로 만들어질 예정, 이 사업이 성공한다면 숙박부족을 해결하고, 체류형 관광이 활성화 될 예정이며, 일자리가 창출되고, 관광객이 증가할 것으로 군에서 보고 있음, 출렁다리와 모노레일, 관광콘텐츠 등이 앞으로도 확대될 예정, 기존 관광지 활성화와 주민 참여형 관광상품을 개발해 지역관광의 자립기반을 만드는 것은 고려하라! 강진이라는 청자를 중심으로 한 관광개발사업이 추진될 예정, 고려청자요지의 세계유산 등재를 추진해 청자 발상지의 위상을 높일 예정, 철저한 방역을 통해 스포츠 대회를 안전하게 개최할 예정, 강진만 생태공원과 지방정원을 체계적이고 종합적으로 개발해 강진의 새로운 관광지가 될 수 있도록 할 예정, 다산박물관 앞 유휴부지에 다산의 시를 주제로 애절양공원을 조성해 체류형 관광거점으로 구축시킬 예정, 몽마르뜨 언덕과 하멜촌 조성사업, 월출산권 관광 명소화 사업 등도 바르게 추진될 수 있도록 할 예정, 부족한 인프라는 민자를 통해 확충하고, 지역관광의 자립기반을 만들어 관광객 500만명 시대를 열 예정, 까치내재 터널 개설공사, 강진~광주간 고속도로 공사, 보성~목포간 남해안 고속전철공사 등 교통망 확충에도 최선을 다할 예정, 하천 주변의 경관을 개선하고 쾌적한 환경을 만들어나갈 예정, 1000원 농어촌버스도 추진될 예정​​​​​해남: 문화와 관광의 매력을 확산시키기 위해 최선을 다할 예정, 온라인과 오프라인 등 다양한 홍보방식을 통해 땅끝 관광의 명성을 되살릴 예정, 지속가능한 스마트 관광의 기반을 마련하고 권역별로 특색있는 관광기반시설들도 확충할 예정, 체험형 콘텐츠, 인공지능, 가상현실, 증강현실 등의 기술을 결합해 차세대 고부가가치 콘텐츠를 개발할 예정, 관광 빅데이터를 분석해 관광정책에 반영하는 스마트 관광도시 조성을 앞당길 예정, 우수영권역은 울돌목 스카이워크, 해상 케이블카, 우수영 역사관광촌 등의 조성을 통해 관광명소화 할 예정, 땅끝권은 세계의 땅끝 공원을 조성하고, 황토나라 테마촌과 땅끝 오토캠핑장 리모델링 사업도 본격적으로 추진할 예정, 대흥사권역의 공룡화석지는 첨단과학이 결합한 스마트 박물관이면서 온가족이 함께 즐길 수 있는 물놀이장이 갖춰진 가족형 체험공간으로 만들 예정, 여름 해변축제를 통해 새로운 방식의 축제 브랜드를 개발할 예정, 전라 우수영 종합 정비사업과 해남 청자의 세계유산 등재 등을 추진해 전통문화유산과 문화재를 보존하고 관리하며 관광자원화 할 수 있도록 노력할 예정, 제 2 스포츠 타운과 복합 체육문화센터 건립을 통해 다양한 전국대회를 유치할 예정​​​​​진도: 진도 국제항 건설, 조도대교 건설, 가사대교 건설, 해안일주도로 국도 승격 등이 정부계획에 반영될 수 있도록 할 예정, 진도항과 그 배후지에 대한 개발사업을 마무리하고, 적극적인 투자유치를 통해 물류, 관광, 산업시설을 갖춘 복합 다기능 거점항만으로 조성할 예정, 다도해 해상국립공원이 해양관광의 발판이 될 수 있도록 국립공원관리공단과 해상탐방 프로그램을 운영할 수 있도록 하고, 관광코스를 연결하는 관광유람선 민자사업을 적극적으로 유치할 예정, 녹진 관광지를 활성화시키기 위해 조선 수군 병영 체험장과 야간 경관조명 사업을 추진할 예정, 울돌목 해상케이블카와 모노레일을 10월에 동시 개장하는 것을 통해 진도휴게소, 진도타워랑 연계시켜 시너지 효과를 창출할 예정, 송군권역과 창유항에는 어촌뉴딜사업을 통해 어항 시설 정비와 창유항 여객선 터미널 신축이 추진될 예정, 귀성항과 가사항에는 기반시설 정비와 어울림센터 착공이 이뤄질 예정, 신기항은 공동작업장과 특산품 판매장이 조성될 예정, 관광 문화예술 인프라를 확충시키고, 트렌드에 맞는 콘텐츠를 개발해 관광객을 유치할 예정, 상&장례문화의 유네스코 유산 등재를 위해 최선을 다할 예정, 신비의 바닷길 축제와 진도개 페스티벌, 명량대첩축제 등 각종 축제와 행사의 참여 프로그램과 체험 프로그램을 확대시키고 잘 준비해서 주민들의 소득이 창출될 수 있도록 할 예정, 주요관광지 방문 인증 스탬프 투어 가입자를 1만명까지 늘리는 것을 목표로 하고, 맞춤형 투어버스와 찾아가는 해설 서비스를 확대할 예정, 한국민속예술대학을 건립할 예정, 랜선여행 활성화를 위해 웹툰, 유튜브 등의 콘텐츠를 제작하고 홍보해 진도의 이미지를 부각할 예정, 운림 명승지구에 대해 관광 활성화 사업을 진행할 예정, 전망이 좋은 관광 해안도로를 조성할 예정, 섬 관광 이미지 개선(섬 이름표 설치)사업이 추진될 예정, 이 세 사업의 경우 218억원이 투입되며 경치를 살린 관광지를 개발하는 것도 추진될 예정, 금호도에 50억원을 투입해 생태를 복원하고 어로, 문화체험 등을 즐길 수 있는 명품관광자원화 할 예정, 지역 특화형 문화시설 건립사업에 대한 용역을 실시할 예정, 섬의 멋과 문화를 누구나 즐길 수 있는 문화시설을 건립할 예정, 운림산방 소치기념관을 소치일가 5대 미술관으로 바꾸는 사업이 추진될 예정임과 동시에 가상현실 실감 콘텐츠를 설치해 새로운 문화체험의 장이 될 수 있도록 할 예정, 진도 역사 문화관과 군립 미술관에 대한 전문가 자문을 받아 건립을 추진해 문화예술을 느낄 수 있도록 할 예정, 한국 문화관광해설사 전국대회를 명량축제와 연계해 개최하는 것을 추진할 예정, 홍주를 활용한 테마공원을 조성할 예정, 주지도에 휴양과 힐링의 섬 숲을 개발해 새로운 투어관광 코스로 준비할 예정, 남도민요경창대회와 같은 전국단위의 경연대회에 내실을 기할 예정, 소치미술대전의 시상 훈격을 국무총리로 격상시켜 대회의 위상을 높일 예정, 진도읍에 도시계획도로를 건설할 예정이며 상권을 활성화 시킬 예정, 진도천을 정비할 예정, 진도항 배후단지 조성과 카페리 취항(진도~제주)에 대비해 진도항 여객선 터미널을 신축할 예정이며 친수공간도 마련할 예정, 해안일주도로의 거제~안치 구간을 준공할 예정이며 벽파~연동 구간 사업 착공을 추진할 예정, 금노~가치, 마사~가학 구간도 단계적으로 추진할 예정, 재해예방사업도 추진될 예정, 라배도 연도교를 준공할 예정, 옥도 연도교 가설공사를 시작할 예정, 주요 거점 항구와 포구에 조명타워를 설치해 안전한 조업을 돕고, 관광경관도 개선할 예정, 광역 버스 정보 시스템을 구축할 예정, 시가지의 공영주차장을 확대할 예정, 국민 해양 안전관을 개관해 전액 국비로 운영될 수 있도록 하고, 해양 안전 체험과 교육이 이뤄질 수 있도록 해 지역 경제를 활성화 할 예정, 전통문화 진흥을 위해 유림회관을 신축할 예정, 농어촌버스 단일요금제인 천원 버스 제도가 시행될 예정, 해상교통의 편의를 위해 여객선 요금체계를 개선해 도서 교류를 확대시키고, 군민의 부담을 줄일 예정​​​​​화순: 관광산업을 다변화해 관광객 500만 시대를 열 예정, 새로운 관광 화순 캐릭터를 개발하고 비대면 관광 콘텐츠를 발굴해 화순만의 매력이 있는 관광 브랜드를 구축할 예정, 화순적벽과 세계 거석 테마파크, 정율성, 주자묘 등을 새롭게 관광자원화시켜 세계적인 관광명소가 될 수 있도록 할 예정, 의료 연계형 치유의 숲을 만들어 의료관광과 힐링관광에 대응할 예정, 화순 국화향연은 온라인과 오프라인이 융합된 축제로 바꿔 전국의 대표축제가 될 수 있도록 할 예정​​​​​<제주도>​​​​​제주도: 소상공인, 자영업자, 관광업계, 문화 예술계가 코로나로부터 시작된 어려움을 이기고 생존할 수 있도록 재정적인 지원과 정책을 아끼지 않을 예정​​​​​제주: 태풍과 집중호우에 대해 사전예방을 위해 노력하고 상황 관리와 복구에도 힘쓸 예정, 교통문제, 주차문제, 쓰레기 문제가 해결될 수 있도록 할 예정, 코로나로 어려움을 겪고 있는 문화예술인과 관광 사업체를 지원할 예정, 시민과 관광객에게 폭넓은 문화, 관광의 향유 기회를 제공하고자 비대면, 디지털, 웰니스 문화관광자원 개발을 위해 노력할 예정, 오름과 습지, 용천수를 정비할 예정, 람사르 습지도시 브랜드를 활용해 생태관광 기반을 확충할 예정, 전통시장 활성화를 위해 노력할 예정, 오름과 습지, 용천수를 정비할 예정, 람사르 습지도시 브랜드를 활용해 생태관광 기반을 확충할 예정, 전통시장 활성화를 위해 노력할 예정, 교통안전시설과 버스정류장의 환경을 개선할 예정, 공영주차장을 확대할 예정, 도시계획도로의 경우 시급한 노선부터 도심 교통체증 해소를 원칙으로 진행할 예정, 오등봉, 중부 도시공원의 경우 의견수렴을 통해 자연과 조화를 이루는 휴식공간이 될 수 있도록 할 예정​​​​​서귀포: 문화와 관광, 스포츠 산업이 코로나로 다시 한번 확인된 자연경관과 청정 이미지를 활용해 다시 도약할 수 있도록 할 예정, 철저한 방역을 바탕으로 지역의 인문자원과 자연자원을 연계시켜 특색있는 웰니스 체류형 관광도시가 될 예정, 시민 주도로 문화도시로 조성해 지역의 가치를 높일 예정, 비대면 콘텐츠를 확대발굴해 새로운 기회를 만들 예정 
1. 2021년 09월 29일 수요일 사진.2. 2021년 10월 02일 토요일 1일차 사진.​3. 2021년 10월 03일 일요일 2일차 사진.​4. 2021년 10월 04일 월요일 3일차 사진. (대체 공휴일)출처: Seosan public Transport Network(본인)2021년 10월달 출사를 3일 동안 나눠져 있으니이점 참고하여 주시기 바랍니다. 1. 2021년  09월 29일 수요일 사진.출처: Seosan Train & bus Network(본인)서산공용버스터미널 버스 티켓 표1. 인천광역시 저 혼자서 가기 3일(전)에 미리 찍었습니다. 2. 2021년 10월 02일 토요일 1일차 사진.출처: Seosan Train & bus Network(본인)충남 서산 예천 2지구 중흥 S-클래스 더 퍼스트 아파트 새벽에 모습2.  안녕하세요, 오늘은 인천출사 하려고 일찍 새벽 때 일어났습니다.​​(충남 서산 예천 2지구 중흥 S-클래스 더 퍼스트 아파트)저희 아파트 새벽에 모습 입니다.​이제 슬슬 집에서 나오도록 하겠습니다. 충남 서산 예천 2지구 중흥 S-클래스 더 퍼스트 아파트 사거리3. 충남 서산 예천 2지구 중흥 S-클래스 더 퍼스트 아파트 사거리에 나와서 택시 기다려 봅니다.​                                 택시로 이동 중예천 2지구 중흥 S-클래스 아파트 사거리—> 서산 버스 터미널 서산공용버스터미널 입구 밖에서 본 모습4. 택시타고 서산공용버스터미널에 도착 하였습니다.이제 터미널 플랫폼 가서 인천가는 고속버스 출발하기 5분(전)까지 ​시내버스,지선버스 및 좌석버스 찍으러 가보겠습니다. 서령버스 5524호: NEW BS090 디젤 155. 서산 302번 시내버스 행선지: 서령중.고등학교,한성 스위트빌 아파트,율목리,문양리,산성리(충남 당진시)​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 35분 서령버스 5511호: 그린시티 F/L 디젤 146. 서산 220번 시내버스 행선지: 1호 광장,경찰서 사거리,롯데캐슬,종합운동장,일람리,오사 삼거리,서일중.고등학교,지곡면 행정 복지센터,화천리,대요리,환성리,영탑리,대산 삼거리,대산 버스터미널,삼호 A,대로리,명지,화곡리,화곡3리 마을회관,삼길포 종점​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 35분 서령버스 5516호: NEW BS090 디젤 16 7. 서산 543번 시내버스 행선지: 서산 의료원,서산여고,동남 아파트 입구,장나다리길,,억대리,반양리,해미 시외버스 정류소,해미 시내버스 승강장,용암리,신상리,기포리,고북면 행정복지센터,우체국 앞,고북 산업단지,신송리,장요3리,장요리,장요1리,장요1리 종점​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 37분 (왼쪽 1번째) 충남고속 7206호 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 력셔리 우등고속 디젤 12​(왼쪽 2번째) 충남고속 3507호 뉴 그랜버드 파크웨이 그린필드 디젤 15​(중간 3번째) 충남고속 7311호 뉴 그랜버드 그린필드 디젤 14​(오른쪽 4번째) 충남고속 7353호 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 력셔리 우등고속 디젤 12​(오른쪽 5번째) 충남고속 3503호 뉴 그랜버드 그린필드 디젤 138. 충남고속 유니버스 이랑 그랜버드가 골고루 있습니다. 새벽이 끝나고 일출이 시작되는 서산공용버스터미널9. 이제 어두운 새벽이 끝나고 아침이 시작 되네요. 서령버스 5556호: 그린시티 F/L 디젤 개선형 1810. 서산 530번 시내버스 행선지: 서산 의료원,서산여고,동남아파트 입구,소탐사거리,유계2리,억대리,해미 시외버스 정류소,해미 시내버스 승강장,서창벌,한서대 정문,원터마을,대곡삼거리,대곡1리 마을회관​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 40분 서령버스 5513호: 그린시티 F/L 디젤 15 11. 서산 820번 시내버스 행선지: 1호 광장,롯데마트,풍전리,화수리,차리,어송리,진장리,인평리(충남 태안군),평천리,태안 의료원,한국 서부발전 정문, 전통시장,구 터미널,군청 입구,태안공영버스터미널​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 40분 서령버스 5543호: NEW BS106 디젤 1712. 서산 510번 시내버스 행선지: 서산 의료원,서산여고,동남아파트 입구,소탐사거리,유계2리,억대리,해미 시외버스 정류소,해미 시내버스 승강장,신상리,저성리,기지리,신정리,공군 비행장(관사문)​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 42분 서령버스 5545호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L 디젤 좌석버스 1413. 서산 910번 좌석버스 행선지: 서산 경찰서,동신 아파트,종합운동장,서일중·고등학교,대산 버스터미널,명지,화곡3리 마을회관,삼길포 종점​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 50분 서령버스 5565호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L 디젤 1614. 서산 811번 시내버스 행선지: 1호광장,롯데마트,풍전리,화수리,남정리,강수리,가사리,가사2리 마을회관,가사1리,유화농장(가사3리 종점)​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 45분 서령버스 5501호: County New Breeze 디젤 2015. 서산 800번 시내버스 (추정)행선지: 1호 광장,롯데마트,풍전리,화수1리,차동초등학교,성1리,성1리 마을회관,방고개,성2리,갓고개(죽사)​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 50분 (추정) 서령버스 5533호: 그린시티 F/L 디젤 개선형 1916. 서산 253번 시내버스 행선지: 동부시장,1호광장,부춘초,경찰서 사거리,롯데캐슬,종합운동장,일람리,오쇠 삼거리,오스카빌 아파트 정·후문,서산 오토밸리 로타리,현대 파워텍,서일중·고등학교,지곡농협,지곡면 행정복지센터,대요리,환성리,영탑리,대산 공군부대,대산 버스터미널(경유),종합 사회복지관,도장골,갈말종점​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 52분 (왼) 서령버스 5520호: ELEC CITY 초저상 전기버스 EV 19 (오) 서령버스 5508호: 그린시티 F/L 디젤 1417. (왼) 서산 100번 시내버스 행선지: 한림병원,산림조합,신주공 A,서산중,영진 클로바 A,석남동 주민센터,중흥 S-클래스 아파트,동아 1차·2차 아파트,죽성1통,청자운수 택시 앞,삼성아파트​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 55분————————————————————————————————17-1. (오) 서산 660번 시내버스 행선지: 동부시장,1호광장,양유정,부춘초,읍내동 현대 A,롯데마트,예천성당,예천동,둔당교,아진 A,차부마트 송림 A,성재 승강장,천문 기상 과학관,농업기술센터,부석고,부석,갈마리,송시리,강수리,가사리,인평리(충남 태안군),평천리,태안 의료원,한국 서부발전 정문,태안여중 앞,태안중 앞,태안  전통시장,구 터미널,태안공영버스터미널​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 55분 서령버스 5536호: 그린시티 F/L 디젤 1618. 서산 451번 시내버스 행선지: 허니문 웨딩홀,한라비발디 A,서동초,서령버스 회사,잠홍동,서산 중앙병원,청춘 예찬공원,도당5리,도당4리,음암면 사무소,탑곡리,가좌리,갈산리,운산면 사무소,용장1리,대철중,태봉리,용현리,원벌리,거성리,신창리.개심사,삼송리,오학리,해미 향교,서산고,해미 우체국,해미 시내버스 승강장​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 06시 55분 충남고속 7237호: 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 력셔리 디젤 2019. 서산공용버스터미널 출발 시간: 오전 07시 00분아산(온양)시외버스터미널 도착 시간: 오전 08시 00분천안종합버스터미널 도착 시간: 오전 08시 40분 도착​총 소요시간: 1시간 40분​Seosan Public Bus Terminal Start Time: am 07:00Asan(Onyang) Intercity Bus Terminal arrival Time: am 08:00Cheonan Bus Terminal arrival Time: am 08:40​Total Time: 1 hour 40 minute 충남고속 7323호: 뉴 프리미엄 유니버스 노블 디젤 1920. 서산공용버스터미널 출발 시간: 오전 07시 10분센트럴시티터미널 도착 시간: 오전 08시 50분​총 소요시간: 1시간 50분​Seosan Public Bus Terminal Start Time: am 07:10Central City Terminal arrival Time: am 08:50​Total Time: 1 hour 50 minutes 충남고속 7459호: 뉴 그랜버드 파크웨이 그린필드 디젤 1521. 서산공용버스터미널 출발 시간: 오전 07시 00분인천종합버스터미널 도착 시간: 오전 08시 30분​총 소요시간: 1시간 30분​Seosan Public Bus Terminal Start Time: am 07:10Incheon Bus Terminal arrival Time: am 08:30​Total Time: 1 hour 30 minutes 충남고속 7459호 전자시계 22. 이제 오전 7시 정각이 되었습니다.슬슬 서산공용버스터미널에서 출발 합니다. 서령버스 5518호: NEW 카운티 F/L 디젤 1823. 서령버스 5518호 뉴 카운티 디젤 18년식 차량이 대기 중이군요. 서령버스 5523호: ELEC CITY 초저상 전기버스 EV 19  24. 서산 110번 시내버스 행선지: 한림병원,산림조합,신주공 A,서산중,영진 클로바 A,석남동 주민센터,중흥 S-클래스 아파트,동아 1차·2차 아파트,청자운수 택시 앞,삼성아파트,서령초,양대2통,양대3통,양대3통.마을회관 (종점)​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 07시 05분 (왼) 서령버스 5528호: NEW BS090 디젤 13(오) 서령버스 5517호: 그린시티 F/L 디젤 미개선형 1825. (왼) 서산 130번 시내버스 행선지: 한림병원,서산 의료원,서산여고,수석3통,동남아파트출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 07시 15분————————————————————————————————25-1. (오) 서산 301번 시내버스 행선지: 하나님의 교회,서령중·고등학교,온석동,한성 아파트,부산 2리·1리,율목리,명천리,명천삼거리,문양.까치골,산성리​출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오전 07시 20분 서령버스 차고지26. ELEC CITY (일렉시티) 전기,수소버스가 섞어져 있네요. 충남고속 7237호: 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 력셔리 디젤 2027. 아까전에 보던 유니버스 스페이스 력셔리 차량을여기서 또 보는 군요. 성암대교 일출28. 고속버스에서 본 성암대교 일출 입니다. 서산Ic 톨게이트29. 서산Ic 톨게이트 이제 통과 했습니다.이제 01시간 30분 동안 4개에 고속도를 타보겠습니다.​서해안 고속도로 (15)평택시흥 고속도로 (153)영동 고속도로 (50)제2 경인 고속도로 (110)​서해안 고속도로 구간: 서산Ic (나들목) → 서평택Jc (분기점)평택시흥 고속도로 구간: 서평택Jc (분기점) → 군자Jc (분기점)영동 고속도로 구간: 군자Jc (분기점) → 서창Jc (분기점)제2 경인 고속도로 구간: 서창Jc (분기점) → 남동Ic (나들목) 인천종합버스터미널 버스전용 입구30. 드디어 01시간 30분 달려서 벌써 인천종합버스터미널 입구에 도착을 하였습니다. (왼) 대원고속 5895호: FX || 120 디젤 14(오) 충남고속 7459호:뉴 그랜버드 파크웨이 그린필드 디젤 1531. 이제 '인천종합버스터미널'에 도착을 하였고하차 후 찍었습니다.​바로 옆에는 '대원고속'이 대기중 이고 그 옆에는 '천일고속'이있습니다. 인천종합버스터미널 32. 이제 인천종합버스터미널 플랫폼에 나와서 찍었습니다.​ 도보로 이동 중인천터미널 플랫폼 → 인천터미널 입구 → 인천터미널역 2번 출구 인천 1호선 인천터미널역 2번 출구33. 인천 1호선 인천터미널역 2번 출구 입니다.이제 인천1호선 타보러 천천히 가보겠습니다.​ 도보로 이동 중 인천터미널역 2번 출구 → 인천터미널역 하행 플랫폼 인천 1호선 인천터미널역 하행 플랫폼34. 계양발 송도달빛축제공원행 열차번호: Icn 1039 / 127편성Gyeyang Bal for Songdo Moonlight Festival Park train number: Icn 1039   127composition 인천 1호선 노선도35. 인천 1호선 노선도 입니다. 인천터미널역 하행 플랫폼 문학경기장역 방향36. 인천터미널역 하행 플랫폼 문학경기장역 방향 입니다.​I126인천터미널Incheon Bus Terminal仁川巴士客运站インチョンターミナル 인천터미널역 스크린도어 LED  시간 및 사회적 거리두기,점검 내용 37. 시간 및 사회적 거리두기,점검 내용 이라고 인천터미널역 스크린도어 LED에 적혀져 있습니다. 인천터미널역 스크린도어 LED 지하철 범죄 및 성범죄신고,에스컬레이터 사고 예방 37-1. 이번에는 지하철 범죄 및 성범죄신고,에스컬레이터 사고 예방 이고요. 인천터미널역 스크린도어 LED역 이름 한글 및 영문 37-2. 역 이름 한글 및 영문도 써져 있습니다. 인천터미널역 스크린도어 LED 송도달빛축제공원 방면37-3. 송도달빛축제공원 방면 이라고 적혀져 있습니다.저는 송도달빛축제공원역 까지 끝까지 지하철 타보도록 합니다. 살고싶은 도시 함게 만드는 인천INCHEON,THE CITY WHERE PEOPLE WANT TO LIVEWHERE PEOPLE BUILD THE FUTURE TO GETHER想要生活的城市, 共同打造的仁川38. 살고싶은 도시 함께 만드는 인천​한문영문중문​이렇게 3가지로 보여주고 있습니다. 편성번호: 10○○39. 송도달빛축제공원발 계양행 열차번호: ICN 1042133편성Songdo Moonlight Festival Park Bal for Gyeyang train number: ICN 1042  133composition 편성번호: 1034편성40. 계양발 송도달빛축제공원행 열차번호: ICN 1041 134편성Gyeyang Bal for Songdo Moonlight Festival Park train number: ICN 1041   134composition​계양발 송도달빛축제공원행 열차번호: Icn 1031  1034편성인천 지하철 1호선 인천터미널역 → 인천 지하철 1호선 송도달빛축제공원역​운 좋게도 인천1호선 2차분 탔습니다. 인천 지하철 1호선 국제업무지구역 → 송도달빛축제공원역 구간뒷칸에 승객들이 거의 없는 모습41. 이제 송도달빛축제공원역 종점에 슬슬 다가오니까뒷칸에 승객들이 거의 보이지가 않네요. 인천 지하철 1호선 노선도 LED42. 인천 지하철 1호선 노선도 빨간색 LED를(을) 보니까 이제 종착역에 다왔네요. 송도달빛축제공원역 하행 플랫폼 43. 송도달빛축제공원 하행 플랫폼 도착하고 찍었습니다.종착역 이어서 사람(손님)들도 없고 조용한 모습 입니다. 송도달빛축제공원역 플랫폼 LCD 전광판44.  LCD 전광판은 아직 설치 된 지 1년도 되지가 않아깔금해 보입니다. 송도달빛축제공원역 출발하는 인천1호선 2차분 차량45. 송도달빛축제공원역에 도착 후 이제 버스 정류장으로이동 하겠습니다.​ 도보로 이동 중​송도달빛축제공원역 플랫폼 → 송도달빛축제공원역 버스 정류장 인천 1호선 송도달빛축제공원역 3번 출구46. 이제 송도달빛축제공원역 3번 출구에 나와 있습니다.바로 건너편에 버스 정류장이 있다고 합니다. 송도달빛축제공원역 버스 정류장47. 송도달빛축제공원 버스 정류장 입니다.이때 저 혼자 밖에 없어서 조용하군요. 1. 인천 82번 간선버스 노선도2. 인천 91번 급행버스 노선도3. 인천 M6450번 광역버스 노선도4. 인천 1300번 광역버스 노선도 48. 송도달빛축제공원 버스 정류장에 '버스 노선도'가 4개밖에 없군요.​인천 82번 간선버스 노선도인천 91번 급행버스 노선도인천 M6450번 광역버스 노선도인천 1300번 광역버스 노선도 송도달빛축제공원역 정류장 LED 49. 버스 정류장 LED에 영어까지 포함이 되어 있군요.ㅎㅎ 신흥교통 1004호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 15 50. 인천 82번 시내버스 행선지: 힐스테이트 송도 더 테라스(후문),송도SK 뷰랜드마크 시티 센트럴 더샵(203동),미송초등학교,인천항 신 국제 여객터미널,아암물류센터,신흥교통​                인천 82번 간선버스 (신흥교통행)송도달빛축제공원역 정류장 → 송도 호반 베르디움 3차 에듀시티 정류장 e 편한세상 정문 정류장 51.                         도보로 이동 중송도 호반 베르디움 3차 에듀시티 정류장 → e 편한세상 정문정류장 송도 오션 베르디움 아파트52. 송도 호반 오션 베르디움 3차 에듀시티 아파트 모습 입니다.​여기에서 인천 M6450번 광역버스,2층 전기 저상버스 기다리는 동안 오는 버스이나 찍고 있겠습니다. 강인여객 6018호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 좌석형버스 1653. 인천 91번 급행버스행선지: 송도sk 뷰,송도달빛축제공원역,국제업무지구역,센트럴파크역,테크노파크역,캠퍼스타운역,동춘동 차고지 인천교통공사 4930호: NEW BS090 CNG 1854. 인천 42번 순환버스행선지: 랜드마크 시티 센트럴 더샵 203동,송도SK 뷰 101동,달빛축제공원,국제업무지구역,송도2동 행정복지센터,엑스포 빌리지 9단지,국제학교,센트럴파크 푸르지오 아파트,해양경찰청,캠퍼스타운역,송도 체육센터,박문 중학교,캐슬 해모로,롯데캐슬,박문여고,연세 대학교​자일 대우버스에 "CNG"로고가 있네요.원래는 "NGV"로고가 들어가 있어야 되는 데,특이하군요. 신흥교통 6277호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 좌석형버스 미개선형 1855. 인천 13번 간선버스행선지: 인하대 병원,주안역,제물포역,가정역,검바위역,검암역 선진교통 1285호: ELEC CITY 더블데커 2층 전기 저상버스55. 인천 M6450번 광역버스 행선지: M6450 기사 휴게공간(차고지)​옆에는 벌써 제가 탈 예정인 2층 전기저상버스가 종착 하고이제 차고지로 돌아가는 군요. 신흥교통 6262호: 스마트 11HG F/L 좌석형 CNG 56. 인천 13번 간선버스 행선지: 미송초등학교,인천항 신 국제 여객터미널,신흥교통 신흥교통 6290호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 좌석형버스 미개선형 1857. 인천 13번 간선버스행선지: 인하대 병원,주안역,제물포역,가정역,검바위역,검암역 강인여객 1259호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 좌석형버스 1758. 인천 91번 급행버스행선지: 송도sk 뷰,송도달빛축제공원역,국제업무지구역,센트럴파크역,테크노파크역,캠퍼스타운역,동춘동 차고지 선진교통 127○호: 뉴 프리미엄 유니버스 력셔리 CNG 19~20 추정 중59. 인천 M6450번 광역버스 행선지: 랜드마크 시티 센트럴 더샵(203동),송도달빛축제공원역,송도 센트럴파크,인천대입구.롯데몰,송도 더샵 센트럴시티.글로벌 캠퍼스 푸르지오,테크노파크역,캠퍼스타운역, (특별시) 시민의 숲.양재 꽃 시장,양재역.서초 문화 예술회관,래미안 아파트.파이낸셜뉴스,신분당선.강남역 4번출구,선릉역,한국무역센터.삼성역 신흥교통 4016호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 좌석형버스 개선형 1960. 인천 13번 간선버스행선지: 인하대 병원,주안역,제물포역,가정역,검바위역,검암역 인천교통공사 4934호: NEW BS090 CNG 1861. 인천 42번 순환버스행선지: 랜드마크 시티 센트럴 더샵 203동,송도SK 뷰 101동,달빛축제공원,국제업무지구역,송도2동 행정복지센터,엑스포 빌리지 9단지,국제학교,센트럴파크 푸르지오 아파트,해양경찰청,캠퍼스타운역,송도 체육센터,박문 중학교,캐슬 해모로,롯데캐슬,박문여고,연세 대학교​아까전에 '54번' 사진이랑 비슷하게 앞에 "CNG"로고가 있는차량이 또 나타났습니다.ㅋㅋㅋㅋ이거 참 흥미롭네요~ㅎㅎ  인천 M6450번 광역버스 (2021년 08월 10일 이후 시간표)62. 인천 M6450번 광역버스 2021년 08월 10일 이후 시간표 입니다.​시간이 '아침.출근 길' 시간표 이네요. e 편한세상 송도 & 송도 오션파크 베르디움 아파트 사거리63. 점심은 여기에서 1시간 일찍 먹으도록 하겠습니다.​                                  도보로 이동 중        e 편한세상 정문 정류장 → GS25 송도 에듀시티점​http://naver.me/x5LdDPqz 네이버 지도GS25 송도에듀시티점naver.me                                   도보로 이동 중       GS25 송도 에듀시티점 → e 편한세상 정문 정류장​점심 식사는 30분 컷으로 짧게 했습니다. 강인여객 5947호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 좌석형버스 14 (예비차) 64. 인천 91번 급행버스행선지: 송도sk 뷰,송도달빛축제공원역,국제업무지구역,센트럴파크역,테크노파크역,캠퍼스타운역,동춘동 차고지​다시 정류장 오고 우연히 '예비차'를 찍게 됩니다. 신흥교통 6251호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 좌석형버스 17 65. 인천 13번 간선버스행선지: 인하대 병원,주안역,제물포역,가정역,검바위역,검암역 선진교통 1285호: ELEC CITY 더블데커 2층 전기 저상버스 EV 21 66. 인천 M6450번 광역버스 행선지: 랜드마크 시티 센트럴 더샵(203동),송도달빛축제공원역,송도 센트럴파크,인천대입구.롯데몰,송도 더샵 센트럴시티.글로벌 캠퍼스 푸르지오,테크노파크역,캠퍼스타운역, (특별시) 시민의 숲.양재 꽃 시장,양재역.서초 문화 예술회관,래미안 아파트.파이낸셜뉴스,신분당선.강남역 4번출구,선릉역,한국무역센터.삼성역​드디어 2시간 50분 동안 여기서 기다린 끝에 인천 M6450번 광역(급행)버스 2층 전기저상버스를 처음으로탑승하게 되어봅니다.ㅎㅎ 선진교통 1285호: ELEC CITY 더블데커 2층 전기 저상버스 EV 2167. 앞문 옆에 보니까"Air mon 에어몬 [무균실] 공기살균시스템"이라고 적혀져있습니다.​인천 M6450번 광역(급행)버스 - 기본요금 안내————————————————————————————————일반 현금으로 기준: 2,900원일반 카드으로 기준: 2,800원————————————————————————————————청소년 현금으로 기준: 2,100원청소년 카드으로 기준: 2,000원————————————————————————————————어린이 현금으로 기준: 1,600원어린이 카드으로 기준: 1,600원———————————————————————————————— 선진교통 1285호 2층 내부 68. 이제 탑승 후 1층은 지나가고 이제 2층으로 갔습니다.아직 까지는 2층에 저 혼자 밖에 없었습니다.​그럼 "e 편한세상 정문 정류장"에서 "한국무역센터.삼성역"정류장 까지 이동 해보도록 하겠습니다~​  인천 M6450번 광역(급행)버스 (한국무역센터.삼성역행)  e 편한세상 정문 정류장 → 한국무역센터.삼성역 정류장 선진교통 1285호 "스크래치 덜 나게 해주는 봉(막대기)" 69. 오른쪽에는 봉은 나뭇가지들 의해서 글킨 자국 흔적들을안타나게 하는 거 이므로 즉 스크래치를 덜 해주는 것 입니다. 원진운수 3613호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 좌석형버스 개선형 2070. 인천 320번 간선버스 행선지: 테크노파크역,캠퍼스타운역,송도1동 행정복지센터,해양경찰청,풍림1차 205동,공항 신도시(메디컬 사거리),운서역(하워드 존슨호텔),LH1단지,영종고등학교,운남동,영종 국제 물류 고등학교,관창마을,우미린 2단지,LH7단지 선진교통 1285호 2층 내부에서 본 지하차도 통과하는 모습71. 해안지하차도를 지나가고 있습니다.거의 높의 크기가 4.5m 가까운 수준을 보이고 있습니다. 선진교통 1285호 2층 내부에서 본 군자대교 건너는 모습72. 이제 군자대교를 건너고 있습니다.이제 부터 제3 경인고속화도로를 계속 달리고 있는 겁니다.​제3 경인 고속화도로 [330]수도권 제1 순환 고속도로 (100)​제3 경인 고속화도로 구간: 고잔TG (톨게이트) → 물왕TG (톨게이트)수도권 제1 순환 고속도로 구간: 도리Jc (분기점) → 학의Jc (분기점) 선진교통 1285호 2층 내부에서 본 안양고가교 건너는 모습73. 그 이후 안양고가교를 자나고 있습니다.제가 지금 인천 M6450번 광역 급행버스를 탄지 40분 이나지났습니다.​앞으로 1시간 더 가면 한국무역센터.삼성역 종점 정류장에도착하게 됩니다. 선진교통 1285호 내부에서 본 과천시 이정표74. 이제 과천터널을 지나가게 되는 군요.경기도 의왕시/과천시 시군계를 지나갑니다. 선진교통 1285호 내부에서 본 매헌 지하차도 코앞 정체 상황75. 이제 매헌 지하차도를 지나게 되면 특별시 입니다. 선진교통 1285호: ELEC CITY 더블데커 2층 전기 저상버스 EV 21 시트 모습76. 잠시 신호 대기 중 찍은 "일렉시티 2층 시트" 모습 선진교통 1285호 내부에서 본 염곡동서 지하차도 모습77. 이제 "염곡동서 지하차도 사거리"에서 자회전 할 예정입니다. 선진교통 1285호 내부에서 본 교육 개발원 입구 사거리 지나가는 모습 (왼) 대원여객 3010호 BS106 F/L NGV 1078.  542번 간선버스행선지: 우성아파트.양재초등학교,형촌마을 입구,선바위역,​정부과천청사,갈현동 부대,롯데백화점.범계역,명학초교,금정역,군포역,복합 화물터미널 후문 입구,군포 공영차고지,부곡지구 입구,부곡 버스 공영차고지​​시민의 숲.양재 꽃 시장 정류장 지나가고 후왼쪽에  542번 간선버스"대원여객 3010호 BS106 F/L NGV 10"차량이 있습니다. (왼) 경남여객 1139호: 만 라이온스 더블데커 2층 디젤 저상버스 18 (오) 대성운수 1910호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 개선형 저상버스 1979. "용인 5003A번 광역버스" 이랑 " 440번 간선버스"교행 하고 이제 "포천 3100번 광역버스" 먼저 출발 하려고기사님이 손짓으로 표현하고 있습니다.​79-1. 용인 5003A번 광역버스 행선지: 상미마을.신갈오거리,롯데캐슬 레이시티,기흥역,동백 이마트,동막초등학교.호수마을 계룡리 슈빌.어울림, 초당역​79-2.  440번 간선버스행선지: 뱅뱅사거리,신분당선 강남역,논현역,신사역 1번 출구,신사동 고개,한양 아파트.압구정로데오역,압구정 파출소​79-3. 포천 3100번 광역버스 행선지: 뱅뱅사거리,지하철 2호선,강남역,논현역,신사역,석계역,태릉입구역,상계주공 6단지,의정부 시외버스 터미널,송우리 터미널,대진대,대진대.학생회관 선진교통 1285호 내부에서 본 역삼역 사거리 교통량 모습80. 수도권 전철 2호선 역삼역 앞 사거리까지 왔는 데아직도 교통량이 많습니다. 대원여객 4317호: BS106 F/L NGV 좌석형 1081.  341번 간선버스 행선지: 삼성역,잠실 종합운동장,잠실역.롯데월드,올림픽 회관,천호역,강동역,상일초교,고덕천 교차로,강동 공영차고지 대성운수 1840호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 저상버스 11 82.  333번 간선버스행선지: 한티역 3번 출구. 강남 고용노동지청,개원 중학교,수서역.로즈 데일빌딩,장지역.가든 파이브,위례35단지 아파트,복정역 환승센터 2번 승강장​ 333번 간선버스.대성운수 1840호 LED 보니까"현금없는 클린버스"라고 적혀져 있습니다. 선진교통 1285호: ELEC CITY 더블데커 2층 전기 저상버스 EV 21 하차벨83. 이제 슬슬 한국무역센터.삼성역 정류장에 도착하니하차벨을 눌렀습니다. 대원여객 2508호: BS106 F/L NGV 좌석형 1084.  341번 간선버스 행선지: 강남역,뱅뱅 사거리,일동제약 사거리,성촌마을 입구 선진교통 1285호 내부에서 본 도심공항 교차로85. 도심공항 교차로를 지나가서 이제 다가오고 있습니다. 선진교통 1285호 2층 내부86. 이제 한국무역센터.삼성역 정류장에 도착 하였습니다.슬슬 다시 1층으로 내려 가보도록 하겠습니다. 선진교통 1285호: ELEC CITY 더블데커 2층 전기 저상버스 EV 2187. 인천 M6450번 광역 급행버스 ​"선진교통 1285호: ELEC CITY 더블데커 2층 전기 저상버스 EV 21"탑승은 여기 까지 이면서휘문고교 사거리에서 회차 할 방식 입니다.​                                 도보로 이동 중한국무역센터.삼성역 정류소 → 수도권 전철 2호선 삼성역​이제 "수도권 전철 2호선" 타보러 가보겠습니다. 수도권 전철 2호선 타는 곳 안내판 88. (위) 교대(Seoul Nat'l Univ. of Eduaction) ·사당(Sadang) · 신도림(Sindorim) · 합정(Hapjeong)​(밑) 잠실(Jaamsil) · 성수(Seongsu) · 왕십리(Wangsimni)· 을지로3가(Euljiro 3(sam)-ga) 詩(시) 항아리89.  詩(시) 항아리​설명: 이곳은 시민 여러분들의 '힐링' 을 위한 공간입니다.빠쁘고 고단한 일상에 위로와 감동이 되기를 소망합니다.시 두루마리를 1장씩 가져가세요! 수도권 전철 2호선 삼성(무역센터)역90. 삼성Samsung (World Trade Center Seoul)三成サムソン 편성번호: R238편성91. 성수발 성수행 열차번호: S2187 / R238편성Seongsu Bal for Seongsu / train number: S2187R238composition​성수발 성수행 외선순환 열차번호: S2187 R238편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 2호선 삼성역 → 수도권 전철 2호선 종합운동장역 수도권 전철 2호선 종합운동장역92. '수도권 전철 2호선 종합운동장역'에 도착 하였습니다.이제 여기에서 '수도권 전철 9호선'으로 갈아 타고도록 하겠습니다.​                                   도보로 이동 중수도권 전철 2호선 종합운동장역 → 수도권 전철 9호선 종합운동장역 수도권 전철 9호선 종합운동장역 (봉은사 | 개화방면) 타는 곳93.  타는 곳 | Tracks​ | 乘车  のりば​봉은사                       | 개화Bongeunsa              | Gaehwa奉恩寺  ポンウンサ  | 开花  ケファ 수도권 전철 9호선(메트로 9호선) 종합운동장역 역명판94. 종합운동장Sports Complex综合运动场チョンハブンドンジャン 수도권 전철 9호선 종합운동장역 스크린도어 LCD 모니터 95. 중앙보훈병원발 개화행 일반 열차번호: SNC 9097열차를 보내고 후, 저는 다음 열차를 탑승 했습니다.중앙보훈병원발 김포공항 급행 열차번호: SNE 9585 914편성 편성번호: 914편성96. 중앙보훈병원발 김포공항 급행 열차번호: SNE 9585 914편성.​VHS Medical Center Bal for Gimpo Int'l Airport Express train number: SNE 9585 914composition. 수도권 전철 9호선 종합운동장역 6량 정차위치97. 이제 슬슬 9호선 급행열차를 타보도록 하겠습니다.​중앙보훈병원발 김포공항 급행 열차번호: SNE 9585 914편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 9호선 종합운동장역 → 수도권 전철 9호선 당산역 수도권 전철 9호선 당산역 13번 출구98. 제가 수도권 전철 9호선 당산역에 왜 왔을까요?​                                   도보로 이동 중 수도권 전철 9호선 당산역 13번 출구 → 당산역 정류장  선진버스 9390호: B8RLE F/L 2층 디젤 저상버스 1999. 바로 '김포 7000번 광역버스' 2층 탑승하려고 왔는 데아...이미 정류장을 출발하네요....​다음차를 탑승 하겠습니다.​김포 7000번 광역버스행선지: 마산역,솔터마을 입구,구래역,금성백조예미지 목동운수 5198호: NEW BS090 NGV 18100. 양천 01번 마을버스행선지: 한신아파트.선유도역,목동 2·3단지,성원.극동아파트,목2동 주민센터,양동중학교,롯데 캐슬 아파트.목3동 시장 공항버스 8165호: 그린시티 F/L CNG 12101.  6632번 지선버스행선지: 염창역.도시가스,SBS공개홀,마곡동로 사거리,강서 면허 시험장.메이필드 호텔,공항동 지하차도,롯데몰.김포공항역,김포공항 국제선,개화역 광역 환승센터​여기에서도 "현금없는 클린버스"가 있습니다. 공항버스 1325호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 개선형 저상버스 19102.  6631번 지선버스행선지: 영등포 구청,당산동 진로아파트,영등포 시장 로터리 방면​이 저상버스도 "현금없는 클린버스"이라고 적혀져 있습니다. 김포운수 1019호: 뉴 프리미엄 유니버스 력셔리 CNG 20103. 김포 G6001번 광역버스​행선지: 풍년마을,사우역.김포고,장기역.김포 고용 복지플러스센터,호수마을 5단지 후문 선진버스 9389호: B8RLE F/L 2층 디젤 저상버스 19104. 김포 7000번 광역버스행선지: 마산역,솔터마을 입구,구래역,금성백조예미지​            김포 7000번 광역버스 (금성백조예미지행)                    당산역 정류소 → 구래역 정류장  공항철도 마곡철교105. 공항철도 마곡철교를 지나고 있습니다. 김포 7000번 광역버스 노선도106. 김포 7000번 광역버스 노선도 입니다.당산역 정류장 서부터 모아미래도 정류장 까지는 직통으로갑니다. 경기도 2층 버스 요금 안내107. 경기도 2층 버스 요금 안내가 적혀져 있군요.​​김포 7000번 광역버스 - 요금 안내————————————————————————————————일반 현금으로 기준: 2,900원일반 카드으로 기준: 2,800원————————————————————————————————청소년 현금으로 기준: 2,000원청소년 카드으로 기준: 1,960원————————————————————————————————초등생(어린이 포함) 현금으로 기준: 1,500원초등생(어린이 포함)  카드으로 기준: 1,400원———————————————————————————————— LED 모니터 (STOP NEXT) 108. 이제 구래역 정류장에서 하차 할 예정 입니다.​그리고 동호인 동생 4명 이랑 동호인 형님 2명 만나서같이 '롯데리아 김포구래점'에서 햄버거세트 포장해서 근처 공원에서 '정모'하면서 먹었습니다.​                                도보로 이동 중               구래역 정류장 →  롯데리아 김포 구래점 이마트 김포한강점 출구 근처 삼거리109. 롯데리아 김포 구래점에 도착해서 햄버거 세트 사갔고공원으로 이동 하겠습니다. 구래역 사거리110. 구래역 사거리 모습 입니다.​                                  도보로 이동 중          롯데리아 김포 구래점 → 한강신도시 제17 공원 롯데리아 김포구래점에서 사온 모짜렐라 인더버거 세트111. 롯데리아 김포구래점에서 사온 모짜렐라 인더버거 세트입니다.​저는 원래 혼자 먹는 걸 좋아해서 혼자 먹었습니다. 가마지천 산책길112. 그리고 제가 먹는 사이에는 동생 2명은이미 먼저간다고 했습니다.​현재는 나머지 동생 2명 이랑 형님 2명 밖에 안남아서가벼운 산책이라도 하고 구래역 까지 갔습니다.​​              도보로 이동 중       한강신도시 제17 공원 → 김포골드라인 구래역 김포골드라인 구래역 1번 출구113. 김포골드라인 구래역 1번 출구 입니다.저는 여기에서 동생 2명 그리고 형님 2명 한테 먼저 가본다고미리 말하고 이제 에 있는 친척 집으로 갔습니다.​구래Gurae九来クレ​                                 도보로 이동 중                구래역 1번 출구 → 구래역 내부 플랫폼  김포골드라인 구래역 플랫폼 양쪽 내부114. 구래역에서 김포골드라인 경전철을 탑승하려고 잠시 기다렸습니다. 편성번호: 107편성115. 양촌발 김포공항행 열차번호: GMP 3237 107편성.​Yangchon Bal for Gimpo Int'l Airport train number: GMP 3237 107composition.​구래발 김포공항행 열차번호: GMP 3237 107편성 (탑승 이동 중)       김포골드라인 구래역 → 김포골드라인 김포공항역 김포골드라인 김포공항역 종착 LCD 모니터116. 이제 슬슬 김포공항역에 다가오고 있습니다.​                                 도보로 이동 중 김포골드라인 김포공항역 → 수도권 전철 9호선 김포공항역  수도권 전철 9호선 김포공항역 LCD 모니터 117. 여기에서 일반열차 보낸 후 다음 열차인 급행열차를탑승 하겠습니다. 수도권 전철 9호선 김포공항역 스크린도어 118. 수도권 전철 9호선 김포공항역 스크린도어 입니다. 편성번호: 922편성119. 김포공항발 중앙보훈병원 급행 열차번호: SNE 9638 922편성.​Gimpo Int'l Airport Bal for VHS Medical Center Express train number: SNE 9638 922composition. 편성번호: 922편성120. 메트로 9호선 922편성 급행열차 걸렸군요.​​김포공항발 중앙보훈병원 급행 열차번호: SNE 9638 922편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 9호선 김포공항역 → 수도권 전철 9호선 노량진역 수도권 전철 9호선 노량진역 121. 이제 9호선 노량진역에 도착 하였으니 1호선 노량진역으로 이동 하겠습니다.​                                 도보로 이동 중수도권 전철 9호선 노량진역 → 수도권 전철 1호선 노량진역  수도권 전철 1호선 노량진역 노을122. 위로 올라가 보니까 해가 지고 있습니다. 수도권 전철 1호선 청량리역 ~ 회기역 구간123. 오랜만에 광운대행 타고 갑니다.​병점발 광운대행 열차번호: K470 / 311X47편성Byeongjeom Bal for Kwangwoon Univ / train number: K470 311X47 composition​병점발 광운대행 열차번호: K470 311X47편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 1호선 노량진역 → 수도권 전철 1호선 신이문역 편성번호: 311X47편성124. 311X47편성 동글이가 걸렸군요. 수도권 전철 1호선 신이문역 도착한 311X47편성125. 이제 수도권 전철 1호선 신이문역에 도착을 하였습니다.​이제 친척집 까지는 코앞이어서 잘 들어갔습니다.이것으로 1일차가 끝났습니다. 3. 2021년 10월 03일 일요일 2일차 사진.출처: Seosan Train & bus Network(본인)편성번호: 311X67편성126. 인천발 양주행 열차번호: K64 / 311X67편성Incheon Bal for Yangju / train number: K64 311X67 composition​둘째 날 입니다.저는 친척 집(시할머니)댁에서 하루 보내고이날 삼촌이랑 같이 '경기도 남양주시'으로 갔었습니다. 편성번호: 311X85편성127. 광운대발 천안행 열차번호: K663 / 311X85편성Kwangwoon Univ Bal for Cheonan / train number: K663 311X85 composition​광운대발 천안행 열차번호: K663 311X85편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 1호선 신이문역 → 수도권 전철 1호선 회기역​                                 도보로 이동 중수도권 전철 1호선 회기역 → 수도권 전철 경의중앙선 회기역 편성번호: 331X26편성 (독서바람열차) 128. 문산발 팔당행 열차번호: K5051 331X26편성Munsan Bal for Paldang train number: K5051 331X26composition​문산발 팔당행 열차번호: K5051 331X26편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 경의중앙선 회기역 → 수도권 전철 경의중앙선 팔당역 PAJU     책으로 떠나는 한반도 평화 여행 독서바람열차 129. 바닥에는 그림이랑 글씨가 적혀져 있습니다. 편성번호: 331X26편성 (독서바람열차) 맨 뒷칸130. 맨 뒷칸에 사람들이 없어서 찍었습니다. 편성번호: 331X26편성 (독서바람열차) LCD 모니터131. 이제 슬슬 종착역인 경의중앙선 팔당역에 도착하려고 합니다. 편성번호: 331X26편성 (독서바람열차) 편성번호 스티커 132. 맨 뒷칸 독서바람열차 편성번호 스티커 까지 찍었습니다.​이때 종착 할때는 용문·지평 방향 플랫폼이 아니라청량리·용산·일산·문산·임진강·도라산 방향 플랫폼 이었습니다.​                                   도보로 이동 중          팔당역 상행선 플랫폼 → 팔당역 하행선 플랫폼  경의중앙선 팔당역 하행선 플랫폼 LED 전광판133.  팔당역 하행선 플랫폼 LED 전광판 보니까 '조정중'이라고 적혀져 있습니다. 편성번호: 331X26편성 (독서바람열차) 134. 팔당발 문산행 열차번호: K5064 331X26편성Paldang Bal for Munsan train number: K5064 331X26composition​여기에서 '331X26편성(독서바람열차)' 출발하고 있는모습을 영상으로 촬영하고 사진 찍고 후 5분 동안 기다리다가'문산발 지평행 열차번호: K5053 331X24편성'이 오고 후운길산역 까지 이동 했습니다.— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 문산발 지평행 열차번호: K5053 331X24편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 경의중앙선 팔당역 → 수도권 전철 경의중앙선 운길산역​팔당발 문산행 열차번호: K5053 331X24편성Munsan Bal for Jipyeong train number: K5053 331X24composition​                               도보로 이동 중수도권 전철 경의중앙선 운길산역 하행선 플랫폼 →경의중앙선 운길산역 풀싸인 경의중앙선 운길산역 풀싸인135. 이제 "경의중앙선 운길산역"에 도착 하였습니다.​여기에서 저랑 삼촌은 일단 이 근처에 있는 자전거 대여점으로갔습니다.​​ 도보로 이동 중  경의중앙선 운길산역 풀싸인 → 물의 정원 자전거 대여점 (구) 중앙선 양수철교136.                        자전거로 이동 중       물의 정원 자전거 대여점 → (구) 중앙선 양수철교​자전거 타고 '(구) 중앙선 양수철교'에 도착 하였습니다.여기에서 잠시 무궁화호 지나가는 모습만 보고 출발 하였습니다. (신) 중앙선 양수철교137. 잠시 오기 전 까지는 (신) 중앙선 양수철교 찍으기 견인기: 8269호 전기기관차 138. 부전역 07시 18분 출발 청량리역 13시 52분 도착무궁화호 1602열차 (청량리역 0분 지연.)Bujeon Station 07:15 Start Cheongnyangni Station 13:52 arrivalMunghwaho-Ho Train 1602 (Cheongnyangni Station 0minute delay.)​                               자전거로 이동 중          (구) 중앙선 양수철교 → 두물머리 나루터 두물머리 나루터 남한강 모습 139. 두물머리 까지 왔습니다.오늘은 날씨가 좋아서 물이 깨끗하게 보입니다. 두물머리 잉어140. 두물머리에 잉어가 있었군요. 두물머리 돌에서 본 남한강141. 두물머리 돌에서 본 남한강 모습 입니다. 두물머리 잉어 142. 잉어가 이번에는 가까이 오는 군요.가까이 오니까 아이들도 보러 오고 진짜 난리날 정도 였습니다.ㅋㅎㅋㅎ 양평 양수리 고인돌 앞 모습143. 고인돌 앞 모습에는 연꽃이 많이 보입니다. 양평 양수리 고인돌 앞에서 본 남한강 모습144. 고인돌 앞에서 본 남한강 모습 입니다. 두물머리 돌 전등 모습145. 돌 전등도 이렇게 오래 된 모습을 보여주고 있습니다. 두물머리 이야기 #8 A Story About Dumulmeori #8 146. 한번 글씨가 흐릿하니 제가 밑에따가 쓰겠습니다.​두물머리 느티나무와 도당제​드물머리 느티나무는 세 그루의 느티나무가 마치 한 그루처럼 보이는 두물머리의 상징입니다. 두물머리에는 원래 도당할아버지와 도당할머니로 부르는 두 나무가 나란히 서 있었으나 1972년 팔당댐이 완공되며 도당할머니나무는 수몰되어 남아있지 않다고 합니다. 전해 내려오는 얘기에 의하면 이 느티나무에는 큰 구렁이가 살고 있는데 한국전쟁 등 국난이 있기 전에 밖으로 나와 국난을 예고했다. 하며 일제 강점기에는 군인이 이 나무로 총을 만들고자 베려 했으나 베려던 사람의 손이 갑자기 부러지는 바람에 나무는 베지 못했다고도 합니다. 마을 사람들은 지금까지도 마을의 안녕과 가정의 평온을 위하여 매년 음력 9월 2일이면 나무에 도당제라는 제를 올리고 있습니다. <참고문헌: 양평군지>​Zelkova Trees and Dodangje of DumulmeoriThe zelkova tree in Domulmeori is actually three trees that look like one tree, and it is a symbol of Dumulmeori. in Dumulmeori, there used to be two big trees, which were called Dodang Grandfather and Dodang Grandmother, but after the construction of Pladang Dam in 1972, Dodang Grandfather was submerged in water, According to a legend, a big serpent lived in the zelkova tree and foretold of national crises such as the korean war. buring the Japanese Occupation period, a soldier attempted to cut down this tree to make rifles, but all of a sudden he couldn't use his hands, so he failed. Villagers still hold a ritual called Dodangje at the tree every year on September 2nd of the lunar calendar to wish for peace in families and prosperity for the village<Reference: Yangpeyeonggunji(Annals of Yangpeyeong  County)> 두물머리에서 본 정암산147. 경기도 광주시 남종면 귀여리 정암산 모습 입니다.두물머리에서 본 모습 이에요. 두물머리 방울148. 방울이 아주 크게 보입니다. 두물머리 연 핫도그 149.  '두물머리 연 핫도그'에서 점심으로 먹었습니다.ㅎㅎ​그리고 자전거 타고 경의중앙선 신원역 갔다가 다시 돌아가서경의중앙선 운길산역에 있는 '물의 정원 자전거 대여점'으로왔었습니다.​                                자전거로 이동중두물머리 연 핫도그 → 수도권 전철 경의중앙선 신원역 수도권 전철 경의중앙선 신원역 → 물의 정원 자전거 대여점 경의중앙선 운길산역 삼거리150. 경의중앙선 운길산역 삼거리 입니다. 편성번호: 331X05편성151. 용문발 문산행 열차번호: K5086 331X05편성Yongmun Bal for Munsan train number: K5086 331X05composition​자전거를 다시 반납하고 나서 후 문산행 전철이 도착 하였네요.그 다음 전철은 30분 뒤에 도착 한다고 합니다.​                                  도보로 이동 중물의 정원 자전거 대여점 → 수도권 전철 경의중앙선 운길산역상행선 플랫폼 수도권 전철 경의중앙선 운길산역 상행선 플랫폼 LED 전광판 152. 이제 수도권 전철 경의중앙선 운길산역에 왔습니다.아직 전철이 오려면 1개역을 지나야 오겠군요. 수도권 전철 경의중앙선 운길산역 하행선 가로형 풀싸인153. [3] 회기    ·    용산      ·     문산             Hoegi    Yongsan    Munsan​               문산   ·     용산      ·     회기  [4]           Munsan  Yongsan        Hoegi KTX-이음 동력차 호기: 150701 (507호기) 154. 동해역 14시 00분 출발 역 16시 37분 도착KTX-이음 844열차 (청량리역 0분 지연.)Donghae Station 14:00 Start Seoul Station 16:37 arrival KTX-Emu 844 (Cheongnyangni Station  0minute delay.) 수도권 전철 경의중앙선 운길산역 하행선 플랫폼 모습155. 이제 슬슬 열차가 올 예정 입니다. 편성번호: 331X27편성 156. 용문발 문산행 열차번호: K5090 331X27편성Yongmun Bal for Munsan train number: K5090 331X27composition  156-1. 용문발 문산행 열차번호: K5090 331X27편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 경의중앙선 운길산역 → 수도권 전철 경의중앙선 망우역 수도권 전철 경의중앙선 망우역 157. 이제 망우역 까지 왔습니다.잠시 여기에서 10분 후에 '4400호대 단행열차'가 통과 한다고'NX로지스'으로 확인 했습니다.​그럼 위에서 구경 이라도 하러 가면서 찍겠습니다. 편성번호: 368X05편성158. 춘천역 15시 52분 출발 용산역 17시 12분 도착ITX-청춘 2080열차 (청량리역 0분 지연.)Chuncheon Station 15:52 Start Yongsan Station 17:12 arrival ITX-Cheongchun 2080 (Cheongnyangni Station  0minute delay.) 편성번호: 331X06편성 159. 덕소발 문산행 열차번호: K5092 331X06편성Deokso Bal for Munsan train number: K5092 331X06composition 단행기: 4405호 디젤기관차  160. 국수역 16시 50분 출발 청량리역 17시 45분 도착M6125 단행열차 (청량리역 -40분 지연.)Guksu Station 16:50 Start Cheongnyangni Station 17:45 arrival Single train M6125(Cheongnyangni Station -40minute delay.) 단행기: 4405호 디젤기관차160-1. 4405호 디젤기관차 이만 통과합니다.​                                  도보로 이동 중     수도권 전철 경의중앙선 망우역 → 망우역 정류소 보광운수 2571호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 개선형 저상버스 18 161.  2235번 지선버스 행선지: 지하철 7호선 상봉역,지하철 7호선 중화역 3번 출구,이문동 현대아파트 앞,쌍용아파트,신이문역 북부운수 9754호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 저상버스 16162.  2230번 지선버스 행선지: 상봉 터미널,서일 대학교,사가정역,장안교 앞,전농 사거리, 시립대 입구,떡전교 앞,청량리역 환승센터,경동시장 앞 대원교통 2353호: BS106 F/L NGV 좌석형 10163.  2016번 지선버스 행선지: 지하철 7호선 상봉역,면곡시장,성수역 1번 출구,왕십리역,서빙고역 교차로,원효로 2가 사거리,남정초등학교,효창공원 앞.이봉창 역사 올림관,효창공원 후문,대한 노인회 보광운수 2572호: 그린시티 F/L CNG 개선형 19164.  2235번 지선버스 행선지: 지하철 7호선 상봉역,지하철 7호선 중화역 3번 출구,이문동 현대아파트 앞,쌍용아파트,신이문역​                 2235번 지선버스 (신이문역행)                  망우역 정류소 → 신이문역 정류소 보광운수 2572호 내부165. 사람(승객)들이 타기 전 모습 입니다. 보광운수 2572호, 2235번 지선버스 노선판166.  2235번 지선버스 노선판 입니다. '이화교'에서 본 '이문철교'167. '이화교'에서 본 '이문철교' 입니다. '이화교'에서 본 '제2 롯데월드 타워'168. '이화교'에서 본 '제2 롯데월드 타워' 입니다. 상진운수 6459호: 그린시티 F/L CNG 개선형 20169.  1122번 지선버스 행선지: 지하철 7호선 중화역 3번 출구,중랑구청,중랑 소방서,봉화산역 2번 출구,지하철 6호선 화랑대역,원자력 병원 보광운수 2572호 하차벨170. 이제 신이문역 정류소에 다가와서 하차 하겠습니다. 보광운수 2572호: 그린시티 F/L CNG 개선형 19171. 신이문역 정류소 하차 하였습니다.​                                 도보로 이동 중        신이문역 정류소 → 수도권 전철 1호선 신이문역  KTX-이음 동력차 호기: 15**01(5**호기) 172. KTX-이음은 이제 '이문기지'으로 입고하고 있습니다.​이것으로 2일차가 끝났습니다. 4. 2021년 10월 04일 월요일 3일차 사진. (대체 공휴일)출처: Seosan Train & bus Network(본인)편성번호: 311X30편성 173. 인천발 광운대행 열차번호: K210 311X30편성Incheon Bal for Kwangwoon Univ train number: K210 311X30composition​2021년 10월 03일 일요일에 출발해서2021년 10월 04일 월요일에 도착하는 막차 입니다.311X30편성 납작이 이군요. 수도권 전철 1호선 신이문역 막차 지나간 후 모습174. 막차 지나가고 후 모습 입니다.이제 몇시간 후...슬슬 마지막 3일차가 시작 됩니다. 수도권 전철 1호선 신이문역 5번 출구175. 이제 마지막 3일차가 시작 됩니다. 수도권 전철 1호선 신이문역 하행선 LED 전광판 176. 이제 슬슬 신창행 열차가 올 예정 입니다. 편성번호: 114편성177. 인천발 의정부행 열차번호: S56 114편성Incheon Bal for Uijeongbu train number: S56 114composition 편성번호: 311X80편성 178. 광운대발 신창행 열차번호: K657 311X80편성Kwangwoon Univ Bal for Sinchang train number: K657 311X80composition​광운대발 신창행 열차번호: K657 311X80편성 (탑승 이동 중)   수도권 전철 1호선 신이문역 → 수도권 전철 1호선 역 역 1번 출구 풀싸인179. 역을 오랜만에 옵니다.여기에서 '동해선 광역전철 알바열차'운행 한다고 해서 타보려고 합니다.​​ 도보로 이동 중수도권 전철 1호선 역 → 수도권 전철 경의중앙선 역(지상) 역 (경의선전철)                     Seoul Station 首尔站       이랑    서                                                        울                                                                      역   풀싸인180. 역 (경의선전철)                           Seoul Station 首尔站       이랑    서                                                             울                                                             역   풀싸인 입니다. 타는 곳    문산 일산 대곡 신촌 →181. 타는 곳 방향도 글씨 있는 곳으로 가보겠습니다. 수도권 전철 경의중앙선 역 역명판182. 수도권 전철 경의중앙선 역 역명판 서부터 보이고 수도권 전철 경의중앙선 역 스크린도어 역명183. 뒤에는 '수도권 전철 경의중앙선 역 스크린도어 역명'이 있습니다. 신촌 대곡 일산 문산 방향판184. 상행선 방향판 모습 입니다. 견인기: 7408호 디젤기관차  185. 수색역 11시 31분 출발 도담역 16시 30분 도착3103 화물열차 (역 24분 지연 통과)Susaek Station 11:31 Start Dodam Station 16:30 arrival Freight Train 3103(Seoul Station 24minute delay Pass.) 수도권 전철 경의중앙선 역(지상) 상/하행선 LED 전광판186. '현재시간 11시 50분'이라고 적혀져 있습니다. 견인기: 7401호 디젤기관차 187. 역 12시 04분 출발 대전역 14시 10분 도착무궁화호 L1311열차 (회차 중)Seoul Station 12:04 Start Daejeon Station 14:10 arrival Mugunghwa-Ho Train L1311 (round week) 견인기: 8202호 전기기관차188. 여수엑스포역 06시 32분 출발 용산역 11시 40분 도착무궁화호 M1502열차 (회송 중)Yeosu-Expo Station 06:32 Start Yongsan Station 11:40 arrival Mugunghwa-Ho Train M1502 (forwarding) 수도권 전철 경의중앙선 역(지상) 상/하행선 LED 전광판 이랑 역 스크린도어 역명189. 1,2,3번째가 '역발 대곡행' 이군요. 편성번호: 381X08편성 190. 역발 대곡행 열차번호: K2214 381X08편성Seoul Station Bal for Daegok train number: K2214 381X08composition 편성번호: 381X08편성 190-1. 드디어 '경의중앙선 (동해선 광역전철 알바열차)' 차량을 직접 보게 되었군요.ㅎㅎ  편성번호: 381X08편성 진입190-2. 이제 슬슬 멈추려고 합니다. 편성번호: 381X08편성 내부191. 381X08편성 동해선 광역전철 알바열차 내부는 이렇게생겼습니다. 견인기: 미확인 192. 용산역 12시 36분 출발 익산역 16시 22분 도착무궁화호 L1559열차 (회차 중)Yongsan Station 12:36 Start Iksan Station 16:22 arrival Mugunghwa-Ho Train L1559 (round week) 견인기: 7467호 디젤기관차  193. 의왕역 11시 26분 출발 수색역 12시 18분 도착6142 화물열차 (역 0분 지연 통과)Uiwang Station 11:26 Start Susaek Station 12:18 arrival Freight Train 6142(Seoul Station 0minute delay Pass.) 견인기: 7447호 디젤기관차 (추정) 194. 익산역 08시 30분 출발 용산역 11시 57분 도착새마을호 M1054열차 (회송 중)Iksan Station 08:30 Start Yongsan Station 11:57 arrivalSaemaeul-Ho Train M1054 (forwarding) KTX-산천 원강 동력차 호기: 141551 (415호기)195. 부산역 09시 44분 출발 역 12시 13분 도착KTX-산천 188열차 (회송 중)Busan Station 09:44 Start Seoul Station 12:13 arrival KTX-Sancheon 188 (forwarding) KTX-산천 중련 동력차 호기: 110851 (108호기) + 112351 (123호기) 195-1. 행신역 12시 18분 출발 목포역 15시 01분 도착KTX-산천 417열차 (회송 중)Haengsin Station 12:18 Start Mokpo Station 15:01 arrival KTX-Sancheon 417 (forwarding)​KTX-산천 동력차 호기: 110851 (108호기)— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 행신역 12시 18분 출발 여수엑스포역 15시 34분 도착KTX-산천 4053열차 (회송 중)Haengsin Station 12:18 Start Yeosu EXPO Station 15:34 arrival KTX-Sancheon 4053 (forwarding)​KTX-산천 동력차 호기: 112351 (123호기) KTX-산천 중련 동력차 호기: 110851 (108호기) + 112351 (123호기) 195-2. 오랜만에 KTX-산천 중련열차를 봤습니다. 381X08편성 내부 경의중앙선 노선판 & LED 모니터 196. 381X08편성 내부 경의중앙선 노선판 & LED 모니터 입니다. 381X08편성 내부 와이파이 & 장애인,유모차,캐리어 가방 스티커 196-1. 381X08편성 내부 와이파이 & 장애인,유모차,캐리어 가방 스티커 입니다. 381X08편성 내부 (KORAIL,제작사: 현대 로템 주식회사 스티커)196-2. 381X08편성 내부 (KORAIL,제작사: 현대 로템 주식회사 스티커) 입니다. KTX-산천 중련 동력차 호기: 11**51 (1**호기) + 11**51 (1**호기) [미확인]196-3. 포항역 09시 59분 출발 행신역 12시 45분 도착KTX-산천 236열차 (행신역 0분 지연 종착)Pohang Station 09:59 Start Haengsin Station 12:45 arrival KTX-Sancheon 236 (Haengsin Station 0 minute delay terminus)​KTX-산천 동력차 호기: 11**51 (1**호기)​— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — ​진주역 08시 58분 출발 행신역 12시 45분 도착KTX-산천 206열차 (행신역 0분 지연 종착)Jinju Station 08:58 Start Haengsin Station 12:45 arrival KTX-Sancheon 206 (Haengsin Station 0 minute delay terminus)​KTX-산천 동력차 호기: 11**51 (1**호기) 381X08편성 내부 밑 바닥 및 통로 모습196-4. 381X08편성 내부 밑 바닥 및 통로 모습 입니다. 381X08편성 내부 고정벨트함 및 걸치대 좌석 모습196-5. 381X08편성 내부 고정벨트함 및 걸치대 좌석 모습 입니다. 381X08편성 내부 편성번호 스티커196-6. 381X08편성 내부 편성번호 스티커 입니다. 381X08편성 내부 노약자,임산부,부상자,스티커,유아동반 스티커 및 차량 번호196-7. 381X08편성 내부 노약자,임산부,부상자,스티커,유아동반 스티커 및 차량 번호 입니다. 381X08편성 내부 비상 통화장치 및 소화기 스티커,소회기 입니다. 196-8. 381X08편성 내부 비상 통화장치 및 소화기 스티커,소회기 입니다. 수도권 전철 경의중앙선 (동해선 광역전철 알바열차) 381X08편성 역(지상) → 신촌역 운행 중 197. 역발 대곡행 열차번호: K2214 381X08편성Seoul Station Bal for Daegok train number: K2214 381X08composition​발 대곡행 열차번호: K2214 381X08편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 경의중앙선 역 → 수도권 전철 경의중앙선 가좌역 KTX 동력차 호기: 10**51 (0**호기)198. 행신역 12시 28분 출발 마산역 15시 51분 도착KTX 211열차 (역 0분 지연.)Haengsin Station 12:28 Start Masan Station 15:51 arrival KTX 211 (Seoul Station 0 minute delay.) 수도권 전철 경의중앙선 가좌역(지상) 상행선 플랫폼 199. 이제 수도권 전철 경의중앙선 가좌역(지상)에 도착 하였습니다. 편성번호: 381X08편성200. 동해선 광역전철 알바열차를 잘 타보고 이제 출발하는 사진을 찍고저는 용산역으로 가면서 1일차 날에 동호인 동생,형님들 이랑잠시 간단한 출사하러 가보도록 하겠습니다.​                                도보로 이동 중경의중앙선 가좌역(지상) 플랫폼 → 경의중앙선 가좌역(지하) 플랫폼  수도권 전철 경의중앙선 가좌역 타는 곳 안내판 201. 밑으로 내려가서 용문행 열차를 기다리도록 하겠습니다. 수도권 전철 경의중앙선 가좌역(지하) 하행선 플랫폼 LCD 전광판 202. 이제 제가 탑승 할 용문행 열차가 도착한다고 합니다. 수도권 전철 경의중앙선 가좌역(지하) 하행선 플랫폼203. 문산발 용문행 열차번호: K5061 331X27편성Munsan Bal for Yongmun train number: K5061 331X27composition 204. 용문발 문산행 열차번호: K5061 331X27편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 경의중앙선 가좌역(지하) → 수도권 전철 경의중앙선 용산역 편성번호: 331X27편성205. 2일차에 타던 331X27편성 차량 이네요.ㅎㅎ  용산역 내부 1호선 상/하행선 방향 및 경의중앙선 방향 안내판206. 이제 용산역 내부에서 잠시 둘러보고 외부도 둘러보고후 이면 동호인 동생,형님들 만날 수 있겠군요.​​ 도보로 이동 중​ 수도권 전철 경의중앙선 용산역 → 용산역 내부 용산역 내부에서 본 카카오프렌즈 207. 카카오프렌즈 이모티콘이 여기에서도 볼 수 있군요. 용산역 열차 도착 안내 LED 전광판  208. 용산역 열차 도착 안내 LED 전광판 입니다. 용산역 열차 출발 안내 LED 전광판  209. 용산역 열차 출발 안내 LED 전광판 입니다. 용산역 열차 출발 안내 Samsung Q LED 8K 모니터  210. 용산역 열차 출발 안내 Samsung Q LED 8K 모니터 입니다. 용산역 열차타는 곳 입구 및 발열체크,발열측정211. 용산역 열차타는 곳 입구 및 발열체크,발열측정 하는 곳 입니다.​                               도보로 이동 중               용산역 내부 구경 → 용산역 인근 용산 공영 차고지 용산 공영 차고지212. 용산역 외부에서 구경하러 '용산 공영 차고지'에 나왔습니다.​한번 들어가봐서 기사님들 한테 버스 사진 찍는 거,가능한 지물어보니까 아쉽게도 불가능 하다고 말씀해서정류장 이외에는 가능하지 않아서 포기 했습니다.기사님들도 휴식 시간이 있어야 하는 건 정확히 맞습니다. 용산역 호남선 (고속철로) 3번 출구 통로213. 다시 또 걸어서 가고 있는 데,밑에 보니까 'KTX-산천' 있네요. 한번 몇호기 인지 보러 가볼까요?​​ 도보로 이동 중용산역 인근 용산 공영 차고지 → 용산역 12·13번 플랫폼 12·13번 상행선 도착 플랫폼214. 12·13번 상행선 도착 플랫폼 밑으로 내려 가보겠습니다. KTX-산천 동력차 호기: 11**51(1**호기) [미확인] + 111151(111호기)215. 여수엑스포역 10시 36분 출발 용산역 13시 37분 도착KTX-산천 508열차 (용산역 0분 지연 종착)Yeosu EXPO Station 10:36 Start Yongsan Station 13:37 arrival KTX-Sancheon 508 (Yongsan Station 0 minute delay terminus)​KTX-산천 동력차 호기: 11**51 (1**호기)— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — — 목포역 11시 05분 출발 용산역 13시 37분 도착KTX-산천 416열차 (용산역 0분 지연 종착)Mokpo Station 11:05 Start Yongsan Station 13:37 arrival KTX-Sancheon 416 (Yongsan Station 0 minute delay terminus)​KTX-산천 동력차 호기: 111151 (111호기) 경부·경전·호남·전라·장항선 용산역 지주형 역명판216. 여기에서 지주형 역명판을 오랜만에 보네요. 견인기: 7376호 올드기 디젤기관차 217. 익산역 10시 44분 출발 용산역 14시 06분 도착새마을호 1056열차 (용산역 0분 지연 종착.)Iksan Station 10:44 Start Yongsan Station 14:06 arrival Saemaeul-Ho Train 1056(Yongsan Station 0minute delay terminus.) 익산발 용산행 새마을호 1056열차 (용산역 도착 후 모습) 217-1. 이제 '익산발 용산행 새마을호 1056열차'가 마지막역인 용산역에 진입하고 있습니다. 익산발 용산행 새마을호 1056열차 (용산역 출발 후 모습)217-2. 제가 천천히 올때는 이미 열차가 회송 중 입니다.저 앞에 누가 영상을 찍고 있네요.​가보니까 동호인 동생 한명이 '익산발 용산행 새마을호 1056열차'타고 왔다고 카톡에서말을 했네요.ㅎㅎ ​                        도보로 이동 중​ 용산역 12·13번 플랫폼 → 용산역 11·10번 플랫폼 KTX 동력차 호기: 100751 (007호기)218. 용산역 14시 12분 출발 여수엑스포역 17시 09분 도착KTX 516열차 (광명역 0분 지연.)Yongsan Station 14:12 Start Yeosu EXPO Station 17:09 arrival KTX Train 516(Gwangmyeong Station 0minute delay.) 견인기: 8204호 전기기관차219. 여수엑스포역 09시 08분 출발 용산역 14시 16분 도착무궁화호 1504열차 (용산역 0분 지연 종착)Yeosu EXPO Station 10:08 Start Yongsan Station 14:16 arrival Mugunghwa-Ho Train 1504 (Yongsan Station 0 minute delay terminus.) KTX 동력차 호기: 104251 (042호기) 220. 용산역 14시 50분 출발 목포역 17시 21분 도착KTX 421열차 (광명역 0분 지연.)Yongsan Station 14:50 Start Mokpo Station 17:21 arrival KTX Train 421(Gwangmyeong Station 0minute delay.) 견인기: 미확인221. 용산역 14시 27분 출발 익산역 18시 18분 도착무궁화호 1561열차 (영등포역 0분 지연.)Yongsan Station 14:27 Start Iksan Station 18:18 arrival Mugunghwa-Ho Train 1561(Yeongdeungpo Station 0minute delay.) 견인기: 미확인222. 동대구역 10시 45분 출발 역 14시 46분 도착무궁화호 1306열차 (역 0분 지연 종착.)Dongdaegu Station 10:45 Start Seoul Station 14:46 arrival Mugunghwa-Ho Train 1306(Seoul Station 0minute delay terminus.) 동호인 동생 & 형님들이랑 셀카 샷223. 뒤에서 셀카 샷 했습니다.ㅋㅎㅋㅎ KTX 동력차 호기: 101351 (013호기) 추정 224. 부산역 12시 00분 출발 역 14시 49분 도착KTX 30열차 (역 0분 지연 종착.)Busan Station 12:00 Start Seoul Station 14:49 arrival KTX Train 30(Seoul Station 0minute delay terminus.) 편성번호: 331X20편성 (자전거 랩핑 열차)225. 덕소발 문산행 열차번호: K5072 331X20편성Deokso Bal for Munsan train number: K5072 331X20composition 편성번호: 331X21편성 (자전거 랩핑 열차) 226. 문산발 덕소행 열차번호: K5075 331X21편성Munsan Bal for Deokso train number: K5075 331X21composition KTX-산천 동력차 호기: 11**51(1**호기) 미확인227. 진주역 11시 24분 출발 역 14시 53분 도착KTX 4024열차 (역 5분 지연 종착.)Jinju Station 11:24 Start Seoul Station 14:53 arrival KTX-Sancheon Train 4024(Seoul Station 5minute delay terminus.) KTX 동력차 호기: 104051 (040호기)228. 여수엑스포역 12시 00분 출발 용산역 14시 57분 도착KTX 510열차 (용산역 0분 지연 종착.)Yeosu EXPO Station 12:00 Start Yongsan Station 14:57 arrival KTX Train 510(Yongsan Station 0minute delay terminus.) KTX 동력차 호기: 104051 (040호기) 228-1. KTX 브레이크 소리는 여전히 시끄러운 썰 KTX-산천 동력차 호기: 110451(104호기) + 111851(118호기) 추정 229.  포항역 12시 37분 출발 역 15시 03분 도착KTX 242열차 (역 3분 지연 종착.)Pohang Station 12:37 Start Seoul Station 15:03 arrival KTX Train 242(Seoul Station 3minute delay terminus.)&포항역 12시 37분 출발 역 15시 03분 도착KTX 9242열차 (역 3분 지연 종착.)Pohang Station 12:37 Start Seoul Station 15:03 arrival KTX Train 9242(Seoul Station 3minute delay terminus.) KTX-산천 동력차 호기: 110451(104호기) + 111851(118호기) 추정 229-1. KTX-산천 전라남도 여수시 랩핑 편성번호: 311X28편성230. 천안발 광운대행 열차번호: K654 311X28편성Cheonan Bal for Kwangwoon Univ train number: K654 331X28composition ITX-새마을 동력차: 15호기231. 용산역 15시 22분 출발 광주역 19시 19분 도착 ITX-새마을 1075열차 (영등포역 0분 지연)Yongsan Station 15:22 Start Gwangju Station 19:19 arrival ITX-Saemaeul Train 1075 (Yeongdeungpo Station 0minute delay.) 경부·경전·호남·전라·장항선 용산역 하행선 플랫폼 LED 전광판 232. 그리고 동호인 형님 한명은 이 열차타고 떠나기로 했습니다 경부·경전·호남·전라·장항선 용산역 하행선 플랫폼 LED 전광판232-1. 용산발 익산행 새마을호 1057열차 오랜만 이기도 하네요. 견인기: 7440호 디젤기관차 233. 용산역 15시 30분 출발 익산역 18시 50분 도착새마을호 1057열차 (영등포역 0분 지연.)Yongsan Station 15:30 Start Iksan Station 18:50 arrival Saemaeul-Ho Train 1057(Yeongdeungpo Station 0minute delay.)​용산발 익산행 새마을호 1057열차 찍으려고'카메라','삼각대' 준비해서 출발하는 영상 찍으려다가 역무원님 한테 제지를 받아서 할 수 없이 중단하고 ​나머지 동생 2명도 아쉬워해서 포기하고 저랑 같이 롯데리아가서 햄버거 세트 사서 같이 먹으면서 얘기하고​그리고 동생 2명 중 1명은 저랑 나머지 동생 1명 한테'카카오프렌즈 라이언 역무원' 10,000원 짜리 인형을 사줘서선물 이라고 가지라고 하고 저는 고맙다고 말을 했었습니다.​그리고 16시 정각이 되고 후 그 동생 1명은 가본다고 했으며나머지 1명 동생은 '노량진역'에서 헤어 줬습니다.​                                   도보로 이동 중용산역 하행선 플랫폼 → 롯데리아 용산역점 → 수도권 전철 1호선 노량진역 한강철교234. 용산발 동인천 급행 열차번호: K1099 341X36편성Yongsan Bal for Donincheon Express train number: K1099 341X36composition 편성번호: 341X36편성235. 용산발 동인천 급행 열차번호: K1099 341X36편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 1호선 용산역 → 수도권 전철 1호선 노량진역 편성번호: 341X36편성 236. 수도권 전철 1호선 노량진역에서 출발하는 341X36편성 알바 차량 수도권 전철 1호선 노량진역 3중 하행선 교행237.(왼) 용산발 동인천 급행 열차번호: K1099 341X36편성Yongsan Bal for Donincheon Express train number: K1099 341X36composition​(중) 양주발 인천행 열차번호: S135 108편성Yangju Bal for Incheon train number: S135 108composition​(오) 역 16시 30분 출발 부산역 18시 58분 도착KTX 47열차 (천안아산역 0분 지연.)Seoul Station 16:30 Start Busan Station 18:58 arrival KTX Train 47(Cheonan Asan Station 0minute delay.) 수도권 전철 1호선 노량진역 구름 많은 모습238. 여기에서 나머지 동생 1명도 저랑 같이 헤어지고동생도 집에가고 저도 이제 집에 까지 거리는 멀었지만 저만에 특이한 루트를 찾아 가보도록 하겠습니다.​                                   도보로 이동 중 수도권 전철 1호선 노량진역 → 수도권 전철 9호선 노량진역 수도권 전철 9호선 하행선 플랫폼 LCD 전광판239. 이번열차가 일반열차 인데 저는 다음열차인 급행열차를 이용 하겠습니다. 수도권 전철 9호선 노량진역 스크린도어 역명240. 수도권 전철 9호선 노량진역 스크린도어 역명 모습 입니다. 수도권 전철 9호선 하행선 플랫폼 LCD 전광판241. 이제 급행열차가 올 예정 입니다. 김포공항발 중앙보훈병원행 열차번호: SNE9609242. 김포공항발 중앙보훈병원 급행 열차번호: SNE 9609 902편성.​Gimpo Int'l Airport Bal for VHS Medical Center Express train number: SNE 9609 902composition. 편성번호: 902편성243. 김포공항발 중앙보훈병원 급행 열차번호: SNE 9609 902편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 9호선 노량진역 → 수도권 전철 9호선 선정릉역 김포공항발 중앙보훈병원행 열차번호: SNE9609 LCD 모니터 선정릉역 환승 및 일반열차 안내 244. 이제 선정릉역에 도착 할 예정 입니다. 수도권 전철 수인분당선 선정릉역 벽 역명판245. 이제 선정릉역에 도착해서 환승 했습니다.​                                 도보로 이동 중​수도권 전철 9호선 선정릉역 → 수도권 전철 수인분당선 선정릉역 이동 수도권 전철 수인분당선 선정릉역 맨 끝에 승강장246. 수도권 전철 수인분당선 선정릉역 맨 끝에 승강장 입니다. 수도권 전철 수인분당선 선정릉역 하행선 LED 전광판247. 수도권 전철 수인분당선 선정릉역 하행선 LED 전광판 입니다.​이제 전전역을 출발 하였습니다 편성번호: 351X69편성 248. 왕십리발 인천행 열차번호: K6551 351X69편성Wangsimni Bal for Incheon train number: K6551 351X69composition​​왕십리발 인천행 열차번호: K6551 351X69편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 수인분당선 선정릉역 → 수도권 전철 수인분당선 수서역 편성번호: 351X69편성249. 351X69편성 뱀눈이 이군요.ㅎㅎ  수도권 전철 수인분당선 수서역 나가는 곳 안내판 및 SRT 타는 곳,화장실 방향250. 이제 SRT 표 끊으러 가봅니다.​                                 도보로 이동 중    수도권 전철 수인분당선 수서역 → SRT 수서역 3호선,SRT 타는 곳 안내판 251. 3호선 이랑 SRT 타는 곳 방향 화살표시가 있네요. SRT 고속열차 타는 곳252. 이제 SRT 고속열차 타는 곳에 옵니다. SRT 출발 안내 LCD 전광판 253. 아직 까지는 40분 이나 남았습니다. SRT 수서역 내부 디자인 254. 반짝이 불빛 디자인이 특이 합니다. SRT 출발 안내 LCD 전광판  255. SRT 출발 안내 LCD 전광판 입니다. SR 열차 승차권256. 드디어 SRT 열차 승차권을 끊고 왔습니다. SRT 출발 안내 LCD 전광판 257. SRT 출발 안내 LCD 전광판 보니까 35분 남았습니다. SRT 수서역 1·2번 플랫폼 (동대구·부산·광주송정·목포) 방향258. SRT 수서역 1·2번 플랫폼 (동대구·부산·광주송정·목포) 방향 입니다. SRT 동력차 호기: 121051(210호기) 259. 수서역 17시 30분 출발 부산역 19시 48분 도착SRT 355열차 (대전역 0분 지연.)Suseo Station 17:30 Start Busan Station 19:48 arrival SRT Train 355 (Cheonan Asan Station 0minute delay.) SRT 수서역 역명판260. SRT 수서역 역명판이 동탄역을 향해가고 있습니다. SRT 동력차 호기: 121051(210호기) 261. 수서발 부산행 SRT 355열차,210호기 출발 합니다. SRT 동력차 호기: 121051(210호기) 261-1. 이제 출발하고 그리고 저는 옆 플랫폼으로 가서 수서행 열차 진입하는 모습을 한번 더 찍었습니다. SRT 동력차 호기: 121551(215호기) 262. 광주송정역 15시 55분 출발 수서역 17시 36분 도착SRT 614열차 (수서역 0분 지연.)Gwangjusongjeong Station 15:55 Start Suseo Station 17:36 arrival SRT Train 614 (Suseo Station 0minute delay.) SRT 동력차 호기: 121551(215호기)262-1. 이제 종착역에 도착 하였습니다. 수서고속철도기념 석상263. 수서고속철도기념 석상 모습도 찍고  국토교통부 (Ministry of Land, Infrastructure and Transport)263-1. 국토교통부 (Ministry of Land, Infrastructure and Transport) 까지도 찍었습니다. SRT 출발 안내 LCD 전광판 264. 이제 10분 밖에 안남아서 슬슬 가보도록 하겠습니다.​                                  도보로 이동 중             SRT 수서역 → SRT 수서역 하행선 플랫폼 SRT 동력차 호기: 130151(301호기) 265. 수서역 18시 05분 출발 광주송정역 19시 56분 도착SRT 615열차 (동탄역 0분 지연.)Suseo Station 18:05 Start Gwangjusongjeong Station 19:56 arrival SRT Train 615 (Dongtan Station 0minute delay.) (건너 편) SRT 동력차 호기: 121551(215호기) (앞) SRT 동력차 호기: 121451(214호기)266. "214호기" 건너 편에는 "215호기"가 있습니다. SRT 출발 안내 LCD 하행선 5번 플랫폼 전광판  267. 이제 탑승하러 가보겠습니다. 수서발 부산행 SRT 제 357열차 한국어268. 수서역 18시 00분 출발 부산역 20시 29분 도착SRT 357열차 (천안아산역 0분 지연.)Suseo Station 18:00 Start Busan Station 20:29 arrival SRT Train 357 (Cheonan Asan Station 0minute delay.) 수서발 부산행 SRT 제 357열차 (영어,중국어,일본어) 269.     수서발 부산행 SRT 357열차(탑승 이동 중)                 SR 수서역 → 경부고속선 천안아산역 SRT 평택지제역 인근270. SRT 평택지제역 인근 입니다. SRT 평택지제역 통과 271. SRT 평택지제역 통과 했습니다. 수서발 부산행 SRT 357열차에서 본 신휴 저수지 모습 272. 수서발 부산행 SRT 357열차에서 본 신휴 저수지 모습 입니다. SRT 이용안내 테이블273. 'SRT 이용안내'가 그려진 테이블 입니다. 이번역은 천안아산역 Cheonan-Asan 274. 이제 곳 천안아산역에 도착 할 예정 입니다. SRT 장애인 좌석 & 비상탈출망치275. SRT 장애인 좌석 & 비상탈출망치 입니다. 2호차 drink5호차 수유실276. SRT 2호차는 drink,5호차는 수유실 입니다. 천안아산(온양온천)역 지주형 역명판277. 천안아산(온양온천)역 지주형 역명판 입니다. 천안아산(온양온천)역 노을278. 천안아산(온양온천)역에서 노을이 지기 시작 합니다. 경부고속선 천안아산(온양온천)역 하행선 LED 전광판 279. 경부고속선 천안아산(온양온천)역 하행선 LED 전광판 입니다. SRT 동력차 호기: 121451(214호기) 280. 이제 제가 타고 온수서발 부산행 SRT 357열차가 출발을 하고 있습니다. 경부고속선 천안아산(온양온천)역 붉은 빛 노을281. 저는 이제 1호선 아산역으로 이동 후전철 탑승 후 온양온천역 까지 이동하다가 온양온천역 버스 정류장에서 아산시외버스터미널 가는 버스를 탑승 하겠습니다. 아산역 (선문대)282. 아산역 (선문대) 글씨가 큽니다.​ 도보로 이동 중    경부고속선 천안아산역 → 수도권 전철 1호선 아산역 수도권 전철 1호선 아산역 상/하행선 LED 전광판 283. 여기에서 게이트를 지나가고 후 수도권 전철 1호선 아산역 하행선 LED 전광판 284. 이제 도착 하였습니다. 수도권 전철 1호선 노선판 있는 아산역285. 수도권 전철 1호선 노선판 있는 아산역 입니다. 카카오프렌즈 라이언 역장이랑 수도권 전철 1호선 아산역286. 카카오프렌즈 라이언 역장이랑 수도권 전철 1호선 아산역 같이 찍기 편성번호: 311X17편성287. 신창발 광운대행 열차번호: K690 311X17편성Sinchang Bal for Kwangwoon Univ train number: K690 311X17composition 수도권 전철 1호선 아산역 & 장항선 아산역 모습288. 수도권 전철 1호선 아산역 & 장항선 아산역 모습 입니다. 새천안교통 1620호: NEW BS090 NGV 16289. 천안 13번 시내버스 행선지: 장재 마을,충무 병원,남부 오거리,종합터미널,단대병원 온양교통 1076호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L 디젤 개선형 18290. 아산 991번 간선버스 행선지: 갤러리아 백화점,배방 롯데캐슬 아파트,배방역,신동,온양온천역 유엘시티,고속버스 터미널,롯데캐슬 1단지 수도권 전철 1호선 아산역 하행선 LED 전광판  291. 이제 신창행 열차가 잠시후 도착한다고 합니다. 수도권 전철 1호선 아산역 하행선 스크린도어 LED 전광판  291-1. 스크린도어에도 써져 있군요.신기한게 아산역에서 오버 진입음 소리가 나니까 중독성이있는 것 처럼 느껴집니다.ㅋㅎㅋㅎ 편성번호: 311X56편성 291-2. 병점발 신창행 열차번호: K769 311X56편성Byeongjeom Bal for Sinchang train number: K769 311X56composition 편성번호: 311X56편성 292. 병점발 신창행 열차번호: K769 311X56편성 (탑승 이동 중)수도권 전철 1호선 아산역 → 수도권 전철 1호선 온양온천역 수도권 전철 1호선 온양온천역 도착293. 수도권 전철 1호선 온양온천역 도착 했습니다.​                                 도보로 이동 중    수도권 전철 1호선 온양온천역 → 온양온천역 정류장 아산여객 1160호: ELEC CITY 초저상 수소버스 FCEV 20 294. 아산 451번 간선버스 행선지: 온양온천역 유엘시티,고속버스 터미널 온양교통 1030호: 그린시티 F/L 디젤 개선형 19295. 아산 404번 간선버스 행선지: 고속버스 터미널,용화 중·고등학교,신정호 관광지 아산여객 1116호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L 디젤 개선형 18296. 아산 400번 간선버스 행선지: 온양고,읍내2리,순천향 대학교 온양교통 1040호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L 디젤 개선형 18297. 아산 980번 간선버스 행선지: 음봉 농협,초원 그린타운 아파트,순천향 병원,천안역.동부광장,종합터미널 아산시 시설관리공단 3028호: 뉴 카운티 F/L 디젤 13~14 (추정)298. 아산 43번 마을버스행선지: 시전 삼거리,도고온천역,오암2리 회관,농은리.점밭골 온양온천역 정류장 모습299. 온양온천역 정류장 모습 입니다. 아산여객 뉴슈퍼에어로시티 F/L 디젤 개선형 18300. 아산 300번 간선버스행선지: 시외버스 터미널,(구)아산 소방서,청솔아파트 아산여객 1155호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L 디젤 개선형 18 버스 공공 와이파이 포스터,하차벨 300-1.    아산 300번 간선버스 (청솔 아파트행)           온양온천역 정류장 → 시외버스 터미널 정류장 아산여객 1164호: 그린시티 F/L 디젤 17301. 아산 700번 간선버스 행선지: 명암3리,삼성 디스플레이,탕정역 건너 아산여객 1155호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L 디젤 개선형 18302. 아산시외버스터미널 정류장에서 하차 아산 시외버스 터미널 외부에서 본 모습303.                          도보로 이동 중            아산 시외버스 터미널 → 시외버스 터미널 플랫폼 (왼) 용남고속 6435호: 뉴 프리미엄 유니버스 노블 EX 12.5 디젤 19(오) 용남고속 6570호: 뉴 프리미엄 유니버스 익스프레스 노블 디젤 18304. 두 차량 수원 R1312번 시외버스 입니다. (왼) 금남고속 5532호: 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 력셔리 디젤 17(오) 경남여객 6105호: 뉴 프리미엄 유니버스 익스프레스 프라임 디젤 16305. (왼쪽) 금남고속 // (오른쪽) 경남여객 입니다. 아산 시외버스 터미널       삽교천,합덕,당진,서산(직행),태안,안면도 방면 7번 승강장306. 삽교천,합덕,당진,서산(직행),태안,안면도 방면 7번 승강장 입니다. 충남고속 7390호: 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 력셔리 디젤 20307. 오랜만에 충남고속 7390호가 걸렸습니다.ㅎㅎ  충남고속 7390호: 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 력셔리 디젤 20 내부등308. 충남고속 7390호 내부등 화려해서 고급스러운 느낌이 납니다.​      충남고속 시외버스 (만리포 시외버스 정류소행)      아산 시외버스 터미널 → 서산 공용버스 터미널 보성여객 1251호: 뉴슈퍼에어로시티 F/L CNG 15309. 천안 보성여객 시내버스 & 아산여객 1119호: 그린시티 F/L 디젤 17310. 아산 아산여객 간선버스 사진 충남 아산시 인주면 / 충남 당진시 신평면 삽교천 방조제 311. 충남 아산시 인주면 / 충남 당진시 신평면 삽교천 방조제 건너는 모습입니다. 충남고속 7390호: 뉴 프리미엄 유니버스 스페이스 력셔리 디젤 20312. 이제 서산공용버스터미널 하차하는 플랫폼(승강장)에도착 하였습니다. 서령버스 5504호: ELEC CITY 초저상 수소버스 FCEV 20313. 서산 320번 시내버스 행선지: 서산공용버스터미널 서산공용버스터미널 플랫폼 모습314. 서산공용버스터미널 플랫폼 모습 입니다. 서령버스 5551호: ELEC CITY 초저상 전기버스 EV 21315. 서산 150번 시내버스행선지: 읍내동 현대 아파트,e-편한세상 A,예천동 현대 A출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오후 21시 00분 서령버스 5504호: ELEC CITY 초저상 수소버스 FCEV 20316. 서산 531번 시내버스행선지: 해미 시내버스 승강장,한서대학교 정문출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오후 21시 00분 서령버스 5528호: NEW BS090 디젤 13317. 서산 450번 시내버스행선지: 서령버스,서산중앙병원,음암,운산 시외버스 정류소출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오후 21시 00분 서령버스 5505호: NEW BS090 디젤 19318. 서산 272번 시내버스행선지: 이안 아파트,오스카빌 아파트 정문출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오후 21시 00분 서령버스 5531호: NEW BS090 디젤 13319. 서산 320번 시내버스행선지: 서령중.고등학교,온석동,한성 스위트빌 아파트출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오후 21시 00분 서령버스 5526호: NEW BS090 디젤 16320. 서산 600번 시내버스 행선지: 아진 A,성재승강장,천문기상과학관,부석 정류장출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오후 21시 00분 서령버스 5566호: NEW BS106 디젤 16321. 서산 110번 시내버스 행선지: 광장,삼성 A,양대3통.마을회관출발 시간 (서산공용버스터미널)기준: 오후 21시 00분​          서산 110번 시내버스 (양대3통.마을회관행)  서산공용버스터미널 정류장 → 석남동 주민센터 정류장 서령버스 5566호: NEW BS106 디젤 16 하차벨321-1. 이제 슬슬 집에 다가 옵니다. 서령버스 5566호: NEW BS106 디젤 16322. 이것으로 3일차가 끝났습니다.​2021년 10월달 3일 동안 대중교통 출사 Seosan public Transport Network (.인천.경기도.충남)편을모두 마치도록 하겠습니다.​긴글을 읽어주신 이웃님들께 진심으로 감사히 말씀을 드립니다.ㅎㅎ  
여기는 93년 부터 주간 뉴스피플이라는 잡지에서 연재한 신전국일주라는 글을 퍼온글입니다 지금과는 약간 다를 수 있습니다. 뒷 부분에 현재 의 전화번호 입장료 교통등 정보는  제가 각시청,군청등을 찾아가서 올리고 있습니다.142편까지 있기에 5편씩 올립니다  [제  목] [신 전국일주.71] 군산공원                                   ───────────────────────────────────────  백제문화를 꽃피웠던 금강이 서해로 흘러드는 금강하구에 위치한 전라북도최서북부의 항구도시 군산은 흔히 호남의 관문이라고 일컬어지는 곳이다.  군산은  강과  바다를 끼고 있고 드넓은 평야가 지척에서 펼쳐지는 지리적이점으로  이미  삼국시대부터 중국을 오가던 관문이었으며 세곡을 모아두던조창과 서해를 방비하던 수군기지가 설치되었던 군사적 경제적 요충지였다.  이곳  군산앞바다는 고려시대 최무선이 화포로 왜구를 크게 무찌른 진포대첩의 역사 현장이기도 한다.진포대첩지는 고려 4대첩지의 하나로 꼽힌다. 군산지역은 해마다 봄이 되면 밤하늘을 화려한 불빛으로 수놓으며 벌어졌던 뱅어잡이와 월명공원의 화사한 벚꽃놀이로 전국에 널리 이름을 떨쳐왔었다.  그러나  벚꽃이 필 무렵부터 구암동앞과 나포앞 강사이에서 벌어졌던 뱅어잡이의  모습은 1960년대 이후 공해탓으로 사라지게 되었고,월명공원의 벚꽃놀이도  새로 조성된 전군가도(번영로)의 가로수 벚꽃에 눌려 유명세를 빼앗기게 되었다.  월명공원은  해안가인  해망동일대에 솟아 있는 월명산에 1938년경 일제가조성한  공원이다.이  공원은 1967년과 1975년에 각각 구역을 늘려 재정비한후 공식적으로는 군산공원으로 불리게 되었는데 해망입구에서 오르는 수시탑과 측후소가 있는 지역은 여전히 월명공원으로 더 잘 알려져 있다.  군산시의  중심부를 감싸고 있는 여러 개 봉우리를 연결하는 233만평에 조성된 군산공원은 예부터 전하는 군산8경의 절경 대부분을 볼 수가 있었다.지금도  이곳에  오르면 공원정상에서 해양도시가 들어설 예정인 군산앞바다와금강하구,미성읍의 기름진 평야를 한눈에 볼 수가 있다.  특히 이곳에서 바라보는 충남 서천군 장항읍의 명물이던 옛 장항제련소 굴뚝일대와 산과 해안의 아득한 정경과,서해에 펼쳐지는 일몰때의 낙조는 일단장관을 이룬다.또 항구로 돌아오는 어선들의 모습도 정겹다.  봄이면  개나리 진달래 벚꽃 등으로 화사하게 장식하는 공원내에는 군산시의  상징인 수시탑을 비롯,전망대 개항탑 해병대군산장항이리지구전적비 5문석탑  채만식선생문학비 의용소방대순직비 측후소 꽃동산 어린이놀이터 휴게소 등 다양한 시설들과 볼거리가 있다.  길이  2천여m의 산책로가 조성된 산책로일대는 소나무와 등나무 팽나무 벚나무  등이  번갈아 식재되어 수림이 무성하다.그러나 일제의 수탈과 도벌로흔하던 소나무와 팽나무는 100년이상의 고목은 단 1그루씩만 남게 되었다.군산항의 명물로 꼽히던 등나무는 다행히도 여전히 남아 있다.  봄이면 더욱 빛을 발하는 벚나무는 일제침략시대때 심은 400여그루와 지난70년대 공원재정비때 심은 500여그루가 남아 1천그루에 이른다.매년 4월중순께면 군산의 진입로이며 전주 또는 이리시를 이어주는 번영로에서는 `호남벌벚꽃잔치'가 벌어진다.KBS전주방송총국과 중앙일보사 등이함께  주최하는 이행사에는 걷기대회 농악경연 축하공연행사 등이 곁들여진다.  군산공설운동장에는  대형 애드벌룬과 등화가 내걸리고 임시로 향토야시장이 들어서며 각종 행사가 번갈아 열려 축제분위기를 더욱 북돋워준다.행사때마다 이곳은 전국에서 몰려든 상춘 인파로 가득하다.벚꽃가로수로 꾸며진 번영로는 흔히100리 벚꽃길로 부른다.번영로 벚꽃은대야중심부와 군산공설운동장일대를 백미로 꼽는다.  박준홍<여행전문가>  ## 가이드 ##  <교통>  ~군산간(KAL 1일2회)  제주~군산간(KAL 1일2회) 항공편 이용가능.  ~군산간 고속버스이용.철도는 호남 전라선 이용해 이리나 전주에서 내  린  후 군산선이나 시외직행버스를 탄다.군산역이나 시내에서는 택시나 시  내버스 이용.  <드라이브코스>  호남 고속도로 전주IC~석담리~삼정리~경이교~오산리~대야~사정동~군산공설  운동장~동국교~군산관광호텔~한국통신~군산시청~월명공원.  <숙박>  군산시내 전역에 군산(2급 111실),빅토리(3급 63실) 등 관광호텔과 거북장  광일장 승리장 금동장 쎄븐장 서해장  장미장 춘풍장 크리스탈여관 향원장  흥은장 등 장급여관을 비롯,숙박업소 많음.  <소문난 맛집>  공원입구 근처인 군산시청 후문쪽골목 영화동일대에 아귀찜으로 이름난 경  산옥과 압강옥이 있음.이름난 생선횟집들도 많음.  <주변관광지>  통매공원 자천대 옥구저수지 은적사 은파유원지 진포대첩지금강하구둑  째  보선창터 모시산 군산진성지 설림사 대정동우물 등.  <>  자연석공예품 완초돗자리 쥐치 새우젓 아귀요리 등.  <참고>  * 월명공원은 입장료 없음.  * 공원일주 경사길로 약 1시간 소요.  * 차량진입은 가능하나 일부 통제.  * 번영로는 산업도로이므로 화물트럭 등 고속질주차량이 많아 안전에 유의    해야 함.  * 벚꽃행사때를 즈음하여 군산공설운동장일대는 인파로 혼잡함.  * 공원내 문학비가 세워진 채만식선생은 구 옥구군출신임.  [인물수첩/군산 사학명문 동산학원의 설립자 정만채]  군산을 들어서는 번영로의 입구에 위치한 공설운동장뒤에는 조촌동이란 지명의 동네가 위치한다. 이곳은 군산시가 자랑하는 인물중 하나인 육영사업가정만채선생이 태어난 곳이다.  군산 사학명문 동산학원의 설립자인 매촌 정만채선생은 조선 고종 21년(1884년)  5월 당시 옥구군 북면 조촌리의 부유한 농가에서 태어나 어려서 한학을  익혔다.선생은 옥산 염의서원과 인근 아산리 낙영당 등에서 연재 송병선선생에게 배우기도 하였다.  일제의  탄압에서 시대에 맞는 신학문의 필요성과 위력을 실감했던 선생은광복을  맞은 1945년 10월 교육보국과 교육입국이란 기치아래 여러 인사들과힘을  합쳐 일인이 경영하던 가정여학교를 인수하여 동산학원 설립의 첫발을디뎠다.  1949년  본격적인  육영사업을 결심한 선생은 가정여학교를 폐교하고 이를대신하여 군산 최초의 여자실업학교인 군산여상의 설립을 인가받아 재출발했다.선생은  이  육영사업을 가업으로 잇게 하였는데 현재는 손자대에 이르고있다.  선생은 청년시절 한시에 뛰어나 군산시사를 조직하고 지방문단을 주도해온것으로 알려져 있다.선생은 생전에 100편이 넘는 시를 남겼는데 이들 작품들은 모두 선생의 박학한 학식과 평소의 낭만적이고 서정적인 성격을 대변하고있는 것으로 평가되고 있다.       **끝** 뉴스피플 교  통  편    군산공항 ⇒ 공항로 ⇒ 극동주유소사거리 ⇒ 명산동사거리 ⇒ 월명공원입구   ① 서해안고속도로 ⇒ 군산JCT ⇒ 국도27호 ⇒ 공원입구까지 약 20분 소요   ② 호남고속도로 ⇒ 익산 IC ⇒ 전군도로 ⇒ 공원입구까지 약 60분 소요    [제  목] [신 전국일주.72] 태안 - 안흥항                              ───────────────────────────────────────  서해안의 중앙지점,충청남도의 서북부지역에 위치한 태안반도는  한반도를호랑이모습에 비교할때 앞발을 구부려 높이 쳐든 모습에 비유되는 곳이다.태안해상국립공원의 중심을 이루는 서쪽 해안지대는 대부분 태안군에속하고 있다.  이곳  태안군의 중심부 태안읍 서남쪽은 근흥면이 차지한다.소원면과 남면의 사이에 해안으로 길게 뻗은 지형으로 이루어진 근흥면지역은 따로 근흥반도로 불리는 곳이 중심을 이룬다.  근흥반도 주변으로 신진도 격렬비열도 마도 궁시도 우배도 등 23개의 섬이있다.근흥면의  끝은 인천항 군산항과 함께 서해안의 3대어항의 하나로 꼽히던 곳이며 삼국시대부터 국제항 역할을 하던 안흥항이 있다.  근흥반도는  만리포 천리포 등의 해수욕장을 지닌 소원면과 몽산포 청포대등을 지닌 남면과 달리 초입에 모래를 인공으로 퍼담아 조성한 연포해수욕장만이 있어 비교적 관광객들의 발길이 뜸한 곳이다.그러나 인근에 바다낚시터가  많고 예부터 이름난 백리포 꽃게를 능가하는 주요 게 특산지로 알려지고있어 매년 4~5월 게 성어기에는 인파들이 제법 몰린다.  충남  태안군 근흥면 정죽리일대에 위치한 안흥항은 안흥만 남쪽의 항구로처음에는  난행량이라고  불렸으나 바닷물이 워낙 거세 조운선들이 빈번하게사고를 당하게 되어 안흥량이란 이름으로 고쳐 불리게 되었다고 한다.  조선시대 조정에서는 삼남의 세곡선이 한양으로 가려면 꼭 거쳐야 하는 안흥량을 피하기 위해 천수만과 가로림만을 거쳐 갈 수 있는 운하를 파도록 하였는데  지금의 태안읍 인평리일대의 굴포운하 안면도판목 등이 이때 조성된운하라는 것이다.  조운선의  왕래가  빈번하고 왜구의 침입이 잦았던 안흥일대에는 조선시대진이 설치되어 첨절제사가 배치되어 있었다.당시 안흥진에는 진방졸 87명,군졸 304명과 교사,포도관 훈도,화포교사 등이 주둔했고 거북선과 병선,사후선등이 배치되어 있었다.  또  조선 효종 6년(1655년)에는 김석견의 상소로 인근 19개 군민을 동원하여 석성을 쌓았는데 이것이 안흥진성으로도 불리는 안흥성이다.높이 1.5m,길이 1,500m규모의 이 성은 1894년 동학농민운동때 불타 폐허가 되었다.  그러나 성내에는 수성루 복파루 수홍루 감성루 등 4대문의 유지가 남아 있고  안흥항을 오가는 배들의 무사함을 빌었던 곳이라고 전하는 태국사터에는최근 지어진 작은 절이 있다.또 민가도 여러 호가 들어서 있다. 안흥진 남쪽과 태국사옆에는  전망이 뛰어난 제승루와 망해루란 누각이 있었으나 현재는자취조차 없다.또 유선암이란 암자도 유실되었다.  예부터  이곳에는 안흥8경으로 불리는 여덟개의 절경이 있었다.안흥항지역은 일제때 실시된 방파제공사후 자연 경관을 많이 잃었지만 부두에서 조망되는 해상의 아름다운 경치는 여전히 그림처럼 빼어난 모습이다.  요즘은  항구주변에  활어와 꽃게를 담아논 수족관들이 늘어선 음식점들이줄지어 있고 선창에는 바다낚시를 즐기는 이들과 가의도 비격열도 등을 관광하는 이들을 위한 유람선이 가득하여 어느 새 명소가 된 느낌이다.  <박준홍<여행전문가>>  ## 가이드 ##  <교통>  남부(서초동),천안,서산,태안시외버스터미널에서 안흥행 직행         시외버스 운행. 대전 수원 성남 천안 등지에서 태안행  직행시         외버스를 탄 후 태안읍에서 갈아타도 된다. 안흥간은 약 4시간         30분 소요.철도는장항선 이용.         홍성까지  이용할 수 있다.고속버스는 천안이나 온양까지 이용가능.         안흥항에서  가의도 돗단여까지 순회하는 유람선은 매일 07시~18시         까지 5척이 운항됨.    <숙박>  안흥항일대에 대림장 장 시온여관을 비롯,새마을 대림 신성 안면 태흥  등 여인숙도 많은 편임.태안읍에도 장급여관 많음.  <소문난 맛집>  안홍항주변에는 이름난 집은 없으나 마산식당 부산식당 수족관 안동식  당 홍도수족관 등 깔끔한 생선회전문집이 여러 곳 있음.  <주변관광지>  연포 만리포 천리포 백리포 몽산포 천리포해수욕장을 비롯,백화산  마애삼  존불 파도리해변 안면도 서산방조제 등.  <>  마늘 꽃게 어리굴젓 각종 생선 등.  <참고>  * 꽃게는 4월중순부터 출어.4월말부터5월중순까지 성어기를 이룸  * 4월중순 현재 흉어로 꽃게가격이 높은 편.1kg당 2만원 내외,    장거리 휴대포장 해줌  * 안흥진성은 일부 군사작전지역으로 출입통제   [인물수첩/안홍을 지키며 선정 베푼 가행건장군]  안흥항을 들어서는 입구에는 안흥첨사가공공덕비복원기라 새겨진 작은비석이 세워져 있어 오가는 이들의 발길을 멈추게 한다.이 비는 안흥진 수군병마첨절제사겸  수성장을  겸하며 백성들에게 치덕을 베풀어 숭앙을 받았던가행건장군의 뜻을 기려 1978년 서산군이 복원한 불망비이다.  가행건장군은  임진왜란 당시 명나라 장수로 우리나라에 파견되어 많은 공을  세우다  부산지역 전투에서 전사한 무편 지백당 가유학장군의 13대 손이다.소주  가씨의 시조로 불리는 가유학장군은 당시 침이라는 이름을 가진 아들과 함께 참전하였는데 침이 전쟁이 끝난 후에도 아버지 가유학장군의 묘소를 지킬 것을 맹세하며 귀국을 거절하고 우리나라에 남게 되었다고 한다.  현재 태안읍과 남면 등지에는 이들의 18대 후손들이 살고 있으며 독립투사가명로,용장 가익건 등의 인물과 열녀 등을 배출하였다. 가행건장군은  자는강현,호는 석호이다.장군은 어려서부터 총명하고 학문을 좋아해  6세때 이미사서오경을 익혔다고 한다.성장하여 무과에 오른 후국토방위에 전력하였는데이곳에 재직시 백성들에 신망을 받아 기념비를  세우게 되었다. 그러나 오랜세월이 흐르는 동안 비가 도괴되자 새 비로 복원하여 세운 것이다.                                 **끝** 뉴스피플    [제  목] [신 전국일주.73] 남원 - 광한루                              ───────────────────────────────────────  남방 제일의 고을이라는 뜻을 지닌 남원은 지리산 국립공원의 거점을 이루는  배후관광단지이며 시가지와 인근 외곽에 많은 문화재와 유적지를 지니고있는 역사문화의 고장이다.  남원은 우리나라 고대소설의 최고봉이라고 알려진 `춘향전'의 무대로 춘향과 이도령의 사랑이야기가 전하는 광한루와 오작교가 남아 있어 더욱 이름이알려져 있다.  남원을  상징하는 대표적인 명물인 보물 제281호 광한루는 `호남제일루'라고  적힌 수려한 필체의 현판이 걸려 있는 호남지방에서 가장 뛰어난 누각으로,호남제일성으로  불리는 전주 풍남문과 함께 호남의 건축문화재를 대표하고 있다.  전북  남원시  천거동에 위치한 광한루원은 사적 제303호로 지정되어 있는도심속의 사적공원이다.이곳은 광한루를 중심으로 지리산에서 흘러내린 요천을  끌여들여 호수를 만들고 잔디밭과 숲에는 누각정자와 비석,사당 등을 갖추고 있다.  이곳 광한루앞에 조성된 연못은 견우와 직녀가 만난다는 사랑의 다리 오작교가  가로놓여 있다.또 호수속에는 전설의 삼신산에서 유래된 영주,봉래,방장섬을 마련하여 뭍과 섬사이를 오가는 다리를 놓았고,영주섬에는 우아한 모습의 영주각을 세웠다.봉래섬에는  고목들과 대나무가 숲을 이루고 방장섬에는 6각정자인 방장정이 세워져 있다.  정면 5칸,측면 4칸 규모에 팔작지붕을 얹고 있는 중층누각건물인 광한루는원래  조선초기때의 명재상 황희가 남원으로 유배되었을 때 황감평이란 이가지은  작은 서재를 확장하고 아담한 누각을 지어 광통루란 이름을 붙인 데서유래한다.  광한루란  이름은 조선 세종때 전라관찰사를 지냈던 정인지가 남원 순시길에  이곳 광통루에 올라 월궁의 `광한청허부'에 비유한 것이 유래가 되어 이름을 바꾼 것이라고 한다.  그후 세조 7년(1461년) 새로 부임한 장의국이 광한루앞에 호수를 만들고 4개의 흥예가 있는 돌로 된 오작교를 놓았으며 다시 송강 정철이 호수에 삼신산을 상징하는 섬을 쌓고 천체와 우주를 상징하는 시설물을 설치했다.  처음에 세워진 광한루는 임진왜란때 왜군이 불태워 사라졌고 선조 40년 작은  누각이 대신하였으나 이 또한 퇴락하여 무너지고 말았다.현재 남아 있는건물은 조선 인조 16년(1638년) 부사 신감이 복원한 것으로 현판은 신익성이쓴 것이다.  이  건물은  정조때 오른쪽에 부속건물이 세워졌고 조선말기에는 누각뒤에월각이라는  복도를 만들어 계단역할을 하도록 하는 등 그 구조와 모습이 변했다.광한루원내에는 이외에도  수중누각인 완월루를 비롯,춘향의 영정을 모신춘향사당,동동주를 파는 월매의 집,그네터 공적비 충혼탑등이 들어서 있다.  광한루원  맞은편의  산기슭에는 지리산국립공원과 남원의 전통문화자원을관광자원으로 활용하기 위해 조성한 남원관광단지가 위치한다.국립국악원,예술회관을 비롯한 향토문화보존시설과 저자거리,혼례장 전망대 민속촌 근린체육시설 등을 한창 조성중인 이곳은 이미 국민호텔과 콘도미니엄 매점 음식점등은 건설이 완료되어 운영중이다.  남원은 해마다 음력 4월8일을 전후한 5월초순이면 전국 규모의 향토민속축제인 춘향제를 갖는다.제65회를 맞게 되는 올해는 다소 늦은 5월6일부터 9일까지  4일간  실시할 예정이다.특히 올해 행사에서는 춘향이선발대회와 함께제전사상 처음으로 이도령선발대회를 6일에 개최할 예정으로 있어 화제가 되고 있다.올해 춘향제에서는 모두 32종목의 다양한 행사가 펼쳐진다.                                                    <박준홍 여행전문가>  <교통>  철도는  전라선을 이용해 남원역 하차.고속버스는 ~남원간 운행.4시간10분 소요.시외직행버스는 부산 대구 광주 전주 여수 대전 진주 등지에서 남원행을 이용하면 된다.남원역이나 시외 버스터미널에서 광한루원까지는 도보20분이내 거리임.택시나 시내버스를 이용해도 편리하다.  <숙박>  남원관광단지내 유스호스텔이나 콘도미니엄 이용. 시내에도 남광장 만수장신미장 운남장 한일파크장 해태장 광운장 동화장 등 장급여관이 많다.  <소문난 맛집>  광한루원 남쪽에 새집이 추어탕으로 이름난 집임.남원시내대부분 식당들이백반이나 한정식을 청할 경우 반찬이 많고 맛있는 편.  <주변관광지>  만인의총 만복사터 대복사 남원향교 교룡산국민관광지 선국사 용담사 육묘정 춘향의 묘 구룡폭포 실상사 지리산온천 오리정 등.  <드라이브코스>  88올림픽고속도로 남원IC~농협~남원우체국~소방서~제일은행~광한루원.지역은  호남고속도로를 이용하여 전주를 경유하는 것이 편리함.  <>  미나리 태극선 목기 죽세품 등.  <송죽같은 절개의 상징 성춘향>  조선 영.정조대에 쓰여진 것으로 알려진 `춘향전'은 판소리 12마당 가운데하나가 소설로 쓰여진 것으로 양반아들인 이몽룡과 천기 소생인 성춘향의 사랑이야기로 주인공 성춘향은 탐관오리  변학도의 모진 협박과 회유에도 불구하고 송죽같은 절개를 보인다.  소설속의  주인공인 춘향은 실제 인물로 전하기도 한다.남원시에서는 광한루원에 1931년 처음으로 사당을 지어 놓았고 사당내에는 아름다운 모습의 영정이  걸려 있다.이 영정은 그동안 세번이나 모습이 바뀌었다.남원시의 외곽에  위치한 주천면의 육모정입구에는 춘향묘라는 가묘를 만들어 두기도 하였다.  춘향전의 근원설화중 순조때 조재삼이 지은 `송남잡식'에는 이름은 다르지만  기생 춘향이 소설처럼 이도령과 사랑을 나누다가 새로 부임한 부사 탁종립에게  죽었기 때문에 이를 애석히 여겨 타령을 지어 원혼을 달랬다는 것이다.  또 철종때 이삼현의 저 `이관잡지'에는 벽오 이시발이 춘향전과 비슷한 일을  겪었다고 했다.이외에도 남원의 가장 못생긴 춘향의 원귀를 풀어주려 했다는 등 남원지방에는 이와 비슷한 이야기들이 수 없이 전한다.                                 **끝** 뉴스피플(교통)기차            남원역 063) 633 - 7788남원 ↔    12회 (4시간 30분 소요)남원 ↔ 여수   16회 (1시간 45분 소요)고속버스남원 ↔    17회 (4시간 소요)   고속버스 터미널 063) 632 - 2000 시외버스                  063) 633 - 1001 ~ 2남원 ↔ 광주  15분간격 배차남원 ↔ 전주 10~15분간격 배차남원 ↔ 부산  2시간 간격 배차 (6회)남원 ↔ 대구  2시간 간격 배차(8회)남원 ↔ 진주 20분 간격 배차남원 ↔ 여수 1시간 간격 배차(12회)  남원시 공공시설관리사업소 전화 (063) 625-4861(FAX : (063) 620-6831) 요금표+       대인 청소년, 군인 어린이 비고 개인 1,600원   900원   600원   단체 1,400원   600원   400원 30인 이상 주차장+승용차  대형버스  기타 1,500원 3,000원   1,500원 오시는 길+☞ 찾아오는 길 : 남원시청 → 남원대교 4가 우회전 → 광한루원  [제  목] [신 전국일주.74] 청원 - 옥화9경                             ───────────────────────────────────────  충북의 중서부,차령의 자락에 펼쳐진 청원군은 삼일민족대표 33인중 6명을배출한 곳이며,수많은 명인열사들의 사당과 묘소 등이 많은 인물의 고장이다.청원군의  최동단은 미원면 계원리로 이곳은 불과 10여년전까지도 오지로 불리던 곳이다.  계원리는  고려때 함양부원군에 봉직되고 추밀원사 등의 벼슬에 올랐던 대학자  치암 박충원의 후손으로 조선시대 충청도사를 지냈던 박숭상이 낙향하여  세가를 이룬 후 그의 18대와 19대 후손들인 함양 박씨들이 살고 있는 곳이다.  이들 세가는 청원의 새명소 옥화9경이 펼쳐지는 인근 금관 옥화리일대까지널리 분포하고 있다.옥화9경은 좌구산에서 발원하여 미원쪽으로 흐르는 한강의 상류인 달천(박대천)변에  있는 9개의 경승으로 지난 1990년 청원군이 군정자문위원회를 통해 선정했다.  옥화9경의  제1경은  계원리를 들어서는 입구격인 19번 국도변의 운암리에위치한  청석굴이다.이 굴은 자연동굴로 구석기시대 유적으로 보이는 찍개와긁개  등의 유적이 발견된 곳이다.전설에 이곳에서 용이 나왔다고 전하며 굴밑에는 덤바위가 있다.  제2경은  운암에서 계원리로 들어서는 길목인 옥화리의 용고개아래의 강변에 펼쳐지는 절경 용소이다.개울이 깊이 파여 커다란 소를 이루고 있어 용이살고 있다고 전해 오던 곳이다.이곳에서는 기우제를 지내기도 했었다.  제3경은 용소에서 동쪽으로 잠시 떨어진 하류에 위치한 기암절벽으로 옥화9경중  경치가  가장 뛰어난 곳의 하나이다.달빛이 맑은 물에 비친다고 하여예부터 천경대라 불렸다고 한다.  제4경은 천경대의 지척에 위치한 작은 동산을 이루는 옥화대이다.옥화대는들판 한복판에 옥이 떨어져 있는듯 하다고 해서 옥화대라고 부른다.이곳에는함양  박씨 문중의 옥계공 박곤원을 비롯,이득윤 윤승임 등을 모신 숭현사와3개의 정자가 세워져 있다.  추월정은 조선 광해군때 서계 이득윤이 세운 것을 1898년 중건하고 1985년보수한 정자이다.만경정은 조선 연산군때 윤사석이 세운 것을 1989년 재건한것이다.세심정은  조선  인조때 주일재 윤승임이 세운 정자로 1966년 중수한것이다. 제5경은 옥화대에서 500여m 하류에 있는 금봉이다.뛰어난 경관과 모래사장이 있어 야영객들이 몰리는 곳이다.  제6경  금관숲은 금관리 개울가에 있는 울창한 송림숲으로 함양 박씨 종중소유이다.그러나  종중에서 이를 개방하고부터 관광객들의 야영장 운동회 장소  등으로 변해 옛모습을 거의 잃어가고 있는 곳이다.근처에는 박씨 선조를모신 숭모단이 있다.  제7경  가마소뿔은 버스 종점이 위치한 어암리 못미쳐 맞은편 강변의 벼랑으로 옛날 신랑신부가 가마를 타고 가다 빠져 죽었다는 전설을 지닌 곳이다.주변은 수심이 깊은 곳으로 알려지고 있다.  제8경은  어암리와  계원리사이에 있는 신선봉이다.이 산은 기암과 수목이울창하며  전설에  신선이 살았다고 전하는 곳이다.거리가 멀어 찾는 이들이거의 없다.마지막 제9경은  신선봉 서북쪽 강변에 위치한 박대소이다.주변에기암이많아 경치가 아름다운 곳이지만 한참을 걸어야 한다.  어암리일대 왕자봉아래에 펼쳐지는 강변은 올갱이(민물다슬기)가 무진장으로  잡히고 포플러숲,맑은 물이 있는 무공해 지역이었다.그러나 지금은 무질서한 관광객들로 차츰 오염되어 가고 있는 중이다.  <박준홍<여행전문가>>  <교통>  철도는 경부 호남 전라선 이용,조치원역 하차(새마을호는 무정차).  조치원~청주간은  합승택시나 시내버스 운행.고속버스는  대구 부산광  주 등지에서 이용 가능.청주시내에서 어암리간 시내버스 1일 10여회 운행.  택시 1만5천원내외. 9경간 거리가 멀기 때문에 옥화대 금관 어암리중 택일  하여 하차해야 함.  <숙박>  옥화대 금관 등의 민가에서 민박가능.주로 야영객이 많음.숙박업소를 이용  하려면 청주시내로 나오는 것이 편리함.  <소문난 맛집>  옥화9경일대에는 토종닭 민물매운탕 등을 취급하는 업소가도로변에 서너곳  뿐임.대부분 취사도구나 도시락을 휴대하고 다녀감.  <주변관광지>  이제현영당 묵정영당 영조대왕태실유적 쌍천서원 상당산성 낭정사  신채호  사당 구녀성 초정약수 삼년산성 화양계곡 보진재영당 대청댐 주앙공원 등.  <드라이브코스>  경부고속도로 청주IC 또는 중부고속도로 서청주IC~청주시내~영운동~효촌~  고은삼거리~관정리~미원~청석굴입구~운암주유소~옥화대~금관국교~어암리.  <>  신선주 담배 인삼 다슬기 딸기 등.  <참고>  계원리(계당) 신선주는 함양 박씨 문중의 가주로 지방무형문화재  제4호로  지정됨.하수오 구기자 맥문동등 생약재와 찹쌀로 빚어내는 술로 예부터 능  히  백발을 검게 하고 노쇠함을 물리쳐 소년처럼 되어 연년수명한다는이야  기가 전해 오고 있음.아직  시판허가가 나지 않았음.상점은 어암리 금관리  옥화대에 각 1개소뿐임.  옥화9경중 가장 경관이 뛰어난 제4경 옥화대일대에는 이득윤 윤승임박곤원등 3인과 윤사석 등  4인의 위패를  모신 숭현사가 있다. 숭현사는 조선숙종42년(1717년)  세워졌고,이듬해에는 옥화서원 서계서원 등으로 불리는서원이창건되었으나 고종 8년(1871년) 서원철폐령으로 철폐되어 1989년 다시세워진것이다.  이득윤선생의 본관은 경주로 호는 서계로 불렸으며 조선 명종 8년(1553년)에  태어나 선조 21년(1588년)진사가 된 후 서기의 문하에서 학문을 익혔다.그후 희릉참봉이 되었으나 사직하고 이곳에 일정사를 짓고 독서에 전념했다.그후  다시  벼슬에 나아가 형조좌랑 괴산군수 등을 지냈으며,1630년 세상을떠났다.  사후  청주  구계서원 등에 배향되었다.묘소는 미원면 가양리 인경산에 있다.저서로는 `서계집' `서계가장결' 등이 있다.주일재 윤승임선생은 파평 윤씨 문중에서 선조 16년(1583년)에 태어나 평생 학업에 정진하고 장수를 누리다가 숙종 14년(1688년)에 세상을 떠났다.  옥계 박곤원선생은 함양 박씨 문중에서 성종 8년(1477년)에 태어나 평생을덕행과 학문을 익히며 후진을 양성하다 선조 40년(1607년)에 세상을 떠났다.묘소는  어암리  함양 박씨 선산인 왕자봉에 있다.묘비는 명필 이상복선생이짓고 썼다.                       **끝** 뉴스피플교 통  청주시내에서 금관리 가는 버스이용. 옥화대 하차 ( 약 1시간 20분 소요) 문화공보과 : 043-251-3226 [제  목] [신 전국일주.75] 구리 - 동구릉                              ───────────────────────────────────────  망우리고개로 과 경계를 이루는 수도의 동북부 최인접도시 경기도구리시는 강원,경기도 동남북지역을 이어주는 교통 요충지이다.지난  1986년남양주군과 분리되어 시로 승격된 구리시는 한때 먹골배로 이름을 떨쳤던 근교 농업지대였으나 최근에는 주택이 밀집된 경공업 중심도시로 변모하고있다.  경기도 구리시 동구동 산62번지.구리시청의 북쪽지점에는 국내 왕릉중에서가장 규모가 큰 사적 제193호 동구릉이 있다.총 57만9천557평의 면적을 지닌이곳은  조선왕조를 세운 태조 이성계의 능인 건원릉을 비롯 조선 역대 왕과비,추존왕과 비 등 17위를 모신 왕릉 9기가 남아 있다.  동구릉은 조선 태종 8년(1408년) 태조의 건원릉이 쓰여진 이래 제5대 문종등의 능이 들어서면서 동오릉 동칠릉 등으로 불리다가 추존왕인 익종의 능인유릉이 조성된 헌종 12년(1846년)이후 동구릉으로 불리게 되었다.  `태종실록'에 따르면 태종의 명을 받은 영의정부사 하륜 등이 능지를 찾던중 양주 검암산 아래 이곳을 검교참찬의정부사 김인귀의 추천을 받아 선택한것이라고 한다.그러나 전설에는 태조가 생전에 무학대사를 시켜 찾아낸 곳으로 전한다.동구릉은 중국  명나라 사신들이 `이같은 천작지구가 있겠는가 하며 필시 인공으로 만든산'이라고 했을 만큼 뛰어난 산세를 지니고 있다고 한다.  건원릉은 조선 제1대 태조 이성계의 능이다.건원릉은 계좌정향의 단릉으로현릉(고려 공민왕)과 정릉(노국공주)의 기본형식을 따르고 있다.문인석은 다소  적은 규모로 소매가 넓고 신발은 선으로만 나타내고 있다.무인석은 투구아래에 조각한 흔적이 남아 있고 갑옷의 기본문양은 솟을고리문이다.이는 조선왕릉의 표본이 되고 있다.  현릉은 제5대 문종과 현덕왕후 권씨의 능으로 같은 능원에 각각 단릉을 이루고  있다.문종은 생전에 아버지인 세종의 곁에 묻히기를 바랐으나 영릉 오른쪽에  물이 나고 암석이 있어 이곳에 묻혔다.권씨는 안산에 초장했다가 중종 8년(1513년) 왼쪽으로 이장됐다.  이  능의 상설은 국내 최고의 가치를 지니며 구 영릉제도를 그대로 따르고있다.그러나 귀연석의 기석이 줄었고 능침이 낮게 조성되었다.문인석은 비대하며  무인석은 머리가 크게 표현되었다.왕릉은 계좌정향,비릉은 인좌신향이다.  목릉은 제14대 선조와 의인왕후 박씨와 계비 인목왕후 김씨의 능으로 단릉3기가 나란히 조성되어 있다.상설은 모두 임진왜란 직후에 제작된 것으로 문무석은 상하 비례가 맞지 않고 간석도 높고 크기만하다.의인왕후의 명등망주석에는 화문이 나타나는데 이는 인조의 장릉에서 병풍석으로 발전되었다.  숭릉은 제18대 현종과 명성왕후 김씨의 능으로 쌍분을 이룬다.상설은 병풍석이 없고 장릉과 비슷하다.문인석은 간결하고 선명한 기법이며 무인석은 가는 모양이어서 전체적으로 길게 느껴진다.  휘릉(^^휘능)은  제16대 인조의 계비 장렬왕후 조씨의 능으로 형식은 유좌묘향의  단릉이다.문인석은 각진 얼굴에 각진 모자를 쓰고 있고 홀이 유별나게 크다.무인석은 목이 없고 눈 코 입 등이 유난히 크다.  원릉은 제21대 영조와 계비 정순왕후 김씨의 능이다.이곳은 원래 세종릉인영릉이  있던 곳으로 왕좌 비우의 쌍분으로 되어 있다.상설물은 국조 오례의를  따랐다.문인석은  작고 가늘며 무인석도 가늘고 유약해 보이나 삼지창을들고 있다.  유릉은 제23대 순조의 원자인 추존왕 익종(문조)과 비 신정왕후 조씨의 능으로  임좌병향의 합장릉이다.상설물은 전과 다른 형태로 문인석은 금과조복을 입고 있고 관도 오계관을 쓰고 있다.홀은 왕릉중 가장 길게 만들었다.  경릉은  제24대  헌종과 비 효현왕후 김씨와 효정왕후 홍씨의 삼연릉이다.문.무인석은  작은 체구에 치켜뜬 눈,튀어나온 아래턱 등 우수한 조각기법을보이고 있다.에서 가까운  동구릉 주변에는 산림욕장으로 유명한 광릉수목원과 광릉,봉선사 등이 있어 수도권 당일관광 코스로 각광을 받고 있다.  <박준홍(여행전문가)> ## 가이드 ## * <교통>  시내 청량리역앞 등지에서 도시형버스 을  타거나  시내좌석버스    타고 동구릉 입구에서하차. 상봉터미널에서 시외버스도 운행됨. * <드라이브코스>    천호대교~광장동사거리~아차산입구~교문사거리~동구릉.또는  동  대문~신설동~망우리고개~교문사거리코스나 중부고속도로와 연결된 신갈~구  리간고속도로 이용. * <숙박>  시내나 구리시내 숙박시설 이용.동구릉 퇴계원  국도변에는 속칭 러브  호텔로 알려진 장급여관들이 많음.가족단위 이용은 불편. * <소문난 맛집>  광릉내와 동구릉 입구에 매운탕 갈비 산채백반 등을 취급하는 음식점이 많  음.그러나 이름난 업소는 없음. * <주변의  볼만한 곳>  태강릉 푸른동산 사릉 광해군묘 홍유릉 광릉 광릉수목원 산림박물관  구궐  지 왕숙천 봉선사(대종)이광수유적지 밤섬유원지 벼락소 유원지 불암사 임  송캠프장 수리봉 등. * <특산명물>  배 멜론 참외 수박 밤 등.  <참고사항> * 주말에는  교문사거리 퇴계원 등 전지역이 교통체증 심함  [인물수첩/조선왕조를 세운 태조 이성계]  동구릉의 중앙부,목릉과 희릉사이에는 함경도  함흥에서 옮겨온 갈대를 봉분에  심은  건원릉이 있다.건원릉은 조선왕조를 세운 태조 이성계의 능이다.태조는 고려 충숙왕 복위 5년(1335년) 10월11일  함경도 영흥 흑석리에서 원나라  지방관을 지내던 전주이씨 가문 자춘의 둘째아들로 태어났다.어머니는최씨이다.어려서 부터 총명하여 주목을 받았으며 특히 활쏘기에 능하 였다고한다.  고려  공민왕  5년(1356년) 아버지 자춘이 원나라 세력을 내쫓는데 내응한공로로  고려의 벼슬을 받게 되자 이를 배경으로 무관으로 벼슬길에 나가 북쪽의 홍건적과 남쪽의 왜구 등을 무찌르고 반군 등을 평정해 많은 공을 세웠다.  우왕 14년(1388년) 우군도통사로 요동으로 향했다가 위화도에서 회군을 단행,개경으로  돌아와 최영 등을 제거해 우왕을 폐위시키고 창왕을 옹립,전권을  잡았다.이어  창왕을 폐하고 공양왕을 옹립해 마침내 1392년 조선왕조의태조로 등극하였다.  새왕조에 등극한 태조는 한양으로 도읍지를 옮긴 후 도성을 건설하여 왕성을  이루고 법과 제도를 정비하였다.그러나 아들들의 골육상잔으로 상심하여의정부  함흥 등에 머물기도 했으나 무학의 간청으로 한양에 돌아와 불도 등에 전념하다 창덕궁 별전에서 1408년 5월24일 세상을 떠났다.시호는  지인계운성문신무대왕이며 묘호는 태조이다.                                 **끝** 뉴스피플 버 스    청량리에서 7-8번, 202번 - 상봉역(7-8, 202)→ 구리시→ 동구릉   강변역에서 1, 1-1번, 14번, 9-2번 - 구리시→동구릉  승용차     → 동 → 구리시 → 동구릉    → 의정부 → 퇴계원 → 동구릉    → 화랑대사거리 → 구리시 → 동구릉 ※ 구리시내에서 퇴계원 방향(43번국도)으로 약 2㎞ 요금 구분    개인   단체  대 인(19∼64세)  1,000원  800원(30인이상) 소 인(7-18세)   500원   400원(10인이상) ※ 무료대상 : 6세 이하 및 65세 이상, 장애인, 국가유공자※ 시행일자 : 2005. 1. 1 주차요금  대 형 : 1일 주차시 5,000원  소 형 : 1일 주차시 2,000원  경 형 : 50% 감면  
부자의 지도 다시쓰는 택리지  책은 총 2장(/경기)으로 구성서초, 강동, 영등포 ,성북, 노원, 마포구 의정부, 구리, 안양, 광주시 이렇게 나누어 설명.사학을 전공한 저자만의 인사이트랄까?. 지명의 유례, 지역의 역사, 풍수지리학적 관점의 이야기들과 함께 지역을 분석해준다.솔직히 살고있는 지역, 살아본 지역 외에는 관심가지기도 어렵고지역분석 이라는 용어만으로도 재미가 없어지려는 데저자의 글을 통해 지역을 접하다보면술술 재미있게 읽혀진다.다만 정말 처음들어본 동네의 경우 머릿속에 그림이 잘 그려지지 않아(뒤로갈수록 점차 모르는 동네들이..)네이버 지도와 부분 거리뷰를 보며 읽으니  좀더 즐겁게 읽을 수 있었다.한국에 많은 지역이 있는데 언급한 지역이 극히 일부인것을 보면 앞으로 후속버전이 계속 나오지 않을지.책 중간중간 [입지인사이트]를 통해 지역에서 일어나는 현상, 키워드들을 캐치하고 이해하는 방법,어떤 현상에 관심을 두고 바라봐야할지 에 대해  알기쉽게 설명해준다.또 [빠숑생각]에서는초보자, 일반인들을 위해 정작 부동산 투자자의 입장에서 실질적으로  중요하게 바라봐야할 부분에 대해 전문가로서의 의견을 담아 조언 해준다.이야기들속에 언급된 맛집, 캠핑장 ,즐길거리는 특별히 따로 메모해 뒀다 ㅎㅎ날도 풀리고 봄바람 살랑살랑 돌아다니기 딱좋은 날씨꼭 가볼 생각~^^ 이책을 읽다보니 그토록 에 오래 살았어도 낯선 동네가 수두룩 했건만잘 몰랐던 지역의 이야기들을 읽으며 조금은 안면을 튼 기분.또 그냥 지나다녔던 동네의 숨은 이야기를 통해 한단계 친근해진 기분.긴장감 그득한 새로운 동네 탐방도 조금은 덜 긴장될 듯이 책을 통해서로다른 매력을 품고있는 각 지역과의 소개팅을 즐겨보시길~사실 이 책의 저자가 궁극적으로  이야기 하고자 하는것은 독자가 책속의 지역이야기를 읽고 흥미를 느끼는 것이 다가 아니다.아래 의 책 서두를 읽어 보면 알 수 있는데 부자의 지도는 부동산의 본질을 향합니다부자의 관심은 늘 미래에 있습니다. 과거의 모습을 통해 현재를 정리하고, 현재의 움직임을 통해 미래의 향방을 그리는것입니다우리는 이 방향성에 주목해야 합니다.부자들이 그리는 지도를 따라 그려볼 필요가 있는것이지요내가 직접 그려봐야 확신이 생기기 때문입니다. 돈을 쫓으면 돈을 벌 수 없다는 격언이 있습니다. 부동산도 마찬가지 입니다.남들이 제안하는 의견에 따르기보다 여러분만의 부동산 지도를 직접 그려보시기 바랍니다.작은 지역부터 시작하면 됩니다..그렇게 하나하나 지도를 추가해가면어느새 여러분만의 미래지도가 완성되어 있을 것입니다. 이 부자의 지도가 그런 길잡이 역할을 해 드릴 것입니다. 움직임을 바라볼 수 있는 시각을 키우고발로 뛰며 나만의 지도를 완성해 가는것.실천이 필요하다! ----목차시작하며 부자의 지도는 부동산의 본질을 향합니다 1장. “살어리 살어리랏다, 에 살어리랏다” [ 도입부]질적 수요의 시대가 시작되다 서초구강남 태생의 대한민국 최고 인기 지역 강동구자연에 가장 가까운 강남권 도시 영등포구원조 강남| 빠숑생각 하나 |부동산은 발전 가능성이 중요합니다 성북구옛것과 새것이 어우러지다 노원구대한민국 최고의 인구 밀집 도시 마포구젊음과 한강의 도시 | 빠숑생각 둘 |묻지마 투자는 절대 안 됩니다 2장. 경기“해를 품은 달” 경기 도입부원조 위성도시들이 다시 부각되기 시작하다 의정부시경기 북부의 강남 구리시동구릉의 명당 도시 | 빠숑생각 셋 |지명에도 브랜드가 있습니다 안양시3차 도약이 필요한 위성도시의 최강자 광주시광역화되어 가는 도시 | 빠숑생각 넷 |교육환경, 10분만 따져보세요  마치며이제 지도를 따라 현장으로 가보세요--- [ 부자의 지도 다시쓰는 택리지 ] 본문 중에서 ---1장. “살어리 살어리랏다, 에 살어리랏다”  [ 도입부]질적 수요의 시대가 시작되다 2015년 분양시장 신기록의 연속. 서초구 신규아파트 평당 4,000만원대 분양.(사회적으로 인정하는 상품의 가치, 질적 수요)공급하면 분양이 잘되고 기존아파트틀의 시세도 끊임없이 올랐으나2008년 전후 금융위기 - 과거 양적 수요만 강조되던 시장에 제동. 비로소  부동산 시장 재정비강남구 아파트들은 2006년 최고시세기록, 전고점을 회복하지 못하고있다.송파구 역시 마찬가지. 강남 3구 중 유일하게 서초구만 현 사상 최고가 기록,(최근 서초구 공급 상품들이 질적 수요를 충족시켰기 때문)압구정동재건축해야하는 단계. 입지경쟁력이 높으나 상품성이 계속 떨어지고있어 30년이상의 위상도 서초, 반포동에 뒤짐.반포동 교통, 교육, 상권, 환경이 모두 좋은 입지 1군의 브랜드 대단지 아파트들이 들어섰음, 세대당 2대 추차, 주부생활동선고려 평면, 단지내 다양한 활동을 할수있는 커뮤니티 시설과 서비스 등 모두 제공,에는 기존아파트가 제공하지 않았던 요소를 희망하는 수요자들이 점점 많아지고있음, 임차로 사는것에 거리낌도없음, - 기업형 임대아파트 '뉴스테이'가 초근 급격하게 공급이 늘고있는 것은 이러한 트렌드의 단적인 예비용을 조금 더 지불하고서라도 더 좋은 주택환경에서 살고싶어하는 문화는 점차 대두될것,은 공급을 크게 늘리 수 있는 상황이 아니다. 과거 수요 분산을 위해 경기, 인천 위성도시가 개발된 것처럼, 향후에도 의 양적 수요는 경기, 인천이 나누어 충족시킬 것은 택지개발이 아닌 재건축, 재개발이 활성화 되며 양질의 상품을 공급하는데 중점을 두게 될것,서초구 필두로 강동구, 노원구에서는 재건축 위주로 양질의 상품을 준비중,영등포구, 마포구, 성북구는 재개발위주로 공급되고 있음서로다른 방식으로 보이지만, 결국 양질의 상품을 공급한다는 측면에서 일맥상통,이제부터 은 이전과 완연히 다른 시장이 전개될것이다. , 서초구 이외 지역에서도 이를 벤치마킹할것이며 경기, 인천의 주요지역들도 유사한 개발방식을 보일것이다.그래서 에서의 변화들을 살펴볼필요가있다. 여섯개 지역을 통해 앞으로 이 어떻게 변화할지, 그 트렌드를 느껴보도록 하자, 서초구강남 태생의 대한민국 최고 인기 지역 대한민국 최고 아파트 배틀!2014.09. 반포한신 1차아파트 재건축한 아크로 리버파크 분양1차분양가 약 3,900만, 2차분양가 5,000만원 (평당가) -전 평형 1순위마감 기록2015.07. 25평형 - 2억 전후,  34평형 - 4억전후 프리미엄 형성,덕분에 반포는 그야말로 뜨거운 주목을 받고있다.저자기준 현재 가장 좋은 단지는 2008년 입주한 반포동 래미안퍼스티지,지하철 9호선 역세권, 초고학군 8학군 위치, 신셰게 , 뉴코아등 대형 유통시설, 고속버스 터미널 인접,성모병원, 한강고수부지를 도보로 이용가능, (부동산 입지 평가 기준 모두 갖춘 명당)아파트 상품 자체도 잘 지었다. 래미안이라는 이름에 2,440세대 대단지, 수영장, 야외카페까지 구비비설은 입주민의 꿈구는 모든 조건을 갖춤서초구에도 최고의 단지가 많다. 래미안 퍼스티지, 반포자이, 반포힐스테이트, 반포리체등도 압구정에 밀려 움츠려 지내던 서초구의 위상을 높여준 단지.(2008년 부터 초고 의 위상이었던 램안 퍼스티지도 곧 아크로리버파크에 왕관을 넘겨줄것 같다.)계속 새 아파트가 분양, 입주하므로 최고의 자리는 계속 바뀔것,아직 재건축 추진 활성화에 들어가지 않은 강남구 대비 서초구는 거의 전지역이 도시 재생중,잠원동의 대부분단지는 이미 재건축 진행중, 반포 1차 주공아파트는 가장 높은 시세를 유지하며 재건축을 준비중,또 방배동지역이 서서히 운직이면서 강남구가 긴장하기 시작햇다는 풍문이 들린다.그야말로 최고의 단지가 될 후보들이 강남구가 아닌 서초구에서 쟁쟁한 경쟁을 벌이고있는것강남구 아성을 넘보는 서초구는 어떻게 탄생했나? 정말 강남구를 넘어서는 지역이 될까?지금부터 서초구 부동산을 샅샅이 더듬어보고 판단해 보기 바란다.동네 썰전 01서초구의 대표선수 반포동 반포주공아파트, 래미안퍼스티지, 잠원지구 한강공원, 반포대교, 세빛 둥둥섬, 강남고속터미널.서초구에서도 가장 대표적 아파트 밀집지역, 가장 많이 회자되는 주거지역,1973년 대한주택공사(현 LH공사)가 대한민국 최초 주공아파트 대단지를 건설.지금도 반포에서 가장 큰 단지인 반포주공 1단지,22-42평형까지 총 3, 786가구로 이루어짐. 강남을 아파트 왕국으로 만드는 시발점 역할을 했다.국내 최초 복층아파트를 시공, 개별난방이 아닌 지역난방을 설치. 수도를 틀면 뜨거운물이 나와 당시 최첨단지금은 신도시 택지개발은 기반시설(교통, 생활편의, 교육)이 제대로 갖추어지지 않아 늘 문제,반면 40년 전에 개발된 반포 주공 1단지는 기반시설을 이용하도록 설계.단지앞에 스트리트 점포형식으로 판포 상가타운을 배치, 유치원, 학교, 동사무소, 전화국, 은행 등 생활편의시설까지모두 도보로 이용하능한 거리에 배치, 교통문제는 단지내로 버스를 통과시키는 방법으로 해결,정말 획기적인 발상의 아파트 단지였던 것,이런 대단지 개발은 반포주공 2, 3단지로 이어졌다.반포주공 2단지가 현재의 래미안퍼스티지, 3단지가 반포자이1단지역시 재건축 추진중가장 큰 단지여서 이해 관계가 얽혀 진행이 더딘데 오래된 만큼 입주민 내공이 대단히 높다.재건축 완료시점에는 반포동에서 가장 좋은 아파트가 될 수밖에 없는 규모와 위상.당연히 재건축에 관심이 있다면 최우선으로 살펴봐야할 곳이다.이것이 바로 현재 아크로리버파크의 위상이 오래 이어지진 못할것이라 말한이유이다.반포동의 교통환경지하철이용 매우편리, 뜨거운 주목을 받는 9호선역이 3개, 인천과 부천을 관통하며  강남, 강북까지 연결되는 7호선 역 3개9호선 개통전까지 최강 지하철 노선이었던 3호선도지남,트리플역세권!강남 고속버스터미널, KTX가 운행되면서 경부권 고속버스 운행이 다소 줄었으나 여전히 강원권이나 전라권은 버스이용 빈도가 꽤 높다.이곳은 더이상 시외버스만 이용하는 공간이 아니다.센트럴시티라는 이름에 걸맞게 중심 상권이 비약적으로 발전신세계 백화점 매출 1위인 센트럴 시티점, 호남선버스터미널이 있는 센트럴시티와 파미에스테이션이라는 복합쇼핑몰안에는 다양한 유명식당들이 입점.전주 최고 맛집인 베테랑 칼국수를 비롯, 일본의 명물 햄버거인 모스버거까지 다양한 식문화 경험가능,엄청난 규모의 스타벅스, 대한민국 최고 지하도로 상권, (없는게 없는 지하상가)편의시설서초구에서 가장큰병원 카톨릭 대학교 강남성모병원, 메리어트호텔, 팔레스 호텔, 공공기관의 공공기관 조달청, 기획예싼처, 국립중앙도서관 고급빌라가 밀지뵌 명품주거지, 서래마을,(원래 프랑스인들이 살던 마을로 유명연예인들의 주거지로도 선호됨)김제동, 박명수, 정준사, 봉준호감독, 신동엽, 최민수, 백윤식, 고현정, 황정민 등맛집들도 즐비, 사람이 많이 찾는 곳은 부동산 프리미엄이 형성되기 마련.보고 즐길 것이 많아 좋기도 하지만, 부동산 흐름 파악에 좋은 사례가 되는 지역.2000년대까지 압구정에 비할 수 없었지만 이제는 더 많은 관심을 받고있다.반포동은 현재 다각적 변화가 진행중, 이로인해 발전가능성이 많다는 것이 중요, 앞으로 인지도도 계속 올라갈 것, 현재도 흥미진진 미래의 반포는 더욱 기대가되는 이유이다.특히 반포 주공 1단지  재건축 이후를 상상해 보는것이 이 지역을 바라보는 재미있는 기준이 될것,동네 썰전 02강남권에서 가성비가 가장 높은 잠원동과거 잠원동은 잠실과 풍경이 비슷했다. (누에고치, 뽕나무 재배지였음)서초동 몽마르뜨공원과 서리풀공원을 연결하는 구름다리가 누에다리, 이 지역이 뽕나무 재배로 유명했다는것을 알려줌.실제 세종대왕이 심었다고 알려진 잠실리 뽕나무도 잠원동에 있다.현재 잠원동은 서초구와 강남구를 통틀어 가장 저평가되어있는 우량주이다.강남권에 거주나 투자를 목표로하는 이들이 가장 현실적으로 접근할수있는곳, 앞으로 반포동과 더불어 서초구 최강지역이 될 곳.서초구에서 가장 작지만 집이 낡았다는 점만 제외하면 모든 측면우수하다.교통, 생활편의 시설, 교육환경, 서초구에서 한강 조망이 가장 좋다.(한강 조망이라는 프리미엄은 시간이 흐를수록 그 가치가 더 높아질 것이다.)1980년 조성된 아파트 밀집지역은 현재 거의 모든 단지가 재건축중이거나 재건축준비중이다.재미있는 점은 특히 한신아파트가 많다는 점인데, 택시타고 '잠원동 한신아파트 가주세요'라고하면 기사분이 화낼지 모른다.무려 27차까지 있다.잠원동 대부분 아파트들이 재건축을 준비중이며 2016년 5월에 입주할 래미안 잠원이 멋지게 스타트를 끊었다.이들 중 한강변에 개발될 아파트들의 조망이 기대된다.한강대교 중에서 가장 멋진 야경을 보여주는 반포대교와 잠수교가 있고 세빛둥둥섬, 용산구 동부이촌동, 서빙고동, 한남동의 경관과 남산타워를 한눈에 볼 수 있는 유일한 지역이기 때문,한강조망에 대한로망이 있는 분은 이곳에 관심을 가져보세요.한강공원 중 가장 많은 사람이 찿는곳이 바로 잠원지구,주말, 평일에도 많은 인파가몰린다. 반포대교에서 매일 세번씩 보여주는 달빛무지개 분수쇼와 유람선에서 실시하는 주말 불꽃 놀이는 잠원동을 명품주거지로 도약시키는데 큰 역할을 하고있다.타 지역민들은 이곳에 일부러 방문해야하지만, 잠원동 주민들은 집에서 이 광경을 볼수있으니.한강이라는 자연환경하나만으로도 잠원동은 명품주거지가 될 수밖에없는 입지인 것,교통도 편리9호선, 7호선, 3호건 모두 이용가능, (3호선 이용가능은 반포동보다 더 편리한 교통환경임)쇼핑시설뉴코아 (고속버스터미널 옆 부지에 신셰계가 생기기 전까지 뉴코아는 서초구, 강남권 최고의 상권이었다.)부도가 나고 주인이 여러번 바뀌어 현재 이랜드가 운영하고있지만, 여전히 잠원동, 서초구민들이 가장 사랑하는 쇼핑공간 중 한곳이다. 킴스클럽의 가격은 지금도 매우저렴,교육시설초등학교 2곳, 중학교 2곳, (신동중, 경원중학교는 강남권 통틀어 다섯손가락안에 드는 인기중학교)다만 고등학교가 없다는것이 맹점인데 잠원동 개발 당시부터 3호선 잠원역 부지에 고등학교를 맞이할 준비를 하고있다.예정대로 현재 서초동에 있는 고등학교가 이곳으로 이전해 오거나 새로운 고등학교가 들어오는 순간잠원동 교육 프리미엄은 더욱 높아질것이다.이렇게 자연환경, 교통, 상권, 교육 환경까지 매우 좋은 잠원동은 강남권 내에서도 요지중의 중요요지향후 10년간 계속 변화할 것이라 기대되는 만큼 아주 흥미로운 곳!동네 썰전 03서초구의 중심 서초동반포대로를 사이에 두고 동쪽에는 고등검찰청, 서쪽에는 대검찰청이 있다.서초동이대표시설은 바로 대법원과 대검찰청길 하나를 두고  고등법원과 고등검찰청도 자리.최초의 문화 공연시설인 예술의 전당이 있고 최고의 선생님 사관학교인 교육대학, 1등기업 삼성타운, (강남역 삼성타운은 강남구가 아닌 서초동이다) 즉, 대한민국 최대상권인 감남역도 서초동인 셈,교통환경대한민국 고속도로의 중심인 경부고속도로가 서초동을 관통, 남부터미널, 지하철 2호선, 3호선서초동은 반포동, 잠원동과 달리 업무환경이 좋다.대표 업무지역인 '테혜란로 업무집중지역'2호선 서초역부터 시작하여 동족으로는 삼성역까지 이어진다.2호선 서초, 교대, 강남역은 수많은 유동인구와 출퇴근 인구로 늘 북적이고 관련 상권도 발전해 있다.사실 서초동에는 강남권에서 가장 잘나가던 삼풍백화점이 있었다. 현재 교대역 삼호가든 사거리 쪽으로 올라가다보면  고등법원이있는데 그 길건너가 삼풍백화점 부지였다. 당시 서초구, 강남구, 송파구를 통틀어 가장 영업이 잘됐고, 현재 갤러리아 백화점이 가지고있는 명품 백화점 이미지도 원래 삼풍백화점것이었다. 그러나 1995.06.29. 500명의 목숨을 앗아간 삼풍백화점 참사가 발생,그 부지에 건축한 주상복합이  서초 아크로비스타.지대가 높아 북쪽한강조망과 남쪽 우면산 조망이 모두 가능. (창문없는 백화점 보다 이런 고급 주상복합입지로 훨씬 적합하다는것이 개인적 견해)혼잡한 분위기를 싫어하는 부유층들에게는 대형 상업시설의 부재가 오히려 더 좋은조건.그 덕분에 분양도 잘 되었고, 대림에서 분양한 아파트 중 가장 고급스러운 주거지로 평가받고있다.실제로도 현재 서초동에서 가장 비싼 아파트중 한곳이며, 입지의 활용이 중요하다는것을 다시한번 보여주는 사례.예술의 전당은 참으로 멋진 시설. 서초역 사거리에서 보면 조선시대 선비가 갓을 쓰고있는 모양인데, 뒤로 우면산과 어우러지며 멋진 외관.가수들의 공연이 많은 세중문화회관과 다르게 대중가수 공연은 배제. 유명작가전시회, 클래식한 예술공연을 즐길 수 있다.(다른 예술 공연장과는 차별화 된 힘과 아우라기 있다는 것)한강 조망만 제외한다면 서초동은 서초구에서 가장 좋은 입지라 해도 과언이 아니다.핵심시설을 갖추었고 고급스럽고 녹지가 가깝다.문화 예쑬을 좋아하는 이에게 아주 좋은곳, 북쪽의 서리풀공원과 동쪽의 몽마르뜨공원, 남쪽의 우면산으로 둘러싸인풍수적으로 아주 좋은 기운을 뿜는 서초구의 알짜배기 입지동네 썰전 04힘을 내요, 복고파워~ 방배동고급빌라가 많은 방배동은 상대적으로 부유층이 많이 살았던 곳,최초의 방배동은 관악구였다. 1980년 강남구로 편입되기 전 서초구권역이 되었다.현재는 관악구 남현동, 동작구 사당동과 맞닿아있다. 동쪽 강남권에 가까운 방배본동과 방배 3동은 아파트 위주이며, 서쪽 관악구와 동작구에 가까운 방배 1,2,4동은 주택이나 연립이많다.그렇다보니 방배동은 관악구, 동작구, 강남구의 성격이 모두 나타난다.지하철역 근처로 살펴보자면, 7호선 이수역, 내방역 사이에 재개발 예정지가 많다.특히, 단독주택 재건축이 예정되어있는 방배 5구역은 많은 부동산 투자자들의 관심을 받는 지역이다.이들 다세대 위주의 주거시설이 공동주택으로 개발된다면 지역 프리미엄은 더욱 높아질 것이다.2호선 방배역 주변은 쾌적한 환경, 학교, 아파트들이 잘 어우러진 명품 주거지이다.방배 서리풀 e편한 세상 등 명품 아파트와 녹지공간 사이에 고급빌라들도 많다.2,4호선 더블역세권인 사당역 주변은 에서도 손꼽히는 먹자골목,방배동 메인 상권은 역시 카페거리 방배 카페촌은 [장미의 숲]이 있을 당시, 한국카페의 전형을 보여주는곳이었다.(약간은 촌스럽고 클래식한 분위기 였다.)최근에는 서래마을, 가로수길 같은 세계 음식의 카페거리로 변화해 가고있다.길건너 방배 사이길(방배로 42길)역시, 여러 수공예품 숍들과 카페로 채워지고있다.논현동의 가로수길처럼 골목 자체가 하나의 문화가 되어가고 있는 것어찌보면 방배동은 가장 서초구 답지 않은 지역인지도 모르겠다. 그만큼 서초구에서는 섬같은 지역이었다.우로 반포주공아파트에 막혀 반포동이나 한강권이 아니고, 서쪽으로는 동작구, 남쪽으로는 관악구에 막혀있어다른 면모를 보이기도했다.하지만 곧 숨통이 트일것이다.7호선 내방역과 2호선 서초역 사이에 있는 서리풀공원을 뚫는 장재터널(정보사터널)이 오는 2018년 개통되기 때문이렇게 되면 그동안 소원했던 서초동과 방배동이 마치 친형제처럼 밀접한 관계가 될 것이다.기존의 서초역과 교대역을 중심으로 하던 2호선 상권이 내방역과 이수역까지 확대될 여지가 생긴다.장재터널 주변 주거지에 활력을 줄 것은 물론이다.장재 터널이 뚫리는 순간, 방배동의 위상은 한단계 이상 상승할 것이다.방배동은 서초구 내에서는 복고 스타일 지역이다. 기존 강남구나 서초구 분위기가 식상한 이들에게 새로운 매력을 줄 수 있으리라 생각한다.여러 재건축, 재개발이 계획되고있고 교통 호재도 있다.그만큼 발전가능성이 많은 지역이니 앞으로 계속 방배동의 변화를 지켜봐야 한다.동네 썰전 05강남 개발의 산증인, 말죽거리 양재동양재동은 서초구에서 가장 넓은 지역이다. 땅이 넓다는것은 개발 된 곳이 많지 않다는 의미이기도하다.그래서 즐길 자연환경이 많다. 구룡산, 청계산, 서초구의 진산(한 마을의 중심이 되는산)인 우면산. 그야말로 자연속의 도심인셈한남대교까지 이어지는 강남대로의 시작점이자 종착점이며, 강남구의 환경을 쾌적하게 해주는 양재천의 시발점 이기도 하다.윤봉길 의사 기념관이 있는 양재 시민의 숲과 서초문화예술공원은  시민들이 즐겨찾는 공원.강남구의 개포동과 도곡동, 역삼동에 맞닿아있는 양재동은 강남 개발당시 높은 지대덕분에 서초구와 강남구의 개발을 지켜볼 수 있었다.강남 개발의 산 증인인 셈. 북쪽으로는 서초동과 접해있으며, 인접한 동네만큼은 아니더라도 항상 함께 움직이는 모습을 보여준다. 무려 30년동안을. 양재동은 늘 발전가능성을 지니고있었고 현재도 많이 개발되어 있지만 앞으로 개발될 곳이 더 많은 동네이다.그래서 더 재미있는 곳이다.지하철 3호선만 지날 때도 교통이 편리한 지역이었는데 얼마전 신분당선이 통과하면서 다시 한번 불이 붙었다.분당, 용인과 강남을 연계하는곳으로서 양쪽의 거주민들이 지속적으로 관심을 갖게 될 것으로 예상된다.말죽거리 시절부터 특화되었던 교통요지로서의 역할을 지금도 충실히 하고있다.아직까진 널리 알려진 주거시설이 없다.그러나 강남구, 서초구의 타지역과는 다른 분위기이다보니, 강남권에서 아파트 밀집지가 아닌곳을 찾는 이에게 양질의 대안이 될 수있다.크고 작은 업무시설과 중소 상업시설이 많으며, 대표적 업무시설로는 현대기아차본사와 LG전자 서초연구개발센터, 그리고 얼마전 준공된 우면동의 삼성전자  R&D캠퍼스가 있다.지금도 대규모 업무 시설들이 계속 입주하고있고, 최근에는 시가 경부고속도로 양재 IC 인근에 양재-우면연구단지를 집중적으로 개발할 예정이라 발표했다.양질의 업무시설은 그 자체로 끝나는것이 아니라 인근의 주거시설과 상업시설에도 큰 영향을 준다.따라서 양재동은 아주 큰 호재가 기다리고 있다.사실 이미 대규모 상업시설 개발지로서 잠재력이 있는 지역이었다2006년부터 구 화물터미널 부지(양재동 225번지 일대)에 파이시티가 대한민국 최대 규모의 호텔 및 상업시설을 개발할 예정이었다.파이시티이 파산으로 사업이 무산된 이후, 현재 새로운 주인을 기다리는 중.입지가 워낙 좋기때문에 용산 국제업무지구까지는 아니더라도 언제든 주인만 만나면하늘높이 날아갈 준비를 하고있다고 보면 된다. 일단 100층이상의 건물을 지을수 있는 입지이다. 그곳이 아마도 양재동의 랜드마크가 될것,이제는 인조가 이괄의 난을 피해 공주로 피난가던 도중 급하게 말 위에서 죽을 먹은 지역, 출장가는 말에게 죽을 끟여먹이던 말족거리 양재가 아니다.과거 다른 지역의 개발만 지켜보던 입지에서 직접 주인공이 되어 발전을 주도해가는 지역이 되었다.그런 면에서 용산구와 많이 닮아있는 것 같다.구 화물터미널 부지에 첫삽을 뜨는 순간, 양재동의 역사가 다시 쓰일 그날을 기다려 본다.동네 썰전 06서초구의 청정 지역 내곡동헌인릉은 서초구 유일의 왕릉으로 개발제한구역으로 묶여있다. 자연환경 그대로의 지역이라 해도 과언이 아니다.내곡동은 행정구역이 서초구일 뿐, 정작 서초구와 크게 연관이 없다. 그저 그린벨트 역할을 충실히 해오던 지역,이명박 전 대통령의 사저 부지로 등장하면서 부터 인지도가 높아졌고 인지도가 높아진 입지는 시세가 올라가게 되어있다.땅에 관심많은 살마은 지속적으로 관심을 가져도 좋다.당대 최고의 건설사를 이끌던 사업가 출신 대통령이 선정한 입지라면, 일반인들이 못보는 특별한 입지적 장점이 있지 않을까.한편, 보금자리는 이명박 대통령이 강력히 추진했던 서민을 위한 주택공급책이었다.그중 내곡동 공공주택 부지는 다른 보금자리와 느낌이 사뭇다르다. SH공사가 제공한 아파트에 시공사 브랜드를 사용하게 한 것만으로도 뭔가 특별하다.서초더샵포레, 서초엠코타운젠트리스, 서초포레스타 등 이름만 들어도 벌써 몇 단계는 업그레이드 된 느낌이다.2015년 10월에는 내곡지구 행복주택의 입주 시작.관악산을 관통하는 강남 순환고속도로가 금천구, 광명까지 연결되면 내곡동도 변화모습이 계속 보일듯,물론 서초구의 다른 동네 처럼 대규모 개발이나 변화는 생기지 않겠지만태생이 강남인 서초구서초구는 1988년 강남구에서 분구,강남구와 같은 뿌리로 교육학군도 같다. 유명한 8학군으로 같은 강남권 송파구와는 학군자체가 다르다.학군을 따지는 이들이 송파구를 강남권으로 인정하지 않는 중요한 이유이기도 하다.현재 가장잘 나가는 입지 반포동을 중심으로 강남구를 뛰어넘기 위한 지역 프리미엄을 꾸준히 쌓아가고있다.비강남권 타지역과의 차별화를 위한 노력, 실제동작구, 관악구와 인접했으나 누구도 옆동네라 생각하지 않음동작구에서 서초구와 붙어있는 흑석동, 상도동, 이수동 지역민들은 스스로 동작구권역이라 생각지 않음,반포생활권이라 생각함 그만큼 서초구는 자체 자부심 뿐 아니라, 주변 지역에서도 편입되고싶어하는 욕심나는 위상을 가짐확실하게 강남권이라 말할 수 있는 곳.강남구와 1위 쟁탈전. 승자는 누구?현재 서초구>강남구 로 보임2008년 래미안퍼스트지, 반포자이 입주시작때부터 대한민국 최고 아파트 위상이 압구정에서 반포동으로 확실히 넘어왔다고 많은 이가 평가한다.주상복합 도곡동 타워팰리스, 삼성동 아이파트는 아파트가 아닌 특별한 주거상품이라 한다면, 일반아파트 중 이 두 아파트가 최고위상을 가지고있다 평가한것다른의견도있다.압구정 거주자는 절대 반포동의 압구정 추월을 인정하지 않는다.대한민국 최고 위상은 여전히 압구정 현대아파트라 생각. 반포동은 압구정동에 못들어오는 서민층이 사는 아파트라 평가했다.해서 이 경쟁이 재미있다.앞으로 한동안 서초구에 관심이 조금더 집중될 수 밖에 없다.서초구 내 거의 모든 아파트들이 재건축을 앞두고있고, 양재권역 개발, 방배동 개발 등 여러개발 호재가 많기때문.그렇다면 서초구는 강남구를 제치고 1위를 차지할 수 있을까?제생에는 오리지널 강남구가 1등지역위상을 서초구에 뺏기지는 않을것으로 본다.아니 애초부터 그 높이가 달랐다.서초구가 아무리 올라와도 강남구에 미치기 어려울것이라는 의미.단적예로 하나의 부동산 개발사례를 들어본다.한국전력 부지를 현대자동차가 11조억원에 매입할 때 이미 강남구 위상을 충분히 엿볼 수있었다.한전 부지는 그 가치이상을 충분히 해줄것이다. 사전 조사를 면밀히 한 현대자동차가 그 가치에 상응하는 금액을 지불.부지 개발 완료 즈음 강남구의 위상은 더 높이 올라가 있을것서초구에는 그정도 위상의 호재가없다.반포주공 1단지가 재건축되어도 양재 우면지구에 아무리 많은 연구단지가 들어와도 현대자동차 부지 개발 호재에 비견될 수 없다.또 압구정 재건축은 아직 시작도 하지 않았다. 어느 정도 파급력을 가질지 어림짐작도 쉽지않은 핵폭탄을 예비전력으로 가지고있는 셈.비강남권에서보면 서초구는 이미 최고의 부동산 입지이고 최고 주거지, 업무시설타운, 최고자연환경, 화려한 상업시설을 가진 곳.굳이 강남구와 비교할 필요가 없다. 내려다 볼 곳이 더 많다는 사실왠지 강남구는 부동산계의 극락세계, 천국같은 존재같다.강남구는 굳이 들어가기보다 사업적으로만 접근하면 어떨까 싶다. 내행복을 위해 돈을 버는공간, 기반시설을 즐기는 공간으로 충분히 활용하자는말,서초구가 조금더 친근한 이유가 여기에 있다. 다른지역보다 어렵지만 왠지 도전하면 들어갈 수 있을 것 같은,걷고싶은거리, 놀러가고싶은 곳도 많고 살고싶은곳, 배우고 싶은것도 많다.다양하게 좋은 곳이라 더 친근하게 늒는것이 아닐까? 미래가 기대된다.효령대군과 세종대왕, 서초구와 강남구입지 인사이트 한강 조망권을 주목하라주택의  양적 수요 충족후엔 질적수요에 관심이 높아짐, 집만있으면 > 입지(교통,교육, 생활편의 시설) > 고급주거지조건요구 (자연환경-남산, 한강)서초구 재건축 단지들 중 한강조망 가능지역은 반포,잠원동뿐.이 두 지역을 계속 주목해야하는 이유.핵심지역에 터널이 뚫리는 지역은 꼭 주목.방배동 장재터널개통. 서초구에서 매우 중요한 교통망 변화터널하나로 입지운명이 크게 바뀌는 경우는 거의 드물지만 서초이기 때문에 중요서초구 중심지는 강남구 핵심인 테혜란로와 직접연결되는 서초동, 이도로의 시작이 이제 서초동이 아닌 방배동이 된다는 점에 큰의미.현재 방배동의 여유로움과 업무시설로의 입지가 어우려져 이 지역에 상당한 변화를 가져올 것더 흥미로운 전망은 서초구 뿐 아니라 동작구에도 영향을 줄 수 있다는 사실,동작구에서도 가장 저렴한 사당동이 부각될 것이고, 더블 역세권인 이수역은 새로운 중심지로 활약 기대.임대 아파트와 분양아파트의 어울림같은 단지내 임대동, 분양동이 함꼐 있는경우 보이지않는 벽 존재,대규모 택지개발지구 내 임대아파트단지와 일반분양 아파트 단지간도 마찬가지이것은 최근의 사회적 문제가 아니라 1970년 입주 반포주공1단지 역시 입주당시부터 임대, 분양세대 갈등존재,단지를 동서로 가르는 도로(현재 신 반포로) 남쪽으로는 임대주택, 한강변인 북쪽으로는 중대형 일반분양 아파트 배치.당연히 양쪽간에는 위화감이 조성될수밖에없었고 관리수준, 인력배치, 주변기반시설 운영등에 있어 임대동과 분양동을 다르게 취급했다함임대 아파트, 분양아파트 운영에 보다 선진화된 제도가 필요하다.  강동구자연에 가장 가까운 강남권 도시  수도권에서 가장 오래된 역사역사상 초고의 내공, 최고의 역사, 강남구보다 개발시점이 늦었다. 강남구는 1975년 성동구에서 분리. 1979년 강남구에서 분리되면서 발전시작.1979년 이후 대단지 아파트 개발과 더불어 많은 사람들이 이주, 명당기운들이 다시 발동시작1,000세대가 살만한 좋은 입지의 천호동 부터 강일동, 명일동, 고덕동, 둔촌동에 개발된 아파트 단지들은 단일 지자체로는 사상최대규모, 이 개발로 인해 동시에 22,000세대가 이주를 해야하니 및 수도권 부동산 시장에 아주 큰 영향을 주고있는 것 강동구의 위력은 이장도로 막강, 수도권 내 어느곳보다도 숨은 내공이 대단한지역,동네 썰전 01강동구의 진자 대장주 상일동지역의 가치를 과거, 현재, 미래 라는 역사적 관점에서 보았을 때 강동구의 모습을 가장 잘 표현해 주는곳이 상일동.대부분 잘 모르는 지역이지만 강동구 최고 관심지역으로 선정 하고싶다.(이런 점이 이책을 쓴 이유)상일동은 강남구, 송파구처럼 꽤 오랜기간 농사를 주업으로 하는곳이었다.농업 활동과 더불어 땅의 질이 좋아 옹기와 벼돌 등을 굽는곳이기도 했다.[수도권 알짜부동산 답사기]라는 책에도 설명이 나옴, 농사짓던 곳은 풍수적으로 좋은곳이다. 도자기, 옹기의 원재료가 있는 양질의 토양이고 좋은 주거지 기질이 뛰어난곳.강동구의 가장 좋은 공원 명일원터공원, 상일동산이 모두 상일동에 있다.앞으로 고덕천이 흐르고 산(공원)과 천사이에 있는 고덕 3-7단지는 전형적 배산임수지형.고덕천은 과거 '게 내'라 불릴 만큼 게가 아주 많이 살았고 지역에 맑은 물을 공급,그 좋은 물 위쪽에 있다하여 붙여진 이름이 바로 상일동. 그만큼 자연환경이 훌륭,교통편리성지하철 5호선 상일동역, 지금은 출발점이자 종점이지만 개통을 앞둔 하남선이 연장되면 이지역은 더이상 끝지역이 아닌 중심지가 됨하남이라는 거대 신도시를 배후에 두게 됨또한 현재 하남시에서 추진중인 9호선 연장이 확정되면 둔촌동을 걸쳐 상일동으로 지날수밖에 없고 9호선이라는 최고 교통망을 구비하게 됨도로교통망43번 국도를 통해 천호동을 걸쳐 강북지역인 광진구로 바로연결, 송파구로의 진입도 매우 원만, 외곽 순환고속도로 상일 IC를 통해 수도권 1기 신도시와 그 인근 지역으로의 진출이 편리.경부고속도로와 양대 축인 중부 고속도로 진입도 내에서는 가장 좋다. 교통 편리성으로만 보면 최고의 지역중 한곳,교육환경강동구, 전지역 통틀어도 매우 수준높은 조건, 지역내 초등, 중학교만 갖추고 고등학교는 없는 곳이 많은데 상일동에는 무려 5개의 쟁쟁한 명문고등학교들이 있다.한영외고, 한영고, 강동고 편의시설경의대학교병원, 강동아트센터문화유적지조선 개국공신 문희공 유창묘역, 신도비(위인의 공적을 기록한 비석)도 이곳에 있음결정적 한방삼성엔지니어링 입주, 상일동의 비상은 이 시설의 유치와  관계가있다.첨단업무단지벨트라고 불리는 이곳에 그외에도 한국종합기솔, 세스코, 세종텔레콤 등 국내 유수기업들이 입주,이런 대기업들의 진출로 강동구가 단순 강남권이 베드타운이 아닌, 직주근접의 탄탄한 주거지가 된 것, (강남구, 서초구 처럼)이 첨단 업무단지 개발이 추진되는 동안 우리나라는 금융위기를 겪었다. 당시 대부분의 수도권 부동산 시세가 하락했지만, 강동구는 거의 흔들리지 않았다그 배경에는 바로 이 삼성 엔지니어링을 중심으로 한 업무시설들이 있었다. 이들의 영향력은 앞으로 더더욱 강해질것,유일한 약점신규브랜드 아파트단지가 없다는것, 지금은 고덕 3-7단지가 재건축을 준비하고있다. 특히, 가장 큰 고덕 3단지는 대림산업과 현대건설이 시공을 맡아 곧 공사를 시작한다.나머지 단지들도 곧 시작 예정. 쾌적한 입지에 선망의 직장, 편리한 교통과 이상적 교육환경, 이정도면 상일동을 강동구 대장주라 할만하지요?동네 썰전 02강동구 최고의 주거지 고덕동5호선 고덕역에서 상일동역으로 가는 길에 느티나무가 많다. 길을 따라 걷다보면 고층건물이 없어 하늘이 넓게 보이는 동네.강동구에서 가장 먼저 택지개발 주거단지가 생긴곳, 가장먼저 재건축을 시작한 곳이기도,고덕 주공 1단지를 재건축한 고덕 아이파크가 2011.02입주를 했고, 고덕 시영아파트를 재건축한 고덕 래미안 힐스테이트가 2017.02 입주를 압두고있으며고덕 주공 2단지가 곧 재건축예정시공사는 대우, 현대, SK컨서시움이고, 재건축이 다른지역보다 훨씬 빨리 진행된다는것은 이곳에 수요층이 많고, 개발하고싶어하는 건설사도 많다는의미.공급자, 수요자 모두 관심이 많다는 것만으로 충분히 가치가있다는 말 (누구나 탐내는 지역)고덕동의 매력은 오랫동안 차분히 그곳을 지켜왔기 때문이라 생각거의 동시대에 개발된 강남구, 송파구가 잘 나갈떄도 그저 묵묵히 주거역할을 하였다.전면에 나서지 않았지만 강남권의 강자로 늘 그자리에 있는 곳가장오래된 근대교육기관 배재고등학교, (국사교과서 나오는 1885 개교 배재학당)오랜세월 강북에 있다 1984년 이주, 강남 대부분의 고등학교들 처럼,그밖에 인기있는 학교들이 많다.이곳이 교육으로 특화될 수 있었던 이유지명에서 충분히 유추할 수 있듯 고려말 충신 이양중의 주거지였기 때문,강동구의 진산 (한 마을의 중심이 되는산) 인 고덕산 고지봉 인근에 살았던 이양중은 조선태종과 둘도없이 친한 친구였다. 태종이 이양중을 한성부윤(현 시장)에 임명하려 했지만 고려의 충신으로 조선의 신하이기를 거부, 태종이 아들에게 벼슬을 주고 그의 뜻이 높다하여 고덕이라 추앙,이러한 역사가 있으니 늘 잘개를 지키며 묵묵히 공부하는 지역 분위기가 만들어진것이라 봄.현재 위상만으로도 상일동과 함꼐 강동구의 Top2지역이지만, 이제 엄청난 호재가 추가.고덕 상업 업무 복합단지. 한강과 맞닿은 고덕동북쪽은 개발제한구역이었는데이곳에 보금자리 주택을 개발하고 그 규모만큼 큰 부지에 대규모 상업시설과 업무시설을 개발한다는 계획계획대로만 된다면 강동구는 의 새로운 중심이 된다이미 이케아의 입주가 확정되어 공사를 시작했고, 쟁쟁한 기업체들이 입주를 검토중에 있다둔촌동까지 계획되어있던 지하철 9호선이 고덕역까지 연장 추진된 이유가 여기에 있는것.친환경적인 업무 상업 지역의 새로운 강자로도 관심을 가져야 할 곳이다.동네 썰전 03전형적인 주거지역 명일동물가에 살던 신석기(빗살무늬 토기) 선조는 청동기시대(민무늬 토기)가되면서 구릉지로 주거지를 옮김,명일동 해발 40m전후 낮은 야산에서 민무늬 토기들이 출토이를 통해 오래전부터 이곳에 사람들이 살아왔다는것을 알게됨. 문명이 채 발달하기 전부터 사람들이 살만한입지였다는뜻고려시대 명일원이라는 숙박시설이 있었는데 출장중인 관리나 여행객들에게 숙식제공 하는 공공시설그 분위기가 이어져서 이곳은 깔끔한 주거시설들만 있다.고덕 택지지구의 한 블록으로 아파트단지들과 다세대 주택들이 대부분의 면적을 차지, 아파트 단지 사이사이에는 초등학교가 있다. 5호선 명일역과 고덕역을 끼고있으며, 두 역세권에는 상권이 형성되어있다.외부지역 사람들을 유인하는 대규모 중심 상권이 아니라, 지역민들이 이용하는 근린생활시설 위주로 구성된 상권,북쪽에는 원터공원, 남쪽에는 길동생태공원이있어 녹지도 풍부.대규모 상업시설과 업무시설이 들어서는 고덕동이나 상일동처럼 화려하게 개발되는곳은 아니다.그러나 갖출시설은 모두 갖춘 최적화 주거지로 매력도가 높은곳,이곳의 아파트들도 고덕동이나 상일동처럼 재건축을 준비하고있다.동네 썰전 04의 가장 오래된 청정 주거지 암사동강동구 지역의 거주역사가 7,000년이라 한다면 이는 곧 암사동의 역사라고도 할 수 있다.빗살무늬 토기가 발견되고 집단 거주지가 유일하게 보존된 곳이 바로 암사동이기 때문,강동구에서는 유일하게 개발이 제한된 곳이기도 함.강동구가 아파트 밀집지역으로 유명해도 암사동에는 아파트가 얼마없다.개발제한구역 내에는 양지마을, 선사마을, 서원마을 등 마치 농촌마을 같은 주거지들이 있다고층빌딩을 전혀 찾아볼수없는도심속의 별나라 같은곳으로 단독주택들이 옹기종이 아름답게 배치되어있다.암사동은 강동구에서 가장 시원하게 하늘을 볼 수 있는곳,중소도시의 읍면 같은느낌?단독주택을 좋아하는 이들에게 강서구의 개화동과 더불어 가장 인기있는 주거지중 한 곳,이미 조성된지 오래되어 일산정발산이나 판교 단독주택단지처럼 그림같은 집이 많지는 않지만, 주변 환경만큼은 아름답다.게다가  한가운데. 신도시가 갖지 못하는이라는 장점이 있다. 암사역에서 서원마을로 향하는 올림픽로를 달리다 보면, 길 양옆으로 늘어선 풍성한 가로수와 하늘이 어우러진 기가막힌 풍광을 볼 수 있다.마치 지평선을 향해 달리는것같은 착각이 들 정도로 에서 시골 도로의 분위기를 느낄 수 있는 몇 안되는 숨은 드라이브 코스이다.또 강동구에서 유일하게 아파트 세대 내 한강조망이 가능한 동네.선사현대아파트나 한솔솔파크더리버 아파트.부쪽의 암사둔치 생태공원 너머 한강변 최고의 호텔 워커힐, 남서방향으로 한강공원 광나루지구가 조망됨.광나루 지구에는 수영장이 있어서 여름에 더 시원한 풍경 선사,그 너머로 천호대교,와 또하나의 명당 지역인 광진구가 보임,암사동의 상권은 8호선 종점 암사역 주변과 고덕동으로 이어지는 고덕로 주변으로 형성,암사종합시장, 화려하진 않지만 웬만한 상가는 모두 있다.퇴폐시설이나 유흥상가는 없고, 학원가와 함께 맛집, 카페들이 꽤 많다암사역은 종점역 특유의 분위기가 있다. 송파구 문정동, 은평구 구파발, 도봉구 도봉동, 금천구 시흥동처럼.그러던 이곳이 변화하고있다.암사~별내 8호선 연장의 확정과 구리암사대교의 개통으로 분위기가 확달라지는중,과거엔 강동구에서 가장 정적인 느낌이었지만, 요즘은 한창 개발중인 다른 동네처럼 동적인 활기가 가득차기 시작.남양주와 구리시, 중랑구 등과 교통망으로 연결되면서 종점이 아닌 부심으로서의 역할을 하게 되었기 떄문.이처럼 교통망 확장은 지역의 운명을 바꿔놓기도,이제 남양주와 구리시민들도 암사동에 직접적으로 관심을 가질만한 조건이 되었다.얼마전 개통한 구리암사대교 덕분에  강북지역으로의 접근성이 매우 좋아졌고 중랑구의 용마봉을 관통하는 용마터널을 이용하면 노원구까지도 상당히 짧은 시간에 이동할 수 있다.이 도로망이 활성화 되고 8호선이 연장되는 시점에는 암사동이 광역 관광지이자 강남권의 대표 상권으로 많은 사람들이 찾는 지역으로 거듭날 것.강동구 내 다른 지역 뿐아니라 기타 , 경기, 아마도 전국에서 모여들게 될지 모른다.그럼에도 개발제한구역의 매력도 함께 유지될 것이다.아무리 많은 사람들이 유입되어도 유적지인 만큼 다른곳처럼 무작정 확장할 수 없기 때문역설적으로 이런 점이 오히려 이곳의 입지적인 가치를 지켜줄 것,개발되지 않고 떄묻지 않은 과거그이 모습을 보여줄 수  있는 의 몇 안되는중심지이기 때문.동네 썰전 05강동구 대표 상권 천호동강동구 하면 천호동을 떠올린다.그만큼 에서 손꼽히는 대표상권으로 각지에서 대단히 많은 사람들이 찾는인기 지역, 당연히 강동구의 다른지역들보다 인지도가 월등히 높을 수밖에없다. 강동구에서 유일하게 상업 시설이 주를 이루고있으며, 강동구에서 가장 비싼 공시지가를 기록하고있는 동네.과거 천호동은 향응시설과 퇴폐업소로 유명했다. 천호동 텍사스는 동대문구 전농동의 청량리 588, 미아리 텍사스와 더불어 3대 사창가였다. 그중 접근성이 좋고 주변 상업 시설이 훨씬 많았던 천호동이 더 번창했다고 한다.현재 이 3대 사창가 지역은 고층 주상복합 개발이 가능한 지역으로 모두 용도변경 되었다.사창가는 풍수적으로 기운이 세기 때문에 그 센 기운을 고층시설로 억누르기 위한 비보책이라 할수있다.이렇게 부동산을 방문하는 사람들이 그곳에 사는 사람들이 달라지면 지역이 완전히 바뀐다.부동산은 '입지'이지만, 입지위에 사람이 먼저라는것을 다시한번 확인하는 사례가 되겠다.천호동 (千戶洞) 은 지명자체에 풍수적 의미가 담겨있다. 가히 천세대가 살수있는 명당입지라는 뜻.이 명당 입지의 발전은 광진교로부터 시작되었다.1936년 한강의 두번째 다리로 개통된 광진교는 광나루(현재 광진구 광장동) 와 연결이 되면서 이 지역에 비약적인 인구 유입을 불러왔다.조선시대에는 광나루를 통해 , 광진교 개통이후에는 광진교를 통해 한강남북으로의 교류가 많이 이루어졌다.상권 중심지로 발달할 수 밖에없는 입지적 요건과 역사적 이유가 있었던 것,그렇게 수십년이 지나, 천호동 상권은 5호선 천호역에 이어 8호선이 생기며 더블역세권이 된다.이 역세권에 현대백화점과 이마트가 입점하면서 천호시장에서 천호역 주변으로 중심상권이 이동했고, 상권을 주도하는 업종도 교체가 되었다. 중심상권의 이동으로 구 상권이 된 천호시장 인근은 현재 천호 뉴타운으로 지정되어 체계적인 개발을 준비 중이다.개발된 미래를 상상하면서 어떻게 활용할 것인지 궁리해 보아야 할 시점이다.천호동은 지금까지 그래왔던 것처럼 앞으로도 강동구에서 가장 많은 이슈를 만들어낼 동네강동구를 처음으로 외부에 알렸던 곳이고, 앞으로 도 그런역할을 계속 할 수 밖에없는 지역,동네 썰전 06광주 이씨의 본고장 둔촌동둔촌동에는 강동그린웨이 가족캠핑장. 그 바로 옆에 일자산 해맞이 공원 및 근교에 있는 캠핑장, 피크닉 공간으로는 최고의 장소라고 생각될 정도로 진짜 외국으로 캠핑온것같은 분위기가 난다.이 친자연적 동네 둔촌동은 의 끝이었다. 대부분 농사를 주업으로 하는 분들이 살던 곳으로 지금도 농촌마을이 일부 남아있다.1980년대에 주공아파트 단지가 대규모로 들어섰고, 5호선이 개통되면서 주거 밀집지역이 되었다.구로구에서 이전해 온 대형 병원인 중앙 보혼병원이 있으며, 브랜드 아파트들이 들어서고 일자산이 명품공원으로 개발된 뒤에는 쾌적한 준 강남권 주거지로 은근히 인기를 모으고 있다. 지금의 둔촌동은 이곳을 잘 아는 이들만 찾아오지만 9호선 연장선이 보훈병원앞에 개통되면 사정이 달라질것,둔촌동이 가장 큰 호재는 9호선 연장이 아니다.면적의 절반을 차지하고있는 둔촌 주공아파트의 재건축이다.4,000세대가 훨씬 넘는 대규모 세대가 곧 이주할 예정현대건설, 현대 산업개발, 대우건설, 롯데건설 등 국내 굴지의 선설사 컨소시엄이 시공하고, 재건축후에는 11,000여 세대이 대단지가 탄생,3인가족으로 계산해도 3만명이 넘는 인구가 재편성 되는것.둔촌 주공의 재건축후에는 지역내 시설도 달라질것, 단지내 대형 골프장, 실내수영장, 사우나, 도서관, 게스트하우스, 키즈카페등다양한 커뮤니티 시설이 들어올 예정이고, 단지 주변 상가들도 많은 교체가 예상된다.입주민들이 바뀌게 되면 그들이 희망하는 대로 주변 상권이 교체되기 떄문이다.둔촌동은 5년내에 이전과는 완연히 다른 위상의 지역이 되어있을 것이다.동네 썰전 07평평탕탕, 길지여서 좋은 길동길동은 홍수 피해를 낼 수 있는 강이 멀리떨어져있고 높은 산이 없기때문에 산사태 피해가없는 살기좋은 길한곳이라 하여 이름 붙여진 지역, 실제로도 무척 살기좋은곳,길동역과 굽은 다리역 사이의 상권은 천호동 다음가는 큰 상권이며, 강동성심병원이라는 대형 병원도 있다.이곳은 대기업 건설사에 의해 개발된 대단지보다 지역사업자들이 모여 소규모로 개발한 아파트 단지들이 많다.당연히 대단지보다 많이 저렴하기 때문에 강남권 환경을 누리면서 편리하게 생활할 수 있는 강동구 내 최적의 지역,앞으로 동네의 가치를 한층 높여줄 2,4000평이 넘는 규모의 길동생태공원도 있다.길동을 제외한 거의 모든 강동구 지역에 재개발이나 재건축이 시행되고있다.일시적으로 이주를 해야하기 떄문에 생활권이 같은 근처동네를 선호할 것,따라서 재건축, 재개발 예정이 없는 길동으로 이주해올 확률이 매우 높다. 길동에서는 꼭 아파트만 고집할 필요가 없다.실제로도 나홀로 아파트가 대부분이고 빌라나 다세대도 인기가 많은 지역강동구에 살고싶은데 아파트가 비싸서 포기했다면 참 길한곳이 바로 이 길동동네 썰전 08마지막 미개발지 강일동원래 경기도 광주 땅이던 곳, 1963.로 편입되면서 상일동의 대칭개념인 하일동으로 동명이 정해졌다가2000년 지금의 명칭인 강일동으로 바뀌었다.강일동은 강동구 보다 오히려 하남시에 가깝다.거리상으로도, 실제모습도 그렇다. 지금도 농촌지역이 대부분인 도농복합지역으로 강건너의 암양주와도 비슷, 원래 같은 지자체였던 광주시와도 많이 닮아있다.강일동은 1967 당시  동대문구 홍인동과 용산구 서부이촌동의 무허가 건물 철거 유민과 1968 종로구 창신동, 숭인동 화재민들이 집단적으로 이주해 온곳, 애환이 있는 분들의 마을인것, 지금은 교통의 요지로서 큰역할을 하고있다.강일동 북쪽 한강으로는 88올림픽대로가 지나고, 남쪽 하남시와의 경계에는 43번 국도(천호대로)가 통과.서에서 남북으로 관통하는 중부고속도로와 외곽순환고속도로가 지나는 교통의 요지.곧 착공할 제 2경부고속도로가 개통되면 강일동이나 고덕동이 출발점이 될 가능성이 매우 높은데그렇게되면 경부고속도로 덕분에 강남도로교토의 중심이 된 서초구와 강남구의 역할을 일부 가져오게 됨, 지역의 위상을 높여줄 호재.강일 택지개발사업이 진행되어 1지구에는 6,000세대가 입주하였으며, 2지구에는 3,400세대 아파트가 들어섬이 강일 리버파크 단지 내에 초, 중, 고등학교 및 청소년수련관이 있으며, 단지 근처에 어린이집이 있어 교육환경이 아주 좋다주변에 상권과 편의 시설이 함꼐 들어서며 주거 환경도 양호한 지역이 되었다.더이상 농촌마을이 아닌것이다.특히, 삼성엔지니어링 본사의 상일동이전계획으로 강일동의 가치도 동반상승중,지하철역이 없다는 것이 유일한 약점이었는데 5호선 연장선이 지나가면서 강일역이 개통될 예정,9호선 연장도 적극검토되고있어 앞으로의 교통여건은 더더욱 좋아질듯,동네 썰전 09송파구와 강동구의 시너지 성내동과거 성안말, 안말등으로 불렸다고 전해짐,백제수도 풍납토성 내부에 자리잡았기때문에 이렇게 불렀다.성내동은 송파구나 풍남동과 토질이 비슷하며 1945년 광복이전까지 주로 옹기와 벽돌을 만드는 지역이었다. 풍납토성, 몽촌 토성 부지로 추정되는 올림픽공원과 도로를 사이에 두고 마주보고 있으며, 송파구의 성격이 강하게 나타나는 동네강동구 중에서는 천호동과 거의 성격을 같이한다.주로 상업시설과 업무시설 위주로, 천호역과 강동역 사이의 천호 상궈은 실제로 반은 성내동 권역이기도 하다.최근 천호동 상권의 시세가 급등한 뒤로는 이 성내동 지역으로 상권이 이전, 확장되는 양상을 띄고 있으며, 향후 몇년동안은 더욱 확장될 것으로 보임성내동은 업무시설로도 유명, 과거부터 한강과 광나루를 통하는 수륙교통망이 있어 유통업이 활발하였고,1970년대 까지 송파변전소의 전력과 6,25전쟁이후 정착한 피난민들을 중심으로 영등포에 버금가는 준공업 지대로 활약했다함그후 강남권이 개발되고 인구가 증가함에 따라 강동구청, 강동경찰서 등 공공시설이 들어오게 도면서 공장들은 외곽으로 밀려나고, 주거지역으로 변했다현재는 상업시설과 업무 시설 밀집지답게 지하철 5호선과 8호선이 지나며, 교통이 아주 편리한 지역이다.재건축 이후 주거지와 상권의 이동, 확장. 강동구의 미래를 상상하라!강동구는 본래 경기도 광주시, 하남시 영역이었으나 해방이후  행정구역을 정비하면서 성동구에  포함 강남개발이후에는 강남구에 편입되었다가 다시 강동구로 분리,분리후에는 또다시 송파구를 분리해주게 된다.그때문에 송파구와 거의 유사하며 하남시와 강북의 성동구, 광진구 그리고 강남의 성격도 일부 가지고있다.강남구에서 강동구로 분리된 초기에 송파구와 위상이 유사했지만, 송파구의 잠실 개발이 본격화 된 이후  격차가 벌어지기 시작했다.롯데월드의 개장이후로는 완전히 다른 위상이 되었다. 결국 그 후로는 송파구를 뒤따라가기만 하는 양상이었다.최근에서야 여러업무시설, 상업시설개발과 대규모 재건축 단지들이 등장, 강남권에 영향을 주는 지역이 된 것,지금까지 강동구는 강남권의 대체주거지역할을 해왔다.거의 베트타운이었다 볼수있을정도, 고덕동과 둔촌동에 규모가 큰 아파트단지가 형성된 이유이기도하다.현재는 고덕동, 둔촌동, 상일동이 중심주거지이다. 이곳 주거시설은 1980년대 초반에 지은 아파트가 대부분이라 재건축 물량이 매우 많이 몰려있다.이미 그 규모나 위상으로 보면 강남구를 위협할 정도로 매우 크다.대부분 대형 시공사들이 참여를 하고있으먀, 그만큼  내 타지역과 비교하여도 인기가 많다.신규 주거지로는 암사동과 강일동이 각광받고있으며, 개발이 제한된 청정지역과 미개발지에 새로 개발하고있는 만큼 아주 꺠끗한것이 특징강동구의 주거시설은 거의 전지역이 재건축 혹은 신규 개발중이기 떄문에 5년후에는 지금과 다른 위상을 가지게 될 것,특히 강남구와 송파구의 대체지 역할이 크기 떄문에 강남권진출을 희망하는 이들의 관심을 많이 받을 것,지금도 주변에서 지속적으로 인구가 유입되고있으니, 재건축단지들이 완공되고 입주하는 시점에는 더욱 많아질 것,다음으로 강동구 상업시설과 업무시설을 중심으로 살펴보자,동구 상권은 전철역 위주로 살펴봐야하고 크게 두가지 상권으로  구분된다.먼저 , 대단지 배우 세대를 바탕으로 고정적인 수요가 있는 상권대표적으로 고덕역 상권, 명일동 상권지하철 5호선 고덕역, 명일역중심으로 수만세대의 아파트 단지를 배후로 두고있으먀, 인근에 학교가 많아 학생을 대상으로 하는 판매시설이 발달해있다. 마찬가지로 둔촌역 일대도 두터운 배후 수요를 바탕으로 형성되니 전형적인 근린생활시설 상권 이들 상권은 배후 단지들의 현재 상태와 향후 개발방향(재건축 후)을 중심으로 상상하면 될 것 같다.두번째는 집객 시설로 유동인구를 끌어들여야 하는 광역상권 그 중 강동구 대장 상권인 천호역 상권은 과거부터 유흥가와 재래시장을 중심으로 형성된 곳, 이후 5호선과 8호선이 개통되며 상궈이 더욱 커지게 되었다.강동구 거주민보다 송파구, 광진구, 성남시, 구리시, 하남시, 남양주등의 타 지역 유동인구의 이용이 더 활발한 것이 특징그중심에는 강동구 유일의 백화점인 현대백화점이 있다. 그외에는 유흥가와 의류판매점 등 중소판매시설이 대부분이며, 수요 대비 공급이 과다함에 도 불구하고 임대료가 지속상승, 성내동쪽으로 상권이 이동, 확장되고있다.한편 길동역 인근에는 길동사거리 방면으로 강동구 유일의 종합병원인 강동 성심병원과 집객 시설들이 있다.집객시설이 있다는 것은 다른 상업시설에도 좋은 영향을 준다.이 길동역에서 굽은 다리역까지는 천호역 주변만큼이나 화려한 상권,2017년 완공예정인 래미안 강동패리리스의 입주 이후 변화가 생길것으로 보이는 강동역 상권도있다.지역 입주민의 수준이 변하면 상권도 변하기 때문유동인구 상권은 타지역에 강력한 집객시설이 새로 들어설 경우 이탈할 가능성을 분석해 봐야한다.특히 천호역은 5호선과 8호선라인에 어떤 시설들이 들어올지 분석이 필요,5호선으로 연결되는 잠실역에 개발중인 123층 롯데수퍼타워도 그렇고,  5호선 연장선 하남미사 지구에 들어올 신세계 하남유니온스퀘어와 의 향후 경쟁관계또 살펴보아야겠다.결국 이런 시설들로 인해 반사이익을 보느냐, 유동인구가 유출되느냐를 한번쯤 생각해 봐야 한다는것.강동구는 이제 완전한 의 중심지2010년 이전까지만해도 강동구는 의 변두리지역이었다.강남권에 인접했음에도 그저 지녁관공서 밖에 없기도 했고, 농촌지역도 많았기에.하남과 광주, 남양주로 넘어가려면 반드시 거쳐야하는 지역이고 전철역도 종점이었다.하지만 이제는 틀림없는 의 중심지이며, 앞으로 이 중심지 역할은 점점 더 커질것이다.주면 경기도 도시들이 발전하고 인구가 증가함으로써, 강동구를 중심으로 하는 새로운 부동산 역학 구도가 형성되었기 떄문.강동구 북쪽의 구리와 남양주는 이제 신도시이다. 동쪽 하남시는 미사강변도시 개발을 바탕으로 명품 신도시 반열에 올라섰다.남쪽의 광주시는 분당에 근접하는 위상을 만들어가고 있다.이처럼 대단한 신도시들로 에워싸인 강동구는 강남권의 위상을 가진곳이 되었다.앞으로 이들 주변지역의 부동산 위상이 높아질수록 강동구는 저절로 더 높은 위상을 가지게 될 것,부동산은 중심지가 대부분 더 비싸다. 비싸지면 좋은곳이 되었다는것, 재산이 많은 사람들이 많이 살게 될테니, 이것저것 돈도 많이 쓰게 될것,선순환 효과로 인해 중심지는 더욱 중심지가 될 수밖에없으니까.변두리를 탈피하여 중심지가 된 강동구가 더 발전할 수 밖에 없는 근원이며, 강동구의 미래를 보고싶은 이유도 바로 여기에 있다.비망록기운을 통하게 하라풍수에서 기운이 잘통하는곳=명당. 선조들은 산과 나무를 통해 이런 기운을 받는다 생각,현대에는 도로망 생성과 확장이 가장 빠르고 효과적 방법, 막다른 골목, 끝지점에 있는 벽을 뚫어버리는순간 벽너머 사람들과의 교류시작, 그 지점은 새로운 중심지가 된다.(EX: 베를린 장벽 철거후의 독일)강동구역시 그런 사례가 될것, 하남시로 광주시로, 남양주로, 구리시로 도로망이 연결되면서 강동구는 강남구도 가지지 못하는 위상을 가지게 되었다. 이런 풍수적 혜택을 주는 도로망이 확장될 곳을 추가적으로 찾아본다면 분명히 가치가 있겠다.입지인사이트 과거 공공기관역할을 한 곳들은 관심을 가져보라명일동에는 원터공원이 있다.  원의 역할을 했던 터라는의미, 이러한 공공기관 시설의 입지는 대부분 중심지에 있다. 사람들의 눈에잘 띄고 접근이 용이해야 하니까.이러한 곳은 주거지로도 상업지로도 모두 활용도가 높은 입지이다.특히 높은 분들이 사용했던 시설의 입지는 좋은 자연환경도 갖췄다.과거 공공기관의 입지들을 따쳐볼 필요가 있다.전철역 종점들을 주목하라순환노선 2호선제외 모든 노선은 종점과 기점이 있는데 종점은 낙후된 동네가 많다.3호선 종점 구파발, 4호선종점 당고개, 5호선 종점 상일동, 마천동도 그런분위기였다.같은 지하철노선 역세권임에도  종점인근은 부동산 시세가 많이 낮았다.하지만 영원히 종점이란 법은 없다. 전철역이 연장되면 종점이 중간역이 된다. 가장 확실한 부동산 투자방법 중 하나가 아닐까 싶다.5호선이 강일동을 지나 하남씨까지 연장이 되면, 현재 종점인 상일동은 중간역이 된다.9호선이 고덕역까지 연장되면 현재 종점이 종합운동장 역은 중간역이 되며, 8호선이 남양주까지 연장되면 암사역도 중간역이 된다.대규모 재건축으로 새롭게 변모하는곳을 주목하라고덕동과 둔촌동의 거의 모든 단지들이 재건축을 했거나 진행중, 과거 아파트들 대부분 저층단지이기에 재건축이후 기존세대수보다 두배가까이 늘어나게 됨,부동산에서 세대수와 인구가 증가한다는것은 가장 중요한 이슈, 강동구를 주목해야하는 또하나의 큰 이유가 된다.이케아 입점 예쩡지를 주목하라광명시 이케아 1호점이 오픈하자마자 돌풍,연일 만원사례에 인근 공원부지까지 이케아 전용주차장으로 사용할 정도,2호점은 고양시 덕양구 원흥지구. 2017.03 개점목표 공사중 이케아 입점 확정되면서 원흥지구 집값이 큰폭상승했다.3호점은 강동구 고덕동, 고덕 상업업무복합단지가 어떦게 개발될 지 상상이 잘 안됨,하지만 이케아 입점사시라 만으로도 충분히 가보고시은 지역이 되고있다. 이케아 진출입지는 한동안 무조건 관심을 가져야 할것, 영등포구원조 강남 해방 직후의  유일한 강남권 , 영등포구 일제 강점기 시절부터 영등포구는 의 일부였다. 한강이남 지역임에도 불구 많은 사람들이 살고 일하는곳이었다,1899. 한반도 최초의 철도가 경인선(노량진~인천 제물표) 노선을 운행한 것도 이런 연유예로부터 한강 수운과 도로망, 국내 유일의 철도망까지 갖추고있던 영등포구는 가장 우수한 교통망 지역이었다.지금의  강남구처럼, 업무지역으로도 최고였다. 영등포구는 지금의 수도권 경인공업지대의 모태였으며, 이곳에서 시작한 공업시설들이 수도권 주요지역으로 이전한 것,아직도 남아있는 공장시설도있지만 대부분 인천, 부천, 광명, 수원, 안산, 시흥, 화성 , 등 다른지방으로 이전,지금 영등포구 주변 구로구, 금천구 공장시설들은 이곳이 원래 영등포구 행정구역에 포함된 지역이었던 만큼 아직까지 남아있는 시설이라봐야함현리한 교통망 바탕으로 일자라기 많아지자 전국에서 많은 사람이 모여들었고 상업시설이 번성했다.영등포구가 강남이던 시절에는 이곳이 강남 최대 상업지였다.영등포역, 영등포시장, 영등포로터리는 아직 많은 사람이 찾는 의 도심같은 부심이지만 예전위성은 더 대단 강북에서도 명동제외하면 대한민국 최고 최대 상권이라해도 무방했다.현재 대한민국 최고 입지인 강남구는 얼마전까지 영동이라 불렸다.영동대교, 영동시장 용어는 여기서 유례,강남구도 과거엔 그저 영등포의 동쪽에 지나지 않았던 것, 대체 왜 , 이렇게 잘나가던 영등포구가 이름만 유명한 곳이 되었을까 과거 위상을 되찾기 요원한지 앞으로 어떻게 될지 영등포구 사연을 통해 미래를 함꼐 생각해보자.응답하라 1988 영등포1980년대에 청소년기를 보낸 사람들은 영등포 시장 교차로 아트박스, 모닝글로리 매장을 기억할 것,당시 강서구,양천구, 관악구, 구로구, 금천구, 동작구, 서초구 등 강남 강서 권역 대부분의 청소년들은 동네문방구를 이용하지 않고 이 팬시용품을 구매했다.동네보다 훨씬 다양하고 저렴했음.또 '김안과'도있었다.이시절 영등포 로터리부터 영등포시장 교차로 사이 나이트클럽을 한번 이상씩 방문했을것,원투쓰리, ABC, 카네기 등 기본 안주에 맥주 3병, 여성손님은 무료, 음료권만 구입해도 입장이 가능했던 그시절 나이트클럽의 메카가 바로 영등포 시장 주변. 영등포 시장 교차로, 영등포 로터리, 영등포역을 잇는 삼각부지내에는 먹자골목도있었고, 인기좋은 음악다방도 많았다.경원극장, 연홍극장의 라이벌 극장 시대도 기억할듯,소설 [올인]의 주인공 집이 바로 경원극장이었다.더 오랜 기간 운영되었던 연흥극장이 좀더 인기가있었다. 연흥극장에서 성룡영화나 인디아나존스를 관람한 사람들도 많을것, 화양, 대지, 명화 이렇게 삼총사 극장이 늘 함께광고했는데 , 그중 명화극장이 바로 영등포로터리에 있었다.홍콩영화는 무조건 여기서 보았던 기억,우리 부모님 세대에게는 영등포역과 영등포시장이 추억의 거리KTX노선만 지나지 않을뿐, 나머지 노선은 모두 지나가고있는 영등포역 주변으로 과거 식당들과 술집들이 많았다어린시절 신기하게만 여겼던 사창가도 타임스퀘어 뒤편에 아직 남아있다.이제곧 재개발 되어 사라질것,여응포장은 지금도 왕성하게 운영되고있다. 이처럼 30대 이상의 연령층에게는 영등포와 관련된 추억이저마다하나씩 있다. 그만큰 자주 찾던곳, 지금도 여의도동은 젋은 사람들이 방문하는 지역, 영등포구에서 사는 진짜 이야기영등포동만 상업시설이 있는건 아니기에 이미지의 한계 때문에 오래되고 변화없는곳, 거주하고싶지 않은곳이라 는 이가 많다. 현재 영등포구 위상은 이런 선입관에서 비롯됐다 해도 과언이 아니다.동네썰전 보면 영등포구가 얼마나 다양한 매력이 가득한지, 이제 이 지역을 어떻게 바라봐야할지 여러분만의 관점이 생길것,동네 썰전 01'영등포'하면 생각나는곳, 영등포동영등포동은 영등포역과 영등포시장 주변 지역. 당연히 상업시설이야기가 중점이 될 수 밖에 없으며, '영등포'라 하면 가장 먼저 연상되는 지역영등포구가 친근하게 느껴지는것도, 칙칙하다고 느껴지는것도 바로 이 영등포동이 가진 이미지 때문시와 영등포구에서도 영등포동이 지닌한계를 잘 알고있다.영등포뉴타운을 지정하여 도심을 현대화하려는 다양한 노력을 하고있지만특히나 상업지역은 이해관계가 워낙 복잡하기 때문에 쉽게 추진하기 어렵다.영등포동, 영등포 본동, 영등포동1가 ~8가로 구성될 정도로 각 구역마다 현재 모습과 향후 희망사항이 가지각색.참고할만한 제대로 된 재개발 사례가 없어 주민과 지자체간 의견조율이 어려운것도 사실,영등포 뉴타운에서 재개발 사업이 가장 먼저 진행되고있는것이 대림 산업의 아크로타워스퀘어.이 주상복합이 입주하는 2017년에는 영등포동에도 조금씩 변화가 시작되지않을까 기대지금 영등포동의 핵심 시설은 롯데백화점과 타임스퀘어.영등포 역사 내 롯데백화점이 개발되면서 영등포역을 찾는사람들이 더 많아졌으며, 구 경방필 백화점 부지를 최첨단 복합시설로 개발한 타임스퀘어는 미디어 문화세대의 최신 아이콘이 되었다.영등포동의 주요관심 포인트는 이 양대 상업시설과 주변 상업 시설이 얼마나 조화롭게 공생하느냐에 있다.특히 영등포 역사 리뉴얼이 어떤영향을 줄지도 지켜볼 점.추가로  진행되는 영등포 뉴타운 사업도 지속적으로 관심을 가질 부분,상업 시설 위주의 지역에 대규모로 공급되는 주거시설이라, 어떤 시너지를 낼지 지켜볼 필요가 있다. 앞으로 개발방향을 설정하는데 지침이 될것이기 때문동네 썰전 02영등포 최고의 주거지이자 교통의 요지인 당산동영등포구 상권 중심은 영등포동, 주거지역 중심은 당산동당산동 부군당 인근 500년된 은행나무가 있다.이 은행나무는 그동안 당산동을 지켜왔다는 토속신앙이 전해져 내려온다 당산이라는 지명에서도 이런 특색이 느껴진다.당산동은 1동과 2동으로 나뉨. 당산 1동은 지하철 2호선, 5호선 영등포구청역을 중심으로 한 지역이며, 당산 2동은 지하철 2호선, 9호선 당산역을 중심으로 하는 지역.영등포구청역과 당산역 주변으로 관공서 및 업무시설 많은 아파트 단지들이 형성되어있다.당산동은 일제강점기 시절부터 이 지역의 번화가였다.지금도 법정동명으로 당산동 1가 부터 당산동 6가라는 지명을 씀.과거 업무시설, 상업시설이 발달한 지역이라는의미 아주 큰 방적 공장이 있었고, 기계공장, 맥주공장, 정유공장도 있었다고 함,일거리가 많은 곳은 반드시 상업시설도 함꼐 발전,그래서 영등포동에 버금가는 번화가가 된 것지금은 업무시설보다는 공공기관과 주거시설이 밀집,영등포구청과 영등포 경찰서, 영등포 세무서가 있으며, 오피스 건물도 꽤 많다.인기노선인 지하철 2,5,9호선을 모두 이용할 수있어 교통망이 아주 편리,당산철교아래 양화 한강공원이 있어 한강이용도 좋다.브랜드 아파트 단지가 많은 지역은 주거지로 인기가 많은곳이라 여겨도 되는데 당산동에는 웬만한 브랜드 아파트 단지가 다 들어와 있다. 그만큼 이 동네를 대표하는 부동산은 아파트 단지들이며, 이것만으로도 당산동이 지금 어떤 위상을 가지고있는지 미루어짐작 할수있다.. 업무, 교통, 주거, 자연환경까지 모두 갖춘지역이기 때문에 영등포구에서는 여의도 다음의 높은 시세를 유지하고있다.게다가 당산동은 현재 진행형인 동네. 공장의 업무시설들이 계속 이전하고있으며, 그 부지에 최신 오피스 건물과 주거시설이 속속 들어서고있기 때문에향후에도 인기가 지속될 것으로 보임.당산동에서는 지금도 부군당과 500년 된 은행나무에 제사를 지낸다 함,당산동 수호신이 여전히 보호하는 지역이기 때문에 이렇게 평화롭게 발전해 가는건 아닐까?가족을 위하는 마음과 지역이 잘되는 마음이 모여는 곳이기 때에 이런 선순환 효과가 나는것동네 썰전 03알짜배기 베드타운 도림동도림동은 땅에 습기가 많아 피, 콩, 수수, 메밀등의 밭농사가 많이 이루어졌다고 함,도림이라는 지명도 억세풀로 둘러싸인 모습이 마치 숲처럼 보인다는 데서 유래과거에는 업무시설이 많은 문래동 베드타운(중심지의 주거지역 기능을 하는 위성도시)역할을 했다.지금도 거주수요가 매우 많은 동네,아파트, 단독주택, 다가구, 다세대, 원룸, 오피스텔, 주상복합 등 모든 형태의 주거시설을 볼 수 있다.과거엔 대단지 아파트가 전무했지만, 2014년 영등포아트자이가 입주하면서 도림동 뿐 아니라 영등포구에서도 선호하는 아파트 단지를 갖게 되었다.교통시설로는 지하철 1호선이지나며 KTX제외 모든열차를 이용할수있는 영등포역 1호선과 2호선 이용이 가능한 신도림역이 있다. 자연환경으로는 도림천이 있고, 생활 편의 시설은 신도림 상권과 영등포역 상권을 이용할 수있다.동네 자연에는 기반시설이 많지 않지만 , 주변 동네 시설을 이용하기에는 큰 어려움이 없는것,이것이 양평동이나 신길동, 대림동보다 취약한 한경임에도 불구, 이들지역보다 높은 시세를 유지하는 가장 큰 이유.동네 썰전 04영등포의 팔색조 문래동고려말 문익점이 전파한 후 목화씨는 우리경제의 가장 중요한 자원이 됨.목화에서 씨를 제거, 무명을 분리하는기계가 물레. 문래동의 '문래'는 물레의 한자음 표현,일제강점기까지 이 지역을 사옥정 -정은 일본식 행정구역- 이라 불렀다.큰 방적 공장들이 있어 실을 만드는 공장지대라는 의미.해방이후 대부분 일본용어가 한국식으로 바뀌면서 문래동이라 함.문래동은 과거 방공장 밀집지로 유명, 패션아이템을 파는 GS홈쇼핑 본사가 이고세 있는것은 우연이 아니라 생각.남쪽 도림천변에 있는 공장들과 아파트형 공장들은 업무지구로서의 엄을 보여줌,북쪽 양남사거리 중고차 매매시장주변으로 많은 업무 시설들이 밀집문래동이 업무시설 위주에서 복합지역으로 변신한 것은 2호선 문래역에 입점한 홈플러스의 영향이 크다.영등포구 주민 뿐 아니라 인근 강서구, 양천구, 구로구 주민들이 쇼핑을 오기 시작, 그즈음 문래자이, 힐스테이트까지 입주, 역세권에 생활편의 시설까지 갖춘 브랜드 아파트 단지권역이 형성,신규아파트가 들어설 곳들이 추가되고있기때문에 앞으로 문래동은 거주지로도 인기가 높아질것이라 예상하지만 최근 문래동 회자이슈는 창작촌, 예술촌이라 불리는 문화예술거리.성동구, 성수동과 마찬가지로 구 철공소였던 골목에 예술가들이 입주하기 시작 예술을 기반으로 하는 상가로 하나씩 변화해 가고있다.홍대거리, 용산경리단길, 강남 가로수길과 는 또다른 이색적 매력을 주는 개성있는 상권형성,창작촌 주변으로 맛집들도 속속 들어섬, 다른 상권보다 임대료가 저렴하여 많은 창업자들에게 기회가 되고있다.문래, 영등포의 차별화 되는 큰 장점중 하나는 자연하천을 두개나 끼고있다는 점남쪽으로 도림천, 서쪽으로 안양천 .두 하천모두 까끔하게 정비된 공원이 있다. 특히 안양천변은 싸이클, 조깅, 축구등 모든 야외 활동에 저갑할 정도로 넓다구영등포와 신영등포가 매력적으로 혼합된 문래동은 업무, 상업, 주거, 자연환경을 모두 갖춘 지역앞으로 더 많은 사람들이 찾아올것많은 사람들이 찾게되면 또다른 변화가 생기는것은 시간문제 한동안 계속 뜨거운 관심을 받게 될 문래동은마치 팔색조 같은 흥미를 느끼게 하는 지역동네 썰전 05영등포의 팔색조 문래동롯데부지를 주목하라! 양평동양평은 양화진 옆의 평평한 땅이라는의미,평평한 땅에는 농사를 짓는것이 보통이지만 양평동은 일제강점기부터 경공업 중심의 공단지대로 집중활용되었다.한강과 안양천 옆에 위치해 있어 홍수 피해가 많았음,양평동은 5호선 양평역 중심으로 하는 양평 1동과 9호선 선유도역을 중심으로 하는 양평 2동으로 나뉨.양평 1동은 나홀로 아파트 몇 동과 주거용 오피스텔 몇 동을 제외하면 업무시설이 대부분물론 다세대 주택과 단독주택들이 많지만, 그 역시 경공업위주로하는 작업업무시설의 연장선이라 보면 됨,철공소도 아직 많이 남아있고, 소규모 공장과 정비소가 대단히 많다.주로 양평 1동을 양평동이라 생각함, 과거에는 현재 고용 노동부  남부지청으로 쓰이는 구 목화예식장 건물이 유일한 집객시설이었다.양평 1동은 코스트코가 대한민국 최초로 입점하면서 유동인구가 수십배로 증가. 타지역과 경기도에 몇개의 지점이 추가로 개점한 이후로 예전만큼 집객력을 보여주진 못하지만지금도 양평 코스트코는 한참을 기다려야 주차할 수있는 인기많은 쇼핑시설,지역 내에 이러한 대형 쇼핑시설, 특히 코스트코같은 집중력 놓은 집객시설이 들어서는것은 분명 지역경제 발전에  큰 도움 지명 인지도도 높아지고, 추가로 주변에 다른시설들이 들어올 가능성이 높아지기 때문양평 2동은 화려한지역, 무엇보다 교통망이 아주 좋다. 올림픽대로, 서부간선도로, 경인고속도로의 시작점이며, 양화대교가 있다.최근 9호선이 개통되면서 가장 핫한 지역이 되었다.도로변으로는 아파트 단지도 많다.양평 1동과 당산동보다 교육시설도 많고  양평 1동의 업뮈시설은 중소규모가 대부분 이지만, 양평2동의 업무 시설은 대형공장, 오피스 건물, 오피스텔 등으로 정비된 모습,특히 롯데그룹과 관련된 시설이 많다.롯데제과와 롯데칭성이있고, 롯데홈쇼핑도있다. 1981년 대한민국 프로야구 출범당시 해당기업의 주요공장에서 어린이 회원가입신청을 받았는데 롯데 자이언트와 해태타이거즈 어린이 회원 신청을 받은 곳이 바로 이 양평 2동의 롯데제과와 해테제과였다.(해태제과 건물은 이제 없지만)양평2동은 한강공원을 가장 쾌적하게 즐길 수있는곳,데이트장소로 인기많은 선유도공원을 고수부지와 양화대교를 통해 접근할수있고 자연환경도 매우 좋다.편리한 교통망과 한강을 즐기고픈 이에게 적합한 지역,야영2동은 앞으로 추가적 개발이 있을예정, 롯데부지가 많기 때문에.과연 이 부지들을 어떻게 개발할 것인가가 향후양평 2동을 바라보는 관점이 되겠다.마포구 상암동과 영등포구 양평동을 잇는 월드켭 대교가 2017년 준공되면 양평동의 위상은 한단계 더 상승할 것으로 예상. 내가 롯데그룹회장이라도 이 좋은 부지를 그저 공장으로만 활용하진 않을 듯, 양평 2동의 모양새처러 권총을 탕! 쏘개되는 시점을 기대해본다.동네 썰전 06뉴타운이 될 수밖에 없는 운명 신길동신길동은 영등포구에서 가장 분동(分洞)된 지역,무려 신길 7동까지 - 그많은 많은 사람들이 사는곳이라는의미오래전 형성된 주거지역인 만큼 많이 낙후되어있다.뉴타운으로 지정되어 종합적인 개발이 필요한 곳, 신길뉴타운이 지정될 수밖에없는 이유는 이름에서도 알수있다.신길(新吉)이라는의미가 새로운 좋은 일이 생긴다는의미 뉴타운으로 개발되어야 좋은 일이 생기는 지역,그동안 신길동은 낙후된 동네의 대명사였다. 여의도에 가까운 신길동북쪽 지역에만 전철역이 있었다. 1,5호선이 지나는 더블 역세권 신길역과 1호선 대방역이 그것,신길동 대부분지역은 골목도 좁고, 전철망이없어 접근성이 매우 떨어졌다.대규모 개발은 기대할수없었고 다세대, 다가구 , 빌라만 공급되었다대부분의 상가들은 동네 구멍가게 수준이었고 시세또한 매우 저렴했다 그나마 싸다는것이 이지역의 최대강점이었다.하지만 7호선이 신길동 중앙을 관통하면서 운명이 달라지기시작,신풍역과 보라매역이 생기면서 역 주변이 활발히 정비된것, 특히, 신길 뉴타운 중심부인 신풍역 동쪽에 위치한 래미안에스티움의 성공분양은 신길동도 대형 부동산 개발사업이 가능하다는 좋은 사례가 되었다. 2017년에 입주하는 래미안에스티움 이후로 신길 뉴타운 개발은 탄력이 붙을것,2015년 12월에 입주한 래미안 영등포프레비뉴와 더불어 신길 뉴타운의 향방을 전망하는데 중요한 역할을 할 테니까신길동에는 밤고지고개가있다. 일제강점기 시절 이 지역에 살았던 오만했던 일본인의 상여가 움직이지않아그 지역 모든 일본인들이 머리를 땅에 쳐박고 사과한 후에야 움직였다는 전설이 전해지는곳.그만한 자좀신이 있는 지역이 바로 신길동,이곳은 1호선 대방역과 7호선 보라매역 사이의 여의대방로를 경계로하여,동작구 대방동과 마주보고있다. 거의 모든 조건이 유사한 지역임에도 불구, 길하나차이로 평당 200만원정도 차이가 난다. 단순히 영등포구에 속해있다는 이유 때문일까? 아니면 다른이유가 있을까?신길동은 대방동을 따라할 필요가 있다고생각한다. 객관적인 지표로 보면 두가지가 필요하다.하나는 교육환경, 다른하나는 환경 쾌적성이다.타고난 자연환경이야 바꿀수 없겠지만, 뉴타운 개발계획시 이를 충분히 반영하여 녹지공간을 많이 만들면 된다.부족한 부분을 보완할 수있다는 점에서 기대를 가져볼 만 하다.교육환경은 그 지역에 어떤사람들이 사는지가 중요하다. 새로운 주거시설이 들어오면 그에 맞는 교육환경을 요구하는 층이 많아질 것이며, 그들의 요구가 반복되고 누적되면 교육환경이 점차적으로 좋아지게 된다.신길뉴타운 기대도는 이유가 바로 여기에 있다.신길동은 반드시 뉴타운 사업을 해야하는지역, 그래야 비로소 이름값을 하게 될 지역이니가.동네 썰전 07차이나타운으로 부상중인 대림동대림동은 영등포구에서 부동산 시세가 가장 낮은지역,시세가 낮은데는 두가지 이유가있다.첫번째 이유상가, 오피스 등 상업시설의 비율이 낮고 대부분 주거시설이라는점,두번째 지역이 낙후되어 인기가 없다는 점, 이름만 들으면 영등포구에서 가장 비싼지역일 것만 같은데, 왜 가장 낮은 위상을 갖고있을까?'대림'이라는 지명의 유래동작구 신대방동의 '대'와 구로구 신도림동이 '림'을 조합하여 만들어진 지명,영등포구가 동작구와 구로구를 분리시키는 과정에서 뒤늦게 영등포구에 잔류하기로 결정된 지역,그래서 이름은 신도림이나 신대방처럼 관심받을만 한데도 분위기는 영등포구의 낙후된 이미지를 벗기 힘든 것,그러나 주변환경을 보면 앞으로 변화가 생길것 같다.2호선, 7호선 더블역세권인 대림역이있고, 1,2호선 더블역세권인 신도림역과 2호선 구로디지털단지역을 이용할 수있다. 서남부의 중심 도로인 시흥대로의 시작점이기도 하다.여으도로의 이동도 편리하고, 금천구, 안양으로 이동하기에도 좋다. 도림천을 끼고있으며, 대형 병원인 강남성심병원이있다.영등포 뿐 아니라 신도림, 신대방의 기반시설을 모두 이용할 수있는곳이기도 함,시세가 저렴하다는것은 접근성이 높다는의미도 된다.싼게 비지떡이라 할수도 있지만, 주변의 여려 혜택을 받으며 살수있는 지역 중 대림동만 한 곳도 드물다이동네에서 가장 주목을 받는 곳은 대림역 주변인데 더블역세권이기 때문이기도하지만, 그보다는 에 형성된 중국인 집단거주지역이기에 그렇다.대림역 주변과 대림 중앙시장은 차이나 타운을 연상케 할 정도로 중국인이 많고, 중국 상가들도 무척많다.곳이 차이나타운으로 정착한다면  내에 새로운 상권이 탄생하게 되는 셈.다만 중국인들이 많은 지역의  주거환경을 호재로만 볼 것인지는 좀더 지켜봐야 알 수있을 것 같다.대한민국 보통사람들이 선호하는 입지조건은 그만큼 복(합>)잡하고 다양하니까.동네 썰전 08정치, 금융의 도시 여의도동여의도는 행정구역상으로만 영등포구라 할수있지 절대 영등포구의 한 권역이 아니라는 점을 염두에 두어야한다.영등포구에는 과거에도 없었고, 향후에도 없을 다른차원의 신도시이기 때문.제주도가 한국땅이지만 육지와 완전히 다른모습을 보이는것과 같다.여의도는 실제로 섬이다. 하중도(하철느이 유속이 느려지면서 퇴적물이 쌓어 강 가운데 만들어지는 섬)마ㅏ포포구근처에 여으도 외에도 율도(직ㅁ의 밤섬)라는 섬이 있었는데, 과거에는 밤섬이 더 인기가 많았다.동양최고의 정치라 하여 겸재 정선 선생도 여러장 그림을 남겼다고 전해짐밤섬은 아주작은 무인도로 변했고, 여의도는 대한민국 정치와 금융의 메카가 되었다.최근 정치, 금융뿐 아니라 핫한 상권과 명품 주거지로, 또 계절마다 찾게 되는 관광지로도 큰 역할을 하고있다.여의도 어원을 찾으면 그 시작이 얼마나 초라했나 알수있다홍수가 나면 늘 잠기곤했는데 잠시지않은 곳을 보며 '너의 섬이네 나의 섬이네'하며 서로 찍기를 했따고 한다. 이 '너의 섬'을 한자로 변환한 것이 바로 여의도 이처럼 적극적으로 활용하기에는 매우 불안한 섬이다. 현재 국회의사당 부지인 양말산 주변의 목장 말고는 특별히 쓰임새가 없다.일제강점기에 일본군의 군사목적으로 비행장이 건설되기 전까지는 거의 방치된 섬이었다고 보면 된다.실제 이 여이도 비행장은 김포공상 시절 이전에 여의도 공항으로 이용되기도 했으며,1970년 초반까지는 공군기지로도 활용했다.이런 여의도를 본격 개발한 것은 1970년 초,강북의 수요를 분산하려는 목적으로 강남구가 개발 된 것 처럼 여이도에도 대규모 주거단지를 개발했다.이 아파트가 1971년 입주한 여의도 시범아파트대규모 주거시설개발을 위해 여의도가 물에 잠기지않도록 제방을 쌓았고 1968년 밤섬을 포가, 여기서 얻은 돌을 여의도 제방으로 사용했다처음 아파트에 엘리베이터가 설치됐고, 세대마다 냉, 온수 급수시설과 난방시설이 제공.상가와 유치원, 초.중.고등학교를 단지 가까이 배치.지금의 택지개발 방식이 도입된 것,시범아파트의 입주를 시작으로 국회의사당, 방송국 3사, 금융기관들이 들어섰다..대기업 본사들도 입주, 여러상업시설도 들어왔다.지금은 다른용도로 활용되는 여의도 백화점도 개점을 했다 세계 최대 신자를 자랑하는 순복음 교회도 여의도에 있다.여의도에는 산만 빼고 모든것이 다 있다. 직사각형으로 고획된 지구에서 아주 계획적으로 차곡차곡 건물을 만들어간 형태라 대단히 고급스럽고 완성도가 높다.에서 단독주택, 다세대 주택같은 소형 주거시설이 전혀없는 유일한 지역,그만큼 계획적으로 만들어진 도시여의도 교통시설, 여의도에는 5호선 전철 두개 역과 9호선 세개 역이 있다.여의도역이 더블 역세궈이고 한강다리는 세개가 지난다.1970년 개통한 마포대교(구 교) 1981년 개통한 원효대교, 1997년 개통한 서강대교가 있다.섬지역에 육지와 연결하는 다리가 생기면 사실상 육지라고 봐야한다.1970년 부터 여의도는 이미 육지화 되어있었던 섬이다.그래서 섬이었음에도 불구, 개발속도가 빨랐고, 많은 사람들이 쉽게 접근할 수 있었던 것,여의도 5.16광장은 박정희 전 대통령의 생각대로 군사공항으로의 활용을 위해 광장 형태 그대로 유지하다가조순 전 시장 취임후 1998년 여의도공원으로 탈바꿈하게 된다.녹지공간 이 턱없이 부족했던 여의도동에는 산소같은 역할을 함,향후 여의도공원 북서쪽은 국회의사당과 KBS 를 중심으로 하는 업무지구로 유지될 것이며,여의도공원 남동쪽 중앙부분은 금융기관을 중심으로하는 업무지구로 상향개발 예정,얼마전 준공된 IFC건물은 여의도 오피스빌딩 수준을 몇단계 끌어올렸다.그리고 이 업무지구 양쪽은 명품주거단지로 재건축 된 것이다.1970-1980년 지어진 공작, 목화 , 시범, 삼부, 광장아파트등 재건축을 앞두고있다. 이미 미주아파트와 백조아파트는 각각 롯데캐슬 아이비와 엠파이어로 재건축되었고, 한성아파트를 재건축한 여의도자이는 신규아파트 중 가장 높은 시세를형성하고있다.누가 뭐라해도 여의도의 랜드마크인 63빌딩은 남산타워와 더불어 의 상징적 존재,10월 첫째주 실시되는 세계불꽃축제로 더 많은 사람들에게 각인되어있다.여의도는 책 한권으로도 부족할만큼 많은 이야기와 부동산 이슈가 있는곳,그 중 향후 여의도를 관심있게 볼만한 두가지이슈는먼저주거시설에대한 이야기. 강남구를 제외하면 용산구의 동부이촌동과 영등포구의 여의도동을 최고의 주거시설이라고 평가과연이 지역들이 재건축이 언제부터 본격화 될지, 재건축이후 위상은 어떻게 달라질지 궁금하지않은가?두번째로 업무시설에 대한 부분IFC가 준공된 이후 이제 여의도의 랜드마크는 63빌딩이 아니라는 평가도 꽤 많다.하지만 아직 IFC의 인지도는 63빌딩에 미치지못한다.게다가 고층 빌딩 신축계획이 계속 있다.고층빌딩의 각축장이 될 이 여의도의 랜드마크를 과연 누가 차지하게 될지궁금,63빌딩이 계속 왕좌를 가지고갈지, 새로운 누군가에게 물려주게 될지 밀이다.'내땅이 어디있지? 에이, 너나가져라!'했던 그 하찮은 여의도가 이렇게 값지고 소중한 부동산이 될거라고는 우리부모님 이전세대의그 누구도 예상치못했을것이다.부동산의 가치는 결국 사람이 만든다는것을 확실하게 알려주는곳이 바로 의의도이다.과거의 화려함을 주변에 다 나누어준 영등포앞서 영등포구가 원조 강남이라고했다. 영등포구에서 동작구, 서초구가 분리되면서 강남권 주거지로의 위상을 넘겨주었다.구로구와 금천구가 분리되면서 첨단 업무지구로서의 위상을 넘겨주었고강서구, 양천구 , 관악구가 분리되면서 베트타운 역할을 나누어 주었다.그렇게 다 나누어 주고남은것이 지금의 영등포구,위치적으로  남부의 중심이다.그 덕분에 현재의 위상이라도 갖고있는것, 부동산에 있어서 입지적 장점은 매우 중요하다. 많은 사람들이 오랜시간동안 이용했기 때문에 낡은이미지가있지만 앞으로도 많은사람들이 이용할 수밖에없는 입지라서 리뉴얼을 살짝만 거쳐도 영등포구의 위상은 아주 빠른 시기에 높아질 것이다.현재는 동작구보다 낮게 평가되고있지만, 이것은 단지 동작구가 영등포구보다 상대적으로 '젊은'부동산이기 때문이다.입지적인 요인만 본다면 그 어떤 조건으로 비교해도 영등포구가 유리하다는 것을 잊지 말자,새롭게 하라, 그리하면 높아질 것이니! 25개 구 중에서 영등포구에만 없는것이 딱하나 있다.바로 산한반도 지형 자체에 평지가 거의 없는 만큼 한국의 부동산은 산과 매우 밀접한 관계가 있다.특히 한국인들이 산을 좋아하기도 한다.다만 놀러가는것을 좋아하지 산에 집을 짓고 사는것은 그리좋아하지 않는다.부동산 개발에 있어 산이 없다는것은 매우 유리한 조건이다.영등포구 입지가 기대되는 데에는 평지라는 요인도 포함되어있다.여의도 역시 대부분평지였기 때문에 지금의 멋진모습을 보여줄 수있었던 것,다만 오래 되었다. 이미지도 시설도 오래되었다.오래된 것은 새것으로 바꾸기만 하면 무조건 다시 살아난다.그것도아주 쉽게 말이다. 따라서 영등포구에서는 새로운 시설이 들어오는 곳, 기존의 낡은것들을 새롭게 바꾸는 것들에만 관심을 가지고 보면 된다.강남구를 역전하기는 어렵겠지만, 강남구를 제외시키면 다른 지역들과는 충분히 경쟁할 만한이유가 바로 여기에 있다.비망록숙종의 왕자 연령군이 잠들어있던 곳영ㄷ으포구에서 풍수적으로 가장 눈여겨봐야할 부지는 신길동이 대방초등학교 부지.이곳은 조선후기 중흥을 이끌었던 숙종의 아들 연령군의 묘가있었다.연령군은 효심이 뛰어난 왕자였으며, 형제간의 우애도 깊어 숙숙종이 매우 아꼈다 한다당연히 묫자리도 대단히 신경써 선정,이부지에서 왕이 하사한 검이 발견될 정도였다.일제강점기에 영등포를 공업부지로 집중개발하면서, 이곳  연령군의 묘는 1940년 충남 예산으로 이장되었다.무덤으로 좋은 입지는 주거지로도 좋다.풍수에서 가장 중요하게 보는것이 바람과 물의 흐름이다.칼바람이 불거나 습하면 좋은 입지가 아니다.대방초등학교 부지는 따듯하고 아늑한 느낌을 준는곳이다.지금은 낙후된 단독, 다세대 주택들로 둘러싸여 있어 이렇다 할 풍수적인 장점을드러내놓고있지는 못하지만이주변 뉴타운 지역이 제대로 재개발되면 부각될 지역이다.먼저, 단지 내에 초등학교를 끼고있으니 교육환경이 좋은곳이고 보라매역이있어 교통도 편리하다.알맞은 규모로 상권이 갖추어져있고, 무엇보다 신길동의 랜드마크 아파트가 될 래미안에스티움이 바로 옆 부지에 건설되고있으니 시너리를 기대할 수있다.이런 여러조건이 동시에 구형되는 입지이다. 입지인사이트 지명이 '~가'인 곳은 업무시설이 많다는의미이다.대한민국 최고의 상권 종로 3가, 최고상권 을지로 1가, 영화문화의 중심지 충무로1가, 중심 세종로 1가 등영등포구에는 유독 '~가'붙은곳이 많다.문래동 1가~6가 , 당산동 1가~6가, 양평동 1가~6가, 영등포동 1가~8가 가 있다.본문에는 단순히 동이름만으로 이야기를 했지만 법정동을 따져보면 모두 '~가'가 붙어있다 그만큼 도로주변 시설들이 발달한 지역이라는 의미,도로 주변 시설이 발달한 곳은 상권이나 오피스 밀집지일 확률이높다. 이런 지역중 생각보다 시세가 낮은 곳은 낙후된 시설들이 많다.상가투자에 관심이 많은 분들에게는 저렴하게 매입하여 리뉴얼 할 수 있는 좋은 투자대상이 되는것,반대로 조용한 주거지역을 찾는 이들은 이곳에서 떨어진 곳을 선택해야한다.과거에 사람들이 모였던 자리는 다른시설로 개발하기 용이부동산 개발에서 가장 큰 문제점은 수요가 없는 부동산을 개발하는것,수요가 없는곳을 판단하는 가장 중요한 척도는 그 지역에 대한 인지도이다.혹은 방문빈도라고도 볼수 있다.아무리 멋진 시설을 개발한다 한들 사람들이 잘 모르거나 집근이불편한 곳에 위치한다면그 개발 결과물은 실패할 확률이 높다. 따라서 조금 나쁜 이미지가 있다 하더라도, 인지도가 있고 접근이 용이한 곳이 개발하기 좋은 조건,문래동의 철공소 골목은 일반인들에게는 그다지 매력적이지 않은 장소였다.철공소가 이전하고 창작촌으로 개발 한 뒤 사람들의 발길이 늘어난것은 이런이유,이 방향대로만 간다면 과거의 칙칙하고 부담스러운 이미지가 젊고 참신한 이미지로 바뀔것이고 더욱 많은 사람들이 찾는곳이 될 것이다.코스트코와 이마트 트래이더스와의 경쟁, 소비자는 즐거울 뿐이다재래시장과 공장 뿐이었던 문래동에 새로운 바람을 몰고온 것은 홈플러스였다.아무도 찾지않는 양평동 공장지역에 기하급수적으로 유동인구가 증가한 데는 코스트코라는 유통시설의 역할이 컸다.전국의 모든 코스트코는 인기가 매우 많다. 그래서 코스트코가 있는 지역은 모두 관심지역이 된다.롯데쇼핑에서 이 코스트코에 대응하기 위해 '빅마켓'을 만들었다.하지만 생각보다 경쟁력이 약했고 급조해서 만든 티가 너무 났다. 최근에는 이마트가 '트레이더스'라는 창고형 유통시설을  런칭했다.콧트코가 가지고있던 약점을 거의 모두 보완한 전략적 상품이다.얼마전 일산에 오픈한 이마트타운은 고양시, 파주시 뿐 아니라 용산구, 서초구에서도 쇼핑을 간다고한다.광역상권화 시설이  된것,코스트코와 이마트의 싸움이 즐거운 건 내가 소비자이기 떄문?많이 만들어주세요 , 줄서지않고 이용할 수있도록 말이죠!섬개발의 성공여부는 다리의 건설과 깊은 관계가 있다.섬은 접근성이 떨어지기 떄문에 개발이 어렵다. 좋은 자연환경을 가지고있음에도 불고, 대부분의 섬들이 1960년대 수준의 부동산 시설을 가지고 있는 것도 그런이유 과거의 모습을 엿볼 수 있고 난개발의 휴유증이 없다는 장점은 있지만 편리성 측면에서 보면 현지 주민이나 방문객 모두가 불편할 수밖에없다.섬지역 부동산 시세가 저렴한 이유도 이것이다.섬지역의 개발가능성 여부는 다리의 연결과 밀접한 관계가 있다. 영종도가 개발된것도, 강화도가 더 발전한것도, 완도와 진도가 과거보다 시세가 올라간 것도, 거제도가 부산만큼이나 부동산 시세가 급등한 것도, 모두 다리와 관계있다.마포대교가 아니었다면, 여의도는 현재의 위상을 절대로 가지지못했을 것,선유도가 지역 명소가 된 것도 다리가 연결된 덕분이다.다리가 놓일 전국 섬지역들을 눈여겨 봐야하는 이유가 되겠다.구글에서 다리건설에 대한 정보를 찾아서 정리해보자,돎동과 신도림 사이의 도림천 우로는 도보로 건너는 다리를건설한다. 도림동인근도 살펴봐야겠다. | 빠숑생각 하나 |부동산은 발전 가능성이 중요합니다 최근 몇년 오디션프로그램 강세, 그들의 합격자 선겅과정이 최근 몇년간의 부동신 시장 같다.10대의 미래를 보고 부족하지만 합격시키는경우가있다.그부분에서 '제대로 평가할줄 아네, 부동산 투자를 해도 참 잘할것 같아!' 라고 감탄했는데실제부동산 투자에도 일가견이 있는 사람이다.부동산 역시 향후 발전가능성을가장 중요하게 고려해야하는것, 분당의 발전과정을 참고하기바란다. 1기 신도시 (분당, 일산, 평촌, 중동, 산본) 중에서 분당이 가장 먼저 자리잡은것은 분당의 입지가 가장 경쟁력이 높았기 때문현재 개발중인 신도시의 경우 이들 지역이 동시에 모두 활성화 되지 않을것이라는 점, 즉 시기가 다른걸것이라는 점을 염두에 두고 가장 경쟁력있는 입지가 어디가 될지 분석해 보자.또 향후 이전같은 대규모의 택지공급은 없을것, 따라서 입지가 좋은 기존의 1기, 2기 신도시들이 다시 주목 받을 것으로 기대특히 이들 중에서 주변에 자신을 대체할만한 지역이 없는 신도시가 더 많은 관심을 받을것.발전가능성이 있는 지역과 상품가치가있는 지역도 찾아보기 바란다.상품가치가잇는 여부는 재건축, 재개발 가느성이 얼마나 높은지로 판단하면 된다.재건축가능 연한이 40년에서 30년으로 대폭 단축되면서, 재건축이 추진되는 강남권을 중심으로 목동권도 조금씩 움직일것으로 보인다. 마치  잠자던 용이 꺠어나는것 같다.우리는 몇년간의 부동산 장기 불황을 겨끙며 입지의 중요성을 다시한번 생각하게 되었다.한때 버블 세븐이라고 지탄받던 지역들이  입지적 강점으로 인해 다시금 관심지역으로 떠오르는 것도 확인했다.이제 2000년대 중반처럼 대부분 부동산들이 동시다발적으로 오르는 일은 없을것이다.입지가 좋은 지역만 선별적으로 선택받을 것이고, 그렇지 못한 곳은 현재 모습그대로이거나 도태될 수있다.부동산 가치평가의 절대적 기준은 첫쨰도 입지, 둘재도 입지라는점을 꼭기억하기 바란다.입지를 정확히 평가할 수 있어야 지금 가격이 적정한 가격인지 거품이 낀 가격인지 판단할수 있으니까 . 성북구옛것과 새것이 어우러지다 성북구에 어떤 동네들이 있는 지 정확히 알고계신분은 많지않다.심지어 살고있는 분들조차 집근처 말고는 많이 헷갈려할 정도, 그만큼 동많고 이웃과의 경계도 모호호다하지만 꼼꼼히 살펴보면, 분명성북구 동네들은 조금 다르다는 생각이 들것,과거에 대한 향수와 현재의 변화 그리고 앞으로의 희망이공존해 있는곳이기 때문,성북구에서 가장 유명한 동네인 성북동은 모두가 아는 부자동네. 그 위로 고금 부동산이 어우려져있는 정릉동이있고, 정릉동 옆에는 요즘 뜨거운 관심을 받는 길음동이있다.길음동 아래는 젊은이들이 모이는 삼선동, 동선동이있고, 또 그아래에 성북구의 최남단 보문동이있다.보문동 위로는 고려대학교의 안암동이있고, 그 오른쪽위로는 '성북구의 섬' 종암동이있다.종암동위로는 요즘 부동산 뉴스에 자주 등장하는 월곡동, 장위동이있다.그들만의 리그로 느껴지는 부자동네, 달동네에서 명품 뉴타운으로 바뀐동네, 학생들의 동네, 심지어 퇴폐지역도있으며곧 친환경 명품도시로 변할 동네도있다.의 과거와 현재, 미래를 모두 엿볼 수 있는 지역 성북구,동네 썰전 01대한민국 최고의 부촌 성북동우리나라 최고의 부촌, 한국을 이끄는 정,재계유력인사들의 사택과 대사관사저가 가장 많은 동네.그중 LG그룹 창업주인 구인회 회장의 사택이 가장 유명, 근래 기업인들이 된 연예인들도 성북동 대형 주택으로 입주했다.대표적 예로 키이스트 배용준 대표가있다.그는 2010년 성북동 240평 규모 저택을 대출없이 매입, 화제가되기도 했다.아내 박수진씨와 웨딩사진을 집에서 찍을 정도로 큰 규모를 자랑 그만큼 성북동에 아주 많은 저명인사들이 살고있다.과거 성북동은 현재의 위용과는 사뭇달랐다.사람이 거의 살지않았다. 경사가 급한 산에  위 치해있는데다 청와대 뒤편이기 때문에 보안상 접근성이 매우 떨어지는 동네.하지만 1968년 북악산길과 삼청터널이 개통되면서 본격적인 고급 주거지역으로 개발이 가속화차별화된 입지를 원하던 재벌들이 하나두 입주하며 그들만의 거대한 성벽이 만들어진 것.이때부터 쌓여온 이 지역의 위상은 여전히 크고 높다.일반인들은 관광지처럼 그저 바라만 보는곳이 되엇고 가끔 기분전환이 필요할 때 드라이브 코스로 방문한다.성북동은 풍수적으로 평창동보다 좋은 입지 평창동은 남향으로 북악산이 보이지만 성북동은 남향으로 이 모두 내려다 보인다.이곳에서 보는  풍경은 구름위에서 지상세계를 내려보는느낌.경제 및 사회의 지도자로서 상류층의 위상을 느끼기에는 너무 좋은 입지인것조선시대의 궁궐이라고도 할수있는 청와대보다 높은 위치에 있으니, 어찌보면 왕 이상의 위상을 느낄 수있는 입지이다. 세상이돌아가는 모습을 한눈에 볼수 있고 혼잡스러운 세상과 동떨어진 위치라서 휴식을 취하기도 좋다.평창동, 구기동, 한남동, 장충동에도 둘째라가면 서운해할 명문가들이 있지만, 성북동을 최고위상의 입지로 인정할 수밖에 없는 이유가 여기있다.물론 성북동에 부호들만 사는것은 아니다. 고급택들은 북악산 고지에만 밀집해있고, 한성대역과 성신여대역 방향의 저지대 지역으로 내려올 수록 서민들이 사는거주지가 대부분이다.상대적으로 낙후되어보이지만 대중교통과 생활 편의시설, 굥규환경 측면에서는 오히려 더 좋은 주거지이다.성북구에 성북동만 있는게 아니듯, 성북동에는 고급 주택이외에도 살만한 곳이 많다.대저택의 위용에 가려 좋은 입지를 놓치고있는것은 아닌지 다시생각해볼 필요가있다.쾌적한 환경과 여러기반 시설을 모두 갖춘곳을 비교적 높지않은 금액으로 찾는 이들에게 성북동을 강력히 추천한다.동네 썰전 02애절한 사연으로 더 정감가는 정릉동정도전이 조선의 기틀을 마련했다면, 왕궈의 기틀을 만든것은 태종 이방원이다.태종은 왕의 인척관계에 대해 부정적인 인식을 갖고있었다.그에 따라 본인의 처남들을 제거하기도하고, 아들인 세종의 외척가문을 완전히 억누르기도 했다.자신의 의붓어머니, 신덕왕후강씨와의 관계에서 생겼다.신덕왕후는 태조의 두번째부인으로 첫번째 부인 신의 왕후 한씨의 아들인 태종과 는 필연적인 경쟁관계였다.결국 아버지인 태조의 사후에 원래 중구 정동에 있던 강씨의 묘를 강제로 이장시켰는데 그곳이 바로 정릉이다.이전 후 남은 신덕왕후 능의 각종석물들을 훼손 시켰고 일부는 청계천 다리를 만드는데 활용하기도 했다.지금도 청계천 광통교에 가면 당시의 실제 석물을 볼수있다.한때 어머니라 불렀던 사람에 대한 큰 원망없이는 절대할수없는일, 태조와 신덕왕후 입장에서 보면 원망스럽고 안타까운 사건이아닐수없다.이런 사연을 간직한 증릉동은 조금은 정적 분위기물론 동네면적의 반 이상이 개발과 거리가 먼 그린벨트 지역이라 더욱 조용하고 자연친화적일수있다.어쨌든 이런저런 연유로 요즘 가장 뜨겁다는 길음동과 불과 길 하나를 사이에두고도 완전히 다른 부동산 경기를 보인다.정릉동은 분명 여러가지 장점이있다. 길음동에 비해 자연환경이 매우 쾌적하며내부순환로와 북악터널을 이용하기에도 좋다북악터널을 지나면 종로구 평창동과 바로연결되고, 북악스카이웨이를 통해 성북동에도 닿을 수있다.부자들의 기운을 받을 수있으니 이또한 좋은 입지가 아니까?주거지로서 생활여건은 초, 중, 고등학교와 중소규모의 편의시설들이 있어 나름 양호하다. 국민대학교도있고 다만 도보로 접근할수있는 지하철역이없어 4호선 길음, 성신여대입구역가지 버스로이동해야하는 번거로움이있다.하지만 현재 시가 개발중인경전철 우이신설선이 정릉동을 지나게되면 완공시점인 2017년 부터는 이곳 증릉동에도 새로운 바람이 불어올가능성이 크다.성북동과 길음동의 중간에서 어느쪽에도 어울리지 못했지만, 경전철이 개통되면 양쪽으 장점들을 모두 갖게될 확률이 높은것,그래서 지금, 정릉동이 유독 눈에 띈다.동네 썰전 03현재 가장 인기좋은 동네 길음동 길음동은 예전에 미아리로 불렸다. 현재 강북구 (당시 도봉구)에 있는 미아동과 같은 동네였던것,1975년 성북구가 도봉구에서 분리되며 미아동의 일부가 지금의 길음동이 된것,그 증거로 아직도 남아있는 지명이 하나있다.바로 미아리 텍스ㅏ스인데, 길음동과 종암동 사이에 이업소들이 아직 남아있다.왜 미아동도아닌지역에 일므이름이있을까 의아했던 분들 궁금증이 풀렸을것게꼭이 길고 물소리가 맑아 '길음'이라 지명이 생겨난 만큼, 이 동네는 북한산 줄기에 있어 자연이 좋은곳이었다. 과거에 산이었으니 일부 채석장으로 사용되기도 했으며, 공동묘지도있었다.연세좀 있는 분들은 미아리 공동묘지라는 용어를 기억할것,이곳 공동묘지는 1958년 이후 망우리와 고양시 벽제로 이장되었다.이전된 그 자리에  지역 철거민 등 서민들이 집단적으로 거주하기 시작했는데 그렇게 형성된 주거지역이 바로 길음동최로의 달동네 중 한곳그 이후 주민이 많이자며 상권이 발달했고, 지하철이 개통되면서 교통의 요지가 됐다.땅깞이 저렴하고  도심에 가까워 일자리를 구하기도 수월했으며, 도심의 생활편의 시설을 이용할 수있었기 떄문이런곳들은 결국 개발된다. 실제 1기 뉴타운 지역으로 선정되어 은평뉴타운, 왕십리뉴타운과 함꼐 개발되었다.은평뉴타운은 신규택지개발사업에 가깝고 왕십리 뉴타운은 뒤늦게 시작, 진행중이므로현시점에서 온전히 개발된 뉴타운사업은 길음뉴타운이 유일하다 여겨도 된다.길음 뉴타운에는 여러 브랜드 아파트가있지만, 특히 래미안이 가장 많이들어와있는데 래미안 브랜드만 1단지 부터 9단지까지 들어서있는 만큼 래미안 주거상품의 변화와 발전을 엿볼 수있는곳으로 의미있다.특징이라면 2단지보다 1단지가 7단지보다 6단지가 구형임에도 비싸다는점.왜그럴까?래미안 1,6,9단지가 가장 역세권이며, 대부분의 생활편의시설이몰려있기때문여기서 입지의 장점이 구각됨.아파트를 선택할 때 무조건 새것만 고집하면 안된다는것을 확인할수있는 부분이다.그 외 동부센트레빌, 한화 꿈에그린, 푸르지오, e편한세상 등 브랜드아파트 대부분 들어와있고 여유부지만 있으면 어떤시공사라도 들어오고싶어할만한 인기 많은지역4호선 길음역의 개통과 길음 뉴타운의 개발로 상전 벽해를 이룬 이 지역은 미아삼거리 고가도로가 철거되고, 미아사거리로 변화하면서 교통환경이 더욱 좋아졌다.역세권 위주 상권이 발전하면서 성북구에서 가장 인기좋은 주거지역이 되었고 이제는 성북구 뿐아니라 성북구 인근 지역이나 그 외 4호선 라인 타지역 분들도 들어오고싶어하는곳,특히 30대 전후 젊은 세대들의 실거주지로 많은 솬심을 받고있다.이들의 수요는 전세비율로 알수있다. 길음동은 에서 전세가율(매매가대비 전세가비율)이 가장높은곳 중 하나전세가의 상승은 매매가의 상 승을 유도하기도한다. 최근 길음동아파트들 시세가 많이 올랐다. 길음동 원주민들에게는 꽤 많이 오른 금액이 아무래도 부담이 될 수밖에없다.과거에는 가격이 저렴하고 살기에도 편리한 환경이라 이주해 왔는데, 점차 발전되면서 비싸진것,따라서 워주민들은 인근의 월곡동으로 장위동으로 이사를 하게됨,이처럼 가격을 원인으로 지역이 분화되면, 상대적으로 비싼 지역이 중심이 되고 고정적인 수요층을 가지게 된다.저렴한 주거지에서 비산 주거지로 변화중인 길음동은  주택시장의 변화상을 엿볼 수있는 좋은 사례2016년 3월에는 명동에 있던 계성여고가 래미안 8단지옆으로 이전하여 남녀공학으로 다시 개교.인기가 많은 명문학교인만큼 진작부터 계성고등학교로 보내려고이주하는 분들이 많았다.학교가 그지역의 학군을 만들기도한다.어떤 사람들이 사느냐에 따라 학군이 변화하기도 한다.이제길음 뉴타운 내의 학교들은 이전과 다른수준이 되었다. 이미 학군이라는 호재가 반영된것,길음동은 한창 뉴타운 공사가 진행중인 왕십리에 비해서도 저렴한 편,따라서 과거에 비해 가격이 올랐어도 한동안은 게속 인기가 많을것이다. 여전히 비싼곳이 아니기 때문, 이처럼 길음동은 지역을 바꾸는 것은 사람이라는 부동산의 핵심원리를 제대로 보여주는곳이다.동네 썰전 04신선들이 놀던 동네 삼선동동대문에서  성곽을 따라 북쪽으로 오르면 예상밖의 풍경을 만나게 된다.분명히 낡은 다세대 주택들만 보이는데 왠지 모를 즐거움과 상쾌함을 느끼게된다. 성곽동쪽으로 쭉 펼쳐진 동네, 이럿이 삼선동이다. 성곽이개방된 이후로 서쪽 낙산공원을 통해 동대문이나 대학로 방향으로만 관심이있었지 이 삼선동 방향으로는 대부분 관심이없었다.앞으로 성곽길에오르게되면 꼭 삼선동을 살펴보기 바란다.왠지 살고싶은 동네라는생각이 들게 하고, 사람향기가 난다는 느낌을 준다. 그만큼 풍수적으로도 기운이 괜찮은곳이다.이곳은 옛날 이 동네에 살던 '옥녀'라는 소녀와 하늘에서 내려온 신선 셋이 함꼐 어울려 놀았다고 하여 삼선동이라 불리기시작했다.그래서인지 삼선동을  지키는 한성대학교도, 새로 입주한 아파트들도 옹기종기 모여있는 낡은 계단들도 서로어우려져 아름답게만 보인다.2000년대까지만해도  변두리, 서민들의 집단거주지로 그냥 언덕에 지어진 낡은동네였다.가끔 드라마 속에서 성곽길옆으로 가난한 주인공이 걸어올라가는 장면이 나오면, 대부분이 삼선동이라고 여겨도 된다.그렇게 시골 분위기를 물씬 풍기던 곳이 단 하나의 풍수적 비보책(풍수적 기운을 살리는 장치) 으로 분위기가 싹 바뀌게 된다.바로 성북천의 복원이다.2002년 시작된 복원 공사는 무려 8년동안이나 계속 되었고, 2010년 완공이래로 이전보다 훨씬 많은 사람들이 찾는곳이 되었다.내가 여러번 강조 했던 풍수적 명당은 사람들이 많이 찾아오게 하는 지리이다.성북천 복원은 삼선동을 과거 신선 놀던 곳으로 되돌려 놓았다. 청계천 복원이 사람들을 모이게한것처럼,마침내 다세대일색이던 삼선동에도 변화가 시작되었다. 한성대 주변으로 재개발이 진행되었거나 진행 중이며 삼선 1구역을 재개발한 푸르지오와 2구역을 재개발한 힐스테이트가 현재 시점의 랜드마크 아파트이다.앞으로 계속 정비사업이 진행되고 좋은 시설들이 지속적으로 들어올 것이다.이와함께 성곽길 주변으로 예쁜 상가들도 생기기 시작, 이로써 또하나의 걷고싶은 거리가 탄생,상가에 관심있는 분들이 방문해보면 좋은 영감이 떠오를 만한 매력적 동네동네 썰전 05늘 활기찬 동선동동선동은 동소문동과 삼선동에서 한글자씩 따와서 만든 지명,대학로 북쪽 있는 동소문은 혜화문이라 불림 성곽길을 돌다보면 만날 수 있는곳으로 성북천을 남쪽으로 두고있다.삼선동과 마주하고있다.  사실 동선동은 대부분 잘 모른다. 성신여대입구라 해야 '아~거기!'에서도 손꼽히는 성신여대입구 상권은 인근의 대학로 상권과 닮은듯 다른 모습을 보여준다.대학로는 문화적 측면이 강한 반면, 이곳은 문자그대로 먹고자는  상권이다.꽤오래전에 형성되었음에도 큰 변화없이 비슷한 모습으로 꾸준한 사랑을 받는 몇 안되는 알짜배기 상권동선동에는 성신여자대학교가있다.성신여대 동쪽에는 안암동 교려대학교가 있는데 고대상권은 폐쇄적입지의 한계로 인해 성신여대 상권만큼 위상을 갖지못한다.반면 성선여대 상권은 동서방향으로는 한성대역과 길음역에서 남북방향으로는 정릉동과 보문동에서 많은 사람들이 유입되는 상권이다.특히 2017년 우이신설선이 개통되면 성신여대입구역은 더블역세권이된다. 앞으로 상권이 더 확장될 가능성이 매우 높은것상업시설만 있을 것 같지만 성신여대입구역 북쪽으로 정릉동에 가까운 곳은 주거시설들이 꽤 많다.좋은 아파트들도 있고, 근방에서 주거시설을 찾는 분에게는 이 지역이 가장 좋은 곳이 될수있다.성신여대입구가 왜 먹고 즐기는 상권이 되었는지 교통망의 발전과 연결해서 살펴보았다.여기에 지극히 개인적 이면서 객관적이지않은 의견 하나.길음 방향으로 가면 그 유명한 미아리고개가, 정릉방향에는 미아리고개만큼  유명한 아리랑 고개가있다.두 고개 모두 슬프로 안타까운 사연이 서려있는데 당시 굶고지친우리 선조들이 후손에게 많이 먹고 즐겁게 살라고 아리랑 고개와  미아리 고개가 만나는 곳에 흥겨운 장터를 만들어준것이 아닐까성신여대 상권에 가면 그런 기분좋은 상상이 절로든다.동네 썰전 06성북구 V자 모양의 완성 보문동보문동은 보문사에서 따온지명,보는 몸에 덕을 갖춘형태를의미하고 문은 쓰임이 나타나는곳을 의미한다.곧 보문은 보살이 덕을 갖춘 상태에서 기회와 시기를 따라 그 쓰임을 보인다는 뜻으로, 불교에서는 중요한 개념이다.불교 유적이 많은 도시인 경주에도 보문동이있고, 보문단지가 있다. 이곳 보문동도 불교적인 도시의 역할을 하고있는것 같다.원래 보문동은 동대문구 신설동의 일부였다. 1975년 이 지역이 성북구로 편입되고, 보문동으로 바뀌었다. 만약 이 보문동이 그대로 동대문구 행정구역 소속이었다면, 성북구는 W자 모양이었을것이다. 보문동이 남쪽 가운데 입지를 채움으로써 V자모양으로 재편된 것, 보문이라는 이름과 입지의 쓰임이 오묘하게 결합되는것 같지않나?보문동 중앙에는 6호선 보문역이있다. 이역을 중심으로 도로망이 교차하는데, 6호선라인 동서 방향으로 인촌로가 고려대와 한성대를 연결하고있고, 도로 남북방향으로는 보문로가 성신여대와 대광초, 중, 고등학교를 연결하고있다.학교로 둘러싸여있어서 그런지, 왠지 이곳에 살면 공부를 잘할 것 같은 느낌이든다.버스노선이 다양하여 도로 교통도 꽤 편리하며, 보문로 방면으로는 경전철 우이 신설 선이 착공을 앞두고있다. 개통 후에는 보문역이 더블역세권이 되는것, 특히 보분시장이 있는 보문로 일대는 신설동상권이라 성신여대상권을 연결하는 상업시설 밀집지역으로 유명하며, 보문 재래시장이 있다. 그야말로 부동산 입지 평가요소인 교통, 교육, 상업, 환경요인을 다 갖춘지역이라 할수있다.면적은 작지만 알찬 동네이다. 주거시설이 밀집되어있고, e편한 세상, , 아이파크 등의 브랜드 아파트 단지들이있다.2017년 에는 보문3구역을 재개발한 보문 파크뷰자이가 입주할 예정이며, 여전히 개발을 준비하고있는구역도있다.우이신설선 보문역이 개통되면 더 많은 사람들이 보문동을 찾게 될 것이다. 사람이 많이 오게도면 부동산 가치도 그만큼 올라갈것,이지역에서는 분들은 더잔신있게 V자를 보여줄수있을것이다.동네 썰전 07성북구의 나비 돈암동성북구의 모양은 흡사 나비를 닮았다.돈암동은 이 나비 한가운데에 위치해있고, 모양도 성북구에서 보문동을 제외한 모양과 거의 유사하다.마치 나비가 날아가는 모양같다.나비처럼 편안하고 아름다운 느낌의 동네.돈암동 지도를 살피면 동 경계가 주요아파트단지들로만 연결된 것처럼 보인다.나비의 머리 위치에는 돈암 브라운 스톤단지가, 왼쪽 날개 는 한신, 한진아파트 대단지가, 오른쪽 날개는 돈암 현대, 센트레빌부터 돈암 래미안까지, 아파트 단지 밀지비역인 만큼 많은 사람들이 살고있는 동네.돈암동은 아리랑 고개와 미아리 고개로 유명 아리랑 고개는 정릉으로 넘어가는 고개로, 1926년 나운규 선생의 영화 아리랑을 이 고개에서 촬영하면서 생긴 별명같은 지명,왕비자격을 박탈당한 신덕왕후의 한이 서린 증릉으로 가는 길목이면서 동시에 일제강점기시절 나라잃은 슬픔을 표현한 고개.물론 지금 아이랑 고개 좌우로는 대단히 많은 아파트 단지들이 개발되어있다.북악스카이웨이와 연계된 자동차 도로와 산책로가있어, 드라이브나 등산을 즐기는 분들에게는아주좋은 주거지가 되는것, 이 아이랑 고개라인에 경전철 우이신설선 역이 생기게 되면 더 많은 사람들이 찾게될 것이다.미아리 고개는 돈암 삼성아파트 앞 4호선 지하철 라인에 있다.병자호란때 청나라 군대가 쳐들어온 경로이기도하며, 6,25전쟁때 남한의 유명인사들이 쇠사슬에 묶여 북으로 끌려 간 길.'미아리고개'라는 트로트가사처럼 민족의 애환이 담긴곳,한편 미아리 고개는 의정부로 가는 길목에 있는 마지막 고개라는의미로 '되너미 고개'로 불리기도 했다.이 되너미를 한자로 옮긴것이 돈암,일제강점기에는 미아리 고개 주변으로 공동묘지가 조성되기도 했다.미아리 공동묘지에 묻히면다시 돌아올수없었기 때문에 미아리 고개에 대한 여러 사연이 생기기도.이런 사연이 많으곳에는 보통 점집이 많이 생긴다.미아리 고개 주변으로 100여곳의 점집이 몰려있었던것이 우연이 아니다..하지만 이지역도 점점 개발이 되면서 현재는 10여곳만 남아있다.결국에는 얼마 남지않은 점집들도 역사속으로 사라지게 될것,돈암동에는 아파트가 정말 많다.성북구의 중앙이 아파트단지로 꽉차있다는것은, 결국 성북구는 아파트 밀집지역으로의 역할을 할것이라는 선언적 의미 앞으로도 성북구는 주거시설이 계속 들어설 것으로 보인다.교통망의 확장과 함꼐 사람들의 꾸준한 관심을 받게 될 지역이라는것,동네 썰전 08고려대학교의 동네 안암동고려대학교 남동쪽에는 무려 1972년 입주한 대광아파트가있다.원래 대광아파트 단지 중앙에는 20여명이 동시에 앉을수있는 아주큰 바위가있었는데 그 바위를 '앉일바위'라 불렀다 전한다.이를 한자어로 옮긴것이 안암 보통 반석위에 집을 지으면 매우 안전한 집이된다한다. 그런 넓은 반석위에 있는 학교이기 때문에 고려대학교가 현재의 단단한 위상을 갖게 된것이 아닌가 싶다.안암동은 마치 빛살살무늬 토기처럼 생겼다.  모양자체가 학구적으로 생겼는데 고대 학과별 건물배치까지 살펴보면 기가 막힌다.다리부분에 해당하는 남쪽에는 이공대가 위치해있고, 심장부분이라 할수있는 중앙에는 의대가있다. 머리라고할수있는 북쪽에는 경영대 등 문과대가 이치해있고 더 놀라운사실은 머리카락 위치에는 개운산이있다는것이다.나무들이 머리카락 역할을 하는것, 잘나가는 학교는 뭐가 달라도 다르다는 생각을 했다.아마 학교를 직기 전부터 풍수적인 것들을 꼼꼼히 따져보지 않았을까 추정한다.큰 대학교가있으면 그 지역 모든 부동산이 대학교와 연과되어 형성된다.주거도 대학생들 자취나 하숙을 위한 주택이 많고, 아파트같은 큰단위 공동주택은 적은편이다.졸업생들도 결혼전까지는 그 지역에 사는 경우가 많다. 아마도 익숙함이 주는 편안함 때문이겠다.상권도 대학생들이 주로이용하는 업종으로 형성되고, 교통도 자가용보다는 버스나 지하철을 이용하는 대중교통편이 발달한다.고려대학교 인근의 경희 대학교, 성균관 대학교도 거의 유사한 입지 이며, 고려대학교의 라이벌인 연세대학교도 마찬가지이다.그래서 대학교 인근지역은 깨 오랜기간 특별한 변화없이 일정한 모습을유지하지만, 젊은 생기로 가득한 만큼 늘 활기찬 분위기다.정말 대학가 근처에 사는 분들은 동안인경우가 많다. 이것도 풍수적으로 활용할수있겠다.최근 시에서 고려대학교 주변을 캠퍼스타운 지구단위 계획구역으로 지정하고, 이에 맞게 도시를 재생하겠다고 발표했다.청년 창업자들을 위한 소규모 업무시설에 인센티브를 부여하는 등 대학과 주변지역의 연계성을 강화한다는 취지.주변의 한국과학기술원(KIST), 홍릉벤처벨리등과 연계한 클러스터 형성도 기대된다.아파트나 대형 상업시설이 들어오는것보다는 대학 본연의 업무와 일자리를만드는 사업이 되므로, 지역 경쟁력이 더 높아진다고 볼수있다.당연히 고려대학교와 안암동 주민 입장에서는 매우 기대할만한 일이다.동네 썰전 09성북구의 섬 종암동종암동은 마치 섬과같은곳, 북쪽과 동쪽은 내부순환로와 정릉천으로 주변지역과 단절되어있고, 남쪽과 서쪽은 고려대학교와 개운산으로 막혀있어 타지역과의 연계성이 낮다.과거엔 버스 이외의 교통편이 없었기떄문에 인기있는 주거지역이 아니었다.그런데 지하철 6호선이 개통도고, 내부순환로 IC가 생기면서 숨통이 트이기 시작했다.그후 사람들이 많이 유입, 고려대학교이 교육적인 부위기와 개운산, 정릉천의 자연환경을 갖춘 좋은 주거지로 주목받기 시작,이에 래미안, 아이파크, SK뷰 등의 브랜드 아파트 단지들이 들어서면서 길음동, 워곡동과 함께 성북구 내 신흥 인기주거지로 떠오르게 된것,종암동은 개운산에 종모양의 큰 바위가있었기 때문에 생긴 지명, 이곳은 1960년대까지도 채석장으로 활용되었는데 채석된 석제들은 주로 의 고급주택에 사용되었고, 국립 중앙박물관 건축에도 많이 사용되었다고 한다.개운산 밑으로는 저층 빌라들이 많으며, 조용하고 쾌적한 환경이라 은근히 인기가 많다.종암동은 신라시대 이후 고려와 조선시대에도 계속 권력의 중심에 있었던 경주 김씨의 집성촌이기도 하다.어쩐지 예전부터 이 지역이 괜히 끌린다 했는데 대학생때 강남역, 신촌, 홍대, 종로, 이태원에 있는 나이트클럽보다도 종암동에 있는 줄리아나 나이트(현재 홀리데이인 성북호텔지하)에 서 좋은 일들이 많았던것,동네 썰전 10신선들이 놀던 동네 삼선동보통 월곡1동을 상월곡동, 월곡2동을 하월곡동이라 함,하워곡동 남동쪽에 천장산이있는데, 이 산의 모양이 반달모양이라고 하여 월곡이라 했다.워곡동은 길음 뉴타운이 언급될때마다 항상 같이 호사되는지역,ㅈ볁역에 비해 개발도 많이 되었고, 길음동보다는 적지만 래미안, 두산위브, 푸르지오 등 브랜드 아파트가 입주해있다.좋은 주거단지뿐 아니라 동덕여대가있고 유명한 한국과학기술원도 바로이곳이있다.천장산과 어우려져 대전의 대덕연구단지마늠이나 같지 않은 풍광을 보여줌,천장산도좋지만 동덕여대가 기대어있는 오동근린공원도 인기가 많다.이렇게 자연환경과 교육기관이 함께있는곳은 품격이 달라보인다.월곡동은 강북구 미아동과 미아사거리를 함께 쓰고있다.예로부터 주막거리가 형성되었던 미아사거리는의 관문 동대문에서 출발하여 원산으로 출장을 다니던 이들의 점심식사 장소였다.이 전통이 지금까지 이어져 먹자골목으로 유명하다.이렇게 조선시대상권이 현재에도 그대로 남아있는것을 보면 신기하고도 재미있다.종로구의 종로거리나 중구의 명동과 다동역시 예전모습이 많이 남아있다.마치 풍수적으로 입지에 걸맞는 업종이 딱 정해져 있는듯 하다.특히 미아사거리의 빅토리아 호텔지하에 있는 나이트클럽은 한 시대를 풍미했던 강북의 대표 나이트클럽이었다.강남에 신사동 리버사이드가있다면, 강북엔 미아서거리의 빅토리아였다.월곡동은 교통, 교육, 상권, 자연환경의 부동산 입지조건을 모두 갖춘동네이다.택지 개발지역이 아니라서 반듯반듯 하진않지만, 현재 주변전체가 정비지역이다.북쪽으로 미아정비지역, 동족으로 장위정비지역, 남쪽으로 이문정비지역, 서쪽은 길음 뉴타운 함께 정비될 수밖에 없는 입지라는것정비사업을 통해 이 월곡동의 좋은 조건들을 어떻게 잘 살려내는지가 이지역의 관전 포인트라 할 수 있다.주변지역들과 어떤 시너지를 주며 발전할지 상상해 볼 필요도있다..동네 썰전 11성북구의 과거와 미래가 있는 장위동장위동은 성북구 편을 토애 전달하고자 하는 의미를 가장 잘 나타내는 지역이다.과거의 성북구는 성북동을 제외하면 특별한 화제가 없는 지역이었다.그저 유명한 대학교들이 있는 곳이었다.대부분 사람들이 관심 밖에있던 성북구는 길음 뉴타운 개발계획이 발표되며 매스컴에등장하였고, 이후로 성북구의 동네들이 하나둘 다뤄지면서 주목을 받았다.이미 개발된  도심지역은 여간해서는 다시금 주목받기 쉽지않다. 도심재생사업이 아니면 새로운 변화가 나타나기 어렵기 때문길음 뉴타운이 각광받게 된 것도 도심 재생사업 덕분이다.그런 전례를 바탕으로 향후 성북구에서 주목받을 곳을 예측해볼 수있는데, 그지역이 바로 장위 뉴타운이다.장위 뉴타운은 3차 뉴타운으로 지정되었다. 지정된 지 벌써 10년이나 지났지만 2015년 되어 첫 분양,장위 2구역을 재개발한 꿈의 숲 코오롱하늘채가 바로 그것,장위 뉴타운은 뉴타운 지역 중 최대면적이라는 점에서 주목해야할 필요가있다.마치 길음 뉴타운이 그랬던 것처럼 장위동 거의  전체 면적이 뉴타운으로 지정되어있다.그래서 길음 뉴타운 이상으로 기대가 되는곳이다 더구나 길음은 주거지로는 부적합한 산악지대였지만, 장위동은 대부분 평지라는 사실도 기대감을 더한다.앞으로 부동산 시장에서는 자연환경의 쾌적성이 점점 더 중요하게 대두될 것이다.그런 점에서 장위동은 매우 뛰어난 입지이다.넓고 반듯한 도로여건에 강북 최고 인기공원인 북 꿈이 숲공원부터 월계근린공원, 우이천, 천장산, 오동근린공원까지입지내 훌륭한 자연환경에 둘러싸여있다.주변에 대규모 개발계획이 준비된 광운대역과 석계역이있고 지하철 1호선,4호선, 6호선 모두 이용가능 물론 본디 넓은 지역에 이미 많은 사람들이 살고있는 만큼 여러가지 이해관계가 얽히고 설켜 수월히 추진되진 못할것이나최근 부동산 경기가 살아나며 미래가치에 대한 확신이 높아지고 있어서 장위 뉴타운 사업도 본격적으로 추진될 가능성이 매우 높다아직 과거의 성북구 모습을 가지고있지만 장밋빛 미래를 보여줄 확실한 잠재능력이있는곳,그래서 이 장위동을 계속 관심을가지고 지켜보고싶다.당장 2016년 분양을 앞두고있는 1구역, 4구역, 5구역이 가장 먼저 눈에 들어옴향후 20년을 주도할 도심 재생사업의 중심강서구 마곡지구가 개발된 후, 에는 더이상 택지개발 사업을 할 공간이업사.결국 신규주택을 공급하거나 새로운 상권을 만들려면 기존 도심을 재생하는 수 밖에없는것에서도 많이 낙후된 지역들은 도심재생을 해야만 다시 활성화 될수있다.따라서 의 향후 20-30년은 도심재생사업이 부동산 개발의 중심이 될 것이다.강북지역에서는 아무래도 많이 낙후된 성북구에 가장 많은 도심 재생사업이 실시될 것,먼저시작한 길음동은 이미 마무리 단계이고 정릉동, 삼선동,보문동, 워곡동, 장위동 등이 이 재개발 바통을 이어받을 것이다.특히나 동 전체가 재개발 지정구역인 장위동이 가장 많이 변화할 지역으로 기대가 된다.결국성북구는 향 후 20년 동안 언론의 지속적인 주목을 받을 것이며 회자되면 될수록 더욱 더 잘나가는 지역이 될 것이다.지금의 성북구는  새것과 헌것이 혼재되어있어 사람들이 헌호하는 지역은 아니지만 개발이 본격화 되고 정비가 가시화되기 시작하면 관심을 가질수 밖에없는 입지이다.물론 성북구 내에서도 자연환경과 교통이 편라힌 지역을 중심으로 개발 주최들의 선택을 받게 되갰다.지금보다 더 주목 받을 성북구 조선시대까지는  밖,  성곽의 북쪽에 있는 단순 입지였짐나 지금은 위치만으로도 변두기가 아니다.에서 손꼽는 부자동네가있으며 가장 생활하기 편라힌곳중 하나다게다가 주변에 신규도심들이 생겨나기 시작하면서 이제 완연한 의 중심지역이 되어가는 중,중앙에 위치하면 사람이 많이 몰리고, 유동인구가 많아진다.이 두가지 조건만 갖춰진다면 해당입지에대한 수요는 절대 줄어들지 않는다..성북동에서 장위동까지, 성북구의 모든 동들은 각자의  매력을 뽐내며 점점 더 세련되어질 것이다.언론에 성북구 부동산 관련 기사가 날때마다 이지역 미래를 상상해본다.종로구 대학로에서 삼선동을 지나 돈암동 미아리고개를 건너고, 종암동 미아사거리를 거쳐 장위동 앞 북 꿈의 숲까지 이어지는 길들을 ,또 얼마나  달라질지 어떤사람들이 이곳을 찾게 될지 기대하면서 비망록미아리 공동묘지를 통해 명당을 생각하다.길음동 변화를 통해 의 애환을 느끼는 동시에 향후 개발 방향성을 찾을 수있ㄷ.이번 풍수비망록 편에서는 공동묘지에 대한 편견을 갖지 않았으면 하는 바람을 담아 다음이야기를 들려준다.과거 에는 무려 19곳 넘는 공동묘지가 있었다. 모두 국가에서 관리를 하였고 이태원, 만리동, 여의도 , 연희동에도있었다.거주하는 분들조차 모르던 사실이나 그에 관계없이 지금은 모두 인기좋은 동네내가 풍수 비망록을 통해 계속언급하듯  묫자리는 대부분 명당이다.음택풍수라 할수있는 묙자리와 양택풍수 주택입지는 완전히 다르다 생각하수있지만 입지조건이 좋다는 측면에서 그 원리가같다. 명당을 묫자리로 쓰느냐, 주거지로 쓰느냐 결국 선택의 문제일뿐조선시대까지 국가에서 관리하던 묫자리는 국가 공무원, 즉 과거를 통해 급제한 전문직 공무원인 지관이 선별한 입지이다. 현재 뜨고있는 지역 중 삼송신도시는 서오릉과 서삼ㄷ릉의 사이에 잇고, 별내신도시는 동구릉을 옆에두고있다.최근 동작구도 많은 주목을 받고있다. 공동묘지이지만 국립현충원도 당연히 명당이다.덕분에 그 준변이 더 쾌적한 환경을 갖게 됨 묘지자리는 피할것이 아니라 오히려 선택할 이유가 된다는 이야기를 꼭 하고싶었다.입지인사이트 고가도로 철거지역을 주목하세요1960-70년 에 많은 고가도로가 건설된 것과 반대로 최근 대부분의 고가도로를  철거, 철거계획중이다.대표적으로 청계고가도로가있다.떡전, 청계, 아현, 약수 , 서대문 고가도로가 이미 철거, 구로 , 도림, 삼각지, 노들 고가도로 철거 검토중고가도로를 철거하면 가시성이 좋아지고 단절되엇던 지역이 연결되며 상권이 활성화 된다.미아삼거리도 고가도로 철거후 미아서거리가 되면서 지역상권이 훨씬 좋아짐이런 연유로 의 주요고가도로들이 경제 타당성 검토를 거쳐 철거를 준비하는것,따라서 고가도로 철거예정지역들은 앞으로 어떤 변화가 생길지 꼼꼼하게 살펴볼 필요가있다.뉴타운/주거환경정비구역으로 지정된 지역들은 꼭 주목장위동을 설명하면서 뉴타운후보지에 대해 언급했다.비록 10년이상 추진되고있지 않지만, 최초로 지정될 당시 당연히 뉴타운으로 개발되어야하는 타당한 이유가 있었을것그 이유는 지금도 유효할 가능성이 매우 높고 물론 모든 곳이 추진되진 않겠지만 부동산 경기가 활성화 되는 시기에는 분명 몇몇 지역의 사업이 추진될것.특히 성북구에는 이런 곳이 아주 많다. 정릉동, 월곡동, 장위동은 늘 사업지 후보라는점을 기억하라,왕릉주변입지를 주목하세요 한가운데 있는 왕릉 중 가장유명한 곳이 삼성동 선정릉,강남구의 허파같은 역할을 한다. 내곡동의 헌인릉 주변 개발계획도 서서히가시화 되고있다.삼송신도시와  별내 신도시도 각각 서오릉과 동구릉 덕에 주변이 쾌적하다.성북구에는 정릉동의 정릉과 석관동 천장산의 의릉이 있다.의릉은 숙종과 장희빈 사이에서 태어난 경종의 무덤이다.이러한 왕릉은 세계문화유산으로 지정되어 유네스크에서 보호하기 때문에 계속 이상태로 유짛될 수밖에없다. 앞으로 주거지 선택에 있어 환경 쾌적성이 점점 강조될 것이고 주변에  좋은 공기와 시각적 청명함을 선사하는 왕릉은 과거보다 그 역할이 더욱 커질것, 노원구대한민국 최고의 인구 밀집 도시대한민국에서 인구밀도가 가장 높은 지역에서 가장 인구가 많은 구는 2015년 8월 현재 66만 5천명을 기록한 송파구,그다음 5명의 강서구, 58만명의 노원구 순하지만 거주 면적당 인구수, 즉 인구밀도만 고려하면 노원구가 압도적이다.세 지역 실면적은 거의 엇비슷하지만, 송파구와 강서구 대부분이 평지인 반면, 노원구의 절반은 산과 하천으로 이루어져 있기 때문사람들이 살수있는 대지만 따져보면 단연 노원구의인구밀도가 훨씬 높은것.보통 인구가 많으면 그에 비례하여 사람들이 필요로 하는것들이 다양해진다.가장 기본적으로 의식주에 대한 수요가 많이 발생하는데, 이 수요와 그에맞는 공급만으로도 해당지역의 경제는 원활하게 돌아간다.공급자들은 공급을 꾸준히 할수있어 좋고, 소비자들은 다양한 경제 생활을 영위할 수 있어 좋은 환경이 만들어지는것따라서 대부분의 인구가 많은 지역은 시장경제가 매우 발달하게 된다.대표적으로 중국을 , 대한민국에서는 을, 에서는 노원구를 들 수있다.이들 지역은 사람들과 여러수요공급문제를 연구하기에 최적화된 시장이다.지역 내에서 선순환 효과과발생하면서 계속 인구가 늘어나고, 인구가 늘어날수록 타지역에서의 유입이 가속화 되는 특징이 있다.시간이 지날수록 인구가 유입되는 지역은 경제력이 높아지고, 인구가 이탈하는 지역은 경제 탄력성이 낮아지는 부익부 빈익빈 현상이 나타나게 된다.이것이 강남권과 비강남권으로 나뉘는 요인이기도 하다.그러나 아무리 수요가 많다고 해도 무제한적으로 공급될 수는 없다.즉, 특정 지역의 수요는 많은데 추가 공급이 불가능한 상황이 오면 수요자들은 다른 대안을 찾게된다.이때 공급에 여유가 있는 인근 지역을 선택할 확률이 높다.따라서 지속적인 공급이 가능한 상품인지 아닌지를 판단하는것이 매우 중요하다.노원구의 '부동산'이라는 상품은 추가적인 공급이 가능한 상황일까? 이 질문에 대한 판단이 향후 노원구를 이해하는 가장 중요한 열쇠가 되는것.결국 신규 주택과 상업시설, 교육시설등의 공급이 가능한지, 확장가능성이 얼마나 있는지에 따라 노원구의 인구는 더 늘어날 수도 줄어들 수도있다. 생각보다 짧은 노원구의 역사 과거의 노원구는 지금처럼 사람들이 많이 살던 곳이 아니었다. 1963년 까지는 경기도 양주군 소속이었다.노원이라는 지명은 갈대류의 밭이 많은 벌판이라는의미이며, 노원구 서측의 중랑천 주변 평지에서는 말을 키우기도 했다.말이 뛰노는 평야라 하여 마들평야라고 불렀으며, 이 마들 평야를 중심으로 농업활동을 하던 전형적인 농촌 마을이었다.이렇게 한적한 노원구에 변화가 생긴것은 1970년 전후이다.  도심 재개발 사업으로 중구 등  도심에 살던 철거민들이 강북권 (현 성북구, 강북구, 노원구)으로 집단 이주를 하게 된것,준비없이 급작스레 추진되다 보니 체계화된 주택이나 기반시설이 전무한 상황이었다.경제력이 낮은 이주민들이 대부분이라서 새롭게 땅을 개간하거나, 주택을 신축할만한 여육도 없었고, 이주민 대부분은  노원구 내의 저렴한 노동력을 활용하려고 들어온 소규모 공장이나 비닐하우스 농가에 종사하게 된다1970년대는 강남개발의 시대였다. 강북의 인구를 강남으로 분산하려는 획기적인 시도가 성공한 것, 그러나 전국 각지에서 사람들이 몰려들면서 인구가 기하급수적으로 늘어났고 강남개발만으로 거주수요를 충족시킬수없는 상황에 이르게 된다인구를 분산시킬 또다른 대안이 절실해진 것이다.1980년대에 이르자, 정부는 강남구 이외의 지역에 대규모 택지개발사업을 추진하게된다.기존 도심의 개발은 한계가있었기 때문에 농업을 중심으로하는 지역들이 주요대상지가되었다.이때 노원구(당시 도봉구)상계동 주변과 양천구(당시 강서구) 목동주변, 과 바로 맞닿아있는 과천시를 개발하게 된다.강남개발을 벤치마킹하여 교통망, 생활편의 시설, 교육시설 등 기반시설을 함꼐 제공하도록 설계했고, 그대로 이루어냈다.기존의 소울 도심개발은 단순히 주택만 공급하는 방식이었던 반면, 기반시설을 함께 공급하는강남 개발방식은 성공가능성이 훨씬 높았다., 그렇게 만들어진 계획 도시가 지금의 상계동 , 중계동 주공아파트이다.정비된 택지개발지역은 주벼의 인구를 기하급수적으로 빨아들였다.원래 같은 식구였던 도봉구, 강북구는 물론 성북구, 동대문구, 심지어는 강남권에서도 이주해왔다.무려 10만세대가 거의 동시에 공급되었으니 큰도시가 하나 생긴 셈.당시에는권에도 강남권 제외, 체계화된 기반시설을 갖춘곳이 거의 없어  크게 주목받았다.최근에는 뉴타운  사업이 활성화 되면서 성북구와 동대문구에도 대규모 단지가 들어서고있지만, 아직도  강북권에서는 노원구가 가장 주목받는 주거지역이다.이렇게 노원구는 상계주공아파트 공급시작 1980년대 중반 이후에야 역사적으로 부각되기시작했다.지역적인 내공이 깊지 않다는것.그렇기 떄문에 주변에 더 강한 지역이 생길 경우에는 역학관계를 따져봐야한다.현재의 위상이 유지될지, 아니면 영등포구처럼 힘의 일부를 나누어주게 될지.아파트의 천국, 아파트다운 환경상계동 상계주공아파트는 단지가 16개나 된다. 그 이후에 중계주공아파트 10개 단지가 추가로 입주했다.하계동에는 벽산, 견영, 극동, 현대 등 민간 아파트들도 들어섰다.입지나 물량에 있어서는 상계주공아파트가 메인이다.상계주공은 중랑천 동쪽의 마들평야에 개발되었고, 중계주공은 상계주공 동쪽에 위치한 당현천과 불암산 사이에 개발되었다.이 두 지역의 대단지들이 노원구 주거시설의 중심이다.지금 대부 분 신도시들은 평지에 개발된다.대규모의 개발은 아무래도 평지에 개발하는것이 것이 좋기 때문, 하지만 기존 도심에 있는 아파트들은 구릉지에 개발한 경우가 많다.상계주공 이 주목받앗던 이유중 하나는 평지에서 들어선 강북 최초의 대규모 단지라는 점이이었다. 당시에는 평지에 공급되었다는 이유만으로도 최상의 아파트 상품이었던 것그 뿐 아니라 지금 기준으로도 엄청난 규모인 4만세대가 들어섰는데, 다양한 모습으로 동을 배치하여 차별화를 꾀했다복층형, 타워형, Y자, U자, L자 등 주동의 형태 자체가 이전과 많이 달랐고, 당시로는 초고층인 25층으로 공급되었다.일시에 많은 물량이 공급되며 미분양을 우려하는 목소리도있었지만, 상계주공은 청약부터 인기가 많았다.결국많은 사람들의 관심이 폭발하면서 추가 건설이 필요해졌고, 중계주공아파트를 공급하게 된다.이처럼 연이은 대규모의 공급과 다양한 주거 상품의 실험은 아파트 상품을 한단계 상승시키는 계기가 되었다.동네 썰전 01나꼼수 정봉주의 지역구 공릉동 "노원구 공릉동과 월계동을 지역기반으로 하는 17대 국회의원 정봉주입니다.팟캐스트  방송 나꼼수 소개멘트를 기억하는가이제는 전국구 스타가 된 정봉주 전의원의 지역구 중 한곳이 바로 이 공릉동이다.공릉동을 전국적으로 홍보해준 공로로 당시 노원구청장이 정봉주 전의원에게 감사장을 전달하기도 했다.이 사건을 단순히 잼있는 이벤트로만 여길 수도 있지만, 지자체 입장에서는 노원구에 긍정적인 영향을 끼친것에 대해 진심어린 감사 인사를 한 것이다.부동산의 가치는 해당 지역의 인지도에 비례한다고 했다.인지도가 높을 수록 시세가 비싸다는의미 부동산 시세가 비싸지면, 재산세, 부동산 취득세 등 관련 세금을 더 확보할수있게된다.내가 노원구청정이었다면 감사장아닌 보너스라도 주고싶은 심정이었을것,그만큼 공릉동은 정봉주 전의원이 팟캐스트 방송을 통해 언급하기 전까지는 인지도가 매우 낮은 동네였다.노원구를 제외한 타 지역에는 거의 알려지지 않은 동네였다.심지어 같은 노원구의 상계동, 중계동에 사는 많은 사라들도 몰랐다고할정도였다.하지만 이제 공릉동은 여러매체를 통해 지명이 열려지고, 인지도가 높아지면서 노원구의 주연급 지역이 되었다.사실 주연급이 될만한 자격은 이미 갖추고있었다.예전부터 여러가지 좋은 부동산 시설들이 있었지만, 그 시설들이 공릉동에 있다는것을 이제야 알게된 것 뿐먼저 고등교육기관이 무려 네군데과학기술대학교, 여대, 삼육대학교, 육군사관학교이제는 익숙해져 원래 지명인줄 아는 태릉도있다.태릉은 중종의 세번째 왕비였던 문정왕후의 무덤 그옆에 문정왕후의 아들 명종과 그의 비의 무덤인 강릉이있으며 문화재명으로는 태강릉이라 한다.공릉동은 공릉 1동과 2동으로 나뉘어있다. 전형적인 주거지역인 공릉 1동은 중랑천과 지하철 7호선 주변지역이다.북쪽으로는 아파트가 밀집해있고, 남쪽으로는 재래시장, 거리상가, 빌라와 다세대 위주인 뺵빽한 주거밀집촌이다.면적은 공릉 2동보다 5배나 작지만, 인구수는 비슷하여 인구밀도가 훨씬 높다.공릉 2동도 두 개 지역으로 다시 나누어 볼수있는데, 원자력병원과 화랑대 사거리 주변으로 아파트 단지가 밀집한  지역과 그 동쪽으로 앞서  언급한 네개의 교육시설과 한국전력인재개발원, 태릉 컨트리클럽이 있는 지역이다.태릉 CC는  시대에서는 유일한 골프장이, 그리고 유명한 태릉선수촌이있다.유네스크 세계문화유산인 태강릉도있다.공릉동에서 가장 비싼 아파트는 효성 화운트빌이다.북쪽으로 한국전력인력개발원의 넓은 녹지가 펼쳐져 있으며, 북동쪽에는 원자력병원이 있다.서쪽으로는 여자대학교 녹지공원이 , 남쪽으로는 정돈된 아파트 단지와 상권이 있다.아주 쾌적하고여유있는 단지로 평당 1,500만원이 넘는다. 공릉동 아파트 시세는 이 효성화운트빌을 포함하는 공릉 2동의 단지들이 주로이끌고있다.우방, 화랑타운 등의 인기아파트가 모두 이곳에 있다.공릉 1동에서는 중랑천 조망이 제대로 나오는 풍림아이원이 랜드마크 아파트이다.이처럼 공릉동에는 알려진 것보다 훨씬 다양한 부동산 시설들이 있고, 살기에도 참 좋은 곳이다.몇년 전 까지는 대중교통이 불편한 것이 유일한 단점이있었는데, 지하철 7호선이 개통된 이후로 강남권으로의 접근성도 좋아졌다.게다가 개발 계획이 많은노원구 워계동과 중랑구 묵동이 가까이 있어, 그 부가적인 혜택을 그대로 볼  수있는 입지이기도 하다.얼마전, 철도였던 구 경춘선이 공사를 거쳐 경춘선 숲길 공원으로 개장했다.지역명소가 될만한 좋은 관광아이템이 생긴셈,공릉동에 방문할 기회를 하나 더 만들어준것, 날씨 좋은 날 공릉동 경춘선 숲길에 놀러가보기 바란다.돌아오는 길에는 공릉동 도깨비 시장에 들러서 맛난음식도 먹고,동네 썰전 03 최초의 택지개발지구 사계동 노원구는 모든 동들이 중랑천과 맞닿아있는, 가히 중랑천의 도시이다.과거에는 이 하천을  한천이라고 불렀다월내 중랑천은 이 중랑천이 당현천과 만나고, 다시 우이천과 만나는 지점인 중랑구 묵동과 노원구 공릉동 중간부터라고보면 된다.노원구의 대표지역인 상계동, 중계동, 하계동의 지명도 각각한천의 윗부분, 중간부분, 아랫부분이라는의미이다.그만큼 노원구는 한천 (중랑천)을 떼어놓고는 생각할수없는 지역이다.중랑천의 가장 윗부분에 위치한 상계동은 노원구의 큰형같은 지역이다. 상계주공아파트가 입주를 시작하면서 노원구의 역사가 시작된 것이나 다름이없다.16개 주공아파트 단지의 입주는 노원구를 강북권 최고지역으로 만들었다.이 단지들은 지금도 부동산 시장이 노원구를 주목하는 가장 큰 역할을 하고있기도하다.재건축 연한이 준공이후 30년으로 단축되면서 상계주공은 강남권, 양천구 목동과 더불어 핵심 재건축 가능지역으로 주목받기 시작했다.16개 단지중에서는 8단지가 가장먼저 시작한다.5층 저층단지라 사업성도 가장 좋고 조립식 구조라 내구성이 떨어져 재건추을 할수밖에없는 구조이다.이 주공 8단지 재건축 청약의 인기여부가 다른 상계주공의 재건축에 결정적 영향을 줄것,강남권은 워낙 시세가 노고 소유주들의 재산수준이 높아 추가분담금 부담이 상대적으로 낮다.목동도 재산수준이 높고 용적률이 양호해서 상계동보다는 재건축 추진 가능성이 높고,반면 , 고층과 소형 평형위주인 상계주공은 재건축을 해도 일반분양 분이 많이 나오지 않아 사업성이 낮다.추가 분담금이 필요한 재건축 방식에 부담을 느끼는 소유주들이 더 많기 때문에 강남이나 목동보다는 진행이 어려울 것으로 예상된다.따라서 상계주공 재건축은 상계동 부동산 시세가 계속 오른다는 전제 조건이 선행되어야하고, 그 인상분이 추가분담금을 초과해야한다는 전제조건도 필요하다.그래야 재건축 추진 집단이 움직일 것이다.지금의 부동산  분위기라면 추진가능성이 높다.다만 , 먼저추진되는 단지가 분양이 순조롭지 못하면 재건축진행이 중단될 수있다.하지만 결국 모든 상계동의 재건축 문제는 시간이 해결할수있을것으로본다.재건축 후 부가가치가 충분히 생길마한 지역이기 때문이다. 사람들이 많이 살던곳은 입지조건이 좋다.강남구 재건축사례에서 충분히 검증했듯 입지조건이 양호한 곳에서 새 아파트가 들어서면 기대이상의 높은 부가가치가 형성된다.상계동은 상권도 좋다.노워역 주변은 시 10대 상권에 포함되는지역이며, 롯데백화점이 입점한이후로 강북지역을 대효하는 상권이 되었다.도봉구, 강북구, 중랑구는 물론 의정부와 양주에서도 놀러오는 광역 상권이다.2015년 8월에 착공한 4호선 연장선이 남양주 진접까지 뚫리면, 남양주 전지역 에도 영향을 주는 상권이 될 것이다.그만큼 상계동은 강북지역에서 가장 돋보이는 동네이다. 분당과 일산에 신도시를 개발했을때와 마찬가지로 가장먼저 시설을 정비하고, 지하철노선을 신설한 지역이다.상게동을 지나는 4호선의 경우, 3호선보다 먼저 개통을 했을정도, 현재는 지하철 7호선노선이 추가되어 더블역세권 지역이 되었다.그러나 이제 상계동의 위상은 중계동에 밀리고있다.비록 몇년차이이긴하지만 중계동에 비해 주거시설이 낙후되었기 때문, 소형 위주의 단지라서 추가적인 세대 유입도 어렵고, 결국 상계동에 터닝포인트가 필요한 시점이된것,이들이 기댈곳은 재건축이다.상계주공이 재건축만 된다면 중계동과 다시 자웅을 겨룰 만한 능력이 생기는것,상계동에는 재건축 뿐만아니라 주목할만한 또다른 개발예정지가 두군데나 된다.2015년 2월, 시가 창동 차량기지와 도봉운전면허시험장을 이전하고, 그 38만 제곱미터용지에 대규모 복합시설을 개발하는 '창동, 상계 신경제중심지' 프로젝트를 발표했다.부지와 맞닿아있는 상계동에는 호재가 되는일또하나는 4호선 종점인 당고개역이있는 상계튜다운지역이다.상계튜타운은 에서 가장 낙후된 동네라는 평가를 받는다말 그대로 의 끝이곳도 뉴타운 지정초기에는 시세가 급등하고, 외지사람들까지 북적일 정도로 무척활성화된 모습을 보였다.하지만 금융위기이후 경기가 주춤하면서 해체수순을 밟은듯 했고, 최근에 들어서야 다시 부각을 받고있는중,결국 뉴타운을 추진하겠다는의지가 가장중요한 때이다.어떻게 진행될지는 계속 지켜봐야할 것 같다.이미개발이 된 지역을 재개발하는것은 목적과 이해관계가같은 경우가 대부분이라서 오히려 어렵지않다. 하지만 계속 낙후되었던 곳은 서로 이해관계가 달라 한방향으로 추진하기가 어렵다.지금 상계튜타운이 딱 그상태라고 보면 된다.그러나 결국에는 상계뉴타운도 변모할것이다.지금은 상계동의 끝, 노원구의 끝, 의 끝지역일 뿐이지만 4호선이 연장되는 순간부터 부심이된다.뉴타운이 추진되든 그렇지 못하든 간에 이전보다는 많은 사람들이 오가게 될 것이며 활성화가 될 수밖에없기때문상계동은 노원구의 과거이자 미래이다. 이곳은 상계도 동민들의 희망의지대로 변화할 것이다.그 변화에 따라 상계동의 위상도 달라질것,이는 곧 노원구의 위상이 달라짐을 뜻한다. 노원구에서 가장 많은사람들이 살고있는 만큼 단순히 상계동만의 문제가 아니라는 의미이다. 수락산을 오르며 상계동의 과거와 현재, 그리고 미래를 이렇게 정리해 보았다.동네 썰전 03달빛처럼 아름다워질 월계동월계동은 중랑천을 경계로 노원구의 다른 동네와 떨어져있다.그만큼 차라리 강북구나 성북구의 일부라고 여기는 것이 월계동을 이해하는데 더 도움이 될 것이다..동쪽으로는 중랑천, 서쪽으로는 우이천, 북쪽으로는 초안산으로 둘러싸여있으며, 그 모양이 반달모양이라 월계동이라 한다.월계동에는 큰 공원이 두개나 있는데 북쪽의 초안산 근린공원과 중앙에 월계근린공원이다이 천연 공원에 생태하천인 우이천, 중랑천으로 에워싸여 자연환경이 쾌적하다.그러나 노원구로 출범한 이후 한번도 쾌적한 곳으로 평가를 받지 못했다이는 광운대역(구 성북역).에 있는 두개의 대형 시멘트 공장과 무연탄 물류 창고 때문이다. 과거 성북역이 강원도에서 수송된 무연탄, 시멘트 재료를 보관하는장소로 이용되었는데, 이때문에 천혜의 자연환경을 지녔음에도 불구, 오히려 친환경과 거리가 먼이미지로 박혀버린것,결국 월계동의 선호도를 높이기 위해서는 문제가 되는 사항 들을 제거하면 된다.그렇게 되면 거의 완벽에 가까운 입지, 먼저 교육환경이 참좋다. 광운대, 인덕대학교가 있어 동 전체분위기가 교육적이며, 초, 중, 고등학교 평가도 좋다.대부분 아파트 단지로만 구성되어있어 상권도 깔끔하게 정돈되어있다.교통도 정말 편리1호선 녹천역, 월계역, 광운대역, 석계역이 남북으로 지나고, 특히 광운대역은 경의 중앙선, 석계역은 6호선과 더블역세권이다.결론적으로 워계동은 기반시설이 아주 좋다. 따라서 결정적인 기피시설이 있음에도 불구하고, 부동산 시세가 생각보다 낮지않은것,부정적인 요인들을 상홰하고도 남을 정도로 매력있는 입지이다.오랜 숙원사업이던 시멘트 공장과 물류창고 부지의 개발이 드디어 추진된다.월계동의 향후 발전방향과 변화는 이 광운대 역세권 개발에 달려있다고해도 과언이아니다.월계동을 넘어 노원구 전체의 위상을 바꾸는데에도 결정적인 역할을 할것으로 여겨진다.광운대 역사는 단순히 지하철 역사로 개발되는것이 아니기 때문이다.호텔, 문화, 관광등의 업무시설, 상업시설과 최신주거시설이 대규모로 공급되는 개발이라서, 전형적인 베드타운인 노원구 입장에선 두손을 들어반길만한 일이다.물론 여느 개발처럼 어려움은 있다.먼저,  도심인지라 땅값만 해도 엄청나다. 경제력이 뒷받침되지않으면 제대로 추진하기어려운사업인 것, 국가적인 사업은 아니지만 규모가 엄청나기 때문에 지자체 위주로의 개발은 한계가있고, 민간기업이 참여해야하는구조다.만약 민간기업이 주도적으로 개발하지않게되면 시와 코레일의 공동작업을 추진해야하는데, 역시 자금이 발목을 잡는다.결국 이 개발의 사업성이 높다는 확신이있어야만 금융권의 자금지원이있을것이고, 민간기업도 참여할 수있을것이다.그만큼 사업타당성 검토가 매우 중요한 개발이다.이 광운대 역세권 개발에 추진동력이 생기게된다면, 월계동은 지금과는 완전히 다른 위상을 가지게 될것,지금까지는 노원구에서 가장 낮은 위상을 갖고있엇지만 가장 높은 위상을 가지게될 수있는 획기적인 전환의 계기가 마련될 것이기때문이다.이 사업은 노원구만의 사업이 아니다.노원구 도봉구, 강북구의 중심이 될수있는 사업니다. 그렇게 된다면 월계동은 그 이름처럼 강물에 비친 달빛과 같은  아름다운 존재가 될 수 있을것이다.동네 썰전 04 강북 학원가의 메카 중계동 노원구를 대표하는 동네가 상계동인지, 중계동인지 늘 논쟁이 분분하다.지금 시점에서 명확한 순위를 정해보겠다.인지도 측면에서는 상계동이 더 높을 지모르지만, 그 이외의 여러측면을 고려해보면 단연 중계동이다. 입지의 가치는 시세에비례한다. 노원구에서는 중계동과 하계동이 가장 비싼 지역이다.특히 중계동은  강북지역 전체를 대표하는 교육특구이다.강남에 대치동과 목동이 있다면 강북에는 중계동이 있다.교육 특구는 학원가가 발달해 있어야한다. 지역 학원가의 위상은 '과연 얼마나 멀리서까지 그 학원가를 이용하는지' 기준으로 평가한다.중계동 학원가는 노원구는 물론 도봉,강북, 성북, 중랑구를 아우른다.심지어 의정부, 양주, 남양주에서도 중계동 학원가로 온다.이정도 위상이라면 을 대표하는 교육 특구로 봐도 무방하다. 따라서 상계동이 노워구의 큰형님은 맞지만노원구라는 집안을 대표하는 지역은 중계동이다. 상계동은 노원구의 한 지역이지만 중꼐동은 노원구를 '광역화'한다.노워구에서 가장 비싼 아파트는 중계도의 대림 벽산아파트 이다. 산 조망이 끝내주는 이 아파트는 1993년 입주를 하였고, 현재 시세는 평당 1,800만원 전후시세로 1995년 입주한 건양 3차아파트와 청구 2차 , 1993년 입주한 롯데우성아파트가 그 뒤를 잇는다..5등이 2005년 입주한 한화 꿈에그린.중계동에서 가장 비싼 아파트 대부분이 20년차 전후이다.상계동처럼 재건축을 위한 사후 가치가 반영된 투자위주의 아파트도 아니고, 신규 아파트도아닌, 말 그대로 입지 그자체의 가치만으로 시세가 형성되어있다는것을 의미한다. 대단한일이것이 중계동의 위상이고, 또 현실이다.동쪽의 불암산 권역을 제외하면, 거의 모든 지역이 아파트와 이 아파트 입주민들을 위한 상가로만 구성된 전형적인 주거지역이다.특정주거지역이 주변보다 싯가 높은 이유는 두가지이다. 교통, 학교, 생활편의시설등의 기반시설이 뛰어난 입지이거나 교육환경, 특히 학원가가 아주 월등히 좋을 경우,중계동은 두번째 이유가 더 크다. 그렇기 때문에 아파트가 낙후되어도 최고의 시세를 유지하는것이다.중계동의 핵심지역은 은행나무 사거리이다.이 사거리에 중계동 학원가의 위상을 만들어준 거의 모든 학원들이 모여있다.재미있게도 이 학원가를 중심으로 중계동 학교들이 둘러싸고있다. 마치 원래부터 학원가를 중심에 두기로 약속하고 주변에 학교를 배치한 느낌이 들 정도로 입지자체가 학원가의 위엄을 보여준다.중계동은 풍수적으로도 기운이 아주좋다. 전국에서 다섯손가락안에 든다는 불암산의 정기를 제대로 받고있는곳이다.이것의 색심입지는 불암산의 기운이 응축되는 곳이라 평가받는 영신여자고등학교 부지이다.과거 이곳에 납대울이라는 마을이있었는데, 조정에 바치는 조공을 모아두는곳이었다.조선선조때 영의정이었던 오음 윤두수가 살았던 마을이기도하다.조공을 모아두는곳은 당연히 좋은 입지이다. 더불어 영의정이 태어난 입지라 그 기운이 더욱 좋다.이런 좋은 기운이 지금의 중계동을 만든것이 아닌가 한다.영의정이라는 자리는 단순히 정치만 잘해서 오를수있는 자리가 아니다.그만큼 학문도 뛰어나야한다.중계동은 공부를 잘할 수 밖엥덦는 신기한 기운을 주는곳이다. 살기 좋은곳이라는 증거는 오래된 나무가있는지 여부로도 확인할수있다. 중계동의 수호신이라 할수있는 은행나무는 한화 꿈에드그린단지앞에있다. 무려 800년이나 되어 구릉대감으로 불린다 한다. 약 700년 도니 은행나무도 중계주공 2단지에있다. 이렇게 몇백이 되지않은 나무는 명함도 못내미는 무시무시한 동네이다.7호선 중계역이 지나고, 중계역 남쪽에는 중계근린공원과 등나무 근린공원이있다.교통, 생활편의시설, 교육환경, 자연환경까지 중계동은 거의 모든 부동산 조건을 갖춘 지역이다.특히 에서 세손가락안에드는 명문학원가가 있으니,이 학원가의 위상이 이동하거나 분산되지만않는다면 중계동의 높은 위상 역시 계쏙 유지될 것이다.동네 썰전 05중랑천 삼총사의 막내 하계동 하계동은 노원구에서 가장 정리된 느낌을 주는 주거지역이다.전형적인 배산임수 징형으로 북동쪽으로는 충숙공원의 낮은 산지가 , 남서쪽으로는 중랑천이있다.그 중간은 아늑한 평지로, 지금이야 아파트 단지들이 빼곡하지만 과거에는 평야지대에 개울이 많은 아주 좋은 농경지였다.1967년이후로  도심이 택지로 개발되면서 하계동으로 철거민이 이주하기시작했고서서히 의 변두리 지역으로 정착하게 되었다.하계동은 중계동의 확장공간으로 이해하면 정확하다.중계동 학원가는 하계동에서 완성된다고 할정도로 중계동과 아주 유사한 교육환경을 지니고있다.요즘은 중학교 학군도 많이 따진다.하계중학교, 불암중학교는 노원구를 대표하는 인기 중학교이다.이를 반증하듯이, 이학교를 갈수있는 하계 1차 청구아파트와 현대아파트가 하계동에서 가장 시세가 높은단지.지역 내 명문학교인 대진고등학교에 진학할 수있는 삼익 선경아파트도 세번째로 비싼아파트이다.하계동은 1동과 2동으로 나뒨다. 하계2동은 중랑천 옆, 아파트 밀집 지역이고, 하계1동은 공원과 학교가 아주많다.을지병원과 중고차 매매시장도 이 하계1동에 있다.주거와 상업시설, 자연환경들이 아주 적정한 수준으로 구성되어있는곳이다.이러한 쾌적한 입지조건은 중계똥과 거의 같은 시세를 유지하게 해 주었다.하계동 시세는 중계동과 같은 유형 으로 움직인다 중계동이 마음에 든다면 꼭 하계동을 같은 관심범위에 두고 함께 검토하면 좋을것이다.노원구를 지키는 독수리 오형제 노원구는 5개동으로 구성되어있다고했다.상계동, 중계동, 하계동, 공릉동, 월계동 역할에 대해서도 정리해 봤다.상계동은 첫째역할을 든든히, 중심은 중계동과 하계동이잡고, 공릉동은 노원구의 내부적인 힘이되고있다.막내 월계동은 발전가능성이 가장많은것이다. 이렇게 짜임새 있는 모습이기 때문에 노도강(노원, 도봉, 강북구)중에서 가장 늦게 출발했지만 가장높은 위상을 가지게 된것이다.소위 '잘나간다''고 말하는 지역들은 소속된 모든 동네가 잘 나가거나, 어느 한 동네 많이 뒤처지는곳이 없다는 특징이 있다노원구의 5개동은 빠지는 지역이 하나도없다. 빠지는 지역이 있다면 시세가 크게 차이가 날터인데 실제로 5개동의 시세는 크게 차이가 나지않는다.시세차이가 크지않다는것은 지역내에 변화가 거의 없었다는 의미도 된다.상향평준화 , 하향평준화 둘중 하나,노원구는 '노도강'의 상위권을 차지한 뒤로 정체상황이 계속되고있다.과거에는  상향평준화 되어있었지만, 현재 전체를 놓고보면 하위권에 포함되어있는 형국자칫하면 하향평준화가 될수있는 상황으로 이제는  변화가 필요한 시점이다.물론 모든 지역이 동시에 발전할수는 없다.몇개지역이라도 먼저 분위기를 이끌어나가야만 한다.노원구의 가장큰 장점은 인구가 많다는 것이다.. 많은 인구는 무엇이든 가능하게 하는 에너지가 있다.추진 세력을 형성하여 될만한 사업부터 우선적으로 추진해야한다.이러한 개발방향에 가장 좋은 방법은 첫째가 이끌고 막내가 새로운 무언가를 계속 만들어내는것이다.중간에선 그 위상을 유지하면 된다 그렇게 된다면 독수리오형제로서 충분히 시너지를 낼수있다.상계동과 월계동, 변화의 시작 노원구의 5개동 중에서 변화의 주역이 될수있는 2개동을 꼽으라면, 상계동과 월계동이다.현재 상계동주거상품은 경쟁력이 낮다. 너무 낡고 작기 때문,물론 편리한 교통편과 활성화된 상궈은 지역의 가장 큰 장점이다.하지만 이 기반시설을 제외하면 가장 기본이 되는 주택이 질적측면에서 새로운 수요층의 요구를 충족시킬수없는 상황이다.따라서 상계동의 기반시설을 이용할 수있는 주변지역에 신규주택이 생기면 그 지역으로 이주가 많아질수밖에었다.상계동에 살고 싶어하는 사람들이 계속 줄어들게 되는것이다.그런상계동에도 드디어 기회가 왔다. 바로 재건축사업이다. 상계동의 모든 단지가 재건축이 가능산 시점이 되었다.상계주공8단지 가 먼저 시작하고, 그외 상계주공아파트는 준비중,부동산 경기가 크게 바뀌지만 않는다면 비록 시간은 걸리겠지만 모두 재건축을 하게될 것이다.상계동 재건축 사업이 완성되고 새로운 주거시설에 입주가 시작될 즈음이면, 동네 분위기가 완전히 달라져있을것,더이상 작고 낡은 주거지가 아니라 에서 가장 살기좋은 쾌적한 주거지가 되어있을것이다중계동, 하계동도 상계동의 뒤를 따를것이다. 상계동의 역할이 이렇게 중요하다.주거이외의 새로운 시도는 월계동에서 담당할 것이다. 그 핵심이 광운대 역세권개발 노원구를 한단계 상승시킬 중요한 월쇠를  쥐고있는것, 이시설이 완성되면 이제 노원구는 잠을 자기위해 방문하는곳이 아니라 즐기기위해, 일하기위해 방문하는곳이 될것이다. 노원구의 새로운 모습은 바로 이 월계동에서 시작한다. 비망록 여인천하 공릉동드라마(여인천하)와 (대장금)의 공통점은 배경이 되는시기가 가다는점,모두 조선 중종때의 이야기고 중종의 세번째 왕비인 문정왕후가 나온다는점도 동일하다.문정왕후는 조선전체를 통틀허 가장 강했던 왕비이다.여인천하라는 제목에서 알수있듯 당시 조선을 쥐락펴락할정도의 영향력이 있었다.자신의 아들 명종이 12세에 즉위하자, 8년동안 수렴청정을 하여 실질적 제 1권력자로 조선을 통치했다.중종 옆에 묻히기를 바랐던 문정왕후는 중종의 첫번째 왕비 징경왕후 능 옆에 모셨던 중종의 능(정릉)을 현재의 고양시에서 삼성동(선정릉)으로 옮겼다. 하지만 옮긴 정릉 주변의 지대가 낮아 홍수피해가 잦았다.풍수적으로 좋지 않다는 지관의 의견에 따른 명종은 결국, 어머니 문정왕후의 능을 공릉동에 조성했다.중종 옆에 묻히려던 문정왕후의 소망이 이루어지지못한것,문정왕후가 묻힌 태릉에 가보면 대단히 웅장하고 엄청난 기운이 느껴진다.능을 보면 생전에 얼마나 높은 위상을 가지고있었는지를 유추할수있는데, 문정왕후의 카리스마는 정말 대단했던것같다.현재 태릉주변에는 여러시설들이 있다.대표적으로 여대, 태릉선수촌, 육군사관학교가 있는데 이들은 모두 여성의 능력이 돋보이는기관이다.태릉 국가대표중 여자선수들의 기록이 훨씬조다는사실, 여성생도의 입교가 가능해진 아래 육사 전체수석은 늘 여성생도가 차지한다는 사실은 문정왕후의 영향이 아닐까하는 생각이 들게 한다.입지인사이트 도깨비시장은 지역의 매력포인트!도봉구 방학동과 노원구 공릉동에는 도깨비시장이있다.만물시장이라고도 불리는 이 도깨비시장에는 일반적인 상품과 함께 진귀한 상품들도 판매한다.과거 미군부대에서 나온 물건이나 밀수품들을 몰래팔다가 단속이 나오면 도꺠비처럼 금세 사라진다해 도깨비 시장이라 불렀다는 설도있다.지방 중소도시에도 도깨비시장이라는 이름을 가진 시장들이있다.저마다 도깨비라고 이름 붙여진 사연이 있을지 모르지만, 지금은 한 지역의 재래시장이라는의미로 여기는것이 가장 적절해 보인다.도깨비라는 이름이 주는 독특함과 화제성덕분에 대부분의 도깨비시장은 지역내 명물이 되었다.현지인들은 마트에서 경험할수없는 재래시장만의 독특한 쇼핑을 할수있어 좋고, 외지인들은 관광하는기분으로 방문, 재미를 느낄수있다재래시장을 반드시 현대화 하는것은 바람직하지 않다고 생각한다. 재래시장을 마트화한다해 마트에갈 사람들이 재래시장에 가는건 아니다.재래시장만의 매력이 분명히 있다. 이매력을 살리는것이 재래시장을 위해서도, 시장을 찾는 소비자를 위해서도 가장 효과적인 방안이다.매력을 살리는 가장 좋은 방법은 확실한 맛집 몇개가 있는것이다. 비용을 지불하면서도 별도로 홍보하지 않아도 그 맛집은 인터넷에 계속 노출될 테니까그렇게 자연스럽게 시장과 지역이 홍보가 되는것이다.지하철 개통시기를 눈여겨 보라특정지역의 활성화는 지하철 개통과 맞물려 시작되는경우가 많다. 노원구는 상계 주공아파트 의 개발로 활성화 되지 시작했다.1985년 상계 택지개발지의 접근성을 높이기 위해 4호선 노선이 들어왔다..당시 상계동으로만 지하철 노선이 통과했기 떄문에 당연히 상계동이 노원구의 대장역할을 하게되었다.이후 1996년에 7호선이 개통되면서 중계동, 하계동에도 전철이 지나게 됐고, 비로소 노원구의 주도권이 상계동에서 중, 하계동으로 넘어오게 된 것이다.현재 당고개역을 종점으로하는 4호선이 남양주 진접까지 연장될 것이다. 상계역에는 경전철 동북선이 들어올 것이고 이렇게 새로운 노선들이 확장되면,또다른 지역 변화가 생긴다.지하철 개통시기를 눈여겨봐야하는 이유가 바로 여기에 있다.지금 상계동이 핫한이유!최근 노원구 관련 부동산 이슈의 80%는 상계동이 독점, 대부분재건축이야기특히 7호선 마들역주변이 가장 한한단지, 주공 8단지를 시작으로 9-16단지 도 모두 재건축이슈가있다.과거에 이지역은 온숫골이라 불렀다.온천물이 나왔던 곳이라는의미. 현재 주공 14단지 주변에 온천물이 많이 나왔다고 한다. 이곳이 지금의 마들역주변이고, 가장먼저 추진되는 8단지도 이 지역이다.이수의 중심일 수밖에없는 이유가 온천이 나오는 따뜻한 곳이었기 때문이란 이야기를 하려는것은 아니다.과거에 사람들이 살아가는데 있어 겨울이 가장 큰위험요소였다.의식중모두 문제가 생긱기 떄문, 추운계절에 따뜻한 옷이 부족한사람들이 땔감이없거나, 겨울 일용한 음식을 비축해두지 못한 사람들 등,겨울이 주는 삶의 어려움이 컸다. 하지만 이 모든 어려움은 온천 주변이라는 이유만으로 어느정도 해결할수있었다.일단 얼어죽는 사람은 없었다.이 온수동(현재 상계동마들역 주변)에 온기가 흐르고 늘 사람이 모여드는 이유가 있는것이다.앞으로도 마들역주변은 계속 사람들이있을것이다.역세권인데다 학교들도 참좋아서 재건축이 가장먼저 추진될만한 힘이있는곳이다.이저역에 있는 상계주공 8-16단지와 보람아파트까지 관심있게 지켜보자.    마포구젊음과 한강의 도시 한강의 도시마포구,하면 가장먼저 무엇이 떠오를까? 에있는 25개 구 중 한강에 가장 넓게 접하는 지역,또 최근 대학교와 젊음의 도시라는 이미지가 강해졌다  공덕로터리 주변의 업무시설들과 아현고가도로도 연상되고, 이렇게 다양한 모습이 혼재되어있는 만큼 특정한 키워드로 설명하기가 어려운 지역이다.그럼에도 불구하고 한가지 키워드만 꼽으라고한다면, '한강'을 선택하겠다.그만큼 마포구는 오랜 옛날부터 한강과 매우 밀접한 관계에 있었고, 향후에도 한강과 연관된 변화가 가장 많은지역마포라는 지명은 '한강을 이용하는 배의 포구'라는의미를 지니고있다.조선시대부터 전국에서 납품되는 각종곡식과 지방 들의 집결지였으며, 특히 서강대교인근의 광흥창은 과거 곡식창고로 활용되었던 지역으로 이런 물류중심으로 경제활동을 하는 사람들이 몰려들었고 그들을 위한 일거리와 먹거리가 풍부했다. 오랜 옛날부터 사람들이 차고 넘쳐, 항상 활기차고 흥이 많은 지역어있던 것마포구에 을 대효하는 젊음의 거리'홍대거리'가 발전한것은 걀코 우연이 아니다. 서부지역 교통의 집결지우리나라의 교통시설은 크게 대중교통과 자가용을 이용하는 도로망으로 나눌수있다.마포구의 대중교통은 공덕역을 제외하고는 설명하기가 힘들다.공덕역은 지하철 5,6호선과  경의 중앙선, 공항철도가 지나는 무려 쿼트러플 역세권이기 때문이다.마포구 대표상권인 홍대입구역도 2호선, 경의중앙선, 공항철도가 지나는 트리플역세권이다현재 마포구 위상의 80%는 이렇게 편리한 전철망에서 비롯되었다고 해도 과언이아니다. 도로망도 매우 훌륭하다.강변북로를 통해 자유로에 연결되는 한강 북쪽의 광역도로망이있고,동시에  강북을 가로지르는 대부순환로의 시작점이기도 하다.구도심 지역인 종로구, 중구, 서대문구, 영등포구로의 접근성이 좋다.또  한강에서 가양, 성산, 양화, 양화철교, 서강, 마표대교까지 총 6개의 다리가 걸처있어, 이들을 통한 강남권으로의 이동도 용이하다.2019년 개통될 월드컵대교까지 추가되면 마포구 교통시설의 아성은 더 견고해질것 광역교통망의 중심에는 역과 용산역이있지만, 시대 교통망으로 따지면 마포구 만큼 집결력이 높은 곳이없다. 마포는 과거에 한강을 이룡한 교통망의 핵심지였으며, 현재는 전철망을 중심으로 도로망까지 활용도가 높은 종합교통망의 주축지역이다.이 점이 우리가 마포구에 지속적으로 관심을 가져야하는 가장 큰 이유다. 동네 썰전 01고수의 내공 공덕동공덕동에서는 마포구의 다른지역에서 찾아보기 힘든 내공이 느껴진다.그만큼 산전수전을 많이 겪은 동네라는 뜻,국가 정책으로 단번에주연급으로 떠오른 종로구나 강남구와는 달리 , 바닥부터 차곡차곡발전하고변화해온 지역이기 때문과거 공덕동은 밭농사 지역이었다. 재래식 농법에서는 밭농사를 지을 때 분뇨를거름으로 사용했었다.조선시대까지는 한양도성에서 나오는 분뇨를 모아 활용했고, 일제강점기에는 공덕동에 분뇨 처리장을 만들어 활용하게 된다.전용하수관을 통해 분뇨를 이동시키게 되면서 사람들이 이길을 '똥통길'이라 부르기 시작했다.분뇨하수관이라 하면 혐오시설이었을법도한데 아이러니하게도 똥통길이 생긴 이후 공덕동의 본격적인 도약이 시작된다. 다행히 냄새가 많이 나지는 않았다.화투를 좀 쳐본 사람은 알겠만 대부분 돈을 의미하는 '똥'패를 가장 좋아한다.똥을 금빛으로 표현하는것도 같은 맥락이다. 공덕동의 '똥통길'역시 현재 금맥이 되어 마포구에서 가장 많은 사람들이 일하고, 모여사는 지역이 된것은 아닐까 싶다.공덕동은 많은 사람들이 주거지로 선호하는곳이며, 동시에  서부의 핵심업무시설지역이다.이처럼 주거와 업무라는 두가지 역할 모두를 만족시키는 지역은 강남을 제외하고는 찾기힘들다.공덕동에 복합건물, 즉 주거용 업무용으로 동시에 활용가능한 오피스텔이 많다는사실이 결코우연아아닌것.애오개역에서 공덕역까지이어진 대로에서 이러한 오피스텔들을 많이 볼수있다.대규모 주거시설로는 래미안 아파트가 1차부터 5차까지 입주해 있으며 이중 래미안 5차가 가장 비싼 단지이다.래미안 이전에 현대아파트가 있었지만 공덕동은 래미안이 들어서면서 부터 주거지로서 본격적인 주목을 받았다.더불어 공덕역 앞에 40층 주상복합인 롯데캐슬 프레지던트가 들어서면서 마포구에서 가장 완성도가 높은 주거지가 되었다.업무시설을 살펴보면  서부지방검찰청과 법원, 마포경찰서가있다. 한국 산업인력관리공단과 사회복지회관 등의 공공시설도있으며, 효성 그룹본사와 신용보증기금등의 굵직한 민간기업들도 많다.이외에도 빽빽한 고층오피스건물과 오피스텔에는 다양한 중소기업들과 지점들이 상주해있다.직장인들이 매우 많은 덕에 상권도 좋다 고층오피스와 주상보갑의 저층부에는 크고작은 상가들이 밀집해있으며, 족발과 튀김골목으로 유명한 공덕시장 지역도 명물이다.미식가라면 한번 쯤은 가보았을 것으로 예상되는 돼지갈비의 명가 '마포 최대포'도있다.이처럼 주거, 업무 상업시설 그어느 하나 삐지지않고 매우 다양한 부동산들이 있는공덕동이지만공덕동을 설명하는데 있어 쿼트러플 공덕역 만큼 중요한게 없다.을 대표한느 교통 중심지인 역, 용산역, 왕십리역, 상성역과 동급이라는의미이다.전국의 모든 부동산 관심층이 주목하 수 밖에없는 지역이다.전철망을 통해 수많은 사람들이 찾는만큼 이유동인구의 힘은 엄청나다. 유동이구는 상권을 발전시키고 지역경제 활성화에 큰 힘이 되기 때문이제 공덕동은 지명 자체에 프리미엄이 형성되어었다.아현동자이아파트의 이름이 아현자이가 아니라 공덕자이로 정해진것은 공덕이 아현보다 위상이높다고 평가되기 때문이다.공덕은 '큰억덕'이라는 지명의 의미대로 이제 마포구를 넘어 을 내려다볼 만큼 높은 위상을 지녔다.공덕동은 이제 일정수준이상의 궤도에 올라섰다.주변지역이 발전할수있도록 위상이 더 울라갈 입지가 된것.동네 썰전 02굴레(방다리)를 벗어난 아현동(마님)1968년 개통된 아현고가도로는 역 궈역과 이대권역을 연결하며, 이들지역간의 이동을 원활하게 하는 긍정적인 역할을 햇다. 그러나 아현동은 특히 굴레방다리'로 불리던 아현고가도로 밑은 이 고가도로에 가려 상대적으로 소외될 수밖에없었다.과거에는 아현고가도로 를 경계로 서대문구의 북아현동과 마포구의 아현동으로 구분하였다. 그중 북아현동방향으로 가구 전문점들이 있어서 그나마 사람들이 많이 찾는지역이었지만아현동 방향으로는 재래시장과 소규모 상가들만있어 상대적으로 낙후된 지역이었다.2014년 3월 아현고가도로가 철거되며 드디어 아현동에도 큰 변화의 바람이 불어왔다아현뉴타운 사업이 진행되고 주거환경이 정비되면서 새로운 주거지로 각광받기 시작한것,더불어 상권들이 살아나기 시작했고 잘보이지 않던 주거시설들이 주목받기 시작했다.가시성은 부동산에 매우 큰영향을 끼치는 요소이다눈높이에 관심을 끌만한 매력적인 부동산이있다면 그 부동산의 성공확률이 매우 높아진다.이런 관점에서 아현고가도로 철거사업은 아현동의 가시성을 높인 상당히 효과적인 정채기었다.아현 3구역을 재개발한 아현래미안푸르지오는 아현동의 변화를 보여주는 좋은 사례3,885세대 대규모단지로 분양초기에는 대규모 미분양이 발생했지만, 고가가 철거되기 시작하면서 무서운 속도로 프리미엄이 붙었다.현재 시세는 전세가가 분양가에 육박하는 수준, 공덕자이, 아현아이파크와 더불어 1군브랜드 단지로 에워싸인 5호선 애오개역 인근은 이제 더이상 과거의 썰렁한 모습을 찾아볼수없다.한편, 지역상궈은 주민들이 필요로 하는 업종으로 채워지기 마련이다.5호선 애오개역과 2호선 아현역주변은 대단지의 입주와 더불어 점차 새로운 상권으로 변해갈것이다. 주부들의 영향력은 실로 대단하다. 신아현동 마님들이 어떤상권을 만들어나갈지 한번 지켜보자동네 썰전 03마포구의 꽃 도화동도화동에는  마포초등학교가있다. 마포초등학교주변으로 삼성아파트, 우성아파트가 있는데 이지역이 과거에는 모두 복숭아 밭이었다.그래서 동네이름이 복수아꽃이라는의미의 도화가되었다.복숭아밭 주변을 보통 복사골이라했다. 복사골로 불리는 동네는 과거에 복숭아밭이있었던 곳이라 보면된다.1925년 용산구에 큰 홍수피해가 발생하면서 당시 많은 용산구 주민들이 도화동으로 집단이주를 했다.피난민들이 살았던 만큼 도로가 정비되지않고 무허가 주택들이 대거 밀집해있던 이곳은1985년 시의 불량지구 재개발사업을 통해 완전히 탈바꿈하게 된다.아파트 단지들이 생긴지 30년전후가 된 만큼 , 현재는 마포구에서 상대적으로 시세가 낮은 지역이다.공덕동 로터리에서 마포대교까지 이어지는 마포대로 주변은 이제 에서 가장 번화한 오피스 타운 중 한곳이 되었다.먹자골목이 형성되었고, 특히 공덕역과 효장총원역사이, 새창고개가 새로운 명소로 주목받고있다.과거 경의선노선이 지하화 되면서, 그 부지에 형성된 공원은 많은 사람들이 방문하고있는것,또한 5호선 마포역 주변으로 한화 오벨리스크 , 트라팰리스2, 마포 아크롸워등의 명품 오피스텔들과 베스트웨스턴호텔(구홀리데이인)등의 업무시설, 상업관련시설들이 많다.도화동은 화려함과 그 뒤에 감춰진 이면이 모두 있는 곳., 화려한 곳은 화려해서 좋고, 화려하지 않은곳은 삶의 향기가 물씬난다. 특히 먹자골목에 맛집이 정말 많다. 그중 코끼리 분식과 원조 마포 떡볶이는 꼭가보기 바란다.동네 썰전 04주물럭의 원조, 마포종점 용강동 용강동의 '용강'은 용의 머리라는 의미를 지니고있다. 한강을 한말의 용이라고 했을때 용강동의 풍수적 위치가 그 머리에 해당하기 때문,용강동에 있는 토정로라는 도로는 [토정비결]의 토정이지함 선생이 정자를 짓고 살았다는데에서 이름을 따왔다.이곳은 현재 마포음식문화 거리로 지정되어있으며, 특히 마포주물럭갈비로 유명하다.과거 1899년부터 1968년 까지  주요지역을 운행하던 전차의 종점이 용강동에 있었는데, 그 전차를 이용해 동대문이나 종로 일대에서 일하고 퇴근하던 노동자들이 이곳에 들러 소주안주로 많이 먹었던 음식이 바로 돼지주물럭이었다,.서민의 애환을 담고있는 지역이며, 원로 가수 은방울 자매의 노래 '마포종점'의 배경이기도하다.이외에도 용강동에는 의미있는 유적지가 있다. 1920년경에 지어진 정구중가라는 한옥이다.  구한말이 지역 유지가 자신의 외동딸에게 선물한 주택으로 당시 나라에서 집을 가장 잘 짓는다는 명장에게 부탁하여 완성되었다고한다.대지 241평, 건평 71평의 ㅁ자 구조로 안채, 별채, 창고로 구분,재료로 사용된 목재는 압록강유역의 홍송과 백송으로 뗏목으로 옮겨온 뒤 한강에 2년두었다가 21년을 건조시켰다고 전해진다.집을 지을때는 못을 전혀 사용하지 않았다고  한다.매우 예술성이 높고 개성있는 건축물입다. 딸에 대한 사랑이 듬뿍 담긴 덕분.용강동은 왠지 정구중가를 접할 때와 유사한 감흥을 느끼게 한다.크지도 않고 많은 사람들의 관심을 받는동네도 아니지만, 정성 가득한 주거시설과 상업시설들로 꽉 채워진 느낌이 있다.대한민국에서 가장 좋은 아파트를 만든다는 래미안과 e편한 세상이 서로 경쟁하듯 멋진 아파트들을 지어냈다.음식점들도 규모는 크지않아도 내공이 꽉차있는곳들이 많다.게다가  사람들의 로망인 한강을 끼고있어 더 여유롭고 쾌적해보인다. 실제로용강동에는 풍수적으로 좋은 기운이 가득하다. 마포종점에서 주물럭갈비를 즐기며 이 좋은 기운을 흠뻑 담아가면 좋겠다.동네 썰전 05마포구의 우물 대흥동대흥동 지도를 보고있노라면 마치 용이 서서 걸어가는 듯 보인다. 노고산의 기운을 받고 있는 풍수적 명당 입지로,대흥동에서 가장 유명한 시설은 서강대학교를 꼽을 수있다. 100년 역사의 숭문중, 고등학교도 빼놓을 수없다. 대흥동은 2호선 이대역에서 6호선 서강대역(대흥역)까지이다.대흥동은 두 지역으로 나누어 살펴볼 필요가있다. 이대역에서 숭문고등학교까지의 대흥동 북쪽지역은 상대적으로 낙후된 동네이다.노고산 기슭에 만들어진 주거, 상업지역이라 노후화된 부동산이 대부분이다. 현재 재개발이 계획되어있다.반면 서강대에서 대흥역에 이르는 남쪽 지역은 6호선 역세권에 상권이 깔끔하게 형성되어있고, 마포자이 2차등의 좋은 아파트 단지들이 있는 정비된 지역이다.대흥동이 처음 언론에 등장한 것은 이 지역에 기차역이 생긴 뒤였다. 현재의 6호선 대흥역이 아니라 지금은 없어진 일제강점기 시절의 기차역이었다.합정동에 있는 한반도 최초의 화력발전소인 당인리발전소와 용산역을 잇는 용산선 철도길 사이에 위치한 대흥동에 당안리선 동막역이 생겼고,이 동막역에 서 철도길 사이에 위치한 대흥동에 당안리선 동막역이 생겼고, 이 동막역에 서 기차를 타는 사람들이 생기면서 발전하기 시작했다.이름 그대로 '크게 흥성'하는 지역이 된 것이다. 현재 6호선 대흥역 부근이 그 위치라고 한다. 1972년까지 운영된 동막역에는 하루에 기차가 15번이나 다닐 정도로 활용도가 높았다고 하니 당시에는 대단한 역세권 번화가였을거다. 이후 다른운송수단이 생겨나면서 기차의 이용도가 크게 낮아졌고, 결국 기차역이 폐돼 되고 기찻길까지 없어지게 된 것,이후로 대흥동은 서서히 사람들의 관심에서 멀어진 지역이 되었다. 교통망의 중요성을 다시 한번 생각해보게 되는 사례.과거에는 중기 기관차들이 과열되는 것을 방지하기 위해, 동막역에 우물을 만들어 그 물을 기차에 뿌리는 용도로 사용했다. 이로인해 대흥동일대가 '새우물거리'로 불리기도 했다고 전해진다.6호선 대흥역이 생기고서야 비로소 대흥동이 다시 활기를 띄기 시작했다.구 경의선  기찻길이 지상 공원화되면서 쾌적한 주거 환경이 조성되었고, 상권도 조금씩 늘어나고있다.환경 쾌적성도 좋아지고 상권도 좋아지기 때문에 앞으로도 대흥역 주변은 지속적으로 변할것이다.지역의 활력이 생긴 것이다.과거에 그랬던 것처럼 다시금 마포구의 시원한 우물같은 존재가 되길 기대해 본다.동네 썰전 06흥선대원군이 선택한 명당 염리동염리동에는 마포포구로 운반된 소금을 보관하는 대형 소금창고가있었다.이 소금을 판매하는 소금 장수들이 많이 거주하게 되면 서 이 지역이 '염리로 불렸다. 현재 염리동에 있는 대표적인 시설은 국민건강보험공단이다.국민건강보험은 국민들에게 꼭 필요한 제도다. 사회의 소금같은 역할을 하는 국민건강보험 공단을 염리동에 배치한 데에는 이런 역사적 배경이 있으리라,내맘대로  짐작해본다.염리동도 대흥동처럼 두개 지역으로 나누어볼 수 있다. 지형자체가 북쪽은 언덕이고, 남쪽의 공덕로터리 주변은 평지여서 자연스럽게 구분된다.대부분 낙후된 북쪽의 주거시설들은 뉴타운으로 지정되어 대규모 개발을 준비히고있다남쪽 공덕로터리 주변은 업무 밀집지역이며 동시에 많은 사람들이 살고있어, 정비가 잘 된 지역이다.염리동에는 지금은 터만 남아있는 흥선대원군의 별정 '아소정'이 있었다. 흥선대원군은 입지를 선정할 때 풍수지리를 고려했다. 그래서 흥선 대원군과 관련된 시설들의 입지는 풍수적으로 눈여겨볼 필요가 있다.아소정은 1898년 흥선대원군의 사후, 그의 무덤으로 쓰였을 정도로 명당이었다.하지만 이후 흥선대원군의 무덤은 1908년에 파주로, 1966년에 남양주 화도읍으로 다시 이장을 하게된다.조선의 운명과 궤를 같이하게 된것,아소정이 있던 부지에는 현재 동도중학교와 디자인고등학교가 자리하고있다.럭비와 야구를할 수 있는 운동장을 갖추었으며,  도심에 있는 학교 중 손꼽히는 쾌적한 환경을 자랑한다.이 학교 부지를 두고 많은이해관계자들이 다투었다고 하니 그만큼 매력적인 입지라는 뜻이다.동네 썰전 07새로운 인기 주거 지역 신수동신수동 1번지가 서강대학교라는 사실을 아시나요? 신수동은 그야말로 서강대의 , 서강대에의한, 서강대를 위한 동네였다.학생들과 교직원들이 이용하는 상가들과 하숙집, 자취집들이 이 지역을 대표하는 주요 부동산이었으니까.그도 그럴것이 이 지역은 버스나 도보가 아니면 접근하기 어려운 곳이엇다.하지만 지금은 지하철이 들어오면서 분위기가 달라졌다. 현재 신수동은 경의 중앙선 서강대학교 중심에서 주거지 중심으로 새롭게 변한것신수동 지명은 신수철리에서 왔으며, 신수철은 '새로만든 무쇠'라는 뜻이다.과거에 무쇠 솥이나 농기구를 만드는대장간이 많아 붙여진 지명이다 이제 역세권이 되었지만 여전히 혼잡하거나 요란하지 않다. 공부 열심히 하는 서강대학교와 역사와 전통을 자랑하는 광성중, 고등학교가있어 조용한 교육환경을 갖추고있다.이 조용했던 주거지는 래미안 마포웰스트릠의 입주로 언론의 주목을 받기 시작했다.신수동에서는 참으로 오랜만의 분양이었던 만큼 , 입주 이전부터 전세물량을 확보가기 위한 보이지않는 전쟁이 벌어질 정도였다.덕분에 주변 단지에도 후과효과가 나타나기 시작했는데, 래미안에서 매매나 전세를 구하지 못한 분들이 그 주변단지까지 관심을 가제된것,마포구는 전반적으로 학교 인접성이 뛰어나지 않다. 그러나 래미안 마포웰스트림은 좋은 학교들을 접하고있고, 한강 조망을 남향으로 제대로 확보하면서  인기있는 주거공간이 되었다. 교육환경과 한강조망을 동시에 고려하는 분들에게 가장 좋은 입지가 될 지역이 바로 신수동이다.동네 썰전 08대한민국 상권의 메카 서교동지하철 2호선 홍대입구역과 합정역 사이에 위치한 서교동은 현재 대한민국상권중 가장 핫한지역이다.1950년대 이전 까지는 다른 마포구 동네들과 마찬가지로 채소밭이었던 곳이니, 그야말로 상전벽해가 되었다고 할수있다.점차 사람들의 유입이 늘어나며 주거지가 필요하게 되었고, 체계적인 개발이 요구되면서 1975년부터 택지정비사업이 시작되었다.이 정비사업으로 서교동에도 상권이 형성되었고, 주거뿐만 아니라 상업지구로도 많은 수요를 흡수하게 되었다.과거 동교동 로터리에서 양화대교까지 이어지는 양화로에는 예식장을 꽤 찾아볼 수 있다. 비록 강남으로 많이 이전하긴 했지만, 지금도 예식장을 꽤 찾아볼 수 있다.예식장이 떠난자리에는 금융기관과 각종 상업시설들이 빼곡히 들어서 있다.지금은 사라진 청기와 주유소 주변으로 서교동의 중심상권이 형성되어있다.이제는 '홍대앞'이라는보통명사가 생길정도로 서교초등학교 주변이 가장 핫한 상가 거리가 되었다. 수많은 사람들이 몰려들면서 이제 강남역 상권 수준의 임대료를 보이고있다.상가 임대료가 오르면 상권이 확장되기 시작한다.더 많은 사람들이 찾아들기 때문이기도 하지만, 점포를 운영하는 사람들이 더 저렴한 곳을 찾아 인근으로 이전하거나 확장하기 때문이다.현재 서교동 상권은 그 주변 지역으로 계속 확장되고있다. 지금 많은 상가들이 생겨나는 중인 연남동, 합정동, 망원동, 상수동 등지가 서교동 홍대 상권의 확장 권역이라 보면 된다.서교동에 가장 비싼 아파트는 합정역 앞 39층짜리 주상합, 메세나폴리스이다.평당 3,500만원에 시세가 형성되어있고 저층에는 홈플러스가 입점해 있다. 한강 조망뿐만아니라 홍대 상권 전체를 사진으로 찍어 그럴수있는 360도 전망이 되는 조망권이 아주 좋은 아파트 이다.그러나 메세나폴리스를 제외하면 서교동에는 딱히 이렇다할 주거시설이없다. 다세대와 다가구 주택들이 많을 뿐이다. 주거시설보다 상업시설의 수익률이 높기 때문에 상권이 발달하면 주거시설의 공급은 상대적으로 줄어들 수밖에없다.이런 사실을 감안하더라도 홍대 주변에는 아파트가 너무 없다. 왜 그런것일까?1970년 홍익대학교 뒤편 와우산에는 '와우아파트'가있었다.착공6개월만에 준공된 시민아파트 였는데, '와우아파트'가 있었다. 착공 6개월 만에 준공된 시민아파트였는데, 1개 동이 붕괴되면서 무려 33명이 사망하는 사고가 있다.그 이후 메시나 폴리스를 제외하고는 대단지 아파트가 공급되지않았다.아마도 홍대주변에는 아파트를 짓지말라는 암묵적인 계시가 있었던것이 아닐까 상상을 해보았다.서교동은 소형 주거시설의 임대가 아주 잘나가는 지역이다. 옥탐방도 인기가많다.. 다세대 주택을 통한 임대사업에 관심이 많다면 눈여겨보아도 좋을 지역이다.이 지역은 다세대 빌라를 상가로 전용하여 사용하는경우가 많을정도로, 소형부동산 개발이 다양하게 시도되고있는곳이다.동네 썰전 09마포구 상권의 미래가 될 합정동합정동은 오래전부터 마포구의 입구역할을 해왔다.마포나루터가있었고, 나루터 운행이 여려워진 뒤로는 양화대교가 들어서며 나루터의 역할을 대신하게되엇다.여전히 마포구로 유입되는 남쪽 사람들의 출입구 역할을 하고있다.양화대교는 마포구 합정동과 영등포구 양평동을 연결하는 한강의 두번째 다리이다.한강 최초의 다리는 1900년에 개통한 한강철교지만, 1937년 개통한 한강대교가 도보로 건널수있는 실질적인 최초의 다리였다.이후 1965년 한국기술로 건설한 최초의 다리인 양화대교가 개통하였다.당시에는 '제2한강교'로 불렀다.합정동에는 양화대교 이외에도 유명한 곳이 참 많다.특히 서양외국인들이 많이 찾는 절두산 군교기념관이있는데 이곳은 흥선대원군이 자행했던 천주교 박해의 대표성지이다.원래 누에고치 모양이어서 잠두봉이라 불리던 곳인데 , 천주교신자들의 처형이 많이 이뤄지면서 절두산이라고 바꿔 부르게 되었다.역사적으로 슬픈 사연이 있는 절두산을, 1895년 고종황제가 순교자들을 위한 묫자리로 제공했다.현재도 500기의 무덤이 조성되어있으며, 외인묘지라고 부른다.합정이라는 이름에도 사연이있다. 주로 사형장으로 활용되던 이곳에서 망나니들이 피묻은 칼을 씼던 우물이 있었기때문에 생긴 이름특히 이우물 바닥에는 조개가 많이 살아 조개우물이라 했다.합정이라는 이름에 담긴 섬뜩하고도 슬픈이야기이곳에서 가장 비싼 아파트는 마포한강푸르지오이다.서교동 메세나폴리스와 더불어 고급 주거시설을 형성하는 주축이다.2호선, 6호선 더블역세권인 합정역 인근에는 이런 고가의 주상복합이있고, 한강변쪽으로는 다세대 빌라가 밀집되어있다.편리한 교통망과 생활 편의 시설을 이용하고 싶은 사람들에게 아주 좋은 지역,다만, 교육환경으로는 그리좋은 지역이 아니라는 점도 함께 고려해야할 부분이다.향후 합젇동은 문화예술의 중심으로 한 상권으로 더욱 활성화될 예정이다.YG사옥이 이곳에 있으며, 각종공연을 위한 문화시설도 밀집해 있다. 홍대상권이 지속적으로 확장되면 이곳 합정동까지 이어질 것이며, 한강변에 위치하고있어 오히려 홍대보다 더 유리한 조건이다.이러한 미래가치적인 측면에서 보면, 합정동의 가장 큰 호재는 당인리발 전소의 지하화 공사이다. 2017년 화력발전소(당인리발전소)를 지하화 하고 , 그상부를 당인리 문화창작 발전소로 개발할 예정이곳이 주변 시설들과 시너지를 내면, 명실상부한  최고의 예술문화 상권이 탄생하게 되는것,마포구의 입구 역할과는 또 다른 형태로 지역에 활력을 주게 되는것,동네 썰전 10한강변의 매력 동네, 망원동 망원동의 지명은 효령대군의 별장, 망원정에서 유래했다. 그 뜻그대로 먼 경치를 볼수있는 좋은 입지라는의미.어원만보면 대단히  고급스러운 동네라고 예상되지만, 실상은 그러지 못했다마포구에서는 가장 낙후되고 시세도 낮은 지역이었기 때문이다.그럴만한 것이 망원동에 는 특별한 시설이 없다. 사람들을 유인할 만한 좋은 주거환경도, 화려한 상업시설도없다.지명의 어원이 된 망원정 조차 원래 합정동에 있었다.그러던 망원동이 최근 역사상 처음으로 부각되기 시작했다.그 계기가 된것은 홍대 상권의 확장이었다.홍대 상권의 확장과 더불어 주변동네들의 집값이 폭등하면서, 상대적으로 저렴한 망원동에 많은 사람들이 관심을 보이고있다.망원동은 대부분평지이다. 주거지역이나 상업지역으로 아주 좋은 환경을 가지고 있는셈이다.게다가 한강변을 접하고있는 점이 가장 큰 매력이다.한강시민공원이 있고, 야구장과 수영장도있다.유수지 체육시설에는 축구장, 농구장, 테니스장도있다. 망원동에 사람들의 관심이 쏠리는 시점부터 이 동네의 매력은 항강변 시설이 될것으로 보인다.서교동의 홍대 상권 확장과 함께 문화, 체육복합공간으로  자리잡을 것으로 기대 된다.그러나 지역적인 단점도 확실히 있다.먼저 교육시설이 너무 적다 초등학교가 딱 두 곳만있고, 중,고등학교는 아예없다.대형마트나 으냉 병원등의 편의시설도없기 때문에 휑한 느낌이 들기도 한다.눈에 보이는 이렇다 할 시설이 없다는것이 망원동의 현재 위상이다. 결국, 멍원동의 미래는 가시화될 시설들을 얼마나 부각시키느냐 에 딸려있는듯하다.반대로 생각해보면, 교육환경이 꼭 필요하지 않은 세대들에게는 저렴한 비용으로 한강변 생활을 즐길수있는 몇 안되는 지역이기도하다.망원동 한강 야외 수영장에 가보셨나요? 망원 고수부지는요?남향으로 한강조망이 멋지게 펼쳐지는 대주 파크빌은요?이들을  살펴보고 나면 아마 이곳 망원동에 살고싶다하는 분들이 꽤 많아질것,동네 썰전11홍대 부흥이 화룡점정 연남동 연남도은 1975년 서대문구에서 마포구로 편입된 지역으로 , 지명자체가 연희동의 남쪽지역이라는의미.한편 연희동의 지명은 연희궁에서 유래했는데, 그만큼 연희동 자체가 고급스러운 동네였다는 걸 알수있다.이러한 분위기가 남아있는 연희동과 연남동에는 고급주택들이 꽤 많다.연남동은 수색대로의 확장으로 연희동과 분리된 후 , 자연스럽게 마포구에 편입되었다.성격자체는 서대문구 연남동이기 때문에 미포구로의 편입이후에도 한동안은 옆동네인 서교동과 다른분위기를 가지고있었다.주로 주거지역이었고, 신촌에서 파주로 이어지는 경의선이 지나는곳이라 철길 주변특유의 쓸쓸함이 있었다.그렇게 떠들썩하고 화려한 홍대상권 바로옆에 있었음에도 불구하고 소외된 지역이었다사람들이 거의 유입되지않은 곳이라 시세도 낮았다.이렇게 주변보다 시세가 낮은 지역에는 중국 교포가 대거 유입된다.지금 연남동에 중국 교포나 중국인들이 많은 데에는 이러한 이유도있을것이다.이렇게 조용하던 동네가 최근 홍대 상권 지역에서도 가장 핫한 지역중 하나가 되었다.경의중앙선이 지하화 되면서 지상 철길이 경의선 숲길공원이 되었고, 역에서 김포공항, 인천공항으로 이어지는 공항철도가 들어온 것이 가장 큰 계기가 되었다지금 연남동은 홍대와는 다른, 쾌적하고 여유로운 분위기의 상권이 형성되었다.또한 깔끔한 주거시설들은 젊은 직장인들에게 인기가 좋다.대표적인 아파트로 코오롱 하늘채가있다. 연남로를 따라 6개동이 판상형으로 줄서있는 아주 특이한 배치를 보여준다. 앞뒤 조망이 매우 좋아서 최근인기를 더해가는중, 특히 가로공원화 된 경의선 숲길공원은 지역주민뿐아니라 타지역에서도 많이 찾는 산책관광코스가 되었다.많은 사람들이 방문하고있으니 연남동이 더 좋아지는건 그야말로 시간문제라는 생각이든다..현재 다세대 주택을 개조하여 대형 버스 주차도 가능한 상가주택으로  리뉴얼 하는 건물이 꽤 생겨나는 중,주거와 상업시설 모두 젊은 감각으로 변화하는 연남동은 계속 가보고싶은 동네 중 하나.동네 썰전12왁자지껄 늘 바쁜 동네 성산동 성산동은 산이 성처럼 에워싸고있다고하여 생긴 지명.실제 성산 (성미산)이라는 산도있고, 성산로를 중심으로 남쪽이 성산 1동이고 북쪽이 성산2동이다.성산1동은 아파트는거의 없는 다세대, 빌라위주의 주거밀집지이다.반면 성산 2동은 상암동과 가까운 아파트 밀집지역으로 마포구청, 마포보건소, 워드컵경기장이있어 상당히 정비된 느낌을 주는 동네이다.과거 논밭이던 이곳은 일제강점기의 홍재천 직선화 공사를 기점으로 개발되기 시작했다. 정비를 하면서 수많은 조선 시대 엽전이 발굴되었다고한다.조선 효종때 김자점이라는 사람이 역모를 꾀했는데, 그 당시 역모자금으로 위조 엽전을 만들었던 곳이 바로 이곳이었다.비록 가짜이긴하지만 돈이 많이 묻혔던 곳이라 그런지, 성산동의 부동산을 소유하고픈 마음이 든다.성산동 주거지역이 정비되면서 시영아파트가 많이 공급되었다.시영유원, 시영대우, 시영선경은 이제 재건축연한이 되어 새 아파트로의 탈바꿈을 준비하고있다.  이미 유원아파트를 재건축한 월드컵 아이파크가 입주해있다.성산 2동은 한동안 이 시영아파트들의 재건축으로 집종을 받을 것으로 예상되며, 성산 1동은 홍대 상권의 확장에서 오는 영향을 받을 것이다.다세대 빌라가 상가로 계속 변화되고있으며, 오래된 단독주택을 신규 다세대 주택으로 바구는 신도축공사도 활발하다.동네 모두에 다양한 변화가 있는것이다.한동안은 계속 떠들썩할 것으로보인다.동네 썰전13천지개벽의 새옹지마 상암동 상암동의 역사는 난지도를 통해 알수있다.최초 난지도는 상암동에 있는아름다운 섬이있다.이름그대로 난과 영지가 자라던 곳이었다.이런 아름다운 곳에 1977년 제방을 쌓았고, 수도권 쓰레기 매립지로 활용한다.아름다운 섬이 쓰레기 섬이 된 것이다. 애초에 45M정도만 쌓을 예정이었는데, 쓰레기 양이 기하급수적으로 늘어나면서 90m가 넘어가제 되엇다.당연히 주변주민들의 민원이 끊이지 않았다.결국 1993년 김포매립지를 신규로 만들고 나서야 난지도 쓰레기 매립지의 매립이 중지된다.이후 그저 방치되던 난지도 쓰레기 매립지에 공사가 시작되고, 2002년 하늘공원이 개원했다. 2005년에는 하늘공원옆 부지도 노을 공원으로 개원하게 된다. 노을 공원은 최초 9홀 골프장으로 개장을 했다가, 여론에 밀려 다시 일반공원으로 개장한 곳이다.월드컵공원들이 예쁘게 꾸며지는 동안, 상암동은 DMC(디지털미디어센터)로 완전히 탈바꿈했다. 이지구에는 디지털미디어 중심기업등이 대부분입주해있다.공중파 방송국 3사는 물론, CJ등 케이블 방송국, 유플러스 등 의 통신사, 영화미디어센터등 미디어 기업들 대부분이 들어와있다.마포구에서는 유일하게 평지에 사각형으로 구획된 택지개발지구 아파트로, 신도시 만큼이나 좋은 교육환경과 기반시설을 갖추고있다.지하철역으로는 경의 중앙선 수색역과 DMC역을 이용할 수있으며, 특히 DMC역은 공항철도와 6호선 까지 이용할 수있는 트리플 역세권이다.100층높이로 계획되었던 랜드마크 타워 개발이 무신되긴 했지만, 그에 준하는 개발을 계속검토중이다.롯데 복합쇼핑몰도 입주할 예정이다. 앞으로 업무시설로서 상암GMC를 지속적으로 주목하게 될것이다.상암동은 자연섬 난지도에서 쓰레기 매립장으로, 쓰레기 매립장에서 다시 최첨단 DMC지구로, 완전한 천지개벽이 한번도 아니고 두번이나 일어난지역이다.월드컵파크단지가 입주하기전인 2003년 까지는 시세 자체가 없었다. 말 그대로 혐오지역이었기때문,그렇게 아무도 찾지않던 버려진 땅에 2002년 월드컵이 개최되었고, 대규모 월드컵파트 단지들이 입주했으며, 하늘공원과 노을공원이 들어섰다.이제 미디어 타운으로서는 여의도를 능가하는 명품업무, 주거지역이되었다.사람의 힘으로 한 지역의 운명을 완전히 바뀐이다.상암동은 명실상부한 마포구의 대표지역이다.현제 위상도 대단하지만, 계속 호재가 이어질 예정이라서,앞으로 더 많은 관심을 받을것이다.미국 뉴욕을 상징하는 건물인 록펠러센터앞에는 겨울마다 스케이트장이 개설된다.상암 MBC센터앞에도 겨울마다 멋진 스케이트장이 문을 연다. 이것이 현재의 상암동모습이다.누구나 즐길수있고, 찾고싶은곳이되었다.무한도전 팀을 보고싶으면 목요일 마다 상암동에 방문해보자 멋진 배경사진을 찍고싶으면 하늘공원, 가족과 캠핑을 하고싶다면 상암고수부지 캠핑장에가면 된다.첨단 건물들의 멋진 위용을 보고싶으면 DMC내 미디어 빌딩들을 구경하러 가보라, 상암동에는 볼것도 즐길것도아주 많다.살고싶고, 누구든 초대하고싶은 곳, 상암동이 바로 마포구의 미래도시이다.마포구의 부동산 가치가 낮았던 이유 지역부동산의 가치는 대체로 그 지역의 인지도와 비례한다.마포구는 에서 손꼽히는 교통환경을 가지고있으며, 인기있는 상업시설도 무척많다.이미 교통과 상권만으로도 인지도가 매우 높은 곳,그럼에도 불구하고 그동안 마포구는 저평가 되어있었다.강남 3구나 용산구와의 직접비교는 그렇다 쳐도, 광진구나 양천구보다도 낮은 시세를 형성하고있다.광진구나 양천구보다 인지도, 상권,교통망이 더 좋은 마포구가 왜 부동산가치는 더 낮게 평가된 것일까?부동산의 가치는 그곳에 오랫동안 살고싶어하는사람이 얼마나 많은가로 결정되기 떄문.마포구는 사람들을 오랜기간 도안 머물고싶게끔 하는 매력이 주복하다.젊을때 잠시 머무르면살기에는 정말 신나고 좋은곳이지만,결혼을 하고 아이를 낳고 그곳에서 늙어가는기에는 부족한 시설이 많다,평생을 살고픈곳이 되지는 못하는것이다.AIP(Aging In Place),늙어가고싶은 입지가 향후 부동산의 대세가 될것이다.지방여러곳에 추진한 실버타운이 실패한 이유도 그곳에서 여유있는 생활을 하면서 삶을 마무리하기에는 부족한 점이 너무 많아서이다.교통이 불편하여 자식들과의 교류가 어렵고, 급하게 찾을 병원도 없고, 평소 즐길만한 편의시설이 없는곳에 있는 실버타운은 고정 수요층을 확보하기에 실패할 확률이 높은것이다.또한 취학자녀가이쓴 세대에게는 떄로 학교, 학원 등의 교육시설이 교통망보다는 중요하게 여져진다. 마포구에는 초, 중, 고등학교가 많지 않아서 도보로 통학할수있는 입지가 부족하다.게다가 상가든 주거든 낙후된 지역이 많으며, 주 도로변의 경우 신축고층오피스건물들이 고밀도로 들어서있어 거주 환경이 쾌적하지않다.자연환경 쾌적성은 향후 부동산 입지평가의 가장중요한 요인중 하나인데 마포구는 그 쾌적성이 떨어지는것이다.이런연유로 마포구의 부동산 가치가 광진구나 양천구보다 낮았던 것이다. 하지만 최근의 마포구는 많이 달라졌다. 게속달라지고있고,지금까지는 지역 자연환경의 최고 프리미엄이라고 할수있는 한강변을 거의 이용하지 못했었는데, 현재 한강변쪽으로 상권과 주거시설들이 속속 이전하고있다.칙칙한 철길이었던 경의선 노선은 멋진 친환경가로공원이 되었다. 과거에 비해 자연환경이 매우좋아진것,마포구 곳곳의 뉴타운 개발이 진행되면서 낙후된 주거지에있던 교육시설들도 아파트단지와 가까워지고있다.이렇게 자연환경과 교육환경이 눈에 띄게 좋아진 점이 최근 마포구의 시세가 급등하는 이유이다.한강 활용에 달린 마포구의 미래 지금까지의 마포구는 유동인구 대비 정주인구가 많지 않았다. 일하는 업무공간이나 먹고 놀며 즐길 젊은이들의 공간이엇다.주거지로의 역할은 그리 크지않았다.마포구는 지속적으로 정주인구 비율을 높이려는 노력을 하고있다.그 노력의 일환이 한강과의 거리를 가깝게 하는것이다.강남의 압구정동, 서초의 반포동, 송파의 잠실동, 용산의 동부이촌동, 광진구의 광장동, 양천구의 목동이 지금의 위상을 갖게 된데에는 한강변 활용이라는 장점이 작용했다.반면, 마포구는 한강과 가장 넓은 면적을 접하였음에도 불구하고 제대로 활용하지 못했다.이제 마포구도 한강으로 더 가까이 다간다.상암동, 망원동, 합정동, 용강동, 도화동에서 한강을 제대로 활용하는 시점부터 마포구는 용산구 와 더불어 강북의 Top2지역이 될만한 능력을 보여줄 것이다.당인리 발전소에 문화 창작발전소가 개장하면 함께놀러가볼까요,비망록아기고개의 유래아현이라는 이름은 ''애오개'의 한문식표현으로 애오개는 아기고개라는 뜻,과거 아편동 북쪽에는 서소문이 있었다. 이 서소무늘 통해 한양성내의 시체를 많이 내보냈다고 하여 서소문을 시구문이라 부르기도했다. 특히 이 아현동 고개에는 아기 시체를 많이 내다버렸다고한다.그래서 아기고개라고했던것,마포구에는 젊은 사람들이 많다. 하지만 유독 초등학생전후의 학새들은 많이 보이지 않는다.공덕동에 가보아도, 서교동, 합정, 상암동에가보아도 20-30대 청년들이 주를 이루지 초등학생들은 거의 눈에 띄지않는다 그런데 너무 신기하게도 애오개주변의 아현동에가면 유치원생, 초등학생, 중학생들이 꽤 많이 보인다.아파트 단지가 많고, 초등학교, 중학교가 많아서겠지만공부한번 제대로 해보지 못하고 유명을 달리한 어린영혼들이 이제라도 이곳에서 공부를 하고픈것은 아닐까 하는생각이든다....입지인사이트 지명이 나오는가요가사를 꼼꼼하게 읽어보세요밤깊은 마포종점 갈곳없는 밤전차 비에젖어 너도섰고 갈곳업는 나도 섰다 강건너 영등포에 불빛만 아련한데 돌아오지 않는 사람 기다린들 무엇하나 첫사랑 떠나간 종점 마포는 서글퍼라 저멀리 당인리에 발전소도 잠든밤 하나둘씩 불을끄고 깊어가는 마포종점 여의도 비행장엔 불빛만 쓸쓸한데 돌아오지 않는 사람 생각한들 무엇하나  궂은 비 내리는 종점 마포는 서글퍼라은장울 자매가 부른 마포종점의 가사, 이가사를 통해 당시 부동산을 파악할 수있다.마포종점에 막차가 끈기면 이곳에서 식사와 숙박을 많이 했다. 마포구에음식점과 숙박업소가 많은 잉가 여기에있다. 당인리 발전소 주변은 소음이 있었겠고, 그래서 밤에는 발전소를 돌리지 않았겠다.여의도에 비행장이 있었구나 등, 이렇게 노래가사를 통해서도 입지의 특성과 관련된 많은것을 학습할수있다. 공원화된 구 경의선 철길 부지 주변을 꼭 눈여겨 보세요구경의선 노선 중 지하화된 곳은 현재 가로공원으로 리뉴얼 하여 일반에 공개했다.마포구는 도심지이기 때문에 타지역에 비해 자연환경쾌적성이 떨어진다고 언급했다. 그렇기 때문에 새로 공원화 되는 지역은 향후 이 지역의 부동산 가치를 높이는 프리미엄이된다.현재 연남동 가로공원, 염리동, 신수동 지역의 가로공원(경의선숲길공원)은 인기가 많다.가장 기대가 되는곳은 현재 공사중인 홍대입구역에서 사강대역 사이의 철길부지이다. 앞으로 이 주변지역 부동산 가치가엄청오르지 않을까?한강다리들의 역사를 정리해보세요!한강다리의 역사를 살피면, 다리로 연결된 지역의 부동산 입지 툭성과 현황을 더 쉽게 이해할 수 있다.예를들면 일산대교가 개통한 2008년에는 김포한강신도시가 입주를 앞두고있었고, 2002년에 개통된 가양대교를 보면 상암동이 개발되었다는 사실들을 쉽게 알수있는것그래서 한강다리의 역사를 지역 변화와 엮어서 공부할 필요가있다. | 빠숑생각 둘 |묻지마 투자는 절대 안 됩니다누군가 부동산의 대가 아기곰님이 등장하고, 선대인 소장이 폭락이야기를 멈출때가 부동산 호황시장이라고 말이다.현재 이 두분의 행보를 보면 정말 호황시장이 맞는것같다.수도권 부동산 시장은 지난 2년동안, 지방은 무려 5년동안 이나 질풍노도처럼 몰아치며 우상향 그래프 곡선을 그렸다.꽤 짭짤한 수익을 올린 시기라 접근하기 쉬운 투자법들이 각광받았다. 그래서인지 최근 몇년간 유행하듯 많이 들리는 단어들이있다. 무피투자,갭투자, 차트투자, 공급량투자, 엘도라도 투자 등이 그것이다. 마치 원래부터 사용했던 부동산 용어로 느껴질 정도이다.최근들어 여러모임에 참석할 기회가있었다.가는곳마다 찍어달라는 분딜이있었다.심지어 부동산 관련 모임이 아닌곳에서도 그랬다. 워낙 찍어달라는 말을 많이 듣다보니, 나도 관심이 생겼다.요즘 투자자들의 가장큰 고민거리는무엇인지, 어떤 투자를 선호하는지, 무엇을 놓치고있는지 말이다.그래서 나도 질문했다. 어떤물건을 찍어드리면 되는지 말이다.가장 많은 대답은 무피투자가가능한 물건, 그다음은 투작금이 들어가도 1,000만원미만으로 매수해 볼수있는 이른바 갭투자물건,무피투자, 갭투자를 몇번 해본분들은 좀더 고차원적인 이야기르랬다.차트투자강의도 들었고, 이런저런 강의도 많이 들었는데 결국 찍어주는지역에 가보면 불과 일주일 사이 3,000만워이 올라있었다며, 이밀오른곳 말고 오를수있는곳을 소개해달라고한다.예전에는 몇몇 사람들만 쉬쉬하며 투자하던 방식이 대중화된것을 보며, 정보가 빠르게 확산되는것을 체감할 수 있었다.무피투자나 갭투자, 차트투자에 대한 의견을 묻는불들도있다.적은 투자금으로 집을 살수있다는 결과에만 집중한다면 무피투자, 갭투자 모두 좋은 방법이라 생각한다.차트 투자는 지금까지의 시세변동추이를 통해 향후 방향성을 예측하는 투자법인데 가장 객관적인 데이터를 바탕으로 현 시세를 분석한다는 측면에서 매우 막강한 분석법임은 틀림없다.통계를 전문적으로 배우지 않은 일반투자자들이 치밀하게 차트를 분석하여 투자하는것을 보며 적지않은 충격을 받았던 것도 사실이다.현재 시황을 분석해서 좋은 물건을 싸 게 살수있다면 모두 괜찮은 방법들이 될수는있다.그런데  투자법에 대해 질문은 많지만 정작 좋은 물건에 대해서 질문하는 분은 한분도없었다.부동산은 9할이상이 입지이다.어떤 투자방식이든 입지선택이 필수적으로 선행되어야한다. 그러나 입지를 놓치고 계신분들이 많고, 또한번 충격을 받을수 밖에없었다.왜 입지를 먼저 고려해야하는지 두가지 지역을 사례로 설명해 보겠다첫번째 지역은  강서구, 이 책을 읽고 계신분들중 강서구 물건을 매입하지 못해 조급한 분들도 계실것강서구는 지금 기준으로 봐도 좋고 , 향후 기준으로 보아도 멋진 입지이다. 실거주로도 투자로도 좋은 지역이다.그런데 강서구의 모든 동, 모든 아파트가 동일할한 수준으로 좋은 물건일까? 강서구에 있는 아파트면 덮어놓고 아무간지에나 투자해도 괜찮을까?왜 특정동네가, 특정 아파트가 먼저오르는지 생각해봐야한다..같은 강서구에 있음에도 별로 오르지 않은 동네는 왜 그런것인지도,단순히 ''옆동네가 다른아파트가 올랐으니까 결국 여기도 언젠가는 똑같이 오를거야!'라고생각하며 안된다.강서구내에서도 입지와 아파트마다 등급이존재한다.따라서 강서구의 장점과 단점을 먼저 정리한 뒤에 장점이 많은 입지와 단점이 많은 입지를 구분해야한다. 그게 먼저이다.무피,갭, 차트 투자법은 그 이후에 활용할 문제이다.그래야 왜 어느지역은 투자금이 더 들어가는지 이해하게 된다.투자금이 적게 들어가는 투자가 능사는 아니다. 투자금이 조금더 들더라도 좋은 입지를 사는것이바람직한 방법이라고 생각한다.왜 싼지, 왜쌌었지는지 한번쯤은 따져보고 고민해봐야하는것이다.강서구는 경제력이 높은 계층과 낮은 계층이 공존해 있는지역이다.생활편의 시설에 대한 기대수준이 높은지역이고, 최근들어서는 교통요인이 매우 좋아진 전통적으로 학군이 매우 중요한 동네이다.이러한 네가지 조건들(교통, 교육, 생활편의시설, 자연환경)이 고려되지않은 입지는 한번더 고민하고 매수여부를 결정하기 바란다.두번째지역은 고양시 일산신도시이다.최근 많이 뜨고있는동네.이쪽에 관심있는 분들은 어떤 입지를 보고계신가요?일산에서도 덜 오른 지역을 선택하려고 하나? 일산의 분석방법도 강서구와 마찬가지이다.덜오른 동네는 왜 덜올랐는지, 그이유를 꼭 따져봐야한다.일산의 특징도 이해해야한다.일산은 학군이 매우 중요한 지역이다. 학군은 이분화 되어있는데 일산동을 중심으로 하는 학군과 마두동을 중심으로 하는 학군이 그것이다.일산동은 후곡마을 주변으로 일산에서 학원가가 가장 많은 동네이다.이른바 '오마학군'이라고도 불리는 외지인들도 아는 유명한 학원가 학군이다.마두동은 원래 일산의 중심으로서, 비평준화 시절 분당 서현고와 양대산맥이었던 백석고가 있는 동네이다.현재도 마두동 주변으로 학원가가 형성되어있으며, 학교도 좋다.혹시 일산에 투자를 고려하면서 학원가를 생각해봤는지 묻고싶다. 제게 일산투자를 질문했던 분들중 학원가를 모르는 분들이 꽤 있었다.웬만한 지역보다 학업성취도가 훨씬 높고, 경제적으로도 부유한 지역임에도 말이다.나는 여러분들이 부동산을 주식보다는 신중하게 접근하셨으면좋겟다. 입지의 장점과 단점을 따져보고 면밀히 비교한 뒤에 결정하셨으면 좋겠다.부동산은 현재시세를 사는것이 아니라 이바지를 사는것이기 때문이다.좋은 입지를 사면 시세는 저절로 따라온다.! 2장. 경기“해를 품은 달”  경기 도입부원조 위성도시들이 다시 부각되기 시작하다 의정부시경기 북부의 강남  구리시동구릉의 명당 도시 | 빠숑생각 셋 |지명에도 브랜드가 있습니다 안양시3차 도약이 필요한 위성도시의 최강자 광주시광역화되어 가는 도시 | 빠숑생각 넷 |교육환경, 10분만 따져보세요  마치며이제 지도를 따라 현장으로 가보세요부자의 지도 작가김학렬출판베리북발매2016.03.03.리뷰보기
한국경제 생활·문화건강정보 도로/교통 여행/레져 음식/맛집 패션/뷰티 공연/전시 날씨 일반  전체메뉴NEW로그인     음식/맛집 전체 기간   "출출한데 꼬깔콘 먹으며 손흥민 경기 볼까"…구독 콜라보롯데제과와 스포티비 나우(SPOTV NOW)가 입이 심심할 때면 꼬깔콘을 먹으며 손흥민이 뛰는 영국 프리미어리그(EPL) 축구 경기를 볼 수 있는 구독 ... 2021.10.12 23:47 여수서 '남도음식문화큰잔치' 15일 개막…비대면 행사 '풍성'남도음식문화큰잔치가 오는 15~17일 전남 여수세계박람회장 일원에서 열린다. 전남도와 여수시가 공동 주최하는 이번 행사는 '남도의 맛 세계를 잇다'를 주... 2021.10.12 14:45 목포항구축제 맛과 멋, 비대면으로 즐기세요전남 목포항구축제가 14∼17일 코로나19 4차 대유행에 따라 비대면 온라인으로 열린다. 시는 애초 온·오프라인을 통해 진행할 계획이었지만 코로나 확산 ... 2021.10.12 11:35 "찬바람이 싸늘하게~" 친숙한 이 노래 유재석이 부른 사연 [영상]찬 바람이 싸늘하게 두 뺨을 스치면따스하던 삼립호빵~ 몹시도 그리웁구나수십년째 입에 오르내리는 이 유명 CM송을 올 겨울을 앞두고 방송인 유재석 씨(사진... 2021.10.10 09:07 "재주문이니 양 두 배 부탁해요"…무분별한 주문 요청에 몸살배달 위주 음식점을 운영하는 자영업자가 손님들의 무분별한 요청사항과 리뷰에 골머리를 앓고 있다고 전했다.5년간 요식업에 종사해왔다고 본인은 소개한 A 씨... 2021.10.04 15:51  "아이 먹게 스크램블 좀"…당당히 요구한 엄마, 보고만 있던 아빠"아이 먹이게 달걀 2개로 스크램블 좀 해주세요."식당을 찾은 부모가 메뉴에 없는 음식을 요구한 일이 온라인 커뮤니티에 공유돼 공분을 샀다.식당을 운영하... 2021.10.04 10:41 "포샵 너무 심하시네요"…'손님 얼평'한 식당에 비난 폭주한 음식점 사장이 불만 섞인 후기를 남긴 손님의 인스타그램에 "사진 포샵(포토샵)이 너무 심하시네요"라고 댓글을 달아 논란이 됐다.지난 26일 온라인 커... 2021.09.29 10:30 카페 '기차가 있는 풍경'…칙칙폭폭~커피 배달 왔습니다28일 노원구 공릉동 화랑대 철도공원에 등장한 이색 기차 테마 카페에서 손님들이 우주선 발사 모습을 지켜 보고 있다. 콜롬비아 우주왕복선(미니어처) 발사... 2021.09.28 16:07 "반갑다"…80~90년대 냉장고 터줏대감 '묵직한 그 유리병'1980~1990년대 냉장고 한구석을 차지했던 추억의 델몬트 오렌지주스 유리병이 한정판 굿즈(기념품)로 돌아왔다.24일 롯데칠성음료에 따르면 기존 델몬트... 2021.09.24 15:33 외국인들 먹방서 눈물 쏙 뺀 그 라면…'로제 신제품' 나왔다인플루언서 ‘영국 남자’ 조쉬 유튜브 채널에서 외국인들이 눈물을 흘려가며 먹방(먹는 방송)에 도전해 유명세를 탄 ‘불닭복... 2021.09.23 19:45  맨유 3분요리 광고처럼…르브론 "아이러브 왕교자" 외칠까 [영상]미 프로농구(NBA) 현역 최고 스타 르브론 제임스(LA 레이커스)가 CJ제일제당의 한식 브랜드 비비고 CF를 찍는 날이 올까. 상상하기 힘든 장면이었지... 2021.09.23 18:32 추석 식탁에서 주의해야 할 칼로리 폭탄 음식은? [건강!톡]다이어트할 때 성공 요인은 운동이 아닌 식이요법이 좌우한다고 해도 과언이 아니다.여름철 식단관리에 철저했을지라도 추석 연휴를 기점으로 '확찐살&#... 2021.09.20 16:16 호텔셰프가 만든 음식을 간편하게…'호텔표' 명절 상차림 인기추석을 맞아 호텔 테이크아웃(포장) 상차림이 인기를 끌고 있다. 호텔의 전문 요리법으로 만든 음식으로 간편하게 명절 상차림을 하려는 수요가 예년보다 커졌... 2021.09.19 14:30 이번엔 해남OOO아이스크림…"지역 알아가는 재미가 있네"SPC그룹 계열 비알코리아가 운영하는 배스킨라빈스는 해남에서 고구마를 17t 수매하기로 했다. 지난 15일 해남군청과 농가 상생 업무협약을 체결한 배스킨... 2021.09.17 16:12 '왜 이렇게 피곤하지' 면역력 강화에 도움되는 우유 레시피 3여름에서 가을로 계절이 바뀌는 요즘같은 때 유독 피로함을 토로하는 이들이 많다.환절기에는 기온이 큰 폭으로 떨어지기도 하는데, 낮과 밤의 기온 차가 10... 2021.09.15 17:08  비싸도 유명 브랜드 커피가 더 맛있는 줄 알았더니… [건강!톡]프랜차이즈 커피점의 커피가 비(非)프랜차이즈 커피점이나 대용량 커피점의 커피보다 특별히 맛이 더 뛰어난 것은 아니라는 연구 결과가 국내에서 나왔다. 프랜... 2021.09.14 10:54 파바 '식빵 토크' 나선 김연경 "주위에서도 왜 안 하냐더라" [영상]파리바게뜨는 2020 도쿄올림픽 여자배구 4강 주역 ‘식빵 언니’ 김연경과 함께한 자사 토종효모식빵 관련 콘셉트 영상을 공개했다고 ... 2021.09.14 10:50 "음식 바꾸라"던 김종국…해외서 75만캔 팔린 '저염 햄' 모델 됐다평소 철저한 식단 관리로 잘 알려진 연예계 대표 운동 마니아 김종국(사진)이 캔햄 광고모델로 나서 눈길을 끈다. 짜고 기름진 이미지의 캔햄이지만 저염 콘... 2021.09.13 20:46 노키즈존이라더니 박지윤 가족은 OK…제주 식당 "차려입고 와서"일반인은 아이를 받지 않던 제주도의 한 노키즈존 식당이 "차려입고 왔다"는 이유로 방송인 가족은 입장시켜준 사실이 드러나 논란이 되고 있다.최근 한 온라... 2021.09.13 15:53 '코로나 2년' 햄버거만 웃었다…日 소비시장 격변 [정영효의 인사이드 재팬]코로나19 확산 2년째를 맞아 외식업 가운데 유일하게 햄버거 소비만 늘어난 것으로 나타났다. 반면 술값이 83% 급감하는 등 나머지 외식업은 부진을 면치... 2021.09.12 09:02   처음이전12345678910다음끝한경 글로벌마켓 주요뉴스  모건스탠리 CEO "Fed 내년에 금리 올릴 것…시장 이미 소화"“애플 주가 하락은 일시적 공급난 때문…저가 매수 기회”유가 치솟는데도 미국 셰일오일 기업들이 꿈쩍 안하는 이유불러드 총재 "인플레이션 6개월내 사라지지 않을 확률 50%"“미국인 식습관 바뀌었다”…10년만에 매출 감소한 도미노피자한경 주요뉴스  스키니진 벗고 "통바지에 야구모자"…'스우파 열풍'에 불티출범 40일 맞은 한경 글로벌마켓…"금융투자의 혁신 아이콘"속보 뉴욕증시, 기업 실적 호조에 '상승'…다우 1.56% 올라법원, 김만배 구속영장 기각…'대장동 수사' 급제동전세대출 막았다 풀었다하는 사이…서민들 월셋방으로 밀려났다집코노미TV 화천대유가 부동산시장에 미칠 영향'부·울·경 메가시티' 국가보조 확 늘린다…정부, 초광역 지원전략 발표오늘 1600명대 예상…마지막 거리두기 조정안 오전 발표'대출 절벽' 아우성에…4분기 전세대출 '총량 규제'서 뺀다한경·WSJ '온라인 IT콘퍼런스' 독자 여러분 무료 초대합니다글로벌마켓TV  조정은 끝났나? 기술주 폭등 이유? [간밤 월드뉴스 총정리] 다음주 비트코인 ETF 승인?  뉴스오피니언경제증권부동산정치사회국제자동차IT·과학생활·문화골프스포츠연예한경 글로벌마켓한경 AI Insight한경 CHO Insight엣지VIDEO뉴스래빗뉴스레터기자 코너랭킹뉴스이슈+마이스 뉴스인사·부고보도자료The pen 필진신청The MoneyistThe LifeistPOLL한경용어사전이벤트·행사하이기업국내증시해외증시가상자산(암호화폐)컨센서스한경금리봇한경머니한경스타워즈블루밍비트집코노미얼마집매물마당한경 매물부동산 칼럼아파트 찾기매물관리센터마켓인사이트한경 BIO Insight한경 ESG신문보기WSJ보기한경멤버스신문 구독신청 문의KED Global ENGKED Global 中文KED Global 日本語  삼성 우리은행 국민은행  한국경제신문회사소개 모바일한경 구독신청 지면 구독신청 고충처리 광고안내 대표번호 : 02-3604-114한경닷컴회사소개 제휴 / 콘텐츠구입 암호화폐(KLAY) 문의 광고안내 이메일 문의 사이트맵이용약관 개인정보처리방침 청소년보호정책(책임자 : 이상훈) 대표번호 : 02-3277-9900시 중구 청파로 463 한국경제신문사사업자번호 : 104-81-47984 통신판매번호 : 중구00606 인터넷신문등록번호 :  아01035 등록(발행)일자 : 2009.11.23 발행·편집인 : 하영춘Copyright by 한경닷컴 co., Ltd. All rights reserved.한국경제Family한국경제TV 한국경제매거진 Book 한경아카데미 텐아시아상단 바로가기 
# #경춘선숲길 #풍경사진 #특별시​특별시 노원구 공릉동에 위치하고 있는 화랑대역은 일제강점기인 1939년 태릉역이라는 역명으로 건립되었으나 1958년 인근에 육군사관학교가 이전해 오면서 화랑대역으로 바뀌었다. 이곳에 있는 화랑대 철도공원은 기존의 경춘선 화랑대역이 경춘선 복선화과정에서 폐역이 된 이후 근대문화유산의 가치를 보존하고자 일대를 공원화하면서 조성되었다. 이곳에는 전시공간으로 바뀐 화랑대폐역과 사용 폐기된 열차와 전동차, 디젤기관차 그리고 폐열차내에 조성된 타임뮤지엄 전시공간 및 주변으로 다양한 조형물과 LED조명으로 수놓은 노원불빛정원도 함께 꾸며져 있어 주간 뿐만 아니라 야간에도 볼만한 곳이다. 또한 이곳과 함께 경춘선 복선전철화 사업으로 쓰임이 다한 성북역에서 갈매역까지 약 6km 구간에 조성된 경춘선 숲길은 지난 70여년간 근대산업의 문화유산 현장이다. 경춘선숲길은 에서 가장 길게 남아있는 경춘선 철길의 을 모티브로 하여 철길 원형을 보존함과 동시에 정원, 산책로 등 지역주민의 문화공간으로 재탄생하여 지난 2018년 일반 시민에게 개방하였다. ​​ 
 걷기좋은길 경춘선 숲길  노원불빛정원에서 공릉동도깨비시장​[경춘선 숲길]경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로  '경(京)'에 춘천의 '춘(春)'을 더하여 이름으로 삼았다 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설됐으나 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이다 춘천 상인 중심의 번영회에서 1926년 2월 '경춘철도 기성회'를 조직하고 4년 간 공사를 벌여 1939년 완공했다 경춘철도주식회사에서 운영하다 이후 국철로 편입됐다  시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(현재 제기역 근처)에서 성북역 구간이 철거되었고 2010년 경춘선 복선전철화사업으로 성북역(현 광운대역)~갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 새로운 경춘선 열차가 운행되고 있다 시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘철교~담터마을(시계) 구간 6km에 경춘선 숲길공원 조성공사에 들어갔다 경춘선이 70년 간 운행되며 근대산업 문화유산의 현장을 간직해 많은 사람에게 옛 추억과 향수를 느끼게 하였고 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 컨셉으로 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로 , 지역주민의 문화공간을 조성해 2018년 개방되어 이 길을 걷는 사람들의 건강과 사랑을 받는 코스가 되었다​ ​ 휴일을 맞아 가족나들이 겸 나온 사람들이 보였다​​ 밤에는 조명을 설치해 노원불빛정원이 되는 화랑대역철도공원화랑대역 4번 출구에서 도보 10분 거리인 육사삼거리에 위치​​ >> 노원불빛정원 <<월요일 미운영운영시간 일몰 30분 전~22:00(구 화랑대역철도공원)무료우천시 미운영황실 노면 전차예전 이 전차를 처음 본 사람들은 '쇠당나귀'인 줄 알았다고 한다​​ 모형이지만 기관사 아저씨의 근엄한 표정​​ 어른과 아이들의 휴식 공간이다​​ 사슴 일가족​​ 기차카페​​ 터널을 지나면​​ 화려한 꼬리를 펼친 듯한 공작 포토존​​ 뿌우~~코끼리 아저씨는 코가 손이래 과자를 주며는 코로 받지요 ㅎ​​ 목이 길어도 아주 많이 긴 기린기린을 직접 본다면 어떨까??목이 길어 슬픈 짐승은 기린이 아니고 왜 사슴일까??​​ 애완동물을 자식처럼 생각하는 아저씨가 사진 찍어 줄 마음에 포즈를 취하라는 듯 보인다​​ 체코에서 들여온 트램멀리까지 왔네~​​ 노원 등축제 때 보았던 작품들이 이곳에 자리​​ 화랑대역, 기차는 달리고 싶다~~~​​ 기차 대신 기차 모형의 이런 공간이 자리​​ 2021년 5월 기차카페가 들어선다​​ 경춘선숲길 코스의 끝인 담터마을이 2.4km​​ 구 경춘선 화랑대역역사 왼쪽에 화장실이 위치해 있으니 이용하시길이곳에서 유일한 화장실이므로​​ 수없이 많은 기차가 다녔을 철로그때는 바쁜 사람들과 물자를 싣고 다녔을 테지만 지금은 시민들의 휴식 공간으로 기차도 쉬는 곳​​ 난 해당사항이 없지만 경춘선을 타고 데이트 다녔다는 분이 떠오른다​​ 밝은 페인트로 칠해져 유럽풍의 모습을 띤 화랑대역사관​​ ​​​ 셀카​​ 기차가 들어오기 전 위험을 알리려 '땡땡' 치던 종소리를 감상할 수 있다조용한 분위기를 차마 깰 수없어 사진으로만 전한다 [추억의 화랑대 땡땡거리]아래 버튼을 누르면 30초간 <추억의 기찻길 종소리>를 들어보실 수 있습니다경춘선 숲길 코스구 화랑대역~화랑대역을 지나 공릉동도깨비시장으로 고고333​​ 친구와의 오붓한 데이트를 즐기는 시민들​​ ​​​ 미래유산-경춘선 폐철도노선경춘선 숲길을 걷자니 바닥에 파란 페인트 바탕에 칠해진 글씨​​ 공릉2동 주민센터로 나가면 내가 좋아하는 수제맥주집 바네하임이 있다 ㅋ아직은 쌀쌀하니 더울 때 마셔야지~~​​ 데이트하며 연인과 꼭 붙어 걷기 좋은 길​​ 경춘선 숲길봄이 되면 초록으로 물들어 더 아름다울 테지​​ 철 지난 장미꽃이 바람에 건조돼 붙어 있다​​ 누르스름한 풀들이 기찻길 풍경을 더한다​​ 벽화 장미로 만든 그녀일까?​​ 사실감 있는 기차 벽화, 진짜인줄~~기차가 지나칠 것 같다​​ 전시회도 구경하고​​ 우리 오래오래 함께 하자!​​  ​​ 경춘선 열린전시공간 'Open Gallery'​​ 횡단보도를 사이에 두고 떨어진 경춘선 숲길​ 오른쪽은 카페거리​ 목적지인 공릉동도깨비시장이 보인다경춘선 숲길은 총 6km거리라 하루에 충분히 걸을 수 있으니 날잡아 걸어보세요 
​의공원 공원따라 나홀로걷기  경춘선숲길 스탬트 챌린지 투어  9월에는 시내의 다양한 공원에서 시와 자치구의 걷기 공동캠페인이 운영됩니다. 노원구는 대표적인 힐링쉼터인 경춘선숲길공원에서 9월 30일까지 스탬프투어 챌린지가 진행될 예정입니다. 캠페인 시작 첫날 운동삼아 경춘철교를 시작으로 까지 걷기에 도전해보았습니다.  ​참가대상은 시민 누구가 가능하나 참가방법은 미리 숙지할 필요가 있습니다. 스탬프투어는 도장날인이 아닌 스마트폰 위치정보를 통해 스탬프를 획득하기 때문이지요. 먼저 스마트폰에서 워크온 앱설치를 하고 챌린지 탭을 누른후 '경춘선숲길(노원구편)' 챌린지에 참여합니다. 참여후 3개이상 스탬프 획득후에는 응모하기 가능한데 응모자 중 200명을 추첨하여 모바일 문화상품권(5,000원)이 지급됩니다.  공원따라 나홀로걷기 경춘선숲길 스탬트투어 챌린지행사기간 : 9월 1일부터 9월 30일까지대상자 : 시민 누구나장소 : 경춘선숲길(경춘철교~노원불빛정원)상품 : 모바일 문화상품권(5,000원),10월 4일 추첨참가방법 : 스마트론 워크온 앱설치후 챌린지 도전경춘철교특별시 노원구 월계동화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51공릉동도깨비시장특별시 노원구 동일로180길 53경춘숲공원방문자센터특별시 노원구 하계동 107-2 ​ ​ ​ 경춘선숲길공원의 탄생2010년 12월을 끝으로 열차 운행이 중단된 경춘선 폐선부지가 숲길공원으로 변신했습니다. 경춘선은 일제강점기 1939년 우리 민족 자본으로 만든 최초 철도시설로 철길 원형이 고스란히 남아 있지요. 시는 이 철길을 3단계 구간으로 나누어 ‘녹색복지공간’으로 재탄생시켰습니다. 2015년 5월 1단계 구간이, 2016년 11월엔 2단계 구간이, 나머지 3단계 구간은 2017년 11월 개방되었습니다.​ ▲ 경춘철교​​ 워크온앱 꼭 켜고 도전해야 스탬프투어 챌린지 도전시 주의할 점은 스마트폰 앱을 꼭 켜고 공원을 걸어야 한다는 점입니다.경춘선숲길공원은 총 5개의 스탬프획득지점(경춘철교, 경춘선숲길방문자센터, 도깨비시장(후문), 오픈갤러리, )이 있는데 이 지점을 통과하면 자동으로 스탬프가 획득되며 스마트폰으로 확인할 수 있습니다.  ​ ▲ 경춘철교​ ▲ 워크온앱(아이폰화면) ​ ▲ 경춘철교​ ​ ▲ 중랑천​ 경춘철교 보행교로 바뀌어71년간 중랑천을 연결하는 철길이었던 ‘경춘철교’를 시민들이 거닐 수 있는 보행교로 탈바꿈되었습니다. 기차가 다니던 철교 위를 걷는 색다른 경험과 더불어 철교에서 바라보는 중랑천과 시내 모습이 백미입니다.​ ▲ 경춘철교​ ▲ 동부간선도로와 중랑천​ ▲ 동부간선도로​​경춘선숲길공원은 낯익습니다. 엘리베이터를 보니 작년 에서 집에서 자전거를 타고 갔던 기억이 나네요.​ ​ ​ 레일바이크 & 레일핸드카경춘철교를 지나면 레일바이크와 레일핸드카 체험장이 나옵니다. 레일바이크를 타는 분은 오늘 처음 보는 것 같아요.운영시간은 평일 10:00~17:00까지이며 주말은 휴무인데 요즘에 이용하려면 확인이 필요할 것 같습니다. 경춘선숲길공원 레일바이크 & 레일핸드카 체험장운영시간 : 10:00~17:00 / 주말휴무​ ​ ​ ​ ​​또한 우측에는 자전거도로와 소나무숲이 나오는데 빼곡히 도열한 소나무숲사이로 산책로가 있어 많은 시민들의 사랑을 받고 있습니다. ​ ​​ ​ ▲ 하계동 소나무숲 산책로​ ​​ ​ 경춘선숲길방문자센터경춘선숲길방문자센터는 과거 경춘선을 운행하던 무궁화호 객차 2량을 공원에 설치하여 관리사무소와 주민편의공간으로 리모델하였습니다. 내부가 궁금하긴 했지만 코로나 시국이라 다음기회로 미룹니다.  현재는 매주 일요일 오후 1시~5시까지 책을 대여해주고 있습니다.공원에 앉아 느긋하게 독서에 열중하는 것도 좋을 것 같아요. 그리고 워크온앱을 보니 2번째 스탬트가 획득되었네요.  경춘선숲길방문자센터특별시 노원구 하계동 107-2책대여시간 : 매주 일요일 13:00~17:00문의 02-3783-5977경춘숲공원방문자센터특별시 노원구 하계동 107-2 ​ ​​경춘선숲길공원은 경춘선 선로를 따라 숲길이 조성되어 남녀노소, 유모차, 휠체어가 마음놓고 거닐 수 있는 장점이 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 경춘선의 역사경춘선은 과 춘천을 연결하는 철기로  '경(京)'에 춘천의 '춘(春)을 더하여 이름으로 삼았습니다. 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설된 반면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이죠.춘천상인이 중심이 된 버영회에서 1926년 2월 '경춘철도 기성회'를 조직하고 4년간 공사를 벌여 1939년 완공하였고 경춘철도 주식회사에서 운영하다 국철로 편입됩니다.​ ​ ​ 에서 가장 긴 철길 원형 시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(현재의 제기역 근처)에서 성북역 구간이 철거됩니다. 2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역(현 광운대역)~갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있습니다. 시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘철교~담터마을(시계) 구간 6km에 경춘선숲길공원조성공사에 들어가 완공하게 됩니다.경춘선이 70년간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하여 많은 사람에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었고 , 에서 철길 원형이 가장 길게 남아있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성하여 2018년 개방했습니다.​ ​​경춘선숲길공원은 자전거와 보행자가 함께 다닐 수 있는 길로 자전거 운전자의 각별히 주의가 필요하다.​ ​ ​ 노원 음악방송 운영경춘선숲길과 당현천에서는 노원 음악방송을 운영하고 있는데 다음에는 음악 한곡 신청해봐야 겠습니다.카카오톡 오픈채킹에서 '노원음악방송' 검색 후 그룹채팅 참여하기 또는 현수막 'QR코드' 스캔 URL(링크열기) 확인후 신청하면 됩니다. 노원 음악방송 운영​주간 음악방송 : 오후 12시~4시야간 DJ방송(음악과 사연) : 오후6시~8시​ ​ ​ ​ ​​노원환경생태여행 APP을 통하여 경춘선숲길 영상해설서비스를 이용할 수도 있나 봅니다.​ ​ ​ ​ 공릉동 도깨비시장경춘선 숲길과 바로 연결되는 공릉동 도깨비시장은 노원구에서 가장 큰 전통시장으로 홍두깨 칼국수와 족발, 닭강정, 꽈배기, 술빵 등이 유명합니다. 3번째로 스탬트가 자동 획득되고 챌린지 상품 응모자격이 기분좋게 부여되네요.​ ​ ​ ​ ​ ​​이 주변은 공트럴파크로 불리우는 곳으로 카페와 음식점이 즐비해서 많은 분들이 찾는 곳이기도 합니다.​ ​ ​ ​​경춘선숲길공원에는 가을을 맞이하여 예쁜 꽃들을 많이 심어놔서 걷는 이를 즐겁게 합니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​어느새 화랑대역이 나오네요. 이제 조금만 더 걸으면 종료지점인 이 나옵니다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 내에는 경춘선숲길갤러리가 금년 5월에 개관하였는데 사전예약을 통해 전시회를 감상할 있습니다. 또한 일몰후에는 LED조명으로 꾸며놓은 노원불빛정원에서 환상적인 야경을 감상할 수도 있죠. 최근에는 아바타트리, 미디어트레인, 애니메이션게임 등이 추가설치되어 더욱 볼거리가 풍성해졌습니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 노원불빛정원도 놓치지 마세요경춘선숲길공원을 끝까지 걷다보니 어둑어둑 해지네요. 조금있다 노원불빛정원까지 보고 갈 계획입니다. '공원따라 나홀로걷기 경춘선숲길 스탬트투어 챌린지' 스탬프도 5개 모두 획득하여 잊기전에 바로 응모합니다.​끝으로 걷기 공동캠페인은 노원구(경춘선숲길공원) 이외에도 강남구, 강서구, 관악구, 금천구, 동대문구, 동작구, 서초구, 성동구, 성북구, 용산구, 은평구, 중랑구 등의 공원이나 산책로에서 진행중입니다. 가까운 공원을 찾아 도전해보시면 한결 산책이 즐거울 것 같아요. 스마프폰앱을 통해 자세한 사항을 확인할 수 있습니다.​ ​ ​  ​​​ 
2022년 5월 27일중랑 장미공원에서 장미를 본 후자전거 타고 경춘선 숲길을 가잔다.​와우~~~​그동안 말로만 듣던 경춘선 숲길을 그것도 자전거 타고 가다니...​이런 계획을 세운 남편이 오늘따라 아주 멋있네. 태릉입구역에서 따릉이 대여태릉입구역에서 따릉이를 대여하고 떠날 준비를 하였다.​지하철역 옆에 따릉이가 있어 어디든 떠날 수 있음에 감사하다.  장미 핀 자전거도로 처음 가보는 길을 자전거 타고 가서 설레면서도 좀 떨렸다. 그래도앞서가는 남편의 등만 보고 따라가면 되니 안심은 된다. 드디어20여 분 달려서 노원 불빛 정원에 도착했다.​와우~~~이런 곳이구나. 협궤열차와 내부 녹스른 협궤열차(개방시간 : 화~일요일 10:00~22:00, 월요일 휴관)가  반겨주었다.​내 청춘 달리던 경춘선...​내부에 들어가 앉아보니 기분이 짠했다. 철길 숲길 공원 철길 숲길 공원(지하철 화랑대역으로 나옴)을  둘러보았다.​폐철로를 철거할 때 공릉동 일대 약 1.9km 구간을 보존해 공원화한 것이 철길 숲길 공원이 되었다고 한다.​정비가 잘 되어있고 정감이 갔다.​우리나라 어딜 가나 숨 쉴 수 있는 공원이 있어참 좋다~~ 그리운 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 우리 자본으로 건설한 특별한 철도인 것을 처음 알았다.​1926년 2월, 4년간 공사를 벌여 1939년에 개통했고 아쉽게 2010년에 폐선 했다.​ 대학교 다닐 때 MT 장소로 춘천을 많이 갔다.​청량리역에서 출발을 하였는데그때는 경춘선 타고 많이 들 떠나청량리역은 언제나 북새통이었다.  다시 한번 경춘선 타고 그때 그 친구들이랑 가고 싶다.​모닥불 피워놓고 놀던그 시절이 그립구나...​내 청춘 돌려주세요... 화랑대 철도공원 걷다 보니에 위치한 마지막 간이역인 화랑대역이 나왔다.​화랑대역은 1930년대 근대 양식으로 지은 목조 건물로 지붕이 비대칭 삼각형 형태인 것이 특징이란다.​오랜만에 간이역을 보니이 또한 반가웠다.​이제는 옛것을 없애지 말고 그대로 놔두었으면 좋겠다.​화랑대역이 폐역이 된 지 오래라 철길 주변이 적막하였다. 덩그러니 남은 간이역과 역명이 적힌 이정표...​북새통을 이루었던 그 많은 사람들 어디 갔는가?마음이 스산하다.... 화랑대 철도 공원2018년 노원구에서 화랑대역 일대를 철도공원으로 조성했고옛 화랑대역을 역사 전시관으로 꾸미고,철로 주변에 화단을 가꾸었다고 한다. 와~~~트램 작은 도서관(도서대출은 당일대출, 당일반납/ 17시 30분까지, 18시 이후에는 공간 둘러보기만 가능)이다.​우리나라 어딜 가나 도서관이 있어책 읽는 민족은 계속 성장할 것임을 확신한다.​들어가서 구경도 하고 책도 읽고 싶은데...PASS 우왕 왕~~~우산꽃이라 명명하리라.​꽃그늘에 앉아 물 한 모금 마시며'사는 맛이 이 맛이야' 외쳐본다~~~ 이 기분 그대로 살려  공원 내에 있는 카페에 갔다.​1층에서 커피 들고 루프탑으로  올라가기 위해움직였더니 커피를 흘렸다.그걸 그대로 남편이 찰칵...​오랜만에 남편과 둘이서커피 한 잔씩 시켜놓고 이얘기 저 얘기 하니 평온하고 좋다.​이제는 자주 이런 시간을 가져야겠다.​세월은 그렇게 흘러 여기까지 왔는데...인생은 그렇게 흘러 황혼에 기우는데...  자~~커피도 마셨으니 길을 떠나자​야호~~~이 길을  자전거 타고 갔다.기분은 날아갔다. 태릉선수촌 앞드라마 '스물다섯, 스물하나'에서 태릉선수촌이 자주 나오더구먼여기에 있었구나~~ 경춘선 열차는 멈추었지만그 철길 따라 나는 달리련다.​청춘아 ~기다려라~~널 찾으러 지금 가고 있다... 경춘선 숲길 시점철길 끝까지 달려 종점까지 왔는데돌아서니경춘선 숲길 시점이 되었다.​인생 별거 아니다.리셋하고 돌아서서 다시 시점으로 만들고시작하면 된다.​OK~~!!! 철길 옆 자전거 도로 집으로 가는 길에 길가 곳곳에 철길이 남아 있어 신기했다.​알아보니 시가지가 확장됨에 따라시는 2010년부터 쓰임을 다한 경춘철교~담터 마을( 시계) 구간 6.3km에 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 살려 경춘선 숲길 공원 조성에 들어 갔다고 한다.​아하~~여기도 경춘선 숲길이구나.​숲길답게 쭉쭉 뻗은 나무를 보니상쾌하고 가슴도 뻥 뚫렸다. 주택가 한복판에 옛 철길이 놓여 있어낭만적이고 좋다.​철길 옆 자전거 도로 위를씽씽 달리니 신났다. 옛 기억과 향수를 느끼게 해 준 열차가 달렸던 철길 위에 서서 삶을 바라본다.​감사하는 마음을 갖자갖지 못한 것을 한탄하는 사람이 아니라가진 것에 집중하고감사하는 사람이 되자.​하루에 하나씩 모험을 하자.하고 나면 기분이 엄청나게 좋아지는 사소하거나 과감한 행동을 감행하자.​두렵고 나약한 기분이 들거든깊게 심호흡하고조용히 집중해서포기하지 말고계속 나아가자. 새로운 길을  같이 달려줘서  고맙소~~남편!!!  이웃님~~ 자전거로 달린 거리태릉입구역에서 시작하여 화랑대역을 지나 경춘선 숲길 종점까지 갔다가돌려서 시점으로 하여하계역에서 마무리했습니다.​경춘선 숲길을 자전거 타고  4시간 정도  다닌 것 같습니다.​중간에 여자대학교도 보았고문정왕후 윤 씨의 능인 태릉과 명종과 인순왕후의 왕릉인 강릉 앞을 지나갔습니다.​태릉과 강릉은 다음에 올 것을 기약하고 PASS​미세스 메이 이웃님의 글을 보니 기분전환이 큰 게 아니고 가깝지만 한 번도 가보지 못했던 곳익숙하지 않았던 길새로운 간판...새로운 것을 보는 것도 기분전환이 된다고 하네요.​오늘 꼭 그랬습니다.​기분전환 아주 잘 하고새 날을 위해 푹 잤습니다.​요즈음 들어 제일 잘 한 것이자전거 배운 것입니다.​자신감이 생겨이제는웬만하면 자전거 타고 갑니다.​이웃님도  방방곡곡  자전거 도로가 잘 되어 있으니자전거 타고 떠나 보시길 강력 추천합니다.​탈 때마다기분전환 제대로 되면서여행처럼 사는 세상이 될 것입니다.​그 세상에서만나길 아주 많이 소망합니다~~~!!!​ ​​​​​​ 
목공 체험 프로그램은 평소 간단한 목재 생활소품을 DIY해 보고 싶었던 분들에게는 매우 흥미로운 수업일텐데요, 직접 목재를 만지고 느낌으로써 나무의 을 이해할 수 있는 것은 물론  나무향 가득한 수업장에서 자신의 생각을 담은 목공 제작을 하는 일이란 넘나 오감적이고 매력적인 체험이 될 것 같습니다. 노원구  내 위치한 「목예원」에서는 '목공예체험장'과 '나무상상놀이터'를 통해 체험 목공 프로그램을 진행하고 있습니다. 영유아 또는 개인, 가족단위로 목공 체험이 가능한 이 곳은 프로그램 난이도에 따라 연필꽂이, 시계, 휴지케이스, 빵쟁반, 모니터받침대,  양념통보관대,  원목의자 등 다양한  생활소품을 직접 제작하는 수업을 해요.  목공예체험장(자세한 내용은 https://bit.ly/3322XKO)① 참여대상 : 개인, 가족 또는 단체 (주소지 상관없이 참여 가능) 대 상정 원(1회당)초등학생 이상 성인(실용목공은 고등학생 이상 성인/가족/단체)체험인원 15명 ※ 코로나 방역지침에 따라 거리두기가 조정되지 않을 시, 프로그램 예약이 취소될 수 있음을 양지하여 주시기 바랍니다.   ② 운영(체험)기간 :  2021.02.16 ~ 12.31 시간요일별 프로그램휴관일10시~12시화~목, 토 : 체험목공월, 일금 : 수업없음14시~16시(원목의자)화~금 : 체험목공월, 일토 : 실용목공(원목의자) ※ 주말 오후 체험은 성인/가족 대상으로 원목의자 만들기 단일 체험만 가능하며, 체험 품목을 선택할 수 있는 일반체험은 하실 수 없습니다. (어린이는 보호자를 도와 보조로만 체험 가능합니다.)​③ 신청방법 : 노원구청 홈페이지 > 소통참여 > 온라인접수( https://bit.ly/3Horg4j  )에서 페이지 우측 상단 '신청하러가기' 클릭 후 사전예약(체험일 30일 전부터 예약 가능)하시면 됩니다. ④ 체험료 납부 : 체험 당일 체험장에서 카드 결제(체험료 = 재료비 + 사용료 2,000원), 체험료는 체험품목당으로 부과가 되며, 1인당 1개 품목만 체험 가능합니다.※  어린이 2명, 보호자 1명이 연필꽂이 2개 체험 시 -  재료비(6,000원) + 사용료(4,000)원 = 체험료(10,000원)​⑤ 목공예체험 프로그램을 통해 제작하는  소품 안내 평일 체험(1~15번), 주말 오후 체험(원목의자)에 대한 내용은 다음 페이지( https://bit.ly/3eB4WYS )에서 확인이 가능합니다. 1인당 사용료는 별도 2,000원이며,  단위는 밀리미터(mm)입니다.   나무상상놀이터(자세한 내용은 https://bit.ly/3mUexic)① 참여대상 : 개인, 가족 또는 단체 (주소지 상관없이 참여 가능) 대 상정 원(1회당)유아 등 미취학어린이 (만 3세 ~ 만 6세)10명(보호자 포함) ② 운영(체험)기간 :  상시 운영 휴관일12월 이용기간매주 일/월요일※ 1.1, 설날 연휴, 추석 연휴, 공직선거법 제34조에 따른 선거일매주 토,일 (10:00 ~ 16:00) ③ 신청방법 : 노원구청 홈페이지 > 소통참여 > 온라인접수(  https://bit.ly/3EHttpG )에서 페이지 우측 상단 '신청하러가기' 클릭 후 사전예약(체험일 30일 전부터 예약 가능)하시면 됩니다. ④ 체험료 납부(사용료만 납부, 보호자/인솔자 무료) : 체험 당일 현장에서 카드 결제※ 나무상상놀이터는 반드시 보호자 동반하여 프로그램 진행하여야 합니다. 대상시간사용료유아(만 3세 ~ 만 6세)1회 : 10시~12시- 개인 : 4,000원 / 1인- 단체 : 3,000원 / 1인※ 노원구민 : 개인/단체(10인) 2,000원 / 1인2회 : 13시 30분~15시3회 : 15시 30분~17시회당 정원 10명 노원구 목공예체험장과 나무상상놀이터에서는    영유아부터 성인까지 참여할 수 있는  목공예 체험 프로그램을 진행하고 있는데요, 이는 실용 목공 체험을 통해 버려진 나무에 새로운 의미를 부여해 주기도 하며  영유아에게는  자연체험의 기회가 될 수 있는 색다른 체험의 장이 될  것입니다.  문의전화목예원 ☎02-977-4816 / 노원구청 여가도시과 ☎02-2116-0546​ 목공 체험 후에는 인접해 있는 노원불빛정원에서 LED불빛의 향연, 다양한 시계들을 만나는 「타임뮤지엄」 관람,  「경춘선숲길 갤러리」에서 태권브이 피규어 아트 기획전시 관람,  이색테마카페 「기차가 있는 풍경」에서  맛 좋은 Coffee 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 노원의 명소에서  가족 또는 연인 나들이를 계획해 보는 건 어떨까요:)​ ​ 
어느 새 봄이 성큼 다가와 있다. 봄이 오는 길목에서 굳건히 우리 곁에 있는 철길이 생각났다. 걷고 싶은 마포길 10선 중 첫 번째로 꼽히는 '경의선 숲길'에 봄이 얼마나 왔을까 궁금했다. 그리고 내친 걸음에 노원구의 '화랑대 철도공원'도 방문했다.​우선, 경의선은 일본이 한반도 지배와 대륙 침략을 목적으로 부설한 철도로 경성의 ‘경’과 신의주의 ‘의’를 따서 경의선이라 불렀다. 2005년부터 지하화를 시작한 경의선의 지상구간은 시민들이 즐길 수 있는 ‘경의선 숲길’로 조성했다. 도심과 숲, 과거와 현재를 잇는 연결고리와 같다.​경의선 숲길은 시 마포구 연남동 가좌역에서부터 용산구 효창동 효창공원앞역까지 이어진 6.3km 길이의 공원이다. 가장 긴 연남동 구간은 미국 센트럴파크처럼 사람이 많이 오가는 곳이 되어, 연남동 이름을 따 ‘연트럴파크’라는 별명이 붙었다. 이 이름의 영향으로 노원구에 조성된 경춘선 숲길은 '공트럴파크'라는 별명이 붙었다. 한편, 화랑대 철도공원의 경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길이다.  '경(京)'에 춘천의 '춘(春)'을 더하여 이름으로 삼았다. 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도로 경의선과 성격이 조금 다르다.​낮에 방문한 화랑대 철도공원은 봄 단장이 한창이었다. '불빛 정원'이란 안내판 정보를 발견하고 불빛으로 단장한 밤 풍경도 궁금해 다음 날 저녁에 방문했다. 불빛 정원으로 변신한 이 곳 화랑대 철도 공원의 수많은 달과 별은 코로나19로 쌓인 피로감을 한 순간에 날려주었다.​화랑대역은 70년 간 운행되며 많은 사람에게 추억과 향수에 젖게 하였다. 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 컨셉으로 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성해 2018년 화랑대 철도 공원으로 개방되었다. 현재는 일몰 후 불빛정원으로 변신하니, 낮과 밤 풍경 모두 놓치지 말자! 버려진 철길에서 시민들의 문화 산책로가 된 경의선 숲길은 마포구에서 용산구까지 이어진 총 6.3Km의 선형 공원이다. 그 가운데 위치한 경의선 책거리 Ⓒ김인수경의선 책거리는 헌책방길, 예술책방길, 복합책방길, 문화한잔길, 이색책방길, 홀로서기 책방길 등 다양한 책길이 있다 Ⓒ김인수김형나 작가의 ‘속닥속닥 책 속 여행’ 작품 Ⓒ김인수화랑대 철도공원 입구다. 미래유산중 하나인 경춘선 숲길공원이라는 표시에 이곳이 맞나 하고 살짝 당황한다. 낮달이 떠서 시민을 맞이한다 Ⓒ김인수철길이 영원히 평행선이 아니다. 1,2,3,4번 철로 중에 1번과 2번, 3번과 4번의 철길을 걸으면 한 곳에서 만난다. 철길을 걸으며 추억에 젖어도 좋다 Ⓒ김인수화랑대 철도공원이 밤에는 불빛정원으로 변신을 한다. 전구를 이용한 조명건축물 축제인 루미나리에를 보는 듯하다 Ⓒ김인수불빛정원으로 변신한 화랑대 철도공원. 낮보다 밤이 훨씬 화려하다. 불빛정원이라 할만하다 Ⓒ김인수낮의 화랑대 철도공원. 낮과 밤의 느낌을 비교하기 위해 담았다 Ⓒ김인수화랑대 기차역사 벽면에 찬란한 불빛으로 기차가 달린다. 기차를 타고 춘천에 가던 기억에 젖어 한참 앉아 있었다. 철길에도 조명을 설치했다 Ⓒ김인수미디어트레인 즉 투명 미디어글라스 기차에서 보여 주는 다양한 영상들은 또 다른 재미를 선사한다. 터치스크린 방식으로 그린 그림이 기차 벽에 나타나 아이들 참여도가 높다 Ⓒ김인수밤에 조명을 설치해 노원불빛정원이 되는 화랑대역철도공원. 화랑대역 4번 출구에서 도보 10분 거리인 육사삼거리에 위치해 있다 Ⓒ김인수둥근 보름달이 불빛정원으로 변신한 화랑대 철도공원에 내려 왔다. 크고 작은 색색의 보름달을 보며 코로나19로 인한 피로감을 떨쳐낼 수 있다 Ⓒ김인수찬란한 불빛을 통해 경춘선은 우리 맘속을 달린다. 수를 헤아릴 수 없는 LED 조명은 나무와 꽃 등을 보여준다. 비밀의 화원 속으로 시민을 끌어들인다 Ⓒ김인수화랑대 철도공원이 불빛정원으로 변신한 빛의 터널 구간이다. 다양한 불빛 연출로 걸어가는 시민을 감탄하게 한다 Ⓒ김인수■ 경의선숲길     ○ 주소 : 특별시 마포구 연남동 ~ 용산구 문화체육센터      ○ 입장료 : 무료     ○ 교통          - 연남동 구간: 가좌역 (경의선), 홍대입구역 (2호선,경의선,공항철도)          - 와우교 구간: 홍대입구역 (2호선,경의선,공항철도), 서강대역 (경의선)          - 신수 대흥 염리동구간: 공덕역 (6호선), 대흥역 (6호선)          - 새창고개 원효로구간: 효창공원앞역 (6호선)​■ 경춘선숲길 화랑대 철도공원 (불빛정원)     ○ 주소 : 시 노원구 공릉동 29-51      ○ 교통 : 6호선 화랑대역 2번 출구, 도보 10분거리     ○ 운영시간          - 불빛정원: 일몰 전 30분 (18:00시경) ~ 22:00까지          - 철도공원: 24시간 개장     ○ 입장료 : 무료 사진영상기자 김인수깊이 있는 글과 입체적인 사진으로 발빠르게 움직이는 시민 사진기자가 되고 싶습니다  출처 : 내 손안에 사진영상기자 김인수 
경춘선 다 아시죠~~​경춘선은 과 춘천을 연계하는 철길로  '경' 춘천의 '춘'을 더하여 이름으로 삼았고 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설 된 반면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도입니다.​시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘 철교에서 담터 마을 구간 6km에 경춘선 숲길 공원 조성 공사에 들어갔고 에서 철길 원영이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역 주민 문화 공간을 조성하여 2018년 개방했습니다.​자 그럼, 경춘선 숲길을 걸어 보실까요. ​녹천역에서 내려 대로변을 따라 걸어오다 파리바게뜨가 보이면  우측으로 돌아가다 보면, 녹천중학교 옆 신한은행 현금 인출기 쪽으로 가셔서 쭈 욱 올라가면 계단이 보이고 그 계단을 올라가면,​  ​경춘선숲길 의 처음 시작점이 보입니다.​ ​이곳의 이정표는 공릉동 도깨비시장까지만 나와 있는데 걱정하지 마시고 계속 걷다 보면 군데군데 이정표가 또 나와요.​ ​드디어 옛 경춘선 철길을 만났습니다.경춘철교 구간에서는 자전거나 전동 보드는 반드시 내려서 끌고 가야 됩니다.​  ​경춘선숲길은 자전거로도 갈 수 있는데요,  중랑천 자전거 도로를 따라오다 보면  상원 상떼빌 아파트쯤에서 철교로 올라가는 계단과 엘리베이터를 이용을 하면 됩니다.  철교 아래에 중랑천에 물이 흐르고 있습니다.​철교를 건너 오면 세 갈래의 길이 나옵니다. 첫 번째 길은 철길을 따라 걸을 수 있고 두 번째는 보행자와 자전거 겸용 도로이며 세 번째 길은 소나무 숲길입니다.​   ​군데군데 휴식할 수 있는 장소들이 마련돼 있습니다. ​ ​경춘선숲길 방문자 센터도 폐열차로 만들어 놓았습니다.​  ​물뿌리개가 보여서 가봤더니 텃밭이 있었습니다.  이 숲길이 생겨 주변 주민들이 텃밭도 가꾸고 소나무 숲길에서 걸으며 운동도 하고 아름다운 세상이죠~​  ​여기서  사진 찍으면 포토존이죠. 주말엔 사람 없이 독사진 찍기 힘들 것 같아요. ㅋ​ ​경춘선숲길을 따라 걷다 보면 카페들이 많죠.공릉동 주요 명소, 공릉동 문화 축제에 대한 설명이 되어 안내판도 볼 수 있답니다안으로 들어가 보진 않았지만 이정표에 보였던 공릉동 도깨비시장에 도착했습니다. ​  ​경춘폭포도 만들어 놓았고요.​ ​마지막 지점인 담터 마을까지 아직도 한참 남았어요. (3.7km) 흐~~ 뜨겁고 갈증이 ㅠㅠ​ ​사랑의 날개에서 사진 찍고 가실께요~~ 벽면에 작품들도 그려 놓아  덜 심심하고 ㅋ​  ​장미 동굴 안에서 사진도 찍어야 하는데 장미들 다 출장 갔나 봐요. ㅠㅠ​ ​화랑대역으로 가는 길 벽에도 이쁘게 색칠을 해 놓았어요.​  ​화랑대역에 거의 다 왔어요.은 옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더한 노원불빛정원과 다양한 문화, 예술시설을 함께 즐길 수 있는 힐링공간입니다. ​  ​포토존이 많아 사진 찍기 좋은 정원입니다. ​  ​  ​옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더한  최초의 야간 불빛정원으로, 연중 무료로 즐길 수 있도록 노원구에서 조성한 힐링문화 공간입니다. ​  ​기차가 있는 풍경 카페도 있고 그림자 놀이터도 있어 그림자놀이도 할 수 있답니다. ​  ​화랑대역 역사 주변 풍경입니다.​  ​화랑대역은 에 남아 있는 보기 드문 간이역입니다 일제강점기에 건립되어 현존하는 간이역으로서 건립 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있어서 근대문화유산으로서의 가치가 크며 이 역은 원래 1939년 경춘선의 태릉역이라는 이름으로 시작하였으나 이곳으로 육군사관학교가 이전해 온후 1958년에 화랑대역으로 이름이 바뀌었습니다. ​  ​별도의 무료주차장도 마련되어 있어요. 좋죠!!!​ ​마지막 지점인 담터 마을에 도착했습니다. 땀 무지 많이 흘렸답니다. ​  ​경춘선숲길, 오늘 마스터 했어요. 다시는 이 더운 날에 오지 말자 했는데 그늘에 앉아 있으니, 또 와달라고 손짓하듯 시원한 바람이 산들산들 불렀어요.​오늘의 진짜 마지막 코스, 중랑장미공원에 장미축제는 끝났지만 끝물 장미 보러 왔어요.   ​장미동굴로 꼭 들어가야 장미축제를 볼 수 있어요.​  ​중랑장미축제 에서 장미를 볼 수 있는 전망대도 따라 마련 되어 있습니다.​ ​전망대에서 아래로 바라본 모습​  ​화장실 입구도 장미로 부링부링​ ​ ​될 수 있으면 사람 없는 곳만 찍자 찍자 하면서​ ​공원내 장미정원 카페도 있습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​내년의  장미축제를 기약합니다. ​​#경춘선숲길 # #화랑대역 #노원불빛정원 #최초의야간불빛정원 #중랑장미축제 #장미축제 #중랑장미공원 
​구) 화랑대 역사관 하드웨어 시공 및 컨텐츠 제작​화랑대 철도공원 내에 위치한 화랑대역사관이 새단장 하고 개관!​건축물의 구조적 을 입체적으로 활용하여 다양한 체험을 통해 역사 속 낭만을 공유하는 감성 전시 공간으로 구) 화랑대역의 발자취를 엿볼 수 있는 추억 여행 공간으로 조성되어 있습니다.    디지털액자 시공   리어스크린 및 프로젝터 시공   타블렛을 이용 투명모니터인듯한 효과를 만들어 모형위에 맵핑한 정보검색 (화랑대역, 강촌역, 백양리)   경춘선 역 정보를 소형 디지털액자를 통해 감상할 수 있는 코너 (성동역, 청평역, 경강역, 춘천역)   2면영상 제작(엣지블랜딩 사용안함)   2면 프로젝터 시공    키오스크를 정보검색을 통해 철로 폐색장치 작동을 체험하는 코너    관람객이 오래된 기차를 직접타고 추억속으로 빠져들면서 영상을 감상할수 있는 코너 입니다. 사진을 찍으면 실제 기차안에 있다는 착각하게 되는 휴식공간입니다. #화랑대역역사관 #인터렉티브 #리어스크린 #2면영상 #홍보영상제작 #컨텐츠제작 #역사관 #홍보관 #박물관 #키오스크 #디지털액자 #프로젝터시공 #타블렛컨텐츠제작 #모니터시공 #전시관 #박물관 #전시관설계 #전시관시공 
 우리 중계동 은행사거리에서 버스  한번만 타면 바로 경춘선 숲길 진입로에 도착할 정도로 가까운 거리에 화랑대 역이 있답니다.화랑대 철도공원내에 화랑대 역사관에 다녀왔어요. 버스로는 73,74(일반), 202(간선), 1155,1156,(지선) 82A, 82B(마을) 또는 지하철 6호선 화랑대역(여대입구)에서 하차하여 4번출구로 나와 5분 정도 걷는 거리이제는 더 이상 운행하지 않는 경춘선 열차 선로도 구경할 수 있고 2010년도에 화랑대 역이 폐선화 되면서 시민들의 문화 공간, 휴식공간으로 재 탄생했답니다.​   근대 건축물의 구조적 을 입체적으로 활용하여 다양한 체험을 할 수 있는 화라대 역사문화관안에는 대합실1, 역무실, 숙직실, 경춘선매점까지 복원하여 예전 홍익회 아저씨들이 객차 사이로 다니며 먹을거리를 팔던 그러한 공간까지 세심하게 재현해 놓아 추억여행하기에 딱이랍니다.저 중계동수학쌤도 지인들과 종종 가는 곳이기도 하지요. 청명한 가을날에 김밥 한줄 싸들고 철로를 걸으면서 사진도 찍고 나무 아래 자리펴고 앉아서 잠시 쉬어가기도 할 수 있는 도심속의 휴양지 느낌이에요.​   역장유니폼과 종이열차표, 7080 교복체험, 추억의 간식, 추억의 음악과 영상관람까지 할 수 있는 화랑대역사관으로 이번 가을 아이들 손잡고 한번 떠나보심도 좋을 듯 합니다. 
​수락산, 불암산, 영축산 등 수려한 자연환경과 세계문화유산인 태·강릉이 있는 역사와 문화가 숨쉬는 노원! 시대가 지남에 따라 배드타운으로 인식되던 의 끝자락 노원이  동북부 최대의 개발 사업인 광운대역세권 개발사업, 대병원과 함께하는 첨단 바이오산업 추진 등 굵직굵직한 개발사업으로 대규모 상권이 있는 새로운 경제중심지로 떠오르고 있다.51만 노원구민들의 미래를 책임지고 있는 오승록 노원구청장을 만나 그동안의 성과와 다가올 미래의 노원구의 청사진을 엿보는 시간을 가졌다.​​2022 새해가 밝았습니다. 민선7기 전반의 성과와 특징이 있다면?​지난 3년 동안 정신없이 지내왔습니다. 노원구민만 바라보면서 달려온 시간들이었습니다.답은 현장에 있다는 신념으로 주민분들도 많이 만났습니다.현장에 나가보면 노원이 최근 2~3년 사이에 많이 변했다고들 하십니다.민선 7기 구정 목표가 ‘오늘이 행복하고 내일이 기대되는 노원’인데 오늘이 행복한 노원을 만들기 위해 노원이 가진 자연환경을 활용해 주민들을 위한 힐링 공간을 마련했습니다.영축산 순환산책로, 불암산 힐링타운, 화랑대 철도공원 등 권역별 힐링 공간을 마련한 것이 대표적이라고 할 수 있습니다.매년 구민들을 대상으로 실시하는 구정 만족도 설문조사에서 2020년에는 화랑대 불빛정원 조성이, 2021년에는 불암산 힐링타운 조성이 1위로 뽑혔습니다.‘힐링도시 노원’을 만들기 위한 그간의 노력들을 구민들이 인정해 주신 것 같아서 뿌듯함을 느낍니다.이와 동시에 내일이 기대되는 노원을 만들기 위해 노원의 해묵은 숙원사업들을 해결하는 일이나 노원의 미래 비전을 세우는 일에 신경을 많이 써왔습니다.백사마을 재개발 인가, 광운대 역세권 개발, 도봉운전면허시험장 이전, 동북선 경전철 착공 등 미래 노원의 청사진을 그리고 있다는 생각에 개인적으로는 힘들기도 했지만 보람 있는 시간들이었습니다.노원의 미래를 준비하는 굵직한 개발 사업을 추진하는 동시에 구민들이 내가 낸 세금이 아깝지 않다고 느끼실 수 있도록 다양한 생활밀착형 사업도 실시했습니다.버스정류장 온열의자, 힐링 냉장고, 무더위/한파 쉼터, 명절 반려견 쉼터 등 생활밀착형 소소한 행정들로 구민들로부터 칭찬을 많이 받았습니다.아이휴센터, 아픈아이돌봄센터, 똑똑똑 돌봄단 등의 복지 서비스는 선도적 행정의 모범사례로 관련 부처와 언론의 주목을 받기도 했습니다.특히 지난여름에 실시한 힐링 냉장고가 타 지자체에서 벤치마킹을 할 정도로 반응이 매우 뜨거웠습니다.정신없이 뛰다 보니 어느덧 임기가 4개월 정도 남았습니다.임기를 시작하면서 구민들이 내는 세금이 아깝지 않은 행정을 펼치겠다고 다짐했는데 마지막 날까지 그 초심 지키면서 마무리하려 합니다.​​창동차량기지, 도봉운전면허시험장 자리에 들어설 바이오 산업단지에 대해서 자세히 말씀해 주신다면?​노원에는 에 남은 마지막 대규모 개발 예정지인 창동 차량기지와 도봉면허시험장이 있습니다.24만6,000㎡(7만 5천 평)규모입니다.차량기지는 일찍이 경기도 남양주로 이전하는 것이 확정됐지만 운전면허시험장 이전 부지를 찾는 것에 어려움이 많았습니다.다행이 지난 해 12월 시·의정부시·노원구 간 협약 체결을 통해 의정부시 장암동으로의 이전이 확정되었습니다.구는 이곳에 세계적 바이오 의료단지를 조성하려고 합니다. 우리나라에 약 30개 정도의 바이오단지가 있지만 앵커시설인 병원의 부재로 기대 이하의 효과를 보이고 있는 현실 입니다.다행히 노원은 대병원과 업무협약을 체결하고 실무TF팀을 구성해 사업을 추진하고 있습니다.대병원을 앵커시설로 두고 바이오 관련 연구소와 세계적 제약회사의 지사를 유치하려고 합니다.바이오 단지를 조성하면 관련 기업, 호텔, 컨벤션센터 등이 들어설 것이고, 적어도 8만 개의 일자리가 창출될 것으로 예상하고 있습니다.이로써 베드타운이라는 태생적 한계를 지녔던 노원구가 양질의 일자리와 자체 성장 동력을 가진 자족도시로 전환될 것 입니다.지리적으로 노원은 최적의 위치에 있습니다. 만 놓고 보면 변두리지만 경기도까지 포함하면 남양주 별내, 의정부, 도봉, 성북의 중심에 노원이 있습니다.노원을 중심으로 반경 10km 이내에 약 320만 명이 살고 있는 것입니다.바이오메디컬 단지 조성은 노원을 넘어 동북부 균형발전을 위해서도 꼭 필요한 일입니다.앞으로도 운전면허시험장의 이전과 바이오산업 단지의 조성이 차질 없이 진행될 수 있도록 최선을 다하겠습니다.​​광운대역세권 개발사업은 어떻게 진행되고 있는지?​광운대역세권 개발사업은 역 주변 물류부지 14만 816㎡에 상업시설, 명품주거시설, 공공시설을 복합 개발하는 건설 사업입니다.2025년 완공 목표로 추진 중인데,  동북부 최대의 개발 사업이 될 예정입니다.상업업무용지에는 최고 49층 높이의 랜드마크 건물이 들어서고, 호텔, 업무시설, 상업시설이 들어서면서 일자리 창출과 대규모 상권이 조성되는 새로운 경제중심지가 될 전망입니다.복합용지에는 약 2천7백 세대 규모의 주상복합 아파트 단지가 생깁니다.35층에서 49층 건물 11개 동이 들어서는데, 저층부는 지역중심의 생활가로와 주변과 소통하는 자연 휴식공간, 낭만과 예술, 활력과 힐링을 테마로 하는 다양한 이벤트를 유도하는 열린 광장이 조성됩니다.개성과 다양한 취향의 상점 유치를 통해 문화ㆍ쇼핑ㆍ여가ㆍ휴식 등이 가능한 공간입니다.공공용지는 개발사업에서 발생한 공공기여금 약 2,670억원을 투자해 조성합니다.수영장과 풋살, 농구장, 배드민턴장, 체력 단련실 등을 갖춘 다목적 체육시설과 도서관, 월계3동 주민센터 등 주민편의 시설과 노원구 지역 7개 대학 청년들의 1인 창업을 돕는 청년창업지원센터, 320세대의 공공주택이 들어설 예정입니다.개발사업지 주변의 생활 인프라도 획기적으로 개선에 나서고 있습니다.특히 도로와 보행육교를 신설하고, 굴다리 구조를 개선하고 리모델링하는 것을 포함하여 개발 사업 완료 이후의 교통량을 수용할 수 있는 수준으로 교통 인프라를 확충하고 있습니다.주민들이 자주 찾는 경춘철교 부근을 숲길공원으로 조성해 월계이마트를 지나 노원 불빛정원까지 이어지는 경춘선 숲길에 연결할 예정입니다.광운대역세권 물류 부지 개발 과정에서의 진통도 적지 않았습니다. 사업 초창기에는 15만㎡ 대규모 부지의 토지매각 및 인허가 부담, 초기사업비 과다 등으로 민간사업자 공모가 각 ‘12,‘14년에 걸쳐 2차례 유찰되면서 난관에 부딪혔습니다.이를 해결하기 위해 구는 그동안 다양한 방안을 제시했습니다.유통상업시설 해제와 상업지역을 일반주거지역으로 변경하여 토지 매각가를 인하하는 방안, 상업용도 의무 비율을 30%에서 20%로 조정하고 공공기여율을 35%에서 25%로 낮추어 사업 여건 개선하는 방안을 시와 코레일에 지속적인 요청하고 협의를 진행했습니다.이후 2017년 시-노원구-코레일의 업무협약(MOU) 체결을 이끌어 사업 진행의 가속도를 붙인 결과 2017년 11월 개발사업자가 선정되며 장기 표류할 뻔했던 개발 사업이 정상 추진되기 시작했습니다.최근에는 물류 부지에 있는 40m 높이의 원형 사일로 철거를 앞두고 항운노조 조합원들이 점거 농성을 하면서 사업이 다소 지연되기도 했습니다.물류 하역 공급권을 갖고 있던 항운노조 측이 대체 일자리 확보와 보상을 요구했습니다.항운노조 측과 개발사업자 양측이 합의할 수 있는 여건을 만들기 위해 구가 적극적으로 중재에 나서 점거 농성은 종료하고 사일로 철거도 정상적으로 진행하게 됐습니다.사업은 올해 하반기에 착공을 목표로 추진하고 있습니다.이 개발사업과 더불어 GTX-C 노선이 광운대역에 정차하게 되면서 삼성역까지 10분이면 갈 수 있는 교통환경이 조성될 예정이고, 월계동 시영아파트도 재건축을 추진하고 있어 이제 광운대역 일대가 동북권의 새로운 중심지로 발돋움 할 수 있는 여건이 마련되고 있습니다.앞으로 정상적으로 추진되도록 구에서 지원을 아끼지 않겠습니다.​​의 대표적인 달동네인 백사마을 개발사업은 얼마나 진행되고 있는지?​광운대역세권 개발, 창동차량기지 이전만큼이나 주민들의 오랜 염원이었던 것이 바로 백사마을 재개발입니다. 백사마을은 1960년대 형성된 의 대표적인 노후 주거단지입니다. 이곳을 과거와 현재가 공존하는 명품 주거단지로 만들 계획입니다.백사마을은 지난 2009년 주택 재개발 정비구역으로 지정됐지만 여러 우여곡절 끝에 드디어 12년 만인 작년 3월에 186,965㎡ 면적의 재개발 사업 시행계획이 인가되었습니다.주거단지는 신축 아파트와 저층 주거지가 공존하는 형태로 조성합니다. 아파트는 지하 5층~지상 20층까지 각기 다른 층수로 34개동 1953세대가 들어서고, 일반주택은 지하 4층~지상 4층의 다세대 주택 136개동 484세대가 들어섭니다.단편적이고 지엽적인 도시재생이 아닌 과거와 현재가 공존하는 새로운 방식의 재개발 사업을 추진하고 있습니다.불암산 자락 구릉이라는 지형적 을 최대한 반영하고 기존 골목길도 일부 유지할 계획입니다.또한 지역 역사 보전을 위해 생활 물품과 자료, 사진을 전시하는 전시관을 건립해 주민들의 삶의 기억을 보전하고, 마을 공동체를 활성화하는 방식으로 개발하려 합니다.주민 이주도 순조롭게 진행 중입니다. 현재 전체 557가구 중 448가구(약80%)가 이주를 완료한 상태입니다.2023년 관리처분계획 인가를 거쳐 착공에 들어갈 계획입니다.노원구 주민들의 숙원사업이었던 만큼 차질 없이 진행될 수 있도록 노력하겠습니다.​​태릉골프장, 육사 이전 관련 개발계획은?​정부가 8.4 수도권주택공급대책의 일환으로 태릉골프장 부지에 주택 1만 가구를 짓겠다고 발표를 했을 때 강력하게 반대했습니다.그러나 정부의 입장은 강경했고 우리구는 결정권이 없기에 손 놓고 반대만 하기보다는 최선의 방법을 찾고자 노력했습니다.국토부와 수차례 면담을 진행하면서 1)5000세대 이하로 공급 규모 축소 2)임대주택 법정 최소 기준 공급 3)임대 및 분양 입주물량의 50% 노원구민 우선공급 4)사업부지의 50%를 공원으로 조성 5)획기적인 교통대책 등을 강력하게 요구했습니다.이에 국토부는 우리구 요구의 많은 부분을 반영해 1)당초 계획한 1만 세대에서 6,800세대로 축소 2)임대 비중 최소한도인 35%로 하고, 그중 50%를 노원구민 우선배정 3)여의도 공원 크기인 약 24만㎡(8만평) 규모의 호수공원 조성을 내용으로 하는 조정안을 발표했습니다.세계문화유산인 태·강릉을 보호하기 위해 그 앞을 지나는 차도는 지하화하고, 차도 위에 경춘선 숲길, 화랑대 철도공원으로 이어지는 공원을 조성해  동북지역의 대표 공원을 만드는 것도 계획 중입니다.주민들이 가장 우려하는 것이 교통과 관련된 부분입니다. 화랑로 일대는 지금도 상습 정체 구역인데 인근 갈매, 별내 지구에 이어 태릉까지 개발되면 교통체증이 불을 보듯 뻔하기 때문에 화랑로 일대에 획기적인 교통개선대책을 마련할 것을 강력하게 촉구하고 있습니다.지하철 6호선이 화랑대역-태릉CC-별내까지 이어질 수 있도록 태릉CC 역 신규 건립을 건의했습니다.2020년 10월부터 국토부 용역과는 별개로 노원구 자체 용역도 진행하고 있습니다.앞으로도 태릉 개발이 우리 구민들과 미래세대를 위한 사업이 될 수 있도록 국토부와 시 등 관계 기관과 협상해 나가겠습니다.​​수락산, 불암산, 영축산을 활용한 힐링문화에 관심이 남다르신 것 같은데 향후 계획은?​노원구는 워낙에 자연환경이 뛰어난 곳입니다. 구가 가진 지역적 을 활용해‘힐링 도시 노원’을 가꾸는 데 중점을 두고 사업을 추진해왔습니다.중랑천, 당현천 등의 하천변을 포함해 곳곳에 산책로를 조성하여 계절별로 꽃을 가꾸고 환경을 정비하는 사업을 실시했습니다.그 결과 2017년  자치구 중 꼴찌였던 구민 걷기 실천율이 2020년 시 1위로 상승하는 등 구민 건강에도 긍정적인 영향을 가져왔습니다.또한 영축산·불암산 힐링타운, 화랑대 철도공원(불빛정원)과 같은 권역별 힐링타운과 순환산책로를 조성하는 일에도 많은 신경을 썼습니다.월계동 영축산 힐링타운은 지형조건이 산책공간으로 안성맞춤이라 순환산책로를 조성했습니다.2018년부터 총 사업비 94억원을 투입한 산책로 조성 사업은 총 3.39㎞ 구간을 2단계로 나눠 조성했습니다.1단계로 우이천 옆 SK뷰 아파트 ~ 정상 ~ 광명교회 1.85㎞ 구간 공사를 2020년 2월 완료했고, 2단계 광운대역 ~ 정상 ~ 월계문화체육센터 1.54㎞ 구간은 지난해 2월 개통했습니다.산책로는 전 구간이 폭 1.8m 이상, 경사도 8% 이하의 완만한 목재 데크길로 이어지고, 안전난간을 설치해 어린이와 임산부는 물론 전동스쿠터나 휠체어를 이용하는 주민들도 불편 없이 이용 가능합니다.구민 힐링과 다양한 여가 활동을 위해 2019년 12월 건립한 초안산 도자기 체험장은 278.88m²규모로 월계2동 초안 1단지 아파트 인근에 위치해 있습니다. 2개의 체험실과 전시실, 도자기를 구울 수 있는 가마실도 갖추고 있습니다.초안산의 아름다운 자연환경 속에서 직접 흙을 빚고 도자기를 만들 수 있는 체험장을 운영해 구민들의 만족도가 높습니다.불암산 힐링타운에는 365일 살아 있는 나비를 관찰할 수 있는 나비정원과 생태학습관이 설치되어 있습니다.불암산 풍광이 바라다 보이는 카페와 반려식물병원, 어린이 편백풀 등을 갖춘 정원지원센터와 4-5월 10만주의 철쭉으로 물드는 철쭉동산, 산림치유센터, 숲속 놀이터인 유아 숲 체험장이 조성돼 있습니다.그리고 총 2.1㎞ 구간의 순환산책로에는 장애인, 노약자 등 신체적 약자를 배려한 엘리베이터 전망대도 완공했습니다.경춘선 힐링타운에는  최초의‘야간 불빛정원’이 있습니다. 또 소소하지만 다양한 기획전시로 즐거움을 주는 경춘선갤러리, 주문하면 미니기차가 음료를 배달해줘 맛과 보는 즐거움을 함께 느낄 수 있는 이색 기차 테마카페, 세계 이색 시계를 한눈에 볼 수 있는 타임뮤지엄, 체코에서 온 트램을 개조한 작은도서관, 걸이화분, 꽃화단과 조명장치로 신비한 분위기를 풍기는 아바타트리까지 야간불빛정원은 밤낮을 모두 즐길 수 있는 힐링공간으로 재탄생했습니다.올해는 수락산 힐링타운을 조성하는데 집중하려 하고 있습니다.축구장 1면, 야구장 1면, 테니스장 3면과 여가녹지공간을 갖춘 수락산 스포츠타운과 수락산 1.68km의 순환산책로가올 상반기에 구민들에게 공개될 예정입니다. 더불어 수락산 일대 약35만3,513㎡에 수락산 자연휴양림 조성 사업도 추진 중입니다. 에서 자연을 만끽할 수 있는최초의 도심형 휴양림이 될 예정입니다.멀리 가지 않아도 집 가까운 곳에서 자연을 만끽하고 휴식과 활력을 찾으실 수 있도록 앞으로도 힐링 도시 노원을 만드는 노력을 계속해 나가겠습니다.​​민선7기 공약이행과 남은 임기에 대한 각오와 비전이 있다면?​노원의 오랜 숙제인 도봉면허시험장 이전, 광운대역세권 개발사업, 백사마을 재개발 사업 등을 차질 없이 준비하는 일이입니다.바이오클러스터조성사업은 노원이 베드타운에서 벗어나 자족도시로 새롭게 변모하기 위한 핵심이라고 말할 수 있습니다.오세훈 시장으로 바뀌면서 잠시의 견해차이도 있었으나, 노원주민들이 여론조사 결과와 의 동북권의 발전을 위해서 바이오클러스터 사업의 필요성을 강조하면서 사업이 추진될 수 있었습니다.7만 5천 평 부지에 바이오메디컬 클러스터가 들어서면, 일자리 8만개가 창출되고 노원의 비상이 시작될 것으로 기대하고 있습니다.광운대 역세권 사업 개발도 본격화합니다. 30년 넘게 시멘트 저장시설인 사일로 등으로 주민들의 피해가 컸습니다.2009년부터 개발이 추진되었으나, 민간 사업자 공모가 두 번이나 유찰되는 등 사업이 지연되면서 지역 주민들도 많이 지쳐가고 있었습니다.지역 국회의원들과 함께 시, 코레일과 적극으로 협상을 추진해 나갔고, 그 결과 지난해 3월 개발계획이 확정됐습니다.물류기지 내 항운노조의 불법점거로 어려움을 맞기도 했지만 다행히 잘 해결해 지난 12월 사일로 해체공사에 착수했습니다. 올해 상반기 지구단위계획 입안이 완료되면 하반기에는 착공이 가능할 것으로 생각됩니다.그리고 의 마지막 달동네라 불리던 백사마을 재개발입니다.30년이 넘게 주민들이 염원해오던 백사마을 재개발이 더욱 의미 있는 것은 기존 재개발과 달리 과거와 현재가 공존하는 방향으로 진행하게 되었다는 것입니다.9명의 건축가가 각기 다른 디자인으로 아파트와 일반주택을 혼합 배치하고 기존 골목길 등 일부를 보전함으로써 재개발의 새로운 모델을 제시할 것으로 기대하고 있습니다. 그런데 이런 사업들은 시간이 걸리는 문제라 당장 주민들에게 양질의 쉼을 제공하는 사업도 소홀히 하지 않으려고 합니다.올해는 수락산 힐링타운을 조성하는데 힘을 쏟을 계획입니다. 수락산 순환산책로와 시 최초의 휴양림도 올해 착공할 예정입니다.​​시민들에게 당부 말씀이 있다면?​민선 7기 구청장으로 당선되면서 노원의 해묵은 숙제인 광운대 역세권 개발, 백사마을, 창동차량기지가 해결의 실마리를 보이며 진행되는 모습을 보며 큰 보람을 느꼈습니다.남은 기간 그동안 벌여온 사업들을 잘 마무리하는데 중점을 두려고 합니다.운전면허시험장과 차량기지 부지에 바이오 의료단지 조성 사업과 광운대역세권 개발 사업이 무사히 착공하고 속도감 있게 추진될 수 있도록 노력하겠습니다.또 요즘 오미크론 바이러스가 확산되고 확진자가 폭증하면서 많은 주민들이 힘들어 하고 계십니다.항상 조금만 더 참아달라고 말씀드렸는데, 그게 벌써 2년이 넘어가고 있어 송구한 마음입니다.집과 가까운 야외에서 산책하고 힐링하고 충전하실 수 있도록 영축산 순환산책로, 불암산 힐링타운, 화랑대 불빛정원 등의 휴식공간을 만들어 놨습니다.이용하시면서 삶의 활력을 조금이나마 되찾으시길 바랍니다.올해는 작년에 부족했던 점들을 더 보완해서 한층 업그레이드 된 프로그램들로 주민들에게 쉼과 치유의 시간을 제공하도록 노력하겠습니다.​퍼스트신문 편집국​ 인터뷰- 오승록 노원구청장 > 인터뷰 | 퍼스트신문퍼스트신문 > 인터뷰 | 수락산, 불암산, 영축산 등 수려한 자연환경과 세계문화유산인 태·강릉이 있는 역사와 문화가 숨쉬는 노원! 시대가 지남에 따라 배드타운으로 인식되던 의 끝자락 노원이  동북부 최대의 개발 사업인 광운대역세권 개발사업, 대병원과 함께하는 첨단 바이오산업 추진 등 굵직굵직한 개발사업으로 대규모 상권이 있는 새로운 경제중심지로 떠오르고 있다. 51만 노원구민들의 미래를 책임지고 있는 오승록 노원구청장을 만나 그동안의 성과와 다가올 미래의 노원구의 청사진을 엿보는 시간을 가졌다.     ...www.1stn.kr ​ 
    2022년 1월 2일(일요일),  노원구에 있는 경춘선 숲길을 탐방했습니다. 작년 12월 화랑대역에서 중랑천 방향으로 탐방을 했고 이번에는 화랑대역에서 (구)화랑대역을 지나 탐터마을에 이르는 구간을 탐방했습니다. 경춘선 숲길에 대해서는 숲길 안내문에 적힌 아래 내용 참조 바랍니다.     "경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로  '경(京)'에 춘천의 '춘(春)을 더하여 이름으로 삼았다. 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설된 반면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이다. 춘천 상인이 중심이 된 번영회에서 1926년 2월 '경춘철도 기성회'를 조직하고 4년간 공사를 벌여 1939년 왼공했다. 경춘철도주식회사로 운영하다 국철로 편입되었다.  시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(현재의 제기역 근처)에서 성북역 구간이 철거됐다. 2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역(현 광운대역)~갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있다. 시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘철교~담터마을( 시계) 구간 6km 경춘선 숲길 공원 조성 공사에 들어갔다. 경춘선이 70년간 근대산업 문화유산 현장을 간직하여 많은 사람에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었고, 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성하여 2018년에 개방했다." (경춘선 숲길 안내문 인용) ​​​◈ 장소: 경춘선 숲길 (시 노원구) ◈ 일시: 2022년 1월 2일 (일요일) ◈ 날씨: 맑음. 미세먼지로 인해 시계는 나뿜 ​ ▲ 화랑대역에서 바라본 묵동천 ▲ 경춘선 숲길로 이동하여 (구)화랑대역 방향으로 진행합니다.   ▲ 경춘선 숲길 풍경  ▲ 경춘선 숲길 안내도. 화랑대역~담터마을 구간   ▲ 덜꿩나무 열매   ▲ 남천 열매  ▲ 노원구를 알리는 안내문이 경춘선 숲길 곳곳에 세워져 있습니다.  ▲ (구)화랑대역으로 이어지는 경춘선숲길 풍경     " 노원구 경춘선숲길은 아날로그 감성의 ‘동네 철길’이다. 옛 경춘선이 오가던 철로를 단장해 낭만을 소환하고 향수로 채웠다. 경춘선숲길은 구간마다 다른 테마로 다가선다. 옛 기차역을 둘러보고, 철길이 가로지르는  변두리 동네와 학교 옆, 철교 위도 걸을 수 있다. 카페가 옹기종기 들어선 공릉동 철길 주변은 ‘공트럴파크’로 불린다. 쓰레기와 불법 주차로 시달리던 폐선 철로가 뉴트로 명소로 변신하며 동네 산책의 패러다임을 바꾸고 있다. 경춘선은 1939년 민족자본으로 처음 개설한 철도다. MT나 첫 데이트로 설레는 ‘청춘’을 실어 나르던 경춘선은 2010년 복선 전철이 개통하며 광운대역(옛 성북역)-시계 구간 운행이 중단됐다. 녹슨 철로는 2015년부터 도시 재생 사업을 통해 숲길로 변신했고, 지난해 행복주택공릉지구 구간(0.4km)이 개통하며 총 6km 경춘선숲길이 완성됐다." [네이버 지식백과] 아날로그 감성의 ‘동네 철길’,  경춘선숲길 - 추천!가볼만한곳  ▲ 경춘선 숲길에 만들어진 노원불빛정원  ▲ 노원불빛정원 안내문   ▲ 노원불빛정원과 (구)화랑대역 풍경  ▲ 포토존   ▲ (구)화랑대역 풍경  ▲ 열차 도서관  ▲ (구)화랑대역 풍경  ▲ 불빛 구조물  ▲ 카페  ▲ (구)화랑대 역사  ▲ (구)화랑대역사 우측으로 보이는 육군사관학교 정문   ▲ 경춘선숲길 안내도와 이정표   ▲ 화랑대역 풍경  ▲ 히로시마 기차  ▲ 뒤돌아본 화랑대역  ▲ 경춘선숲길 갤러리. 공사로 인해 1월 6일까지 문을 닫는다고 합니다.   ▲ (구)화랑대역을 지나 담터마을로 진행합니다.   ▲ 진행방향 우측으로 보이는 육군사관학교 풍경  ▲ 육군사관학교 제2정문을 지나갑니다.  ▲ 진행방향 왼쪽으로 보이는 육사 체육관 ▲ 탐방로 풍경  ▲ 청둥오리 한 마리가 보입니다. 왠지 쓸쓸해 보입니다.   ▲ 태릉 갈림길을 지나갑니다.  ▲ 숲길 풍경   ▲ 노박덩굴  ▲ 탐방로 왼쪽 길 건너로 보이는 태릉선수촌  ▲ 숲길 풍경   ▲ 경춘선 숲길 종점인 담터마을에 도착합니다.  ▲ 이곳에서 다시 (구)화랑대역 방향으로 되돌아 갑니다.  ▲ 담터마을 종점에서 바라본 경춘선 숲길 풍경  ▲ 경춘선 숲길 안내도  ▲ (구)화랑대역에 도착합니다.  ▲ 육사 입구의 조형물   ▲ 화랑대역으로 이동하는 중에 억새의 풍경을 카메라에 담으며 경춘선숲길 탐방을 마무리합니다.  
 ​지하철 화랑대역 1번출입구를 나와 버스로 태릉을 가려다걸어서 가기로 하고 횡단보도 건너 공릉동 근린공원으로 들어선다​  ​공릉동 근린공원을 둘러보고​  ​둘레길따라 걷다가 갈림천에서 왼편으로 경춘선숲길에 도착하여​​0. 경춘선 숲길​‘경춘선 숲길’은 이용하지 않던 폐 철길을 따라  2017년 마지막 3단계 구간의 개통에 이어​ 중간이 끊어진 채 미완으로 남아 있던 구간까지 완전히 연결해 지난 5월 총 5.8km 전 구간을 개방하였다.​경춘선 숲길은 전체 1~3단계 구간으로 나누어지며, 구간별로 각각의 과 매력을 갖고 있다. ​1단계 구간은 단독주택 밀집지역으로 허름한 주택이 카페로 변신, 주민들의 만남과 소통의 공간으로 탈바꿈하였으며,​2단계 구간은 시민이 직접 가꾼 텃밭과 살구나무, 앵두나무 등 유실수와 향토수종 등 다양한 수목으로 정원이 조성되어 있고,​3단계 구간에서는 옛 화랑대(花郞臺)의 역사와 함께 한적하게 산책(散策)할 수 있는 숲속 철길을 만날 볼 수 있다.​​​  ​​0. 노원 불빛정원​70여년의 긴 여정을 달려 온 낭만과 열정으로우리들의 기억 속으로 사라진 기차​그 기차가 머물렀던 소박한 기차역에서우리들의 가장 아름다름답고 빛나는환상(幻想)의 세계(世界)를 만들어 갑니다.​​  ​​0. 경춘선 숲길 속 기차이야기 정원​지하철 6호선 화랑대역에서 걸어서 약 10분 거리에 위치한화랑대역 철도공원의 노원 불빛정원은 오후 6시부터 10시까지연중무휴(월요일 휴무)로 상시 개방을 하는 것으로 되어있다.​​  ​노원 불빛정원은 각기 다른 10개의 테마로 구성되어 있다.​  ​화랑도 탑​   ​​0. 협궤열차(狹軌列車)​궤도 간격이 762mm로 일반열차의 표준궤간 1,435mm보다 좁은 협궤철도에서 사용됐던 열차이다.​열차 구성은 객차 2량으로 되어 있다.​1951년 일본에서 제작하고 철도청 부산 철도차량 공작창에서 조립하여​1951년부터 1973년 1월까지 수인선(수원~남인천)과 수려산(수원~여주) 구간에서 운영하였다.​기관차 규격은 길이 14.49m, 높이 3.7m, 폭 2.28m이다.​무게는 40.2톤, 연료탱크 용량은 2.6㎥, 수조용량은 7.3㎥, 최고견인력은 8,600㎏. 상용최고압은 14㎏/㎥로 이루어져 있다.​1975년부터 어린이대공원에 전시되었던 것을 2017년 5월 이곳 경춘선 숲길공원으로 옮겨왔다.​​  ​각종 동물상​    ​숲속 동화의 나라 은하수 정원, 반딧불 정원​  ​옛 무궁화 열차의 객차​  ​구 화랑대역 표지판​  ​첵코 프라하로부터 들어 온 노면전차​   ​대형 스타트리​  ​육군사관학교 정문​  ​육사 교훈탑​   ​​0. 구 화랑대역 / 등록문화재 제300호 / 1939년​구 화랑대역은 에 남아있는 보기 드문 간이역이다.​일제강점기에 건립되어 현존(現存)하는 간이역으로서건립 당시의 원형(原形)을 비교적 잘 유지(維持)하고 있어서근대문화유산(近代文化遺産)으로서의 가치가 크다.​이 역은 원래 1939년 경춘선의 "태릉역(泰陵驛)" 이라는 이름으로 시작하였으나경춘선은 경춘철도주식회사에서 건립한 사설 철도이다.​조선총독부가 강원도청(江原道廳)을 철도가 이미 설치되어 있는 철원으로 이전하려 하자, ​이에 반발(反撥)한 춘천(春川)의 부자(富者)들이 사재를 털어 에서 춘천까지 연결하는 철도를 만든 것이다.​화랑대역(花郞臺驛)은 성동역에서 춘천역까지 연결되었던 경춘선 노선 중에서 에 위치한 마지막 간이역이다.​철근콘크리트 구조의 역사 건물은 역무실(驛務室)과 대합실(待合室)로 구성된 단순한 공간구조를 보여준다.​비대칭형 박공지붕이 특징적이며, 기차역사 정면과 철로변 쪽으로 나있는 출입구에 각각 포차(porch)를 두었다​​  ​화랑대역사 후면​  ​화랑대역 상량문서명​  ​증기기관차​  ​히로시마 노면열차​  ​  ​지하철 6호선 1번 출입구를 이용하여 걸어서 태릉(泰陵)을 가기위해 들렸던 경춘선(京春線) 숲길은 남녀노소 많은 분들이 편하게 걷기 좋은길로 만들어졌고​구 화랑대역사였던 화랑대 철도공원은 볼거리가 많아 관람객이 많은 뿐만 아니라 야간의 테마별 노원 불빛정원은 사진애호가 들에게 있어서는 촬영의 명소이기도 하다. 
  ​화랑대에 있는 경춘선 숲길을 지금쯤 걸으면 벚꽃들도 좋아하고 반겨줄 것 같아 지인들보다 먼저 도착해 30분 동안 벚꽃과 의지에 앉아 그들과 마주하니 모두들 좋아해 이야기를 나누다 보니 지인들이 도착했다.​화랑대역사관이 오픈했다는 소식을 들어 궁금해 발길을 움직여 문을 열고 들어가 화랑대역사관은 찬찬히 둘러보아 공간마다 근대건축물 구조적 에 다양한 체험을 통해 역사 속 추억과 낭만을 공유할 수 있고 시간을 잇는 경춘선 대합실을 볼 수 있었다.​​   경춘선 숲길   경춘선 숲길경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로  "경"에 "춘"을 더하여 이름으로 삼았다. 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설된 반면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이다. 춘천 상인이 중심이 된 번영회에서 1926년 2월 "경춘 철도 기성회"를 조직하고 4년간 공사를 벌여 1939년 완공했다. 경춘 철도주식회사에서 운영하다 국철로 편입되었다.  시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(현재의 제기동역 근처)에서 성북역 구간이 철거됐다. 2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역(현재 광운대 역)~갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있다.​​​   ​    ​이곳에는 옛 기차들이 경춘선이 70년간 근대산업 문화유산으로 간직하고 있는 협궤열차와 일본 기차가 1975년부터 어린이대공원에 전시되었던 것을 2017년 5월 이곳 경춘선 숲길공원으로 옮겨왔다.​기차 안으로 들어가 의자에도 앉아볼 수 있고 기념을 촬영하니 마치 달리는 기차 같은 느낌에 살며시 입가의 미소가 그려지는 것은 무엇일까? 아마도 역사 속에서 낭만을 돼 새기는 느낌에 추억을 만져본다.​​​    구 화랑대역     화랑대역등록문화재 제300호 시대 1939년 화랑대역은 에 남아있는 보기 드문 간이역이다. 일제강점기에 건립되어 현존하는 간이역으로서 건립 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있어서 근대문화유산으로서의 가치가 크다. 이 역은 원래 1939년 경춘선의 태릉역이라는 이름으로 시작하였으나 이곳으로 육군사관학교가 이전해 온 후 1958년에 화랑대역으로 이름이 바뀌었다. 경춘선은 경춘 철도주식회사에서 건립한 사설 철도이다. 조선총독부가 강원도청을 철도가 이미 설치되어 있는 철원으로 이전하려 하자 이에 반발한 춘천의 부자들이 사재를 털어 에서 춘천까지 연결하는 철도를 만든 것이다.​​​   화랑대역사관    ​화랑대역사관은 매일 10:00 - 17:00 무료로 관람할 수 있고 매주 월요일 휴무​육군사관학교 정문 바로 옆에 있는 화랑대역사관은 화랑대역 대합실 있던 곳을 역사관으로 전시공간으로 꾸며놓았다는 소식은 들었으나 이번 처음으로 문을 열고 들어서니 다양한 체험을 통해 역사 속 추억을 만날 수 있었다.​시간을 잇는 경춘선 여행이라는 문장 따라 전시관에는 경춘선 열차를 만들어 놓아 기차 의자에 앉아 영상과 모형을 통해 화랑대 역사를 볼 수 있었고 굿바이 역장님의 사용하신 물품과 기증품을 통해 화랑대의 깊은 속까지 만나볼 수 있다.​춘천으로 달리는 기차 추억이 많은 사람들은 화랑대역사관에서 그동안 감추어진 낭만을 꺼내볼 수 있어 나 또한 춘천 기차에서 사이다 삶은 계란 등 먹었던 기억에 하나씩 추억을 들추어보니 그때가 있어 좋아서 그리워해보는 시간을 만나보았다.​​​​   경춘선 숲길   ​육군사관학교를 곁에 두고 걸을 수 있는 철로 위에서 바라본 경춘선 숲길은 개인적으로 여러 번 걸어보아 이번에는 우연히 여행 벗님들과 함께 걸으니 누구랑 걷는 것도 중요해 모처럼 꽃 피는 봄날에 봄바람을 손잡고 걸어본다.​철로에서 달리는 기차소리가 들리는 듯해 가만히 들어보고 역사를 걷는듯해 어디든 철길에는 낭만과 우리의 추억이 있어 누구나 좋아하고 봄이 이미 움트고 있어 곳곳에서 작은 들꽃들이 또 만났다고 웃음으로 반겨준다.​​​ 태릉  ​    태릉조선 제11대 중종의 제2계비 문정왕후의 능문정왕후(1501~1565)는 파산부 원군 윤지 임의 딸로 중종의 제1계비인 장경왕후가 1515(중종 10) 인종을 낳은 뒤 산후병으로 7일 만에 승하하자 1517년 왕비로 책봉되었다. 중종과의 사이에 낳은 아들 명종이 12세에 왕위에 오르자 어린 명종을 대신하여 8년간 수렴청정하며 권력을 행사하였다. 독실한 불교신자였던 문정왕후는 승려 보우를 앞세우 불교 중흥을 위해 노력했다. 1565년(명종 20) 4월 7일 창덕궁 소덕 당에서 65세로 승하하였다.​​​   ​    ​태릉에 있는 굵고 비스듬히 누우려는 자세를 하고 있는 소나무들은 어릴 때부터 동무처럼 함께 놀았던 추억에 이제는 나이가 들어 보여 가까이서 만져보고 서로 마음을 나누어 보니 서로 좋아하는 것을 느낄 수 있다.​친구들과 스케이트와 수영하고 이곳에서 마음껏 자유롭게 뛰어놀던 태릉은 추억이 많아 언제나 반갑고 마음이 먼저 태릉으로 들어가는 것을 보며 진달래꽃들도 손을 흔들어 마중을 나와 악수를 해본다.​문정왕후가 누구인지도 모르고 철없이 놀이터처럼 놀던 그때가 그리워 난 여행 벗님과 떨어져 추억을 렌즈에 담아보면서 나를 꽃처럼 대해주던 그리운 사랑도 배낭에 넣어 태릉을 한 바퀴 천천히 둘러본다.​​​   ​   ​태릉 입구에 조선왕릉전시관과 태릉 문정왕후와 인사를 나누고 태릉. 강릉 숲길 개방 안내 관람은 숲길 총 1.8km (왕복 약 1시간 30분 고요) 기간 : 4.1 - 5.31. 10.1 - 11.30 관람시간은 09:00 - 17:00(11월은 09:00 - 16:30) 봄과 가을만 개방하는 숲길은 관리인께서는 6월도 개방하려고 계획을 세우고 있다는 말을 한다.​태릉과 강릉을 연결하는 숲길은 쉽게 만날 수 없어 기간에 걸어보면 좋을 것 같아 사람들도 그리 많지 않아 천천히 역사를 생각하면서 아름다운 계절의 만물이 태동하는 모습과 이야기하면서 걸어보니 좋아 남기면서 좋은 마음이다.​​​ 강릉  ​    ​​강릉 조선 제13대 명종과 인순왕후의 능 명종(1534~1567. 재위 1545~1567)은 제11대 중종의 둘재 아들로 1545년에 인종이 승하하자 12세 나이로 왕위에 올랐으나 20세까지 어머니 문정왕후의 수렴청정을 받았다. 1553년(명종 8) 수렴청정을 거두고 친정을 하며 외척을 견제하고 고른 인재를 등용하기 위해 노력했으나 국정은 혼란하였다. 1563년 외아들 순회세자를 잃고 2년 후에 어머니 문정왕후마저 세상을 뜨자 병약했던 명종은 병을 얻어 1567년(명종 22) 6월 28일 경복궁 양심 당에서 승하하였다. 인순왕후(1532~1575)는 청릉 부원군 심강의 딸로 1543년(중종 38) 경원대군(명종)과 가례를 올리고 1545년(인종 1) 명종이 즉위하면서 왕비로 책봉되었다.​​​   ​나무에서 꽃눈처럼 피어오른 아름다운 봄날에 #화랑대역사관 #경춘선숲길 #태릉 #강릉 을 한 번에 걷기 코스로 연결되어 있는 경춘선숲길과 태릉 강릉으로 가서 역사탐방을 하고 다시 화랑대역으로 갈 수 있는 길은 3시간 정도면 충분해 누구나 다녀오면 좋을 듯하다.​경춘선숲길 철로따라 낭만과 걸으니 기차소리가 들리는 듯해 뒤 돌아보니 예전 추억들이 내 곁으로 다가와 말을 해 감성을 가져보아 나뭇가지 끝에서 피어있는 벚꽃과 개나리들이 기차소리 대신해 봄소리를 들려준다. ​​​   ​​ 화랑대역사관특별시 노원구 공릉2동 29-51  태릉.강릉특별시 노원구 화랑로 681  ​   
 기억과 꿈을 담은 '경춘선숲길' 경춘선숲길 안내문 내용 중에서라이딩 하기 좋은 계절에 맞이한 개천절 연휴...개천절 연휴 첫날, 기억과 꿈을 담은 '경춘선숲길'을 만나기 위해 브롬톤과 함께 지하철 6호선 화랑대역으로 향했습니다. 화랑대역에 도착해서 4번 출구로 나오면 바로 경춘선숲길을 만날 수 있습니다.  미래유산으로 지정된 경춘선 폐철도 노선의 경춘선숲길공원에는 산책로와 함께 자전거길도 잘 조성되어 있더라구요. ​경춘선이 70년간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하여 많은 사람에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었고, 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성하여 경춘선숲길이 완성되었다고 하네요.   ​시는 2010년부터 경춘선 복선전철화 사업으로 쓰임이 다한 경춘철교~담터마을(시계) 구간 6km에 경춘선숲길공원 조성 공사에 들어갔다고 합니다. 경춘선숲길의 시작점은 시와 구리시 경계인 담터마을이지만 노원불빛정원이 조성되어 있는 옛 화랑대역에서 경춘선숲길 탐방을 시작합니다.  ​은 의 마지막 간이역이던 옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더한 노원불빛정원과 다양한 문화·예술시설을 함께 즐길 수 있는 힐링공간이라고 합니다. 에는 실제 운행되었던 기차들이 전시되어 있으며, 불빛정원 개장에 이어 철도와 시간박물관, 기차카페 등이 운영되고 있다고 하더라구요.   ​옛 증기기관차를 시작으로 체코에서 들여온 노면전차를 리모델링한 트램도서관 등을 감상하고 옛 화랑대역 역사 앞에 도착하였습니다. 화랑대역은 에 남아있는 보기 드문 간이역이며, 일제강점기에 건립되어 현존하는 간이역으로서 건립 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있어 근대문화유산으로서의 가치가 크다고 합니다. ​시간여행이라는 테마로 조성된 '타임뮤지엄'으로 변신한 옛 무궁화호 객차 앞에서 브롬톤 사진을 남기면서 옛 추억에 잠시 빠져봅니다. 1952년 도입되어 경부선 구간을 운행하면서 총 주행거리가 1,642,500km에 달하는 '미카5-56호' 증기기관차와 인형극장으로 사용되는 '히로시마기차'도 전시되어 있더라구요. ​경춘선숲길의 옛 화랑대역에서 담터마을에 이르는 구간은 옛 경춘선의 감성과 함께 탁 트인 경치가 펼쳐진다고 하더라구요. 담터마을로 향하는 길은 아쉽지만 다음 기회로 미루고 옛 화랑대역에서의 추억여행을 마무리하며 화랑대역을 다시 한번 사진에 담아봅니다.    ​화랑대역은 원래 1939년 경춘선의 '태릉역'이라는 이름으로 시작하였으나, 이 곳으로 육군사관학교가 이전해 온 후 1958년에 화랑대역으로 이름이 바뀌었다고 하더라구요. 육군사관학교 입구에 자리잡고 있는 화랑 동상을 뒤로 하고 경춘선숲길을 따라 지하철 6호선 화랑대역 방향으로 라이딩을 시작합니다. ​아침에 출발지였던 지하철 화랑대역을 지나고 장미가 한창일 때는 무척이나 예뻤을 것으로 상상되는 경춘선숲길 장미터널을 통과합니다. 장미터널을 통과하고 경춘선숲길 자전거길을 따라 달리다 보면 추억을 간직한 돌벽과 예술 공간이 공존하는 경춘선 열린 전시공간 '오픈 갤러리'를 마주하게 됩니다.   ​"너와 함께한 그때가 너무 그립다...""경춘선 열차는 이제 철로를 달리지 않는다. 하지만 추억과 함께 경춘선 숲길에 녹아있다. 그 때의 추억을 다시금 회상할 때 우리의 기억 속으로 경춘선 열차는 흰 연기를 쁨으며 나타난다." - '경춘선 열차' 작품 설명 중에서  ​언제 돌아올지 모르는 그 순간들을 기억해주는 경춘선 숲길의 '그리운 등대',그 때의 기억이 담긴 열차표가 경춘선 오픈 갤러리로 들어가는 입구에서 인사하는 '경춘선 티켓',주민들의 자발적인 재능기부로 이루어진 '사랑의 날개'... ​많은 추억들이 쌓이고 녹아있는 경춘선숲길을 따라 달리다 옛 경춘선 건널목의 흔적을 마주합니다. 주택가와 연결된 카페, 식당 등 분주한 풍경이 펼쳐지는 것을 보니 이 곳이 유명한 '공트럴파크'인가 봅니다. 경춘선숲길과 인근 골목에 카페, 베이커리, 책방 등이 들어서면서 핫플레이스로 떠오르고 있다고 하더라구요. ​카페 야외 테라스에서 커피 한잔 마시면서 공트럴파트의 감성을 느껴보고 싶었는데 이른 시간이라 그런지 오픈한 카페가 없더라구요. 공트럴파크 감성은 다음에 느껴보기로 하고 노원공릉공공행복주택을 지나 다리를 건너갑니다. 다리를 건너고 줄지어 늘어선 나무들 사이로 놓여있는 철길에서 옛 경춘선의 향수가 느껴지더라구요.      ​경춘선숲길은 담터마을~옛 화랑대역(제3구간), 옛 화랑대역~행복주택공릉지구(제2구간), 행복주택공릉지구~월계동 녹천중학교(제1구간) 등 크게 세 구간으로 나눌 수 있다고 합니다. 행복주택공릉지구를 지나 제1구간에 들어서면 철길 따라 미루나루와 잣나무가 숲을 이루고 무궁화호 객차를 리모델링한 '경춘선숲길 방문자 센터'를 만날 수 있습니다.   ​경춘선숲길 방문자 센터를 지나고 자전거길을 따라 가다 보면 중랑천을 가로지르는 '경춘철교'를 만날 수 있습니다. 경춘선숲길 안내도를 지나 경춘선숲길 명소 중에 하나인 경춘철교를 마주하면서 경춘철교의 추억이 담겨 있는 작년 여름 포도코스 라이딩이 생각나더라구요. 경춘철교 추억이 담겨 있는 작년 여름 포도코스 라이딩 후기는 아래에...^^https://blog.naver.com/yussi01/222069695181 江, 川 그리고 山과 함께 하는 포도코스 브롬톤 쏠라기나긴 장마가 끝나고 본격적인 더위가 시작되면서 폭염경보 알림문자가 연일 이어지네요. 지난 주말에도 ...blog.naver.com ​경춘철교는 1939년 개설된 경춘선이 지나던 교량으로 중랑천을 사이에 두고 노원구 월계동과 공릉동을 연결하는 폭 6m, 길이 176.5m의 철교입니다. 경춘철교는 근대문화유산으로 문화재적 가치를 보존하기 위해 12개의 교각과 철로를 그대로 보존하고, 2016년 경춘선숲길을 조성하면서 보행교로 재정비 되었다고 합니다.  ​경의선숲길이 홍제천자전거길과 연결되어 있다면 경춘선숲길은 중랑천자전거길과 연결되어 있습니다. 경춘철교를 건너면서 추억과 꿈을 담고 있는 경춘선숲길에서의 가을 여행을 마무리하고 경춘철교에 설치되어 있는 승강기를 이용하여 중랑천자전거길로 들어섰습니다.  ​중랑천을 따라 이어진 산책로와 자전거도로 주변에는 주민들을 위한 수변공원이 조성되어 있으며 다양한 볼거리들을 제공하고 있더라구요. 중랑천 산책로를 따라 다양한 장미가 식재되어 아름다운 볼거리를 제공하는 '장미공원'을 지나고 늘어진 수양버들과 노랑코스모스를 마주하며 용비교 아래 중랑천합수부에 도착하였습니다.  ​중랑천합수부를 출발해서 한강자전거길을 따라 달리는 동안 맑은 가을 하늘 아래 다시 여름이 찾아온 듯 날이 꽤 더워지더라구요. 한강 북단 자전거길에서 잠수교를 건너고 오랫만에 '반지스'에서 션~한 음료수와 함께 잠깐 더위를 식혔습니다.     ​여름을 보내기가 아쉬운 듯 늦더위 속에 싱그러운 초록세상과 시원한 한강 풍경을 눈에 담으며 한강철교를 지나고 여의도를 향해 달려갑니다. 경춘선숲길에서의 가을 추억 여행을 마무리하고 중랑천자전거길과 한강자전거길을 달리며 부족한 운동량을 채워보네요 ㅎㅎ     ​여의도로 진입해서 마포대교 아래 여의도 한강공원에 도착하고 시 조형물을 배경으로 도착 인증샷을 남겨봅니다. 지난주 도심을 가로지르는 문화산책로 '경의선숲길' 가을 나들이에 이어 브롬톤과 함께 한 경춘선숲길 추억 여행과 가을 라이딩을 션~한 아아를 마시며 마무리하였습니다.  지난주 경의선숲길 가을 나들이 후기는 아래에...^^https://blog.naver.com/yussi01/222518272377 경의선숲길에서 브롬톤 가을 나들이 (feat. 하늘공원 메타세콰이어길)도심을 가로지르는 문화 산책로 '경의선 숲길' 추석 연휴가 지나고 다시 맞은 주말, 브롬톤과 함...blog.naver.com ​#브롬톤 #경춘선숲길 #경춘선숲길공원 #경춘선숲길브롬톤 #노원불빛정원 # #화랑대역 #구화랑대역 #트램도서관 #타임뮤지엄 #미카증기기관차 #히로시마기차 #경춘선숲길장미터널 #경춘선열린전시공간 #경춘선오픈갤러리 #경춘선열차 #그리운등대 #경춘선티켓 #사랑의날개 #공트럴파크 #경춘선숲길방문자센터 #경춘철교 #중랑천자전거길 #중랑천장미공원 #중랑천합수부 #반지스 #한강자전거길  
어느덧 11월의 마지막 주네요! ꉺ0ꉺ 곧 다가올 12월을 기다리며,오늘은 11월에 있었던 여자대학교의 소식을 전해드립니다.언론에 비친 여대의 모습을 함께 보실까요?   ​  "디자인 씽킹 기반 스마트워크-재택근무 시뮬레이션" 여성공학인재 맞춤형 실습교육 실시우리 학교는 10월 31일과 11월 4일 양일간 인문사회관과 재택근무실습실에서「디자인씽킹 기반 스마트워크-재택근무 시뮬레이션 실습교육」​을 실시했습니다. 「재택근무 시뮬레이션 실습교육」은 여대 젠더혁신기반 공학교육혁신센터(GINEE 센터)에서 설계 및 운영한 프로젝트인데요.공학인재에 대한 요구가 높아지는 4차 산업혁명 시대에 여성공학인재의 스마트워크 역량 향상, 일가정생활 양립, 워라밸 실현 등을 통해 지속 가능한 경력 개발을 지원하기 위해 마련되었다고 합니다.     이번 교육은 ‘여성공학인재 핵심가치와 사회적 가치 연결’을 주제로 한 마인드 교육을 시작으로,1. 디자인 씽킹 프로세스에 따라 공감(시나리오를 통한 재택근무 상황 이해와 공감)2. 문제정의(페르소나 활용 문제 정의)3. 아이디어 발현(해결안 도출)4. 프로토타입 제작(종합 스케치, 피지컬 프로토타이핑)5. 테스트(데스크톱 워크스루 시뮬레이션)로 이루어졌습니다.   GINEE 센터에서는 디지털 트렌스포메이션 시대 흐름에 맞게 여성친화적·미래지향적 교육공간으로 스마트워크 재택근무 실습실을 구축해 인턴십 기업과 연계한 재택근무 실습교육을 지속적으로 운영할 예정이라고 합니다. :-)  ‘2019 레스트 포레스트 : 경춘선 숲길 축제’ 개최지난 3일은 경춘선 숲길이 많은 사람들로 북적였는데요.그 이유는 화랑대 철도공원에서 진행된 ‘2019 레스트 포레스트 : 경춘선 숲길 축제’ 때문!이번 축제는 여대를 비롯한 삼육대·과학기술대 3개 대학과 시 및 노원구가 협력하여 진행하는 「6차 산업 그린(green) 창업 플랫폼 구축 사업」의 일환으로 개최되었는데요.경춘선 숲 거리의 문화예술 콘텐츠 확대와 활력을 불어넣기 위해 마련되었습니다.​‘숲 책방, 차와 향의 시간, 라이브 페인팅’ 등 숲과 힐링을 테마로 한 다양한 체험 프로그램과 워크숍을 비롯한 전시, 공연, 그리고 창업에 대한 관심을 확대하기 위한 「창업 아이템 전시 부스」도 진행되었는데요.이번 축제를 통해 지역 주민들에게 휴식을 제공하고, 경춘선 숲길에 대한 관심을 촉진시키는 계기가 되었답니다.   이번 축제는 성공적으로 마무리되었는데요.경춘선 숲길이 가진 아름답고 고즈넉한 환경과,그에 맞는 '가치 있는 휴식'의 제공은많은 사람들에게 인상적으로 남았습니다!앞으로도 이런 기회가 많이 생겼으면 좋겠네요 ෆ​▼▽더 많은 경춘선 숲길 보기▽▼https://m.blog.naver.com/seoul_womens/221539640899 학교 앞에 사진 맛집이 있다고? 새롭게 단장한 경춘선 숲길 공원! [여대/여자대학교]파란 하늘~ 파란 하늘 꿈이~♪♬요즘 하늘을 보면 딱 생각나는 노래인데요.하늘이 너무 예쁜 요즘, 잠깐이...m.blog.naver.com  2019 안심 성 평등 캠퍼스 업무협약 체결여대 양성평등센터는 지난 12일 시 신청사 간담회장에서 시와 「2019안심 성 평등 캠퍼스 조성」을 위한 공동협력 업무협약을 체결했습니다. 시 여성가족재단은 최근 성폭력, 데이트 폭력, 디지털 성범죄 등이 심각한 사회문제로 대두됨에 따라 대학생들의 문화와 을 고려한 맞춤형 데이트 폭력 예방 활동을 추진하기 위해 우리 대학을 비롯한  소재 12개 대학과 협약을 맺었는데요.   이번 협약에 따라 시와 참여 대학들은 1. 대학생 대상 데이트 폭력 예방교육 지원2. 학내 데이트 폭력 예방 캠페인 협력3. 데이트 폭력 예방 홍보 콘텐츠 개발 공유 등을 위해 서로 협력하고 노력할 것이라고 밝혔습니다. 협약식에 참석한 김진영 양성평등센터장은 “데이트 폭력 예방교육은 성 평등 캠퍼스 문화 확산을 위한 노력의 일환이다”라고 말씀하시며, “이번 협약을 통한 노력들이 대내외적 연계 협력을 더욱 강화하고, 보다 안전한 캠퍼스와 사회를 만들어가는 데 기여할 수 있을 것으로 기대한다"라고 전했습니다.  SI(Social Innovation) 데모데이 개최  11월 20일에는 학생누리관 이벤트홀에서 「SI(Social Innovation, 이하 SI) 데모데이」가 개최되었습니다.​우리 학교는 건학 초기부터 SI를 실천해 왔으며, 다양한 교과 및 비교과를 통해 사회적 가치 실현을 추구해 왔는데요.본격적인 SI 교육 화 전략 수행에 앞서, 여대가 지금까지 실천해 온 다양한 SI 교육 결과를 한눈에 살펴보고 이를 바탕으로 앞으로의 SI 교육 방향에 대해 모색해 보고자 이번 행사를 개최했다고 합니다.    ‘SWU-SI의 출발, 그리고 나아갈 길’ 이라는 주제로 열린 이번 행사는 여자대학교 SI 교육센터에서 주관하였으며, 전혜정 총장을 비롯해 교수 및 직원, 학생 등 250여 명이 참석해 주셨답니다.​「SI데모데이」는 오전과 오후 프로그램으로 나뉘어 진행되었는데요.오전에는 박남춘 SI교육센터장의 개회사, 전혜정 총장의 환영사에 이어 교직원을 대상으로 한 기조 강연이 있었고.오후에는 학생들을 대상으로 한 조진경 십대여성인권센터장의 인사이트 스피치(Insight Speech), SWU-SI 선도모델 교수 발표, SWU-SI 우수사례 학생 발표가 진행되었습니다.우수사례 발표 중, 최고상 SI-Innovator 상은 물품 양도 활동 릴레이 서비스 ‘리라이브(ReLive)’를 개발, 제안한 산업디자인학과 정예진, 권예빈, 김다혜, 서애리 학생이 수상하여 상금 100만 원을 받았다고 합니다.  지금까지 이번 11월의 여대 소식에 대해 알려드렸습니다.이번 달도 열심히 달려온 슈니들과 여대!얼마 남지 않은 2019년도 함께 힘내봐요! ෆʕ·͡ᴥ·ʔﾉෆ​     ​ 
■ 성북역 '춘천가는 기차' 추억 속으로… ■ 경춘선 신공덕·화랑대역 없애고 망우~갈매 연결    민자역사 사업 상반기 추진… 철길터는 공원으로   "춘천가는 기차는 나를 데리고 가네/ 오월의 내 사랑이 숨 쉬는 곳/ 지금은 눈이 내린 끝없는 철길 위에/     초라한 내 모습만 이 길을 따라가네~" 노원구 월계동 성북역에 들어서면 김현철의 노래 '춘천가는 기차'의 선율이 귓가에 들려올 것만 같다. 지하철 승강장 옆으로는 철길 높이와 거의 비슷한 경춘선 승강장이 놓여있다. 남춘천과 청량리를 오고가는 한 시간의 한 번 꼴의 무궁화 열차 시간이 되면 이곳은 여행 떠나는 연인들, 보따리를 머리에 인 할머니들, 아쉬움 가득찬 표정으로 부대로 복귀하는 군인들로 북적인다. 하지만 이런 모습을 볼 수 있는 날이 얼마 남지 않았다. 성북에서 노원구 월계·공릉동을 거쳐서 남양주로 이어지던 경춘선 철길이 이르면 2010년 말 통째로 남쪽으로 옮겨지기 때문이다.  노원구(구청장 이노근)은 이에 맞춰 역사 주변과 철길 터를 산뜻한 녹지공간으로 바꾼다는 청사진을 세웠다. 낡은 성북역사도 번듯한 민자역사와 북적이는 역세권으로 바꾸는 계획이 추진되고 있다. ▲ 성북역에 도착한 경춘선 무궁화호 열차에 청평?가평?강촌?남춘천 등으로 떠나려는 승객들이 오르고 있다. /노원구 제공 ◆경춘선 어떻게 옮겨지나?흔히들 청량리역을 경춘선의 출발역으로 알지만, 춘천행 기찻길이 시작되는 곳은 성북역이다. 성북~청량리 구간은 무궁화호 기차와 1호선 전철이 함께 쓴다. 성북역은 청량리역 승객들의 혼잡을 덜어주는 노릇을 톡톡히 하고 있다. 성북역을 빠져나온 경춘선은 중랑천을 건너 공릉동을 종단하며 갈매역(경기도 남양주)쪽으로 빠진다. 이 구간에는 '신공덕'과 '화랑대' 두 개 역이 있다. 이 철길과 역 두 곳이 없어지는 대신 새로 놓이는 경춘선 구간은 청량리에서 망우까지는 복선화된 중앙선과 함께 달리다 갈매역으로 이어지는 코스로 바뀐다. 경춘선은 아파트 숲과 주택지역을 아늑하고 소박한 단선 철길이 천천히 달리는 모습은 아름다웠지만, 곳곳에 있는 건널목 때문에 사고 위험과 불편도 적지 않았다. 무인 간이역인 신공덕역은 이름만 남아있는 '죽은 역'으로 비둘기·통일호가 사라질 때 함께 자취를 감췄다. 육군사관학교의 관문 격인 화랑대역도 역사 속으로 사라질 운명이지만, 근대문화유산으로 지정돼 때문에 온전히 남게 됐다.  ◆초라한 성북역 현대적 역사로 변신성북역의 민자역사 건립 계획에도 속도가 붙을 전망이다. 성북역 민자역사 건립계획은 1996년부터 추진됐지만, 사업자가 IMF때 자금난을 겪는 등 여러차례 바뀌면서 진척이 더뎠다. 노원구는 "민자역사 건립과 철도부지의 역세권 개발을 함께 묶는 마스터플랜을 사업주체인 코레일 및 시와 함께 짜기로 했다"며 "성북역 민사역사 사업도 금년 상반기 본격 추진된다"고 말했다. 전체 사업부지 38만3751㎡중 14만9000㎡은 주상복합 등이 들어서는 역세권역으로, 나머지 15만7750㎡가 민자역사를 건립한다는 계획이다. 노원구는 또 주민 민원이 많았던 역 구내의 시멘트 임시 저장고와 화물 적치시설을 옮기기 위해 업계 관계자들과 협의 중이다. ◆노원구 "푸른 교육테마 공원" 만들 것경춘선 철길과 '작별'을 앞둔 노원구는 이 자리를 '푸르름'과 '교육'이 공존하는 공간으로 꾸민다는 청사진을 만들었다. 우선 철길 터에 주변 녹지까지 포함한 21만㎡ 규모의 공원을 가꾸기로 했다. 성북역에서 경기도와의 경계점에 이르는 6.3㎞ 구간의 길쭉한 모양의 대형 녹지공원이 만들어지는 것. 중랑천 건너 하계동 구간의 경우 숲이나 다름없는 푸르른 녹지대가 형성돼있는 등 기차길 주변은 지금도 곳곳에 조경이 잘 돼있다. 노원구는 철길이 뜯긴 뒤 3년 정도면 공원을 완성할 수 있을 것으로 보고 있다. 노원구는 문화유산인 화랑대역은 역 건물과 승강장을 고스란히 보존하고, 일부 구간에는 철길을 남겨 강원도 정선에서 인기를 끌고 있는 레일바이크를 운영하는 방안도 검토하기로 했다. 철길변 낡은 불량주택에 대한 주거환경개선사업도 벌어진다. 이노근 노원구청장은 "교육특구라는 지역 에 맞춰 '교육'을 테마로 다양한 분야의 학습·생태공간을 들일 계획으로 시립대에 연구 용역을 맡겼다"고 말했다. 
​​​글.사진 유니크앨리스_  노원불빛정원#아이랑갈만한곳#아이랑가볼만한곳#구경할만한곳  불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 1. 이름: 노원불빛정원2. 주소: 시 노원구 화랑로 6083. 주차: 노원불빛정원 쪽이 옛 화랑대역인데 그 역 뒷쪽으로 주차장이 넓게 있음.4. 참고: 월요일은 운영 안함  ​​​​​ 경춘선숲길 시작점에서 다녀온 노원불빛정원-​보통은 화랑대역에서 내려서 노원불빛정원을 가봤을 텐데...저희는 특별하게! ㅎㅎ(a.k.a 사서 고생하며!)​갈매에서 노원불빛정원으로 도보로 갈 수 있어서 우리 엄마랑 남편이랑 아이랑 걸어서 다녀온 아이랑갈만한곳 노원불빛정원​​​​​ 경춘선숲길이라고 들어보셨나요?​ 경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로  경에 춘천의 춘자를 합쳐서 이름지은 철길이에요~​경춘선은 70년간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하는 모습으로 사람들에게 추억과 향수를 느끼게 해주었고, 실제로 에서 철길의 모습 그대로가 가장 길게 남아 있는 을 살려서 모습 그대로를 보존하고, 정원과 산책로 등을 조성해서 2018년에 시민들에게 개방했다고 하더라고요.이런 숲길이 있는지 그동안은 왜 몰랐지? 했더니,개방한지 얼마 안된 따끈따끈한 핫플이었네. :)​​​​​ 집에서 경춘선숲길 시작점으로 가서 머나먼여정 스타또! :)​​​​​ 경춘선숲길 시점인 갈매에서 가는 길은,기찻길은 없고 양쪽에 산책길과 자전거길, 그리고 가운데에 자갈로 공간분리를 해줬다~​​​​​ 원래는 킥보드 잘타면서 할미만 만나면 꼭할미한테 킥보드를 끌어달라고 하는 복둥이.​할미 힘들게.... ^^​​​​​ 그래도 아침먹고, 점심 전에 출발한 거라출발할 때만 해도 해가 그리 쨍쨍하지 않아서 갈만했다.​가는 길에 나무도 많아서 계속 그늘이 펼쳐져서 많이 더운 건 모르고 걸어갔다~​​​​​  ​​​​​ 그렇게 킥보드를 타고 가다가,점점 더워지니까 복둥이가 유모차를 태워달라고 했다.​나중에 생각한 거지만,유모차 안가져갔으면 진짜 큰일날뻔 했던 도보로 갈매에서 다녀온  노원불빛정원​​​​​ 1/4쯤 가니까, 해가 높아져서 점점 태양이 내리쬐고,그늘도 점점 없어졌다....​그래도 가운데 기찻길이 나오기 시작해서 기찻길 선로 위로 걸어가기도 하고,옆에 난 풀들에서 토끼풀 구경도 하고네잎클로버찾기도 하면서 더 더워지기 전에 언능 서두르자하면서 발걸음 속도를 높여갔다.​​​​​  아마도 더워서 그런지멍을 때려버리는 복둥이.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 더울 줄은 몰랐는데,걸어가다 보니 점점 더워져서 약간 당황쓰 ㅠㅠ​이거 큰일났다.아기 더위 먹는거 아니야?? 하면서 좀 걱정되기 시작했다.​​​​​ 그 와중에도 내 사진찍기는 지치지않긔! ㅎㅎ​​​​​ 경춘선숲길을 따라서 이제야 노원불빛정원 반 정도까지 왔다.​이쪽에서 부터는 인도가 철길 양쪽으로 있던인도와 자전거길에서 자전거길이 사라졌는데...​산책길인 여기로 자전거를 타면서 가는 사람들이 있어서 사람 반, 자전거 반으로 가는길이 굉장히 위험하고 혼잡했다. ㅠㅠ ​​​​​ 중간에 군대 골프장이 있어서 거기 나무 그늘에서 잠시 물 좀 마시고 쉬었다가 더 쉬면 퍼질것 같아서 다시 서둘러 출발!​​​​​  오리 가족들이 헤엄치는 냇가가 보인다면  노원불빛정원에 거의 다 온 것! :)​절반 이상부터는 그늘이 거의 없어서 많이 덥고 힘들었다.​갈매에서 산책로를 통해 아이랑갈만한곳  노원불빛정원까지걸어가보실 분은 꼭꼭 물 챙기기!​​​​​ 아이랑갈만한곳 노원불빛정원 갈 때,주차가 마땅치 않으면,여기 육군사관학교 입구 오른편에 바로 주차장이 있는데, 주말인데 여기가 열려있는 걸로 봐서는 주말에는 무료로 주차할 수 있게 개방하는 것 같다.​​​​​ ​​​​​​   노오란 코스모스도 있고,초여름인데, 때에 안맞는 단풍도 있고,ㅋㅋ나무와 꽃과 풀들로 가는 길이 참 여유롭고 예뻤던 이아랑갈만한곳 노원불빛정원 가는 길♡​​​​​ 지금은 기차가 다니지 않는폐 기찻길인데,이렇게 기찻길을 살려놓고 경춘선숲길 이라는 이름으로 산책길을 만드니까 참 좋은 것 같다.​이렇게 옛것을 보존하고 유지하면서 다른 새로운 장소를 만드는 것은 소중한 일♡​​​​​ 이제 환상의 세계가 펼쳐집니다~♪라고 써져있는, 네온사인을 지나가니...보이는 풍경들이 다채로웠다. :)​​​​​    ​​​​​기차 좋아하는 아이들은노원불빛정원 오면 진짜 좋아할 듯.무궁화열차, 증기기관차, 일본시대에 있었을 것 같은 트램 등..다양한 모양의 기차들이 많아서 놀라웠당.​​ 한복판에 이런곳이 있었다니~~​​여기저기 놀러다니다보면, 한국도 가보지 못한 곳, 몰랐던 곳이무궁무진하다. ​앞으로도 아이랑 많이많이 놀러다녀야지~​​​​​  뭐가 그리 신났는지,지치지도 않고 할버지, 할미, 엄마, 아빠한테 이리 왔다 저리 갔다 열심히 뛰어다니는 복둥이~​한낮이라 태양이 뜨거운데도사람이 꽤나 있었다. 그래도 또 워낙 넓어서 여기저기 신나게 뛰어놀기 어렵지 않았다. :)​애기들 체력은 대체 어디서 나오는겨.....ㅠㅠ​​​​​ 킥보드 탈 만큼 넓은 마당도 중간중간 있고~​​​​​   펭귄, 라마, 코끼리, 공작새, 기린 등 동물모양 장식들도 있어서 아이들이 구경하는 재미가 확실히 있던아이랑갈만한곳  노원불빛정원​밤에 오면 여기 불까지 짜잔- 하고 켜지니까, 더 예쁘고 몽환적인 분위기로 재밌게 구경할 수 있겠다.​다음엔 꼭 저녁에 와봐야지~​선선한 바람 맞으면서 불빛정원 구경하면 반짝반짝 예쁘고 좋을 것 같다★​​​​​ ​​​​​​  이렇게 직접 타서 만져볼 수 있는 기차도 있어서 우리도 직접 올라타고선, 기차 갑니다~ 칙칙폭폭~하면서 놀았다.​​​​​  노원불빛정원은이라고도 하는데,올해 7월안에 기차카페가 만들어진다고 한다.​7월에  갈 이유가 생겼네! :)​​여기 카페 생기면,밤에 와서 야경 구경하면서 커피도 한잔하고 불빛정원 속에서 예쁜 사진도 남기고,최고다 최고!​​​​​  불 켜지면 더 예쁠아이랑갈만한곳  노원불빛정원​​​​​ ​​​​​​ 엄마아빠 덕분에 우리 둘이 셀카도 많이 찍고, 오랜만에 조금 둘이 데이트 하는 기분으로 다녀와서 더웠지만 즐거웠다!​​​​​ 옛 화랑대역사 뒷쪽으로 이렇게 넓은 주차장까지 구비되어 있어서 차 끌고 오기에도 편하고 좋은 아이랑갈만한곳  노원불빛정원​​​​​  돌아갈 때도 체력만땅인 우리 아들 데리고,재밌게 잘 갔다오고..​다녀와서 나는 더위 먹었다는 사실...​근데 아빠랑 엄마 다 기절했을때도,복둥이는그 시간동안 할머니랑 더 놀았다는 사실ㄷㄷ​  ​​​ 함께 읽으면 좋은 아이랑 가볼만한곳아이랑 갈만한 곳  SBA 애니메이션센터글.사진 유니크앨리스_ SBA 애니메이션센터 #아이랑가볼만한곳 #실내갈만한곳 #비오는날아이랑...blog.naver.com 함께 읽으면 좋은 근처 맛집구리 곱창 맛집 내 pick은 여기 3곳구리시 7대 관광지에 들어가는 돌다리곱창골목!! 구리에 초등학교 (그땐 국민학교) 1학년때 이사와서 중학...blog.naver.com ​ 
무더위지만 가까운 곳에 나들이 다녀왔습니다. ​  노원구 공릉동에 위치한 화랑대역(폐역)입니다.  주변에 육군사관학교(육사), 여자대학교가 있습니다. 화랑대역은 몇 년전까지만 해도 경춘선이 다니던 조그만 간이역이었지만 춘천까지 전철이 연결되면서 시민의 휴식공간으로 탈바꿈하였고, 현재도 진행형입니다. ​최근엔 기차를 몇 량 들여와 전시하고, 화단 조성 및 산책길을 조성하여 인근 시민들의 휴식공간으로 바뀌었습니다. 노원 9경의 5경으로 화랑대역을 꼽아 놓았네요. ​입장료는 없구요.대충교통을 이용하면 편리하겠지만 자동차를 이용한다면, 주차는 화랑대역에 10여대 주차공간이 있지만 붐빌때는 인근 주차장을 알아봐야 하겠네요. 지도에 있는 목예원에 문의해 보셔도 좋을 듯 합니다. 화랑대역. 8월 현재는 공사 준비중으로 내부를 볼 수 없습니다. 경춘선 숲길.(Line Forest)경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로  경(京)에 춘천의 춘(春)을 더하여 이름을 삼았습니다. 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설된 반면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도입니다.  옛날. 일제때 사용하던 철도 기관차의 운전석 내부춘천 상인이 중심이 된 번영회에서 1926년 2월 '경춘철도 기성회'를 조직하여 4년간 공사를 벌여 1939년 완공했습니다. 경춘철도주식회사에서 운영하다 국철로 편입되었지요.  화랑대역에서 방면으로는 성북역으로 내가 어릴때는 성북역 다음에 청량리역이 종착역이었습니다. 춘천방향으로는 퇴계원역이네요.2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역(현 광운대역)~갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있습니다. 시는 2010년부터 쓰임이 다양한 경춘철교~담터마을( 시계)구간 6.3km에 경춘선 숲길 공원 조성 공사에 들어갔습니다.   목예공방입니다. 누구나 나무로 다 만들 수 있는 곳(누나다곳)입니다. 체험장도 있습니다.경춘선 숲길에는 옛 경춘선 중 에 위치한 마지막 간이역인 (구)화랑대역이 있는데, 화랑대역은 근대 건축양식의 목조건축물로  등록문화재 제 300호로 지정되었으며, 일제강점기에 기차역사 용도로 지어져 개통 당시에는 '태릉역'으로 불리다 1958년 육군사관학교가 이전해 온 후 화랑대역으로 이름을 바꾸었습니다.  경춘선이 70년간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하여 많은 사람에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었고, 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화 공간을 조성하여 2017년 개방하였습니다.  에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 화랑대역체코에서 노원구에게 기증한 열차라고 합니다. Prague Public Transport Co,m  LTd. Czech republic.  열차 타입. T3SU-CZ. 나름 유럽풍이 납니다. 시내를 운행했던 전차.내부에는 기관사의 조형물이 있습니다. 협궤열차(Narrow-gauge Train). 궤도 간격이 762mm로 일반열차 1,435mm보다 좁다. 협궤철도에서 사용했던 열차이다. 화랑대역(폐사)는 육사로 들어오는 입구에서 바로 들어올 수 있다. 6호선 화랑대역에서는 도보로 약 5분정도면 올 수 있다.시 자전거 교환대도 비치되어 있습니다. 경춘선 숲길. 더운 여름이었지만 아교목이 그늘을 만들어 준다. 경춘선 숲길의 이정표. 뒤쪽에는 협궤열차가 보인다. 협궤열차는 1951년 일본에서 제작하고 철도청 부산 철도차량 공작창에서 조립하여 1951년부터 1973년 1월까지 수인선(수원~남인천)과 수려선(수원~여주)구간에서 운행하였다. ​1975년부터 어린이대공원에 전시되었던 것을 2017년 5월 이곳 경춘선 숲길 공원으로 옮겨왔다.  철도분기기. 열차의 운행방향을 변경할 필요가 있는 경우 선로의 방향을 전환하는 장치입니다. 경춘선 숲길에는 텃밭이 있는데, 채소를 키우는 것이 아니라 꽃을 심어 기르고 있는 것으로 보입니다. 각 푯말이 있는 것으로 보아 시민에게 분양한 것으로 보입니다. 노원 9경? 단양 8경이 있는데, 노원에는 9가지 경치를 보아야 한다는 군요. 노원 5경이 바로 경춘선 숲길과 화랑대역입니다. 노원의 아름다운 명소 노원 9경. 1. 의 수호산 수락산의 단풍2. 송낙을 쓴 부처 불암산의 설경3. 유네스코 세계문화유산 태릉4. 당현천 벚꽃길5. 경춘선 숲길과 화랑대역6. 중랑천의 노원 갈대숲7. 초안산 조선시대 분묘군8. 수락산 학림사의 일출9. 노원전경 미카 증기기관차(미카 5-56호). 바퀴배열이 2-8-2인 증기기관차이다. 미카증기기관차는 일본 전기차량 제작소에서 제작되었고 1952년 도입하여 경부선(~부산)구간에서 운행하였다. 미카 증기기관차는 화물을 끌기에 적합지 못한 이전 기관차와는 달리 화물용 증기기관차로 1919년부터 도입되어 운행되다가 1967년 디젤기관차가 나온자 운행이 중단되었다.  미카 증기기관차. 어린이대공원에 있던 것은 2017년 5월 이곳으로 옮겨왔다.미카 증기기관차. 미카 5-56호 기관차의 정식명치는 미카 덴더형 증기기관차로 무게는 약 102톤, 속도는 시속 70km 이며, 총 주행거리는 1,642,500km라고 한다. 1975년부터 어린이 대공원에 전시되었던 것을 2017년 5월 이곳 경춘선 숲길 공원으로 옮겨왔다.  화랑대역. 많은 역사를 기억하는 폐역사는 가을쯤 다시한번 방문하고 싶은 장소이다. 화랑대역 옆의 육사입구. 여름의 화랑대역(폐역)의 철로주변에 편의점이 없기 때문에 이곳을 방문하시는 방문객은 인근에서 간단한 음식을 준비하는 것도 좋을 듯 합니다.​​  화랑대역 폐역특별시 노원구 공릉2동 29-51 
경춘선숲길철길이 있고 숲길이 있어 사진 담기 좋은 곳이 있단다.지하철 6호선 화랑대역 2번 출구로 나오니 경춘선숲길이 시작된다. 경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길이다. 당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설된 반면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이다. 춘천 상인이 중심이 된 번영회에서 1926년 2월 '경춘철도 기성회' 를 조직하고 4년간 공사를 벌여 1939년 완공했다. 경춘철도주식회사에서 운영하다 국철로 편입되었다.  시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(현재의 제기역 근처)에서 성북역 구간이 철거됐다. 2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역(현 광운대역) ~ 갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있다. 시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘철교~담터 마을(시계) 구간 6km에 경춘선숲길 공원 조성 공사에 들어갔다. 경춘선이 70년간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하여 많은 사람에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었고, 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성하여 2018년 개방했다.(경춘선 숲길 보행 안내도 인용) 철거하지 않고 남아 있는 경춘선 구간 철길을 모티브로  정원, 산책로, 문화공원을 조성했다. 에 이런 명소가 있다니.지하철 6호선 화랑대역과 연결되어 접근성도 뛰어나다.  늘 그렇지만 나만 몰랐어. 혼자서, 둘이서, 가족과 함께, 사진 동호회에서 오기도 하고 많은 분들이 좋아하는 핫플이네.  철길과 숲길, 공원이 조성된 경춘선숲길은 흔치않는 명소다.  야간에 개장하는 반딧불정원은 낭만적이겠지.혼자 놀라면 세계 어딜 가서도 잘 노는지라 경춘선 숲길 반딧불 정원에서 밤까지 머물다가 반짝이는 불빛도 구경하고 싶지만 일행과 함께 라서 다음을 기약할 수 밖에. 늘 그렇듯 아쉬움이 있어야 좋은 법. 모델을 대동하고 출사나온 사진동호회 팀들이 몇팀 있었는데 그 모습이 눈에 띄어 사진을 찍다가 제지당했어.     철길을 따라 잘 가꾼 나무들이 늘어서 있다.관목들이 우거진 이 길에 사계절 꽃들이 피어나서 아름다운 숲길이 조성되었다.철길 따라 걷노라니 어린 시절 추억이 생각난다.초등학교 5학년 때까지 경상북도 영주에 살았다. 집 뒤편에 철길이 있다. 기적을 울리며 달리는 진짜 기차 말이다. 철길에는 괴담도 여럿 있다. 노총각이 신세를 비관해서 어느 날 밤 철로를 베개 삼아 누웠단다. 이 총각처럼 작정하고 기차에 목숨을 맡긴 이가 있는가 하면 술에 취해 철로에 누웠다 깜빡 잠들었다 영영 눈 못뜬 이도 있다더라. 별별 괴담이 있어 밤중에는 절대로 철로변엔 나가지 않았다. 대신 낮에는 아이들의 신나는 놀이터였다. 선로에 올라 균형을 잡고 누가 오래 걸어가는지 내기도  했다. 기차가 들어오기 전 선로에 못이나 병 뚜껑을 올려 두고 기차가 지나간 뒤에 보면 납작해진다. 그 재미에 뭘 자꾸 올려 두곤 했다. 철길 주변에 있는 돌멩이들을 주워 선로에 올려 놓기도 했다. 돌멩이들을 가차없이 튕겨내며 기차는 꼬리를 감추었다. 지금 생각하면 무척 위험한 짓이었다. 만약 탈선이라도 했으면 어쩔 뻔 했나 말이다. 거대한 기차가 작은 돌멩이 몇개에 탈선할까 싶기도 하다만.  그때 그 친구들은 지금은 어디서 어떻게 지낼까?아버지가 사업하다 망해서 혼자 도망쳐서 밤마다 몰려 드는 빚쟁이들에게 시달렸던 정호네는 지금쯤 아버지를 만나 함께 살고 있을까? 답십리에 있는 극장을 인수해서 로 이사간 성호는 나랑 동갑이니 지금쯤 중년의 아저씨가 되었겠지.내 생각하니? 우리 그때 제일 친한 친구였잖아.로 이사가고 소식이 끊어져 버렸지.우리집도 곧 이사했거든.  난 가끔 네 생각나더라.  철길 반대쪽에는 길따라 장미가 만발했다.  경춘선 오픈 갤러리에서 우리도 인증샷 남겨 볼까.  동아일보 사진 강좌를 들었다.수강생과 신석교 선생님. 신석교 선생님이 밴드에 경춘선숲길 출사제의를 하셨다.'불러 줄 때 참석하자' 내 신조다. 언젠간 불러주지 않을 때가 온단 말이지.불러줄 때 열심히 얼굴 내밀면 정으로라도, 의리라도 나중까지 불러 준단 말이지.   볼 거리가 많은 경춘선숲길이다. 경춘선숲길을 나오면 아기자기한 카페거리가 있다.  주말 한나절 추억 만들기 좋은 경춘선숲길이다.   
 ​노원불빛정원 (6호선 화랑대역 부근)​지하철 6호선 화랑대역 4번 출구에서 도보 10분​경춘선 숲길 속 기차이야기 정원~~~​70여년의 긴 여정으로 달려온낭만과 열정으로​우리들의 기억 속으로 사라진 기차그 기차가 머물렀던 소박한 기차역에서우리들의 가장 아름답고 빛나는환상의 셰계를 만들어 갑니다...​   경춘선숲길​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   성북 청량리 방면춘천방면​   ​경춘선숲길 안내​경춘선은 과 추천을 연결하는 철길로  경(京)에 춘천의 춘을 더하여 이름으로 삼았다. ​당시 경인선 등 많은 철도가 일제의 침탈용으로 부설된 반면 경춘선은 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도이다. 추천 상인이 중심이 된 번영회에서 1926년 2월 '경춘철도 기성회' 를 조직하고 4년간 공사를 벌여 1939년 완공했다. ​경춘철도주식 회사에서 운영하다 국철로 편입되었다.  시가지가 확장됨에 따라 출발역인 성동역(현재의 제기역 근처에서 성북역 구간이 철거됐다. ​2010년 경춘선 복선전철화 사업으로 성북역(현 광운대역) ~ 갈매역 구간 열차 운행이 중단되고 청량리역과 상봉역에서 출발하는 경춘선 열차가 운행되고 있다. ​시는 2010년부터 쓰임이 다한 경춘철교~담터마을 시계 구간 km에 경춘선 숨길 공원 조성 공사에 들어갔다. ​경춘선이 70년간 근대산업 문화유산의 현장을 간직하여 많은 사람에게 옛 기억과 향수를 느끼게 해주었고, 에서 철길 원형이 가장 길게 남아 있는 을 설계 모티브로 삼아 철길 원형을 보존하고 정원과 산책로, 지역주민의 문화공간을 조성하여 2018년 개방했다.​   ​화랑대역사관 운영안내​○ 운영시간 : 10시 ~ 18시 ​○ 휴관일 - 매주 월요일 - 공휴일 다음날 (다음날이 주말: 개관) - 1월 1일 - 추석, 설날 연휴기간 - 기타 관리자가 정하는 날 ​○ 관 람 료 : 무료 ​○ 체험의상대여 : 무료 ​※ 체험의상 : 남·여 옛날교복, 역장복,어린이 역장복​  ​ 구 화랑대 역사는 경춘선 개통과 함께 1939년 7월에 준공되었다. 일제강점기인 1936년에 경춘지역 발전을 위해 설립된 경춘철도주식회사가 철로 부설공사를 하였는데 경기 동북부와 강원지역의 자원개척을 표면적으로 내 세웠지만 궁극적으로는 일제의 군수, 산업자재를 공급하는 데에 그 목적이 있었다. ​부분적으로 태릉, 불암산, 광릉, 퇴계원과 연관된 문화, 여가산업에 기여하는 측면이 있었다. 경춘선 개통 때에는 “태릉 정류소 영업을 시작하였으나 1946년 5월 국유화 과정을 거쳐 1958년부터 “화랑대역 으로 개칭되었다. 이는 육군사관학교 정문 가까운 곳에 자리 잡고 있는 것에 따른 것이었다. ​화랑대역은 정면 길이 18.1m X 측면 폭 11.16m (면적 157.85제곱미터)에 벽돌로 쌓은 단층 건물로 -자 모양 공간 안에 대합실, 역무실, 숙직실 등의 세 구역으로 나뉘어 있다. ​역무실의 안쪽에는 열차의 운행을 지켜 볼 수 있는 김시실이 돌출되어 있고 대합실에는 문들의 안방에 매달려 있는 미닫이문이 정면과 배면에 설치되어 있다. ​역무실과 대합실 사이의 굴뚝은 겨울에 설치되는 난로의 연통을 연결하여 연기를 배출하도록 하였다. 숙직실에는 온돌을 설치하여 숙직자의 편의를 도모했던 것으로 여겨진다. ​화랑대역은 1940년에 불암산 기슭에 경성제국대학 이공학부가 들어서고 1961년 여자대학교 캠퍼스가 인근에 세워지면서 학생들의 통학역으로도 활용되었다. ​  ​화랑대역Hwarangdae Station​등록번호 : 등록문화재 제300호 시대 : 1939년 소 재 지 : 특별시 노원구 공릉2동 29번지​화랑대역은 에 남아있는 보기 드문 간이역이다. ​일제강점기에 건립되어 현존하는 간이역으로서, 건립 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있어서 근대문화유산으로서의 가치가 크다. ​이 역은 원래 1939년 경춘선의 '태릉역'이라는 이름으로 시작하였으나, 이곳으로 육군사관학교가 이전해 온 후, 1958년에 화랑대역으로 이름이 바뀌었다. ​경춘선은 경춘철도주식회사에서 건립한 사설 철도이다. 조선총독부가 강원도청을 철도가 이미 설치되어 있는 철원으로 이전하려 하자, 이에 반발한 춘천의 부자들이 사재를 털어 에서 춘천까지 연결하는 철도를 만든 것이다. ​화랑대역은 성동역에서 춘천역까지 연결되었던 경춘선 노선 중에서 에 위치한 마지막 간이역이다. ​철근콘크리트 구조의 역사 건물은 역무실과 대합실로 구성된 단순한 공간구조를 보여준다. 비대칭형 박공지붕이 특징적이며, 기차역사 정면과 철로변 쪽으로 나있는 출입구에 각각 포치(porch)를 두었다.​   반디카페반디상회​   ​   ​   ​   무궁화열차 카페에서​군고구마 맛있게 먹고초코차 맛있게 먹었어요...​옛날 생각이 나는추억의 기차카페 입니다...  ​​#노원불빛정원 #6호선화랑대역 #환상의셰계#경춘선숲길 #성북방면 #청량리방면#춘천방면 #경춘선 #경춘선복선전철#근대산업문화유산 #철길원형보존#지역주민문화공간 #화랑대역사관#경춘철도주식회사 #육군사관학교#여자대학교 #화랑대역#일제강점기 #반디카페 #반디상회#무궁화열차카페 #기차카페​ 
이유진 (마포FM) 공동체라디오와 마을미디어가 한 자리에서 즐기는 축제! 2020 인라디오가 2020년 11월 13일 금요일부터 11월 15일 일요일까지 화랑대 철도공원(시 노원구 공릉동 29-51) 에서 열린다. 인라디오는 시민의 미디어 참여를 확대하고, 현재 활동하는 마을미디어의 모습을 시민에게 보여주어 다양한 시민들이 일상에서 미디어를 적극적으로 이용할 수 있도록 안내하고 함께 즐기는 행사이다. 이번 행사는 시청자미디어재단 센터와 마을미디어지원센터를 비롯해 성북마을미디어지원센터, 노원마을미디어지원센터, 관악FM, 마포FM, 마을미디어네트워크, 동북마을미디어네트워크가 함께한다. 작년과는 다르게 올해는 코로나19 바이러스의 확산으로 라디오 생방송 시스템을 기반으로 한 비대면 온라인생중계로 진행한다. ‘코로나19를 기록하다’라는 주제로 연대와 집합이 어려워진 상황에서 비대면 플랫폼을 이용해 오히려 시민의 삶을 더욱 가까이 보여줄 수 있는 마을미디어의 을 강조한다. 특히, 재난 상황에서 보여준 시민이 참여하는 마을미디어의 필요성과 가능성에 대해 보여주는 기회를 제공한다. 또한 ‘인라디오’ 는 디지털에서 아날로그까지 모든 미디어플랫폼을 활용하는 온택트 멀티 생중계 방식을 도입한다. 마포FM(100.7MHz)과 팟빵 오디오 생중계를 비롯해 지상파(TBS), 유료방송(SK브로드밴드) 뿐만 아니라 경춘선 철도공원을 중심으로 반경 10km 내에 설치된 스피커까지 실시간으로 인라디오의 열기를 전달하려고 한다. 얼마남지 않은 2020 인라디오를 미리 살펴보자.​  ​“토닥토닥, 코로나19를 기록하다” 2017년 '돌담길라디오'란 이름으로 덕수궁 돌담길에서 시작된 인라디오는 4년차를 맞이하면서 점차 더 많은 시민들이 참여할 수 있도록 콘텐츠를 다채롭게 준비하고 있다. 올해는 10개월 여 동안 코로나19와 공존한 시민들이 일상을 공유하는 <#코로나 때문에, #함께한 덕분에>를 주제로 다양한 프로그램을 담았다. 오후3시부터 5시까지 진행되는 ‘토닥토닥라디오’ 시간에는 코로나19확산으로 변화하는 마을 또는 개인의 모습을 보여주고, 재난 상황에서 마을미디어가 시민들에게 어떠한 역할을 했는지 들려준다. 각 50분씩 총 6개의 팀이 토닥토닥라디오에 참여할 수 있다.​“들썩들썩! 랜선으로 시민과 함께하는 인라디오”각 마을미디어들의 대표적인 프로그램이 알고 싶다면? 들썩들썩 라디오를 들으면 좋다. 특히 <들썩들썩 라디오>는 지역뮤지션과 협업을 통해 직접 라이브로 음악을 들려주어 현장감을 더한다. 각 마을미디어의 특징과 더하여 지역 뮤지션의 공연도 즐길 수 있는 만큼, 지원하고자하는 마을미디어들의 경쟁이 치열하다. 마을미디어지원센터 홈페이지를 통해 접수된 마을미디어들의 신청서는 소정의 심사를 거쳐 선정된 6개팀이 방송에 함께할 수 있다. 특히 들썩들썩 시간대에는 Zoom을 통해 방송에 함께 참여할 수 있다. 해당 프로그램 시간대에 최대 20명까지 Zoom으로 접속할 수 있으며, 화면에 비치는 청취자 및 시청자로서 참여를 해볼 수 있다. 랜선으로 행사를 즐기는 참 맛을 들썩들썩 시간대에 즐겨보길 바란다.이 외에도 편성표에서 살펴볼 수 있는 <와글와글 라디오>는 마을 미디어에서 활동이나 경험은 없지만, 라디오 제작에 참여해보고 싶은 시민들이 일정 기간 교육을 받고 참여할 수 있다. 생방송 라디오 진행을 체험하고 이번 기회로 교육을 받아보고 싶은 사람들에게 좋은 기회이다. 시청자미디어센터에서 각 6개팀(총18명)을 모집하여 기본적인 방송 제작 교육을 마친 뒤, 20분짜리 프로그램을 만든다. 이들의 방송은 <와글와글 라디오>시간에 들어볼 수 있다. “톡톡, 마을미디어!”마을미디어는 왜 필요한가? 에 대해서 궁금하거나 고민해본 적이 있다면 톡톡 마을미디어로!3일 내내 진행되는 기획프로그램 <톡톡,마을미디어>에서는 마을미디어의 현재와 필요성, 미래의 마을미디어의 모습에 대해 마을미디어에서 활동하고 있는 분들이 허심탄회하게 이야기를 나누는 자리이다. 1일차는 ‘코로나19 상황에 재난방송으로서 마을미디어의 역할’로, 마을미디어들이 코로나19 상황에서 비대면으로 네트워크를 유지해온 사례를 생생하게 들어볼 수 있다. 2일차는 커뮤니케이션의 권리란 무엇인가에 대해 쉽게 풀어 들려주고, 이를 통해 마을미디어의 역할에 대해 깊게 알아본다. 3일차는 10년 이상 마을미디어와 종사하며 느낀 경험들을 통하여 마을미디어의 미래에 필요한 현실적인 요소들은 무엇인지 이야기해본다. 또 상대적으로 최근에 마을미디어로 입문을 한 상근자와의 대화를 통해 마을미디어의 필요성은 어디서부터 왔는지 들어본다. 총 3일간 진행되는 ‘톡톡, 마을미디어!’를 들으면 마을미디어의 의미와 필요성, 그리고 미래에 대해 어느 때보다 깊고 쉽게 듣고 이해할 수 있을 것이다. ​ “2020 인라디오를 제대로 즐기려면?”올해 2020인라디오는 참여하는 방법이 지난 행사와는 다르다. 지난번엔 직접 부스에 찾아와서 사연과 신청곡을 쓰고 참여할 수 있었으나, 올해는 카카오톡 오픈카톡방을 통해 참여할 수 있다. (참여방법 추후 안내)방송은 마포FM(주파수 마포구/서대문구 일대 100.7Mhz, 어플리케이션 ‘씨알’)을 통해서 청취할 수 있으며 '시청자미디어센터' 유튜브 채널을 통해서도 보이는 라디오로 시청이 가능하다. 하지만 정말 제대로 인라디오를 즐기고 싶다면, 방송 무대 배경으로 Zoom화면이 나오는 시간대를 공략해보자. <들썩들썩 라디오> <폐막식> 시간대에 접속한다면, 방송에 라이브로 참여가 가능하다. 행사 무대 배경에 관객으로서 출연하는 재미도 느끼고, 실시간으로 참여도 해볼 수 있다. 생방송 관객으로 사전신청하면 기프티콘도 제공된다고 하니, 인라디오를 알차게 즐겨보시길 바란다.  11월, 공동체라디오와 마을미디어 그리고 시민들과 함께 하는 축제 ‘인라디오’ 뜻 깊은 자리가 될 수 있도록 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. ​#공동체라디오 #마을미디어 #인라디오 #유튜브 #마로FM #씨알 #카카오톡 #오픈카톡방 #zoom #들썩들썩라디오 #톡톡마을미디어 #랜선 #토닥토닥 #우리마을라디오 
​​0. 중랑천 (中浪川)​경기도 남양주에서 발원(發源)하여 의정부를 거쳐 남쪽으로 한강에 합류(合流)하는 하천(河川)을 말한다.​ ​​​0. 경춘선 숲길​‘경춘선 숲길’은 이용하지 않던 폐 철길을 따라 2017년 마지막 3단계 구간의 개통(開通)에 이어​중간이 끊어진 채 미완으로 남아 있던 구간까지 완전히 연결해 2019년 5월 총 5.8km 전 구간을 개방(開放)하였다.​경춘선 숲길은 전체 1~3단계 구간으로 나누어지며, 구간별로 각각의 (特性)과 매력(魅力)을 갖고 있다. ​1단계 구간은 단독주택 밀집지역으로 허름한 주택이 카페로 변신, 주민들의 만남과 소통(疏通)의 공간(空間)으로 탈바꿈하였으며,​2단계 구간은 시민이 직접 가꾼 텃밭과 살구나무, 앵두나무 등 유실수와 향토수종 등 다양한 수목으로 정원(庭園)이 조성되어 있고,​3단계 구간에서는 옛 화랑대(花郞臺)의 역사와 함께 한적하게 산책(散策)할 수 있는 숲속 철길을 만날 볼 수 있다.​♤. 겅춘선 숲길 : https://m.blog.naver.com/scgo11/221925860648​​ 경춘선 숲길 (2020.4.23)​지하철 화랑대역 1번출입구를 나와 버스로 태릉을 가려다걸어서 가기로 하고 횡단보도 건너 공릉동 근린...m.blog.naver.com ​ ​중랑천 철길​ ​레일바이크 무료체험 ​ ​중현 어린이공원​ ​토끼모양 조형물​ ​경춘선 숲길 이정표​ ​옛 철도 선로 보수할 때 사용했던 무동력 기계장비의 일종인 "레일핸드카"도 무료체험할 수 있고​ ​중간 중간 휴게장소도​ ​소나무 숲길​ ​경춘선 숲길 철교에서 바라 본 월계1교 방향​ ​​0. 경춘철교 (京春鐵橋)​1939년 개설된 경춘선(京春線 : 옛 성동역-춘천역)이 지나던 교량으로 중랑천(中浪川)을 사이에 두고 노원구 월계동과 공릉동을 연결하는 폭 6m, 길이 176.5m의 철교이다.​중랑천의 옛 이름을 본떠 한천철교(漢川鐵橋)라고도 하였으나 과 춘천을 왕복하는 열차가 달린다는 의미에서 을 나타내는 '경(京)'과 춘천의 "춘(春)"을 더해 경춘철교라 이름이 지어졌다.​1939년 7월 일제강점기에 우리 민족자본으로 건설된 후2010년 12월 경춘선 복선전철화 사업(京春線 複線電鐵化 事業) 추진에 따라​광운대역(옛 성북역)에서 갈매역까지 약 8.5km 구간이 폐선(廢線)되어 열차 운행이 중단(中斷)되기까지​ 71년간 여객, 화물열차가 경춘철교(京春鐵橋)를 통해 과 춘천을 활발히 오갔으며 2016년 경춘선 숲길을 조성하면서 보행교(步行橋)로 재정비되었다.​경춘철교 정비는 근대문화유산으로 문화재적 가치를 보존하기 위해 12개의 교각과 철로를 그대로 보전라면서 보행로(步行路)를 조성하고 ​철교 아래로 흐르는 중랑천(中浪川)을 따라 이어진 산책로(散策路)와 자전거도로가 연결되도록 승강기(昇降機)와 진입구간을 조성하였다.​​ ​노원자원회수시설과 오른편 당현천 분기지점​ ​0. 당현천 (堂峴川)노원구 상계동 수락산에서 발원(發源)하여 중랑천(中浪川)으로 흘러 내리는 지방하천(地方河川)이다.​ ​위쪽으로 수락산과 불암산이 보이네요​ ​당현천의 벽화​ ​노원아이돌봄센터 (뒤쪽으로 약간 보이는 곳은 중계동성당임)​ ​돌봄센터 뒷편 놀이마당​ ​어제에 이어 오늘도 어린이집을 마치고 동네 마트에서 과자를 롯데마트에서 장난감을 사주고​수학문화관에 들려 쥬스를 그리고 도담도담 나눔터에서2시간 놀이를 하고 집에 내려주고 왔네요. 
안녕하세요. 오늘은  가볼 만한 곳으로 노원 불빛정원과 아이랑 가기 좋은 카페 기차가 있는 풍경을 소개할게요.​노원 불빛정원은 대선일에 미리 사전 투표하고 시댁에 다녀오는 길에 우연히지나가다 보게 돼서 다녀왔는데 너무 좋은 곳이라 강력 추천합니다. 화려한 볼거리 가득한 노원 불빛정원과화랑대 철도 공원 아이랑 가기 좋은 카페 기차가 있는 풍경  ※ 노원 불빛정원📍연중 화 -일요일📍월요일 미운영📍일몰 전 30분-22:00📍무료 관람※ 카페 기차가 있는 풍경📍12:00-22:00📍정기 휴무 (매주 월요일)​노원 불빛 정원에 가기 위해서는 불빛정원 무료 주차장에주차를 하고 이용하시면 됩니다.​ ​주차를 하고  정원 방향으로 가시면 제일 먼저 화려한 버섯 모양의 돔 지붕을보실 수 있는데 지붕에 둥근 조명 색도계속 변하고 밑으로  물줄기처럼 내려오는 led 조명이 너무 예뻐서 마치 놀이동산에 온 것 같은 기분이 들었어요.​ ​그 뒤로도 기차 모양의 미디어 아트가 역동적이어서  멋진 모습을 연출하고 있었어요.​  ​이렇게 화려한 불빛을 보실 수 있는데 이 모든 게 무료로 관람할 수 있다는 게너무 좋았어요.​ ​말 그대로 환상의 세계가 펼쳐지는데다양한  공간이 잘 꾸며져 있었어요.​ ​옛 화랑대 역사 였던 곳에도 여러 그림과 조명이 계속 바뀌면서 멋진 모습이 연출되고 있었어요.​  ​예전에 운행했던 이정표도 있었고 옛 역사의 모습이 그대로 남아 있어서 추억 삼아 방문하셔도 좋을 거 같았어요.​  ​철길 따라 무지개 빛 조명도 설치되어 있었어요.​ ​실제 기차는 시간 테마 박물관인 타임 뮤지엄 박물관으로 꾸며져 있었는데 여기는 무료 관람은 아니고 유로 관람으로 성인 6천 원소인 2천 원으로 관람하실 수 있는데노원 주민은 50% 할인이 된다고 하네요.​저희는 늦은 시간이기도 하고 유료 관람이라 패스했는데 시간적 여유가 있다면 관람하셔도 좋을 거 같았어요.​ ​기차 플랫폼도 잘 꾸며져 있고 이곳도 예쁜 조명이 수놓고 있었어요.​ ​타임 뮤지엄 뒤편 숲길로 가시면 드넓은 바다 같은 파란 조명이 가득한 공간이 나오는데 엄청 넓어서 유료 불빛 축제온 것 같은 기분이 들 정도로 화려했어요.​ ​반짝반짝 파란 조명이 수놓은 공간에 고래까지 있어서 진짜 바다를 형상화한거 같았어요.​ ​불빛도 화려하고 드넓은 공간이라 볼거리가풍성해서 밤 산책 삼아  구경하러 오기에딱 좋은 곳이었어요.​데이트 코스로도 너무 좋아 보였어요.​ ​불빛 정원 중간중간에 이런 감성 멘트 조명들도 있었어요.​ ​파란 은하수 정원 반대편으로는 반딧불 정원이있었는데 이 공간이 정말 화려하고 예뻤어요.​ ​반짝이는 화려한 조명이 밤 하늘을 수놓아서실제 반딧불이 반짝이는 느낌이 들었고 너무 환상적이었어요.​ ​별빛이 쏟아져 내리는 기분도 들고 여기는 실제로 보시는 게 더 예쁘고 좋아요.​ ​반딧불 정원 따라 걷는 느낌도 너무황홀하게 느껴졌어요.​ ​숲길에 미디어 파사드도 있었어요.​ ​숲속 동화 나라에는 숲속 동물 조명도 있어서 이 공간은 아이들이 오면 너무 좋아할 거 같았어요.​  ​달빛 소굴에는 나뭇가지로 만든 움집도 있었는데 조명이 있어서 그런지 뭔가 운치 있어 보였어요.​  ​저희는 주차장 쪽에서 온 거라 입구에는 불을 형상화한  조명도 설치되어 있었어요.​ ​숲속 동화 나라에서 나오니 협궤 열차도 있었는데  예쁘게 사진 찍기도 좋아 보였고 내부도 개방되어있어서 들어가서 볼 수 있어요.​  ​협궤 열차라 그런지 공간이 좁긴 했지만 열차가 귀여워 보였어요.​ ​협궤 열차 반대편으로 나오면 철길 따라서형형 색색의 화려한 조명으로 꾸며진 길을만날 수 있어요.​ ​홍학을 비롯해서 사슴과 하트까지있어서 포토존으로도 딱 좋아 보였어요.​  ​요즘 많이 볼 수 있는 달 조명과 옛날 전차까지 볼 수 있었어요.​ ​화려하게 꾸며진 옛날 전차도 들어가 볼 수 있는데 연인이 너무 다정하게앉아 있어서 외부 모습만 찍어 봤어요.​ ​밤에도 예쁘지만 낮에 와서 사진 남겨도 옛 분위기 나면서 예쁠 거 같았어요.​  ​둥근 달 조명이 밤 하늘을 멋지게 밝혀 주고 있었고 노원 불빛 정원은 옛 화랑대역의 정취에 불빛 감성을 더한  최초의 야간 불빛 정원이라고 하네요.​노원 불빛 정원은 연중 무료로 즐기실 수 있고 단 월요일은 미운영 한다고 하니방문하실 분들은 참고하세요.​   ​노원 불빛 정원 입구까지 갔다 돌아 나오는 길에는 불빛 터널도 제법 길게 있었는데화려한 조명의 색이 계속 바뀌면서 신나는BTS 음악까지 흘러나오니 기분까지 좋아지는 거 같았어요.​ ​색도 바뀌면서 조명이 굉장히 역동적인 공간이었어요.​  ​여기도 기차 모양의 성으로 꾸며진 조명이었는데음악에 따라서 조명이 켜지는 곳이었던 거 같네요.​  ​기차선로 옆으로 동글동글 색 조명이 가득했고 중간에 유니콘 조명도 있고하트 풍선 같은 조명도 있어서 데이트 코스로 와서 사진 찍기도 좋은 곳 같았어요.​​  ​조형물 천장에 매달린  LED 조명이 가득한 이곳도 굉장히 화려하고 멋진 곳이었어요.​불빛 정원은 진짜 볼거리가 가득해서 유료불빛 정원 못지않게 다양하게 즐길 수 있는 곳이었어요.​ ​화려한 LED 조명과 바닥 조명까지 더해져서 너무 예쁘게 느껴졌어요.​ ​기차역답게 시계탑까지 있었어요.​ ​미디어 아트 조명이 나오는 미디어 열차와 바닥 조명과 앞에 카페에서 흘러나오는 조명까지 마무리까지 완벽한 곳이었어요.​ ​바닥 조명에 나온 LOVE 가 예쁘고 사랑스러워서 남겨 보았어요.​ ​불빛정원 안에는 커다란 카페 기차가 있는 풍경이있었는데 아마 같이 운영하는 곳 같았어요.​ ​지나가면서 보니 창가에 앉아 계신 분들이신기하게 뭘 보길래 너무 궁금해서 한번 들어가 보았어요.​  ​음료 가격도 너무 저렴한데 노원구민은 음료 10% 할인까지 된다고 하니 근처에 사시는 분들은 너무 좋겠어요.​  ​이 카페가 대박인 게 어린아이들이 가면 너무 좋아할 만한 요소들이 가득한 곳이었어요.​입구에 있는 두 개의 진열장에는 기차가 진열되어 있었어요.​ ​카페 안쪽에 모스로 꾸며진 포토존이 있었고 이 포토존 뿐만 아니라 카페 창가 전체로 위아래 기차 레일이 있어서 실제로 모형 기차가 운행되고 있었어요.​ ​어른인 저도 너무 신기한데 아이들이 오면 너무너무 좋아할 만한 카페였어요.​ ​상상 속에만 있는 카페에 온 거 같았어요.특히 자동차나 기차 좋아하는 남자아이들이오면 천국이 따로 없을듯하고 진짜 카페에서  못 나갈 거 같네요.​ ​1층 창가석이 인기라 그런지 1층 좌석은 1시간 이용 제한 시간이 있었어요.​ ​아이들 홀릴 요소들이 많은 카페였는데 그중에 중앙에도 기차와 우주선이 있었고 여기도 기차가 운행되고 있었어요.​ ​천장이 뚫려 있어서 설마 우주선이 발사되나 했는데 진짜로 발사 되는 거였어요.​저희가 들어갔을 때 마침 우주선 발사 시간이 다 돼서 보고 왔는데 전 이게제일 신기했어요.​우주선 발사는 20분마다 발사된다고 합니다.​ ​전자시계가 있어서 발사까지 시간을 알 수 있었고 실제 카운트 음성도 나와서 더 실감 났어요.​ ​우주선이 발사돼서 구름 사이로 들어가고 연기까지 나서 완전 실감이 나기도 하면서 아이들도 너무 신기해 하면서 구경하는 모습이 귀여웠어요.​​​ ​진짜 아이들 데리고 방문하면 너무 좋아할 만한 카페였어요.​ ​2층은 어른들이 있을만한 편안한 분위기였고 불빛 정원을  바라볼 수 있는 테라스 자리도 많이 있었는데 지금은 운영을 안 하는지 잠겨 있었어요.​저희는 늦은 시간이라 카페 구경만 살짝 하고 나왔는데 다음에 좀 일찍 방문해서 카페도 이용하고 불빛 정원도 같이 둘러보면 좋을 거 같았어요.​오늘 소개해 드린 노원 불빛 정원과 카페기차가 있는 풍경은 가족이나 연인들나들이나 데이트 코스로 방문하셔도 좋을 거 같아서 추천드려요.​ 불빛정원특별시 노원구 화랑로 608불빛정원 무료주차장특별시 노원구 공릉동 37-5화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51카페 기차가 있는 풍경특별시 노원구 화랑로 608 화랑로 608 ​#노원불빛정원 #불빛정원##카페기차가있는풍경#기차가있는풍경카페#가볼만한곳 #노원구가볼만한곳#최초불빛정원#무료불빛정원#밤산책하기좋은곳#데이트하기좋은곳#밤드라이브가기좋은곳#나들이가기좋은곳#가족나들이장소추천#아이랑가기좋은카페#노원구카페추천#노원데이트코스추천 
 AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 ::    한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행가볼만한곳 :: 화랑대 철도공원 경춘선 숲길   한국 첫나들이 ​한국에 와서 맛있는 음식도 먹고 가족들, 친구들과 좋은 시간을 보내는 중.그동안 푹 쉬고 난뒤 컨디션도 좋아졌고, 조심하지만 간단한 일상생활은 해도 된다는 의사샘말에아주 간단하게 산책정도는 하면서 한국에서의 시간을 보내고 있다.그중 한국에서 처음 나들이한 곳은 화랑대 철도공원.크지 않지만 간단하게 산책하기에 괜찮은 곳이었다.​  ​이런 곳이 있는 줄 몰랐으나 동생이 미리 가고 싶은 곳이라고 찾아놓은 곳이라큰조카와 동생 그리고 나 이렇게 셋이서 잠시 나들이를 왔다.뜨거운 햇살을 피해 주말의 늦은 오후에 찾았다.​  ​이름처럼 오래된 기차들이 있었고 그 중에 하나는 카페로 이용되고 있었다.경춘선 철길이 그대로 남아있어서 아날로그의 감성을 자극하기도 했다.이렇게 쓰지 않는 기차역과 기찻길을 공원으로 바꿔서 쓰는 곳들이 많이 생겼는데아예 없애버리는 것보다는 이렇게 휴식처로 쓰일 수 있어서 좋은 아이디어라고 생각했다.실제로 에도 이곳 경춘선 철길 이외에도 경의선 철길 등이 공원으로 쓰이고 있다.​  -화랑대 철도공원-​화랑대 철도공원은 공릉동 화랑대역 400m 구간에 조성된 불빛 정원원이다. 비밀의 화원, 불빛터널, 음악의 정원, 불빛정원, 하늘빛정원, 생명의 나무, 환상의 기차역, 은하수 정원, 숲속 동화나라, 반딧불 정원 총 10코스의 다양한 야간 경관 조형물로 이루어져있다.[네이버 지식백과] 화랑대 철도공원 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)   ​오랜만에 외출에 사진도 찍고 추억도 만들었다.걷다보니 곳곳에 동물모형도 있고 다양한 모형들이 있었는데눈길을 끌었던 건 기차에도 장식되어 있는 전등이었다.알고보니 이곳은 밤에 조명이 켜져서 색다른 분위기를 만들어내는 곳이었다.그걸 모르고 오후에 왔지만 밤에 와서 불이 켜진 모습을 보는 것도 좋을 거 같다.​   ​이곳은 화랑대역으로 현재는 쓰이지 않지만 실제로 기차역으로 쓰였던 곳이고,경춘선의 철로는 공릉까지 이어져있다.참고로 이곳은 태릉입구역에서 내려서 버스를 타고 올 수 있다.아날로그적인 감성이 가득한 철도공원은 생각보다 찾는 사람들도 보였고, 사진을 찍으러 온 사람들도 많았다..​      ​아이들과 오기에도 좋고 사진찍기에도 좋은 곳.초여름의 나들이에 산책하기에도 좋았다.​   ​실제 화랑대 역사는 이제 관련 전시관으로 쓰이고 있었다.무료로 구경할 수 있으며 코로나때문에 입구에서 직원분이 체온도 재고 방명록도 적으라고 했다.​    ​화랑대역과 경춘선에 대한 이야기와 역사가 있었고,화랑대역에 관련된 소품들도 전시가 되어있었다.특히 이곳이 완전히 문닫기 전 마지막 화랑대역장님의 인터뷰 방송을 실제로 볼 수 있었다.생각보다 화랑대역이 꽤 오랫동안 유지되고 2010년까지 운행되어서 생각보다 문을 닫은지 그렇게 오래 되진 않았다.​    ​안쪽엔 기차내부를 그대로 만들어놓은 공간이 있고 동영상등을 볼 수 있었다.ktx는 그래도 작년에 타봤지만 이렇게 오래된 느낌의 기차는 타본지 오래였는데왠지 이런 오래된 기차를 타고 가면 옛날로 돌아가 그때그시절로 여행을 하는 느낌일거 같다.​    ​철도공원답게 오래된 기차, 전차들이 있고 쭉 뻗은 철로에서 사진을 찍기 좋은 화랑대 철도공원.가볍게 산책하고 초여름을 즐겼던 나들이.가족들과 함께라면 어디든 좋다.  * 의 지도입니다. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다 *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요!*제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
산책하고 싶은 선선한 날씨의 연속​ 마치 멀리 여행간듯 근사한 기찻길 사진을 찍을 수 있는 곳이 한복판에 있어서 소개해볼께요​​ 경춘선 숲길을 따라 걷다가 만날 수 있는과 노원불빛정원인데요​ 한복판에서 시골 간이역 느낌의 기찻길 사진을 찍을 수 있어서근처에 사시는 분들은 데이트, 산책코스로도 많이 가시더라구요​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51주차장특별시 노원구 공릉동  29-16불빛정원특별시 노원구 화랑로 608 ​​​ 위치는 노원구 여자대학교와 육군사관학교 사이에 있고 경춘선숲길과 연결되요​  주차장이 아주 넓고입장료, 주차비 모두 무료랍니다  ​​​​ 이정표를 따라쭉 뻗은 철도길을 따라 걸어요​ 얼마만에 걸어보는 기찻길인지...​꽤나 운치있고 곧 단풍이 지면 더 이쁠 듯아마 눈 오는 날도!  ​ 기찻길과 푸른 하늘과 구름, 큰 나무너무나 근사한 여행사진 같죠!​ 이 글의 끝은 어디일까요?​코로나로 인해 여행이 뜸해졌는데이 기찻길 따라 멀리 달려가고 싶다는맘이 들었어요​철도공원의 끝이지만 끝이 아니라 경춘선숲길이 계속 이어집니다~~​​ 한쪽에는 걷기 편하게 데크가 깔아져있어요​​ 곧 도착한 화랑대역​ 한복판에서 시골 간이역 느낌 폐역과  기찻길을 만나니 색다르네요​왠지 멀리 여행온 듯한 기분이 들어서인증사진을 남겨봅니다​ 기차역 건물이 넘 이뻐요!​비대칭적인 지붕도 그렇고크림 앤 민트 조합이라니  여기서만 사진 백만장 찍음요^^​ 1939년에 준공되어 일제강점기에는 군수물자를 공급하는 용도로 썼지만 1970~80년대 춘천여행의 출발지였던추억의 기차역이었어요​현재 다른 위치에서 운영되고 있는 화랑대역이 있어서여기는 구 화랑대역이라고 불리웁니다​​​​​​ 일제시대를 배경으로한 드라마나 영화에서 봤던 기차​ 마치 시간을 거슬러시간여행자가 된 듯한 느낌이 들었어요​ 옛날 기차 앞에서의 사진은 참을 수 없지! 시내에서 이런 느낌 색다르잖아요​ 코로나 전에는 안에서 인형극을 했다고 하네요​  레트로한 색감이 예뻐서 사진을 여러장 찍었어요  ​​  이건 황실 노면 전차라고 하는데요전차를 처음 보는 사람들이 쇠당나귀라고 불렀다네요​ 완전 빈티지한 느낌에 태극무늬가 정감가죠다양한 모양의 옛날 기차 전차들이 전시되어 있어요​​  색감이 이국적인 트램처럼 생긴 열차도 있네요​이 기차의 정체는 작은 도서관인데노원구에는 책배달 서비스가 있더라구요​ 모두 다 되는 것은 아니고출산전후 6개월이내의 임산부, 기초생활수급자, 장애인, 한부모가족미취학아동 3명 이상의 다자녀 등​선정조건이 있으니 해당되시는 분들은신청해보시는 것도 괜찮을 듯합니다​​ 밤에는 에 전시되어있는 기차들에 불이 들어오고 기찻길에는 무지개색 조명이 켜진다고 해요​  미디어트레인 쪽도어두워지면 화려한 그래픽영상이 나온다고 하니해질녁에 한번 더 와봐야겠어요  ​노원불빛정원의 조형물들도 아름답다고 하니어떤 시간대에 들르셔도 괜찮을 것 같아요​ 빙글빙글 돌아가고 왠지 아래에 그네 달려있어야 할 것 같은 대형 나무모형​아래쪽에 의자가 있어서 쉴 수 있고​ 군데군데 평상이 있어서나무그늘에서 도시락을 드셔도 괜찮을 것 같아요​​ 날씨가 좋아서 푸른 하늘과 싱그러운 꽃들이 더욱 화사하니요즘 사진찍기 딱 좋은 시절이에요  ​​​​​어느덧 노원불빛정원쪽으로 넘어왔네요​ 주차장 기준으로 오른쪽은 왼쪽은 노원불빛정원이고두 공간이 자연스럽게 연결되어있어서한번에 둘러보기 좋아요​ 일몰이 되면 조명이 켜져서꽤 예쁘다고 해요​ 낮이라 별 감흥이 없지만예쁜 조형물들이 있어서 야간에 나들이 오시면 근사한 사진을 겟 할 수 있을 것 같죠  ​ 이 터널도 밤이 되면무지개빛으로 계속 컬러가 바뀌고 무늬도 생겼다 없어졌다 해서포토존이 된다고 해요​너무 한밤중 보다는 어둑어둑해졌을 때가 인물사진이 잘 나온다고 합니다​  마지막사진은 은하철도 999를 닮은 협괘열차와 함께​ 1951년부터 1973년까지좁은 협궤철도에서 운행했던 열차라고 하는데크기가 작아서 아주 귀엽더라구요​​​​​​낮에도 이쁘고 밤에는 더 이쁜경춘선 숲길에 있는 과 노원불빛정원​   간단한 나들이 겸 산책으로 들르시기 좋겠죠주차공간도 넉넉하고 무료고사진찍기도 좋으니까요  ​화랑대 철도공원은 연중무휴이고노원불빛정원은 저녁6시~10시까지 운영하는데월요일은 쉽니다​철도공원 내에 있는 카페는 현재 운영하고 있지 않아서음료는 밖으로 나가서 드셔야한다는 점 참고하세요​​​  이번 주말 마스크와 함께 가볼만한곳 나들이 함 나가시길 바래요​​​​​​​​#아이와가볼만한곳 #나들이#가볼만한곳 #노원구가볼만한곳 #경춘선숲길 # #노원불빛정원 #기찻길 #폐역 #사진찍기좋은곳​ 
주말이면 항상 어딜갈까 고민하게 되는데요. 집에서 가까운 곳에 중랑구 화랑대 철도공원이 있다고 해서 아이들이랑 다녀왔답니다. 기찻길도 있고 아이랑 가볼만한곳으로 추천하더라구요~ 요즘 워낙 띠띠뽀 만화에 빠져 있어서 아이들이 좋아할 것 같았어요. 주말 오후에 방문했는데 사람들이 꽤 있더라구요? 아이들이 뛸 수 있는 공간이 있어서 가족 단위로 많이들 찾아오셨더라구요.​​ 입구에 들어서면 보이는 큰 인공트리는 조명으로 꾸며놔서 그런지 예쁘더라구요. 살짝 에버랜드에 인공트리 느낌도 나는 것 같아요. ​​​ 화랑대 철도공원에는 카페가 있는데 사람들이 워낙 많아서 꽉 찼더라구요. 다음에 평일이나 널널할때 한번 들어가봐야겠습니다. ​​​ 곳곳에 조명으로 꾸며진 터널이 있는데 가볍게 산책하기 좋은 장소인거 같네요. 요즘 날씨도 많이 풀려서 걷기 좋더라구요. ​​​ 실제 기차가 세워져 있는데 운행하는 열차는 아니고 전시공관으로 활용하고 있더라구요. 저희는 들어가 보진 않았습니다. 추후에 기회가 된다면 한번 아이들과 같이 들어가서 구경해보고 싶네요!​​​ 아이들도 기차는 처음봐서 그런지 좋아하더라구요. 실제는 위험해서 체험해볼 수 없는 기찻길도 걸어보고 뛰어놀기에 좋은 공간입니다. ​​​ 여기저기 동물 모형들도 전시되어 있어서 아이들이 좋아한답니다. 특히 저희 애들은 동물을 그렇게 좋아하더라구요. ​​​ 실제 기차 내부에 들어가서 앉을 수 있는 공간도 마련되어 있더라구요. 저희도 아이들과 정말 오랜만에 기차 안에 탑승해봤습니다. 예전에는 진짜 새마을호 기차도 타고 다녔었는데 말이죠. 개인적으로 버스보다는 운치있는 기차 타는 것을 좋아했던 것 같아요. ​​ 케이텍스는 타봤지만 아이들도 이렇게 오래된 기차는 난생 처음인데 얌전히 잘 앉아있더라구요. 아이들이랑 사진도 찍고 나름 추억을 남길 수 있는 공간이라 좋네요!​​​ 기찻길이 있어서 아이들 사진 찍어주기에 정말 좋겠더라구요. 야간에는 여러 조명도 들어오고 해서 추후에는 야간에도 한번 방문해볼 생각입니다. 집에서 가까워서 언제든 부담없이 올 수 있어서 좋네요.ㅎㅎ 화랑대 철도공원 아이랑 가볼만한곳으로 추천드려요~​​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 ​ 
오랫동안 떨어져 있었던 을 알아보는 시간. 한 동네에서 만날 수 있는역사, 문화, 예술, 공간들 중보고 싶은 곳들을 하루 동안 다녀본 기록- 노잉 , 열 번째 이야기 노원 - ​태릉입구역에서 버스로 갈아타고 화랑대 철도공원역에서 내렸다. 잠시 잊고 있었는데, 이 옆에 바로 육사가 있고, 여대도 있었다. 덕분에 오랜만에 대학생들 가득한 버스 속에서 나의 20대로 잠깐이나마 돌아가 볼 수 있어서 기분 좋은 시작이었다. ​버스에서 내리자마자 만나는 경춘선 숲길 공원에서는 견학 나온 아이들과, 아이들 사진을 열정적으로 찍어주시는 선생님 보면서 참 다정한 분이구나. 우리 때 저 정도 선생님이면 전교생 인기 탑이었을 텐데, 쓸데없는 생각하며 공원 안으로 들어가 봤다.​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2표준커피특별시 노원구 공릉로 119-5시립 북미술관특별시 노원구 동일로 1238더숲특별시 노원구 노해로 480 조광빌딩 지하1/2층  화랑대 철도공원주소 : 시 노원구 공릉동 29-51시간 : 24시간 연중무휴 이곳에는 과 춘천을 오가는 경춘선 역 중에 의 마지막 간이역인 화랑대역이 있다. 개통 당시에는 태릉역이었는데, 1958년 육군사관학교가 바로 옆으로 이전하면서 화랑대역으로 바뀌었다. 일제강점기에 지은 역사건물은 근대건축유산으로도 그 가치가 높다. 2010년 망우 - 춘천 간 전철이 준공되면서 기존의 경춘선 라인은 더 이상 역할이 없어졌고, 시는 이 구간을 공원화하기로 결정하여 2017년 공원으로 개방하였다. 화랑대 철도공원이라는 이름에 걸맞게 1975년부터 어린이대공원에서 전시하던 협궤열차, 미카증기기관차를 2017년에 이곳으로 옮겨와 전시하고 있다. 경성을 관통하던 전차도 전시되어 있는데, 우리나라에 들어온 당시 기차들은 모두 일본이 제작한 것이라서 일제강점기 당시의 기차들을 에서 볼 수 있는 점이 흥미로웠다.   ​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​  ​  경춘선 숲길주소 : 시 노원구 공릉동 272-2조선총독부가 강원도청을 군수물자 이동을 목적으로 이미 철로가 깔린 철원으로 옮기겠다고 발표하자 춘천의 부자들이 사재를 털어 경춘철도주식회사를 설립하고 철로를 깔아버린 것이 경춘선이다. 일제강점기에 우리 민족의 힘으로 준공한 유일한 철로이므로 역사적 가치가 높은 경춘선이 2010년 명운을 다하자 시가 공원화하기로 하고 화랑대 철도공원에 이어 경춘철교부터 담터마을 구간인 6.3km를 경춘선 숲길 공원으로 조성했다. 이 철로를 따라 요즘 카페들이 무성하게 들어서고 있는데, 사람들은 그걸 공리단길이라고도 부른다. 숲길을 따라 걷다 보니, 드라마 촬영 현장도 마주치고, 공릉동 도깨비시장도 만났다.  ​  ​ ​ ​ ​ ​ ​   ​  표준커피주소 : 시 노원구 공릉로 119-5시간: 오후 12시 - 오후 10시 요금 : 만원의 행복 (10,000원)  시립북미술관주소 : 시 노원구 동일로 1238 시간 : 오전 10시 - 오후 8시            일요일은 오후 7시까지 휴무 : 매주 월요일 요금 : 상설 무료 / 테이트전 관람료 (11,000원) / 오디오 (3,000원)영국, 테이트의 전시를 에서 볼 수 있다니. 그런데, 시립이긴 한데 위치가 노원이네. 좀 멀기도 하고 특별전이라 유료인데 그 가격도 웬만한 사설 전시만큼이나 비쌌다. 테이트에 혹해서 확 끌렸다가 다른 부분이 단점처럼 느껴져서 보류하고 있었는데, 잇님의 후기를 보고 다시 가기로 결정하고 다녀왔다. 전시도 너무 좋았지만, 미술관 건물도 매력적이었다. 외부에서 옥상정원을 잇는 계단은 미술관 건물 전체를 작품으로 설계한 건축가의 의도가 느껴졌다. 현대 건물이 가질 수밖에 없는 도시성을 자연친화적인 요소와 결합한 외형의 조형미가 너무 좋았다. 테이트미술관 전시는 전 세계 순회 전시라 현재는 호주로 넘어갔다고 한다. 둘째 주, 넷째 주에 미술관 정원에서 하는 야외상영 프로그램도 있으니, 또 다른 전시할 때 함께 묶어서 다녀오고 싶다.  전시 l 빛: 영국 테이트미술관 특별전 @ 시립북미술관티켓팅을 할까 말까, 볼까 말까 고민하던 차에 절대 할인 같은 거 없을 것 같았던 전시의 할인 이벤트 안내...blog.naver.com ​ ​   ​  복합문화공간 더숲주소 : 시 노원구 노해로 480 조광빌딩 지하1/2층시간 : 오전 10시 - 오후 10시 요금 : 영화 스펜서 (6,000원) / 아이스밀크티 (4,640원_영화티켓소지자 20%할인)7호선 노원역에서 아주 가까운 빌딩 지하 1층과 2층에 자리 잡은 복합문화공간이다. 성수나 마포 쪽에 건물을 통째로 쓰는 복합문화공간들이 많기 때문에 지하 공간에만 있는 게 낯설게 느껴질 수 있다. 하지만, 더숲 문을 열고 들어가면 그 공간만이 가지는 분위기에 압도돼버린다. 책도 많고,  아트시네마와 직접 굽는 빵과 여러 종류의 와인 리스트까지 있으니까, 이 공간에 머무르는 시간만큼은 한동안 못 채운 문화식탐을 마음껏 채울 수 있다. 예술영화와 책과 그림과 커피와 와인을 모아 담은 완벽한 패키지 공간으로 어른들의 놀이터로 손색이 없다. ​   파라솔분식주소 : 시 노원구 상계로1길 14-17 시간: 오전 11시 - 오후 9시           일요일은 오후 7시까지 휴무 : 매달 첫 번째, 세 번째 월요일 요금 : 1인 즉석세트 (6,000원) ​ 노원 l 표준커피, 파라솔분식, 더숲 더베이크샵표준커피 경춘선 숲길을 걷다가 발견한 [교양 있는 사람들이 두루 마시는 현대의  커피], 표준커피. 표...blog.naver.com  예전에 살던 동네에서 노원은 완벽히 정반대였다. 지하철의 종점과 종점에 가까운 그런 관계이다 보니, 지금 사는 동네로 이사 오지 않았다면 가보기가 어려웠을지도 모른다. ​걸어서 영화 보러 가고, 전시도 보러 가고, 산책도 할 수 있는 그런 공간이 내 동네에 있다면 얼마나 좋을까? 마냥 부러운 마음만 들 뿐이라 집으로 돌아오는 길이 약간 쓸쓸했다. ​​​Copyright 2022. Saint Gosain All rights reserved. 
노원50+센터 '우리마을 여행 사업' 활동으로 경춘선 숲길의 끄트 머린인 '화랑대 철도공원'을 노닙니다. ​   ​먼저 화랑대 철도공원 내에 있는 '화랑대역사관'을 탐방...    1937년 7월 4일 태릉역으로 건립되었고, 58년에 화랑대역으로 개칭되었다고 합니다. ​   비대칭형 이어내림 박공지붕 형태로 건축학적으로 유일한 역이랍니다. ​   ​   화랑대역사관 문을 들어서면...​   젊음의 열기와 낭만이 가득했던 옛 경춘선의 시간 여행이 시작됩니다. ​   세월을 담은 각종 차표들 ​   ​   ​   역사 안에 옛 경춘선 열차 객실을 재현해 놓았습니다. ​   ​   추억놀이 중... ㅎㅎ​   ​   화면의 인물이 경춘선 화랑대역 마지막 역장님이라네요.     화랑대 역사관 탐방을 마치고 밖으로 나오면...​   여러 형태의 옛날 기차들이 선로에 진열된 야외 박물관이 펼쳐집니다. ​   나 대학시절 땐, 이 기차 타고 대성리나 춘천으로 MT 갔었는데... ㅎㅎ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   공원의 참 예쁘게 잘 꾸며 놓았습니다. ​   공원에서 마지막 인증샷을 남기고... ​   ​   '화랑대 철도공원'을 나서면 철길로 경춘선 숲길이 쭈욱 이어집니다... ​ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51  ​ 
나른한 오후가 기다려지는 금요일의 아침입니다.이제 주말 나들이 계획 세우고 계신가요?저도 이제 이 글을 올리고 나면 주말 계획을 잡아봐야겠습니다.​제가 지금 경춘선숲길이라는 주제로 글을 올리고 있습니다.이곳을 하루동안 다니면서 사진찍고 생각한 것을 글로 표현하려니아직은 부족한 글솜씨로 인해 부득이하게 3번으로 나눠 적고 있으니 양해바랍니다.​먼저 올린 경춘선숲길 1구간, 2구간을 다녀오실 분들은 제가 이전 포스팅 링크 올려드릴테니 읽어보시길 바랍니다.https://blog.naver.com/mixsun/221907544869 철교가 있는 경춘선숲길(1구간)주차안내일주일의 가운데 수요일... 잘 보내고 계신가요?사진 속 일상에서 여행을 하고 있는 일상입니다.​에 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/mixsun/221907891266 공릉동 철길이 있는 휴식공간과 도깨비시장 투어사진 속 일상에서 여행을 하고 있는 일상입니다.​따뜻한 햇살이 이제 낮에는 가벼운 옷을 입어도 춥지 않...blog.naver.com 지나 온 숲길을 바라보다 제가 걸어왔던 경춘선숲길을 다시 한번 뒤돌아보며 찍어보았습니다.​이번에 소개 해드릴 3구간은 가장 많은 분들이 찾는  경춘선숲길, 걷기좋은길입니다.저도 이전에 이곳을 먼저 다녀온 터라 봄의 풍경이 궁금하여 철길을 따라 이번에 쭉 한번 걸어보게 되었습니다.​3구간은 총 길이 2.5km정도로 다소 다른구간보다 긴 40분~50분 정도의 소요시간이 걸립니다.(개인적인 차이가 있으니 참고 바랍니다.)그리고 옛 화랑대역에서 시계(시와 구리시의 경계를 말함)라고 하는 삼육대 앞까지가 3구간에 해당됩니다. 화랑대역(폐역)특별시 노원구 공릉동 육군사관학교주차장특별시 중랑구 신내동  육군사관학교 ▶ 3구간 주차안내은 다른 두곳에 비해 주차공간이 따로 마련되어 있어 주차하기가 다소 양호합니다.그리고 주차공간이 넓지 않아서 이 주변의 주차장소는 육군사관학교의 주차장을 이용하시면 편리합니다.(이곳의 식당도 이용할 수 있다고 하니 다음엔 저도 방문하여 음식을 먹어봐야겠습니다.)​은 대중교통으로는 6호선화랑대역 4번 출구를 이용하시면 대략 15분 정도 잠시 걸으시면 도착하는 거리입니다.​ 화랑대역 앞의 모습  경춘선숲길 입구앞의 모습입니다.​ 노원불빛정원 안내도 에서는 노원불빛정원이라는 빛의 테마로 하여 일몰 시간부터 오후10시까지 조명이 들어옵니다.하지만 이곳도 예외없이 당분간 운영을 하지 않는다고 하니 이용하는데 참고 하셨으면 합니다.​ 보행안내도  경춘선숲길의 보행안내도 입니다.이 주변으로는 둘레길 1, 2코스가 연결되어 있습니다.주변으로는 여자대학교와 공릉동 근린공원이 주변으로도 가 볼만 한곳도 꽤 있는듯 합니다.​ 전차 모습 오래된 전차가 그대로 재현되어 있으며 전차안으로 들어가서 볼수 있습니다.아이들과 함께 방문해서 실제 앉아 계셨던 분도 있었습니다.​그리고 윗 사진에서는 뒷쪽으로 말을 타고 달리는 화랑의 모습으로 된 조형물이 상징적으로 있습니다.   ▶ 협궤열차일본에서 제작되어졌고 실제 수인선(수원에서 남인천)과 수려선(수원에서 여주)을 1973년까지 운행했다고 합니다. 그리고 원래는 어린이대공원에 있던 것을 이곳으로 옮겨지게 되었다고 합니다.​ 숲속동화나라 은하수정원 반딧불정원 이곳은 반딧불 정원이라고 하는 테마입니다.의 이곳은 동화같은 컨셉으로 만들어진것 같은데, 우리 아이들이 참 좋아할듯 합니다.​ 빛 터널 그리고 환하게 빛나고 있던 터널안...이곳을 들어가니 의 야간개장을 하는 시간에 왔으면 하는 아쉬움이 조금 들었습니다.​ 여러 동물의 조형물들 동물들을 조형물로 만들어 아이들의 눈길을 사로잡기 충분했습니다.빛은 비록 들어오지 않지만 낮에 방문하기시에도 나쁘지 않을듯 했습니다.​  커다란 원형의 조형물이 철도 앞쪽을 장식하고 있었습니다.이곳도 불빛이 들어오면 참 멋질듯 합니다.​ 프라하 노면전차 그리고 예전에 인상깊게 보았던 빨간 철도...이 철도는 실제 프라하에서 노면전차로 운행했던 것입니다.옆에 있던 나무는 벚꽃나무였는데, 제가 한발 늦게 찾아간 탓에 벚꽃은 다 떨어지고 없었습니다.​ 프라하 노면전차 내부가 보여 담아보았습니다.햇살 좋은 날에 찾아가서 담아보니 분위기가 한결 좋아보입니다.​ 프라하 노면전차 경춘선숲길은 내년 봄에 벚꽃이 피면 다시 오겠다고 마음먹으면서 사진을 담아보았습니다.​ 화랑대역의 무궁화열차 그리고 무궁화열차를 그대로 사용해서 오시는 분들이 잠시 쉬어갈 수 있는 공간입니다.현재 이곳은 들어갈 수가 없었습니다.​ 일본 전차 일본 전차와 함께 철길의 모습도 담아보았습니다.​ 일본 전차 멀리 화랑대 폐역과 잘 어울리는 풍경입니다.​ 일본 전차의 내부모습 일본 전차의 내부도 찍을 수 있어 유리창 사이로 한번 담아보았습니다.​ 미카5-56호 증기기관차 그리고 미카5-56호 라는 증기기관차의 모습도 담아보았습니다.이런 기차를 보니 아주 오래된 우리나라의 정취가 느껴졌습니다.​  그리고 걸어서 화랑대 폐역으로 이동해보았습니다.예전에 이곳을 와서 저곳 안을 들어가보지 못했는데, 이번에도 역시 출입이 안될걸 예상하고 가보았습니다.​ 화랑대폐역 문화재 제300호 화랑대폐역 앞의 풍경...이곳은 문화재 제300호로 등록되어 있습니다.​이곳은 의 마지막 간이역으로 그 시절의 철도 역사의 모습을 그대로 보관하고 있다고 합니다.매주 월요일은 휴관이며, 오전 10시부터 저녁 6시까지 운영한다고 합니다.다음에 방문하실 의향이 있으시다면, 화랑대역사관(070-4179-3777)으로 문의해보시고 오시면 좋을듯 합니다.​ 임시 휴관 안내문 제가 갔던 날은 역시 임시 휴관 안내문이 붙어 있습니다.저는 이곳과 인연이 없나봅니다...벌써 두번째 방문에 둘다 못들어가 보았으니...​ 주차안내 뒤쪽을 돌아 주차장이 있는 모습을 담아보았습니다.소나무가 아주 멋지게 자리잡고 있었습니다.​ 해가 넘어가는 시간 어느덧 해는 저물어져 가고 이었고, 평범한 일상이었다면 노을이 지는 시간과 함께이곳 노원불빛정원에도 아름다운 불빛이 들어왔을텐데 하면서 아쉬움을 달래보았습니다.​다음에 다시 재게 한다는 이야기가 들리면 야간에 가서 한번 더 담아보도록 하겠습니다.​ 태릉과 강릉이라는 능으로 갈 수 있습니다. 경춘선숲길의 철길을 따라 걸어서 가다보면 태릉과 강릉이라는 능으로 갈 수 있습니다.가을에 이곳을 찾으시면 멋진 가을의 정취를 느낄 수 있을듯 합니다.​3구간이 끝나는 곳에는 담터마을이라는 곳이 있다고 하니 다음에는 철길 이후의 이야기도 적어보고 싶습니다.​ 옛 경춘선의 느낌 청량리 춘천방면이라는 이정표와 함께 앉아있던 연인들의 모습...지는 노을과 함께 아름다워 실례를 무릅쓰고 촬영해보았습니다.​ 하트 조형물 두분의 사랑도 이 하트 조형물처럼 오래도록 행복하셨으면 좋겠습니다.​경춘선숲길 3구간의 이야기를 정리해보았는데, 이곳이 가장 많은 볼거리가 있습니다.아래의 영상은 전체적인 모습을 담아본 것을 정리해보았습니다.  ▶ 걷기좋은길, 화랑대 철도공원 경춘선숲길 이외의 가볼만한곳​화랑대 폐역사의 맞은편 1분거리에는 아이들과 나무를 활용해서 다양한 체험놀이를 즐길 수 있는 목예원이라는 곳이 있습니다.이곳에서는 목공예 체험장도 있다고 하니 이 부분에 관해 궁금하신 분들은 목예원(02-977-4816)으로 문의하시고,참가를 신청하시는 분들은 노원구청을 통해 신청하면 된다고 합니다.​그리고 철길의 끝에는 앞서 말씀드린 태릉과 강릉이라는 곳이 있는데, 이곳 또한 숲길로 산책하기 좋은 길입니다.실제 문정왕후와 명종, 인순왕후의 능이라고 합니다.​이곳의 개방시간은 4월~5월, 10월은 오전 9시부터 오후 5시까지이며,11월에는 오전 9시부터 오후 4시 30분의 길지 않은 시간입니다.이용시간이 있으니 꼭 확인하고 가시길 바랍니다.​그리고 삼육대학교 불암산 둘레길인 제명호와 서어나무숲이 풍경이 좋다고 합니다.학교의 정문을 통해 들어가시면 제명호로 가는 숲길이 있다고 하니서어나무와 함께 가을에는 그곳을 다녀오고 싶은 생각이 듭니다.​이로써 3구간의 걷기좋은길을 정리하여 소개해드렸습니다.먼저 소개해드린 골목식당 공릉동 도깨비시장편의 맛집들도 방문해보셔도 좋을듯 하고,젊음이 넘치는 공트럴파크의 분위기도 느껴보시는것도 좋을듯 합니다.​걷기좋은길인 화랑대 철도공원의 경춘선숲길을 따라 걸으면서여러 세대 모두에게 좋은 공간인것 같다는 생각을 해보았으며,가을이면 이곳의 풍경은 또 어떤 분위기를 보여줄까 하는 기대감이 듭니다.​비록 지금은 숲길의 모든것을 구경하고 볼 수는 없지만,걷기좋은길인 , 경춘선숲길로 가벼운 산책 우리 아이들과, 친구들과 함께 다녀와 보시길 바랍니다.​​​​ 
​ 🔺️ 주차가능 🔺️ 월요일 미운영🔺️ 우천시 미운영 ​ 노원 불빛정원 안내도 우린 (구 화랑대역)으로 가서 주차를 한 뒤에환상의 기차역으로 시작해서 ​은하수정원 ▶️ 숲속동화나라 ▶️ 반딧불정원 ▶️ 비밀의화원 쪽으로 돌아 ▶️ (구 화랑대역)으로 뒷 편 주차장으로 갔다.  경춘선숲길 QR 코드를 찍어보면  노원 둘레산책길 안내와 노원의 여러가지 스토리텔링을 알아볼수가 있다. (구 화랑대역) 으로 나와 달 사진을 먼저 핸드폰에 담고 ㅎㅎ ​  화랑대역을 스크린삼아 아주 멋지게 놀이공원에 온 것같은 착각을 일으킬만큼  폭죽을 아주 팡팡 터트려 주심ㅎㅎㅎ 오랜만에 부부샷도 찍어주고ㅎㅎ 노원 불빛 축제장에 발을 딛어놓고 제일 처음 마주한 불빛은 푸른밭에 돌고래들이 뛰어노는 광경을 보게되었는데 정말 멋지더라는 ㅎㅎ ​ 반딧불 정원그 다음이 나무들 위에 조명을 쏘아 올린게반딧불이 만들어졌다.일명 반딧불의 정원 / 정원 반대편에 찻길에 차도없고 가로등도 꺼져 조명만 보인다면 정말 반딧불의 정원이라고 해도 될 만큼 우와 소리가 절로 나올정도 동영상도 찍을껄😢 입 벌리고 구경하느라 ㅋㅋ​​ 행복해지는 led 문구반딧불의 정원길을 걷다보면 led 문구도 간혹 있는데 그 중에 " 우리 가족 행복하게 살자 " 라는 문구가 마음에 들었는지사진한장 부탁하던 룸메 ㅋㅋㅋ 그래 우리 행복하게 살자. 재밌게 살고 웃으면서 살자🙂 계속 걷다보면 갬성을 자극하는 ㅎㅎ단풍나무 사이에 은은하게 조명을 빛춰주는 ㅎㅎ  그리고 내 마음에 들었던 문구는 ​" 괜찮아, 너 잘하고 있어 "​괜찮다는 말이 얼마나 위로가 되고 위안이 되는지 내 자신이 잘하지 못하고 있다는걸 알면서도잘하고 있어 라는 빈말이라도 들을때면 없던 자신감도 생기고 힘이 생긴다.그래서 마음에 드는 문구 ​" 괜찮아 , 너 잘하고 있어 " 기차안에서 몸도 녹일겸 따뜻한 차 한잔 마시며 이런저런 소소한 이야기를 나눠도 분위기 있을듯 🙂 그리고 비밀의 화원     주말 이른 저녁이였는데도 코로나 여파로인해사람들이 생각외로 많지않아  댕댕이랑도 여유롭게 산책할수 있었던 ㅎㅎ​​ 정말이지 동물들 디테일이 장난아니던 눈동자 하나하나 털 한가닥한가닥 디테일에 절로 박수가   중간중간 사진찍는 곳도 있고 ㅎㅎ  이런 그림자 놀이도ㅎㅎ모두들 그냥 지나치던데 ㅋㅋ 내가 하고나니 ㅋㅋ어머어머 하더니 다들 줄서서 기다림 ㅋㅋㅋㅋ ​반딧불의 정원에서도 사람들 모르고 그냥 지나치는데우리가 어머어머 대박이야 연신 감탄하니그제서야 여기 이런것도 있네 하던 분위기 ㅋㅋ​우리야 강아지랑 산책겸 간거라 30분은 넘게 걸린것 같은데  산책겸  구경하러 간거니 모두들 느긋하게 천천히 둘러보며 여유로운 축제를 즐겼으면 하는 바램이다. 마지막으로 한 컷 더 ㅎㅎㅎ​​​​#희슐랭 #노원불빛정원 #노원축제 #노원불빛축제 #불빛축제 #화랑대불빛축제 #화랑대역#가을축제 #노원가볼만한곳 #밤마실 #산책 #조명축제#가볼만한곳  
걷다가보면 항상 이렇게 너를~​날씨가 따뜻해지니 콧노래가 절로 나올 만큼 괜히 맘이 들뜨더라고요. 짐같던 롱패딩을 벗으니 몸도 가벼워져 예전 같았으면 버스 탈 거리도 걸어 다니고 있어요. 요즘엔 모모와도 걷는 데이트를 많이 하고 있는데, 천천히 걸으며 봄바람 맞으니 정말 봄이 왔구나 싶더라고요. 최근에 모모랑 다녀온 걷기 좋은 곳들을 소개해 드릴게요. 꽃구경도 하고, 궁궐도 걸어보고, 야경도 보면서 열심히 걷다 왔답니다.​꽃향기 솔솔 나고 낭만 가득한  걷기 좋은 길을 포함한 저의  산책하기 좋은곳 BEST9, 운동화 끈 단디 매고 출발~!   봄이 왔어요! 꽃구경 산책봄봄봄 봄이 왔어요~ 봄 느낌 가득 느끼려면 꽃구경만 한 게 없는 것 같아요. 꽃구경하면 생각나는 3곳을 찾아 다녀와 보았어요. 오랜만에 꽃구경하니 찐텐으로 행복했어요!​ 1. [마곡나루역]  식물원  강서구 주민이 부러워지는 식물원~​모모가 강서구에 살아서 마곡에서 데이트를 자주 해요.  식물원은 매번 밥 먹고 소화 시킬 겸 모모와 자주 갔던  걷기 좋은 길이에요. 꼭 온실에 들어가지 않아도, 야외 공간이 넓고 잘 꾸며져 있어서 야외 산책하기 정말 좋더라고요.​입장료는 성인 기준 5천원이에요. 입장권은 구매하시면 온실과 주제정원을 구경하실 수 있어요. 저희는 먼저 주제정원을 구경하고 온실로 입장했어요. 주말에 방문해서 그런지 온실 입장은 대기가 있더라고요. 안전한 관람을 위해 내부 인원을 30% 수준으로 운영하고 있다고 해요. 약 40분 정도 대기 후 온실로 입장할 수 있었어요.  온실안으로 들어가니 푸릇푸릇한 식물들이 가득했어요. 식물들을 보니 저도 같이 생기가 돋는 기분이 들었어요. 발길 닿는 곳이 모두 포토존이여서 인생샷도 여러 장 건졌답니다. 구경을 마치고 나왔더니 매표가 이미 마감했더라고요. 동절기에는 오후 4시에 매표 마감한다고 해요. 지금 시기에 이렇게 식물과 꽃을 잔뜩 볼 수 있는  걷기 좋은 길은 아마 이곳이 제일이지 않을까 싶어요~  식물원특별시 강서구 마곡동로 161 식물원 2. [길동역] 일자산 허브천문공원  허브향이 스며드는 작은 공원​일자산 허브천문공원은 허브향이 풍기는  산책하기 좋은곳이에요. 많이 알려져 있지 않아 오붓하게 즐기실 수 있어요. 허브천문공원 입구의 길동생태문화센터에는 생태를 소개하는 기획 전시와 프로그램이 연중 운영 중이어서 함께 들르기 좋았어요. 허브천문공원으로 가기 위해선 팻말을 따라 쭉 올라가면 돼요. 한 10분 정도 거의 등산 수준으로 올라가야 해서 힘들었어요. 자가용이 있다면 차를 가지고 오는 게 좋을 것 같아요.  일자산 허브천문공원에는 167여종의 다양한 허브가 있다고 해요. 아직은 날이 추워서 숨어있지만 봄이 오면 각종 허브들을 구경할 수 있어요. 허브를 못 봐서 조금 아쉬웠지만, 라벤더는 풍성하게 피어있어서 좋았어요. 작은 천문대도 있어서 밤에는 달과 별을 관측할 수 있다고 해요. 일자산 허브천문공원은 화단과 온실, 산책로 등이 아기자기하게 잘 꾸며져 있어서  산책하기 좋은곳인 것 같아요. 일자산허브천문공원특별시 강동구 둔촌동 산86 3. [동작역] 국립현충원  수양벚꽃이 여기 피었네!​국립현충원은 한적하게 벚꽃을 즐기고 싶다면 찾기 좋은  산책하기 좋은곳이에요. 연중무휴에 입장료와 주차 요금이 무료라 정말 좋더라고요. 예전에 모모와 벚꽃을 보러 방문한 적이 있었는데, 입구부터 온통 연분홍빛의 벚꽃들이 맞이해 주더라고요. 벚꽃 구경하면 윤중로가 가장 유명하긴 하지만, 저는 현충원에서의 벚꽃 구경도 정말 좋았어요.  현충원의 벚꽃은 다른 곳에서 보는 벚꽃과는 색다른 매력이 있었어요. 이곳의 벚꽃은 수양벚꽃이라는 종류로 가지 아래 축 늘어져 꽃이 더욱 화사하고 풍성해 보이더라고요. 벚꽃뿐만 아니라 목련, 유채꽃, 홍매화 등 다양한 봄꽃을 한자리에서 감상할 수 있답니다. 현충원은 사람들이 많이 붐비지 않고, 공원처럼 걷기 좋은 길이 잘 조성되어 있어서 좋았어요! 국립현충원특별시 동작구 동작동 271-18  고즈넉한 분위기 속, 궁궐 산책사람이 몰리는 복잡한 곳을 떠나, 고즈넉한 분위기가 매력적인 궁궐 산책을 다녀왔어요. 걷기만 해도 힐링 200% 채워지는 창덕궁 후원부터 경희궁 뒷길, 석파정이에요.​ 4. [안국역] 창덕궁 후원  왕이 부릅니다! 나의 비밀 정원~​예전부터 모모가 창덕궁 후원을 가보고 싶다고 해서 이번에 함께 가보았어요. 창덕궁 후원은 과거에 왕이 사랑하던 휴식 공간인 왕실 정원이라고 해요. 직접 가보니 왕이 사랑할만하더라고요. 가운데 큰 연못이 있고 주변 곳곳 작은 연못과 정자가 있어서 운치가 있더라고요. 자연과 어우러진 창덕궁 모습도 정말 예뻤고, 걷기만 해도 힐링이 되었어요.  창덕궁 후원 관람료는 성인 5천원이고, 창덕궁 전각 관람료는 3천원 별도로 지불해야 해요. 참고로 창덕궁 후원은 매진될 확률이 많아서 미리 예약하고 방문하시는 게 좋아요. 관람 희망일 6일 전부터 선착순 예매 가능하고, 관람시간은 오전 10시부터 1시간 단위로 4시까지 예약이 가능해요.  선생님과 함께 관람하는 형태였는데, 오히려  선생님의 설명을 들으니 더욱 재미있더라고요~ 창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 5. [서대문역] 경희궁 뒷길  경희궁에 비밀스러운 산책로가 있다?!​ 걷기 좋은 길하면 저는 경희궁 뒷길이 떠올라요. 경희궁 뒷길은 잘 알려지지 않은 산책길인데, 한 번 다녀오고 푹 빠져서 걷고 싶을 때 모모와 함께 찾는 곳이에요. 경희궁 뒷길은 인적도 많이 없고, 고즈넉한 분위기가 정말 좋아요. 맑은 날에 방문하면 햇살과 주변 풍경이 어우러져 사진작가 못지않은 예쁜 사진도 건질 수 있어요.  한적한 곳에서 걸으니 자연스레 이야기꽃이 피더라고요.  걷기 좋은 길 걸으며 오랜만에 모모와 깊은 대화를 나눌 수 있어서 좋았어요. 경희궁 뒷길은 경희궁으로 쭉 들어와서 기상청 관측소를 따라 걷다 보면 나와요. 경희궁특별시 종로구 새문안로 45 경희궁.시립미술관 6. [부암동] 석파정  흥선대원군이 사랑한, 도심 속 힐링 명소!​미술관 3층에 위치한 석파정은 과거 김홍근의 별서였는데 고종 즉위 후 이곳에서 내려다보이는 풍경과 주변의 정취에 마음이 빼앗긴 흥선대원군의 별서로 쓰이게 된 곳이라고 해요. 미술관과 함께 있어 규모가 작을 거라 생각했는데 숲길도 잘 조성되어 있고 볼거리도 많아서  산책하기 좋은 길이더라고요. 석파정의 가장 높은 곳에 위치한 너럭바위는 코끼리바위로도 불려요. 아이가 없던 노부부가 이 바위에서 소원을 빌었더니 득남했다고 전해지더라고요. 저는 모모와 평생 가게 해달라고 빌고 왔답니다ㅎㅎ  석파정에서 핫한 포토존은 유수성증관풍루에요. 이름처럼 외형도 매우 특이한데, 조선 말기에 서양의 건축 기법을 더해지었다고 해요. 유수성증관풍루는 주변 자연과 함께 어우러져 더욱 아름답게 보였어요. 대표적인 포토스팟답게 줄 서서 사진을 찍더라고요. 미술관 위쪽으로 올라가면 부암동 전경을 감상할 수 있어요.  안에서 이렇게 조용하고 평화로운 분위기를 느낄 수 있다니 정말 힐링 되는 하루였어요!​석파정은 오전 11시부터 오후 5시까지 운영하고, 석파정만 입장 시 입장료는 5천원이랍니다. 석파정특별시 종로구 창의문로11길 4-1  볼거리 가득, 야간 산책요즘 날이 춥지 않아서 야간 산책하기 딱 좋은 것 같아요. 이왕 걷는거 볼거리도 있으면 좋잖아요? 볼거리 가득한  산책하기 좋은곳 3곳을 골라 모모와 다녀와보았어요.​ 7. [노들역] 노들섬 달빛노들  한강 위에 뜬 초대형 보름달!​며칠 전 인스타그램에서 한강 위 영롱한 보름달 사진을 발견했어요. 너무 예뻐서 알아보니 여의도와 노들섬을 잇는 한강유람선이 개통하면서 설치된 미술작품인 달빛노들이라고 하더라고요. 한강유람선도 타보고 예쁜 달도 볼 수 있다니 모모와 당장 다녀와 보았답니다.​저희는 노들섬에서 여의도로 가는 편도 유람선을 미리 예매하고 방문했어요. 예약은 이랜드크루즈 사이트에서 했고, 성인 8천원으로 그렇게 부담되는 가격은 아니었어요. 오후 8시 20분 타임으로 예매해놓고 노들섬에서 먼저 달빛노들을 구경해보았어요. 저희는 이번에 달빛노들을 보기위해 저녁시간대에 방문했지만, 노들섬은 산책로가 잘 조성되어 있어서 낮에 오기도 좋은  산책하기 좋은곳이랍니다. ​달빛노들의 위치는 주차장에서 한강쪽으로 쭉 들어와 왼쪽 계단으로 가면 찾을 수 있어요. 달모양 구조물 안에 2층 높이의 전망 데크도 있어서 한강과 도심의 야경을 감상하기 좋았어요.인생샷은 기본이고 낭만적인 분위기에 푹 빠졌답니다.​한강유람선은 여의도에서 노들섬 그리고 다시 여의도로 가는 왕복 코스도 있지만, 노들섬에서 10분 정도만 머물다 가기 때문에 달빛노들을 감상하려면 저희처럼 편도를 이용하는 것이 좋아요. 노들섬특별시 용산구 양녕로 445 8. [화랑대역] 화랑대 철도공원-노원 불빛정원  화랑대 폐역이 불빛이 가득한 정원으로?!​색다른 걷기 데이트를 해보고 싶어서 데이트 만렙 커플에게 물어보았더니, 화랑대 철도공원-노원 불빛정원을 추천해 주더라고요. 다양한 열차들과 함께 예쁜 야경도 감상할 수 있다고 해서 모모와 찾아가 보았어요. 화랑대 철도공원은 의 마지막 간이역인 화랑대역을 추억의 열차들로 꾸며놓은 테마공원이에요. 우리나라 열차뿐 아니라 체코의 빨간색 트램과 일본의 전차도 볼 수 있어서 이국적인 느낌도 들더라고요.  노원 불빛정원 time~​노원 불빛정원은 일몰 30분 전부터 오후 10시까지 led 조명이 켜져 불빛 정원으로 변신하는 곳이에요. 무료로 이용할 수 있답니다. 화랑대 철도공원에서 노원 불빛정원으로 가는 길은 화랑대역 4번출구 쪽 철길을 따라 걸어가면 돼요. 옛 철길을 모모와 함께 걸으니 여행 온 기분도 들었어요. 노원 불빛정원은10개의 테마로 구성되어 있어요. 무궁화 열차가 메인 정원이고 그 뒤쪽으로는 은하수 정원이 나옵니다.​옛 화랑대역 벽면을 활용한 미디어파사드가 노원 불빛정원의 하이라이트에요! 화려한 그래픽과 생동감 넘치는 음악이 시선을 사로잡더라고요. 모모와 걸으면서 낭만적인 불빛들을 즐길 수 있어서 행복했어요. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 9. [역] 로 7017  도심의 야경 위를 걸어보자!​로 7017이 그렇게 멋지다는 친구들말에 가야지 가야지 하다 드디어 모모와 가보았는데, 실제로 낮과는 확연히 다른 멋진 모습에 깜짝 놀랐어요. 로 7017은 1970년에 만들어진 고가도로가 2017년 사람길로 거듭난 곳이에요. 1970년과 2017년의 뒷 두자리 숫자를 합해서 7017이 탄생한 거였어요. 옛 고가 도로를 꾸민 산책길이라 옛 역과 현재의 역, 주변의 높은 빌딩까지 한눈에 담아볼 수 있어서 좋았어요.  이탈리아에서 온 빈센조도 다녀간 곳!​최근 인기리에 반영 중인 드라마 빈센조도 여기서 촬영했다고 하더라고요. 송중기님이 다녀갔다니 더욱 설레는 곳이었어요ㅎㅎ 저와 모모는 이곳을 시작으로 숭례문까지 운동 겸 천천히 걸어보았어요. 약 2시간 정도 걸리더라고요. 볼거리가 많아서 오래 걸은 느낌도 전혀 없이 재미있게 둘러볼 수 있었어요. 개인적으로 야경의 하이라이트는 스퀘어 미디어 사파드 같아요. 예쁜 일러스트가 계속 나와서 사진 찍기도 정말 좋아요. 모모에게 인생 사진 찍어달라고 부탁했는데, 예쁜 사진 건져주어서 너무나 행복했답니다. 로7017특별시 중구 청파로 432   산책하기 좋은곳 BEST9 어떠셨나요? 날이 좋아지니 데이트에도 활기가 생기는 것 같아요. 이번에 다녀온 코스 모두 좋았지만, 저는 노들섬 달빛노들이 가장 기억에 남아요.​데이트팝이 추천하는 또다른  산책하기 좋은곳을 보고 싶다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요!​ ​ 
칼퇴를 부르는스트레스도 싹 가시는의 야경 드라이브~​늘 반복되는 일상에, 직장 스트레스에~ 언젠가부터는 일상에 매몰되어 스트레스를 해소할 생각도 못한 채 하루하루를 보내게 되더라고요.​그래서 이대로는 안되겠다 싶어 밤 드라이브를 한번 떠나봤어요. 저녁 시간에 찰리와 힐링하니 직장 스트레스를 조금은 잊을 수 있더라고요. 코시국 이후로는 밤 데이트를 가고 싶어 빨리 퇴근하려고 더 열심히 일하게 되는 마법의 기적까지?ㅋㅋ​칼퇴 각 부르는 밤 드라이브, 스트레스 모두 날릴 준비 하고  야경 드라이브 BEST10을 함께 즐겨봐요~!   야경의 정석! 저희는 먼저 밤 드라이브하면 가장 먼저 생각나는 장소들을 방문했어요.  야경드라이브의 정석인만큼 유명하기도 하지만 갈만한 가치가 있는 곳들이에요.​ 1. 낙산공원 성곽을 따라 낭만을 즐겨보자~열심히 산책하며 즐기는 저녁 코스! 낙산공원은 많은 사람들에게 잘 알려진 야경명소에요. 저희는 먼저 낙산공원 공영주차장에 주차를 했는데, 10분에 300원으로 저렴한 편이었지만 주차 공간은 좁은 편이었어요. 주차 후, 저녁을 든든하게 먹어 신난 저희는 열심히 떠들며 성곽을 따라 오르기 시작했어요. 걷다 보니 공터도 나오고, 정자와 운동기구가 설치된 곳도 있더라고요. 성벽만 있는게 아니라서 걷는 재미가 있었어요!  군데군데 가로등이 많지만 저녁 때라 발밑은 조심하면서 걸었어요. 여러가지를 즐기는 데이트도 좋지만 가끔 이렇게 여유롭게 데이트를 즐기는 것도 참 좋은 것 같더라고요. 계단은 좀 많은 편이라 힘들었는데, 올라와서 아래를 내려다보니 힘듦이 다 잊혔어요.도시가 한 눈에 보여 너무 멋졌고, 성곽길을 배경으로 인생샷 건지기도 성공! 낙산공원은 혜화역 근처라 대학로에 놀러갔다가 함께 오기도 너무 좋을 것 같아요. 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 2. 창경궁 투어 고즈넉한 창경궁의 모든 것!설명 들으니 더 멋진 역사도 함께~ 찰리와 이야기를 하며 밤 마실을 하고싶어 방문한 창경궁 야경투어는 고즈넉한 창경궁을 바라보며 설명까지 들을 수 있는 투어에요. 찰리와 1인 25,000원인 가격을 내고 미리 투어를 신청해서 들어가봤어요.창경궁 정문 앞 매표소에서 모인 후 안내용 이어폰도 끼고, 궁을 찬찬히 살펴봤는데 오랜만에 전통적 건물을 보니 괜시리 설레더라고요. 님이 각 궁을 자세하게 설명해주셔서 궁에 대해 더 잘 알 수 있었고, 역사와 전통을 좋아하는 찰리는 핸드폰에 메모까지 하며 투어를 열심히 듣더라고요.    해가 지기 시작하자 궁의 새로운 면모가 드러나기 시작했어요. 은은한 아름다움을 내뿜는 창경궁은 노을의 풍경과 참 잘 어울리더라고요. 멋진 기와와 전통적 문양을 보며 상세히 설명을 들으니 더 아름다운 느낌? 역사를 잘 알지 못하는 저에게도 공부와 힐링이 동시에 되었던 따뜻한 시간이었어요.모든 투어가 끝나고 주차장으로 가서 집으로 향했는데, 창경궁 주차장은 기본 30분 1500원, 이후 추가 10분당 500원이더라고요. 공간이 넓지는 않아서 만차시엔 바로 옆 대학병원주차장에 주차해도 될 것 같아요. 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 3. N타워 밤에 가야 할만한 이유가 있어!형형색색 타워에서 즐기는 절경 유명한데는 다 이유가 있어!​ 야경 드라이브 장소 하면 빠질 수 없는 N타워는 기대한 만큼의 분위기를 선사하는 곳이에요. 사진으로는 다 담을 수 없는 로맨틱함이 있답니다.저희는 10분에 1,000원인 남산 케이블카 주차장에 주차한 후 2인에 32,000원인 이용권을 구매해서 들어갔는데, 어둑어둑한 하늘부터 반짝이는 남산타워까지 모든게 완벽하더라고요. 케이블카를 타고 올라오면서 사랑하는 찰리와 함께 반짝반짝 아름다운 야경을 볼 수 있어서 너무 행복했어요. 남산타워 안에서는 너무 예쁜 영상 전시가 펼쳐져있어요. 전통, 미래, 전망대에서 보이는 도심, 벚꽃까지 총 네 가지 테마의 아름다운 영상이 전시되어 있더라고요. 익숙하기만 한 곳들을 이렇게 보니 참 새로운 느낌이 들었어요.​아이폰 야간모드 개꿀!데이트의 정석답게 인증샷도 여러장 찍었는데, 아이폰 야간모드로 사진을 찍으니 너무 잘나와서 저희 둘 다 만족할 수 있었어요. N타워특별시 용산구 남산공원길 105  숨은 야경 스팟! 토박이인 저도 처음 가본, 숨은  야경 드라이브 스팟들을 보여드릴게요. 사람들이 아주 많지는 않아서 여유롭게 산책을 즐기기 좋았고 찰리와 둘만의 시간을 보낼 수 있어 행복하더라고요.​ 4. 흥인지문 성곽공원 과거와 현재가 공존하는 것 같아!도시 바로 근처에서 즐기는 야경  흥인지문 성곽공원은 바로 동대문을 의미해요. 도시 한복판에 있지만 밤 드라이브를 하며 오기 좋은데, 야경 속에서 찰리와 행복한 추억을 남길 수 있었어요. 저희는 5분에 400원인  디자인재단 공영주차장에 주차를 하하고 성곽길 산책을 시작했어요. 과거와 현재가 공존하는 듯한 한양도성 성곽눈 앞의 풍경과 겨울의 느낌도 잘 어우러져 최애 장소가 하나 추가된 기분! 과거의 현재가 만나 색다른 느낌을 주는 이곳은 전통을 좋아하는 찰리가 특히 취저당한 곳이었어요. 흥인지문공원주차장특별시 종로구 종로6가 5. 노원 화랑대 철도공원 폐역이 된 화랑대역이 그대로~각종 열차와 예쁜 야경까지 있는 곳! ​  이 도시의 마지막 간이역이라고?!​노원 화랑대 철도공원은 39년에 개통되어 지금은 폐역이 된 화랑대역을 실제 열차들로 생동감있게 꾸며놓은 테마공원이에요. 추억의 열차들을 다시 만나볼 수 있는데, 50년대에 달렸다는 검은색 열차가 특히 눈에 띄었어요. 지붕 한쪽이 내려간 것처럼 비대칭인게 특징인 노란색 건물도 보고 동물이나 초승달, 하트모양 조형물들을 보니 일반공원에서 느낄 수 없는 색다른 산책을 할 수 있었어요. 밤이 되니 조명도 켜져서 이것저것 구경하기도 좋았고, 주차비와 입장료도 무료인데다 다른 장소들에 비해 주차 공간도 널널해서 더욱 마음에 들었어요. 밤에는 노원 불빛정원이야경춘선 숲길로도 이어진 화랑대 철도공원이 밤에는 예쁘게 불빛이 밝혀지는데, COVID19 이후 중단되었다가 다시 재개한 것 같더라고요.관람시간은 일몰 30분 전부터 22시까지이고, 월요일과 우천 시에는 운영하지 않는다고 해요.​실제로 움직이는 기차는 가까이서 보기 힘든데 여기서는 자세히 관찰해볼 수 있어 새롭더라고요. 핫한 포토존인 붉은색의 트램 앞에서 사진도 찍으니 외국에 나온 듯한 기분도 들었고, 밤에는 이렇게 예쁘게 밝혀지니까 사진 찍으면서 돌아다니기가 정말 좋았어요. 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51 6. 로7017 반짝반짝한 역 근처를 걷는 산책로! 로7017는 역부터 숭례문까지 도심의 핵심을 다 돌며 산책을 즐길 수 있는 도보코스에요.  원래는 차가 다니던 고가도로를 2017년에 재창조한 곳이에요.이번엔 찰리와 밤 드라이브를 떠나며 와봤어요.  날씨가 따뜻할 때는 옥상 공원에서 아름다운 꽃들도 만날 수 있어 색다른 도심의 매력을 잘 느낄 수 있어요.지금은 겨울 시즌이라 조금 휑한 느낌이 들지만 우리는 밤에 간 거잖아요? 역은 반짝반짝한 불빛을 내뿜으며 존재감을 잘 드러내고 있어서 눈에 바로 띄더라고요. 걷는 걸 좋아하는 저희는 좀 오래 걸으며 정취를 물씬 느꼈어요. 역사를 시작으로 남대문 교회, 스퀘어 가든 등을 모두 찍는 코스는 두 시간이면 모두 둘러볼 수 있다고 해요. 조금 따뜻해지면 야경을 제대로 즐기러 다시 와보고 싶어요! 로7017특별시 중구 청파로 432 7. 광진교 8번가 고운 물결 위 야경~강동과 광진을 잇는 예술적 다리! 광진교 8번가는 여유롭고 아름다운 한강을 볼 수 있는 곳이에요. 사람들에게 잘 알려지지 않은 곳이기도 해요.강동구와 광진구를 잇는 강동 빛의다리도 걸었는데, LED 장미들과 예쁜 빛을 내뿜는 나무, 하트 포토존도 봤어요. 빨간색과 흰색 장미 LED가 가장 인상적이었는데, 겨울에 핀 꽃같아서 더 화려하고 멋지더라고요. 늘 정신없는 도시 아닌, 여유로운 저녁을 즐기며 황혼도 가득 구경했어요. 걷다보면 다리 밑으로 가는 계단이 있는데, 거길 내려가면 광진교 8번가가 나와요. ​규모는 크지는 않지만 공연장 바로 밑이 한강이라 새롭더라고요. 매주 금, 토, 일에는 독립영화를 상영하고 시민들의 자발적인 참여를 통한 작은 공연 등의 이벤트가 열리는데, 코로나로 인해 미리미리 확인하고 가는 게 좋을 것 같아요.  광진교 8번가특별시 강동구 천호2동 527-2  한강 야경 드라이브~  야경 드라이브하면 가장 먼저 생각나는 곳! 바로 한 리버~ 많은 사람들이 이 도시를 사랑하는 이유에는 한강이 큰 비중을 차지할거에요. 찰리와 저 역시 밤 드라이브를 즐기며 직장 스트레스를 모두 날릴 수 있었어요. 8. 망원 한강공원 밤 산책 분위기 무엇!?강물을 코앞에서 보는 공원~ 한강은 사랑입니다​망원 한강공원은 가슴이 답답하고 바람쐬고 싶은 날 종종 찾는 곳이에요. 여름엔 맥주 한 캔 들고 한강의 분위기를 가득 즐겼는데, 요즘에 날씨가 좀 풀려서 찰리와 산책하러 오게 됐어요. 다른 곳과는 달리 물 바로 앞까지 갈 수 있는 곳도 있어서 마치 바다에 온 것 같은 기분이 들어요.   중간중간 쉴만한 곳들도 있어서 찰리와 신나게 걷다가 쉬며 힘들지 않게 한강을 즐겼어요.주차는 최초 30분 1,000원이고, 이후 추가 10분당 200원이라 부담스럽지 않은 가격으로 한강을 가득 즐길 수 있었어요. 망원 한강공원특별시 마포구 마포나루길 467 한강공원망원지구사무소 9. 뚝섬한강공원 음악분수, 포토존까지 너무 다양해~빛나는 다리를 보며 물멍 때리는 곳   야경 드라이브 장소에서 빠질 수 없는 뚝섬한강공원은 음악 분수, 포토존, 크루즈 등까지 모두 즐길 수 있는 곳이에요. 여름엔 수상스키 등 수상 스포츠도 활발하게 이뤄지는 곳이기도 해요. 겨울에도 아름다운 밤을 즐기기 좋았는데, 왠지 다른 공원보다 훨씬 한적하고 여유로운 분위기가 흐르는 듯 하더라고요. 특히 노란 빛을 내뿜는 다리가 예뻐서 찰리와 저는 잠시 말을 멈추고 가만히 물멍을 때렸어요. 이곳은 수상 택시 승강장을 중심으로 유람선 선착장이 있는 좌측과 자연학습장이 있는 우측으로 나뉘어요. 공원 우측에 위치한 예쁜 별 모양의 음악 분수와 장미 터널은 포토존으로도 좋아서 찰리와 신나게 사진찍으며 놀았어요.뚝섬한강공원은 근처에 주차장이 네 개나 있어서 좋았고, 최초 30분 1,000원 초과 10분당 200원의 주차료가 부과돼요. 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 10. 노들섬 시민들을 위한 아름다운 섬~노을 바라보며 야외 전시도 즐기자!  노들섬은 2019년 시민들을 위해 복합문화공간으로 재탄생된 곳이에요. 낮에도 멋지지만 노을질 때부터 멋있더라고요. 아쉽게도 차를 가지고 들어갈 수는 없어 밤 드라이브를 즐긴 후 이촌한강공원을 통해 걸어서 들어가야해요. 저희는 노을질 때도 카메라를 놓지 못했는데, 밤이 되어 노들섬이 빛나기 시작하자 더 열심히 사진과 동영상을 찍게 되더라고요.  건물의 색도 너무 예뻤고, 특히 공연장인 라이브하우스의 보라색과 오렌지색 빛이 잘 조화되어 인상적이었어요. 근처에는 노들섬 둔치를 산책하는 곳도 마련돼있어서 걸으면서 즐기기도 좋더라고요. 3월 7일까지 'Dear Deer(친애하는 사슴에게)'라는 야외 전시도 열리고 있어 곳곳의 예쁜 사슴 조형물들을 찾는 재미도 있었어요~ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445  직장 스트레스 모두 날려버릴 수 있는  야경 드라이브 BEST10, 잘 보셨나요? 공원, 전망대까지 다양하고 다채로워서 보기만 해도 힐링되는 밤 드라이브 장소였던 것 같아요~​또다른  밤 드라이브 장소가 궁금하다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 무료로 데이트팝 어플을 다운받으실 수 있어요~! ​ 
코로나 끝나면 가볼만한곳 한국관광공사 선정 야간관광 100선​​  <동궁과 월지>​​​​​한국관광공사에서는 전국 곳곳에 걸쳐 유명한 야간간광자원과 프로그램을모아 '야간관광 100선'을 발표했다.코로나로 인해 침체된 관광산업 회복을 위해 지난 2월중순부터 선정 작업에 착수하여 전국의 지방자치단체 및 전문가 추천과 SK텔레콤 T맵의 야간시간대 목적지 빅 데이터를 통해약 370개의 데이터를 수집하였고 전문가들이 참여한 선정위원회를 통해,야간간광 매력도, 접근성, 치안 및 안전, 지역 기여도 등을 종합적으로 판단하여 이번에 최종 100선을 선정하였다.​​​​​  <월미도>​​​​​야간간광 100선으로 최종 선정된 곳은◆특별시 : 덕수궁 돌담길, 반포한강공원 등◆부산광역시 : 달맞이언덕 문탠로드, 송도해상케이블카 등◆대구광역시 : 김광석 다시그리기길, 수성못 등◆인천광역시 : 강화문화재 야행, 송도센트럴파크 등◆광주광역시 : 국립아시아문화전당, 월봉서원◆대전광역시 : 대동하늘공원, 달빛 품은 계족산 낭만산책◆울산광역시 : 시티투어 생태탐방, 대왕암공원 등◆세종특별자치도 : 세종호수공원◆경기도 : 화성행궁 야간개장, 행주산성 등◆강원도 : 별마로천문대, 안목해변 등◆충청남도 : 서산해미읍성, 궁남지 등◆충청북도 : 중앙탑 일원, 단양강 잔도 등◆전라남도 : 여수 해상케이블카, 보성차밭빛축제 등◆전라북도 : 전주 문화재야행◆경상남도 : 통영밤바다 야경투어, 저도 콰이강의 다리 스카이워크 등◆경상북도 : 동궁과 월지, 월영야행 등◆제주특별자치도 : 라이트 아트 페스타, 새연교 등​​​​  <로 7017>​​​​한국관광공사에서는 이번 야간관광 100선 선정을 계기로 코로나19로 침체 된 관광산업의 회복과 경기 부양 방안으로 추진할 계획이며특히 우리나라는 다른나라들보다 치안이 우수하고 지역의 매력적인 애간관광 콘텐츠를 발굴 육성하면 관광객 체제일수 확대에 따른 새로운 관광 소비와 새로운 일자리 창출에서 커다란 효과를 거둘것으로 기대하고 있다.​​​​​  <반포한강공원 도깨비 야시장>​​​​ 「야간관광 100선」선정  리스트(일본팀, 2020.4.7)지역야간관광자원명특별시 (23)중구(5)DDP / 덕수궁 돌담길 / 덕수궁 중화전 / 지컬 난타 / 로 7017종로구(6)광장시장 / 낙산공원 / 북악스카이웨이 팔각정 / 북촌6경 / 빛초롱축제 / 청계천용산구(1)남산 타워영등포구(1)세계불꽃축제송파구(2) 스카이 / 석촌호수서초구(2)반포 한강공원 / 세빛섬마포구(2)난지한강공원 / 하늘공원노원구(1)화랑대 철도공원기타(3)밤도깨비 야시장/ 시티투어버스/ 한강유람선부산광역시 (9)해운대구(3)달맞이언덕 문탠로드 / 동백섬 등대광장에서 바라보는 누리마루 APEC하우스와 광안대교 / 마린시티 야경서구(2)송도구름산책로 / 송도해상케이블카사하구(1)다대포 꿈의 낙조 분수부산진구(1)황령산 봉수대동래구(1)동래읍성지 야간경관동구(1)부산 동구이바구길 달빛 샤워 야간걷기 축제 (2019년 걷기축제 공모 선정)대구광역시 (5)중구(2)김광석 다시그리기길(빛길, 기타조형물   등) / 대구 서문시장 야시장동구(1)아양기찻길달서구(1)수성못남구(1)앞산공원인천광역시 (4)중구(2)월미도 / 인천개항장 문화재야행연수구(1)송도센트럴파크강화군(1)강화문화재야행광주광역시 (2)동구(1)국립아시아문화전당(하늘마당,   ACC월드뮤직페스티벌, 미디어월 퍼포먼스)광산구(1)월봉서원(살롱드월봉)대전광역시 (2)동구(1)대동하늘공원대덕구(1)달빛 품은 계족산 낭만산책울산광역시 (4)동구(2)대왕암공원 / 울산대교전망대남구(2)시티투어 생태탐방 / 시티투어 아름다운 달빛여행경기도 (11)가평군(3)어린왕자 별빛축제 / 오색별빛정원전 / 자라섬 야간경관고양시(2)고양호수예술축제 / 행주산성수원시(1)화성행궁 야간개장시흥시(1)오이도 생명의나무용인시(2)에버랜드리조트 / 한국민속촌(달빛을 더하다)파주시(1)헤이리마을화성시(1)동탄호수공원(루나쇼)강원도 (6)강릉시(2)경포해변 / 안목해변(카페거리)동해시(1)추암 출렁다리속초시(1)영금정 정자전망대영월군(1)별마로천문대충청남도 (4)부여군(2)궁남지 / 정림사지서산시(1)서산해미읍성예산군(1)예당호 출렁다리충청북도 (4)단양군(2)단양강 잔도 / 수양개 빛터널충주시(2)수안보 족욕길 / 중앙탑(탄금호) 일원전라남도 (13)강진군(1)강진, 나이트 드림곡성군(1)곡성섬진강기차마을광양시(1)구봉산전망대담양군(1)플라타너스 별빛․달빛 길목포시(3)갓바위해상보행교 / 춤추는 바다분수 / 해상케이블카보성군(1)보성차밭빛축제신안군(1)천사대교여수시(3)낭만포차 / 여수 해상케이블카 / 여수밤바다&낭만버스킹장흥군(1)정남진 장흥 물축제전라북도 (1)전주시(1)전주 문화재야행경상남도 (4)사천시(1)삼천포대교창원시(1)저도 콰이강의 다리 스카이워크통영시(1)통영밤바다 야경투어하동군(1)섬진강 평사리 달마중경상북도 (5)경주시(2동궁과 월지 / 첨성대안동시(2안동 달빛투어 “달그락” / 월영교 및 문화재(월영야행)영양군(1)반딧불이천문대(영양국제밤하늘보호공원)세종특별자치시(1)연기면(1)세종호수공원제주도(3)제주시(1)라이트 아트 페스타서귀포시(2)새연교 / 용눈이 오름 ​​​​​  <강화 문화재야행>​​​​​  <송도 센트럴파크>​​​​​  <첨성대>​​​몇달째 우리를 괴롭히고 있는 코로나19가 물러나면 우리나라에서 어두운 밤에 즐길만한 명소들을 모아 놓은 야간간광 100선!우리의 밤은 낮보다 아름답다는 말을 기억하면서 전국에서 선정된 100군데의 야경을 다 돌아보는것으로 당분간 여행의 목적지를 삼아보는 것도 좋겠다. 좋은 사람들과 함께 떠나는 우리나라 야간관광 100선이 기대되면서 설레이는 마음 감추고 싶지 않다. 
​​​👨‍👩‍👧‍👦👍EVERYDAY여행을 좋아하는 게 어때서​:🧳💨그린카드의 여행 상담소생활 속 거리두기와 함께하는 여행​​​​​​_____________________ 🧳 _____________________​"여행을 좋아하는 게 어때서"생활 속 거리두기와 함께하는 여행💞​ ​​ ​🌏👋지구별을 표류 중인 여행자 여러분, 안녕하세요!​​ 좀처럼 수그러들지 않는 코로나19! 매일 화창한 날씨가 이어지며 밖으로 나들이 가고 싶은 마음은 굴뚝같죠. 한국문화관광연구원의 조사에 따르면 코로나19가 잠잠해지면 가장 하고 싶은 여가활동으로 우리나라 국민들은 ‘국내여행’을 꼽고 있는데요. ​✔️잠깐!혹시나 여행을 떠나시는 분들을 위해 안전여행 기본 준비물과 여행 수칙을 알려드립니다!  💬꼭 알아두세요! 코로나19 대비 안전 여행 기본 준비물 ​마스크(여분 포함), 손 소독제, 개인 물통 등​​​💬코로나19 대비 안전 여행 꼭 지켜주세요! ​​1. 마스크 상시 착용2. 활동 전후 흐르는 물에 비누로 30초 이상 손 씻기 3. 출입문, 공용 시설 및 기구 접촉 시 필수적으로 손 소독제 사용4. 소독 및 방역에 협조(발열 및 호흡기 증상 여부, 신원 확인 등)5. 타인과 두 팔 간격 건강 거리 지키기(좌석 선택 시, 이동 중, 대기 시)6. 밀폐된 공간이나 밀집 지역에 가급적 가지 않기7. 공용 화장실 등 공용 구역 및 시설에 오래 머물지 않기8. 타인과 악수나 포옹 등 신체 접촉하지 않기9. 필요시 수건, 수저 등 개인 용품 지참하기10. 매표 시 온라인 사전 예매 및 자동 매표기, 무인 키오스크 이용하기11. 타인과 현금, 카드, 상품 주고받을 때 손 씻거나 손 소독제 사용하기 12. 계산 시 가급적 전자 결제 방식 이용하기(모바일 페이, QR 코드, NFC 카드 등)13. 씻지 않은 손으로 눈, 코, 입 만지지 않기 14. 발열, 호흡기 증상이 있는 사람과의 접촉 피하기 15. 귀가 후 목욕 및 외출복 세탁하기​​ ​🧳 여행 중 코로나19 증상(발열 및 호흡기 증상)이 나타나면 여행을 중단하고 즉시 귀가해 주세요! 3~4일 정도 자가 격리하며 충분한 휴식을 취하고 경과를 지켜봅니다. 주변 사람과 만나는 것을 최대한 자제하고, 집안에서 가족과의 접촉 또한 최소화합니다. 진료 및 휴식 후 증상이 없어지면 일상을 복귀하고, 증상이 심해지면 관할 보건소 또는 1339, 지역번호+120으로 전화 문의 후 안내를 따릅니다!​​내용출처 : 문화체육관광부, 코로나19 생활 속 거리두기 시기 여행 경로별 안전여행 ​​​​👫💨코로나19가 물러난 이후에 방문하면 좋을 푸르름이 가득한 여행지를 소개해 드립니다!​ ​💚···🚴‍♀️🚴‍♂️자전거를 타고 즐겨볼까1. 경춘선 숲길​​1인 이동 수단 자전거 타고 즐기는 경춘선 숲길​경춘선 숲길은 2010년 열차 운행이 중단된 이후 방치되었던 경춘선 폐선 부지를 공원으로 조성한 곳입니다. 경춘선 숲길은 특히 자전거길로 유명한데요. 월계동 녹천중학교에서 구리시 담터 마을까지는 약 6.5km 구간으로 아이들과 함께 즐기기에도 부담 없는 거리랍니다. 주변 명소로는 화랑대 철도공원, 태릉과 강릉 등이 있습니다. 특히 화랑대 철도공원에는 목공예 체험장인 목예원도 있어 초등학생 이상부터 다양한 소품을 직접 만들어보는 체험 프로그램도 참여할 수 있어요. ​​ ​​💙···🌊안산시 사기 캐릭터2. 안산 바다향기수목원​​잘 알려지지 않은 신규 관광지, 안산 바다향기수목원​​문체부와 한국관광공사는 최근 숨은 관광지 5곳을 선정했습니다. 그중 안산시 대부도 내에 자리한 바다향기수목원은 이름처럼 피톤치드와 바다 내음을 동시에 느낄 수 있는 수목원입니다. 2019년 5월 문을 연 이곳은 1,000여 종, 30만 본이 넘는 식물이 101만㎡에 서식합니다. 바다를 즐기는 코스, 숲을 거니는 코스, 향기를 느끼는 코스가 소개되어 있어 원하는 테마에 맞추어 수목원을 즐길 수 있어요. 입장료도 무료라니 온 가족 함께 풀 내음으로 가득한 섬에서 호젓하게 산책하며 자연을 만끽해보는 건 어떨까요?​​ 🧡···📖책이 읽고 싶었던 해리3. 고창 책마을해리​​폐교에서 놀다, 고창 책마을해리​​2006년 폐교를 리모델링해 조성된 전북 고창의 ‘책마을해리’는 책과 출판에 대해 다양한 경험을 할 수 있는 복합 문화 공간입니다. 북 카페 책방해리, 느티나무 위 트리하우스 동학평화도서관, 소규모 공연과 영화제가 열리는 바람언덕, 책을 다 읽기 전에 나올 수 없는 책 감옥, 마음껏 뒹굴며 책 세계로 빠져드는 버들눈도서관 등 다양한 공간에서 문화체험을 할 수 있죠. 누구나 작가가 될 수 있는 이곳에서 다채롭게 마련된 프로그램과 함께 아이들과 색다른 체험을 만나보세요.​​​ 💜···🧚‍♀️🧚‍♂️🌙밤에 진짜로 원하는 게 뭐야4. 영양 밤하늘·반딧불이 공원​​산속에서 만나는 은하수, 영양 밤하늘·반딧불이 공원​​우리나라에서 밤이 가장 깜깜한 고장, 국제밤하늘협회(IDA)가 선정한 아시아 최초 ‘국제밤하늘보호공원’은 밤하늘 투명도가 세계적으로 뛰어나 은하수, 유성 등의 육안 관측이 가능한 지역으로 육지에서는 가장 밝게 볼 수 있는 은밤(Silver급) 등급을 받은 공원입니다. 천문대 관람과 천체관측뿐 아니라 만들기, 별빛걷기, 별빛음악회 등 다양한 체험 프로그램도 진행되어 낭만적인 분위기에서 아름다운 밤하늘을 감상할 수 있답니다. 또한 이곳은 우리나라 반딧불이 최대 서식처이기도 해요. 곤충관찰, 채집, 생태학교 관람과 더불어 6월 중순부터는 실제로 하늘을 반짝반짝 수놓는 반딧불을 만끽할 수 있답니다. 아이들에게 평생 잊지 못할 추억이 되겠죠?​​ ❤️···🚗여행을 사랑하지만 걷긴 싫어요5. 전남 진도 드라이브 여행​​​차 안에서도 충분해, 전남 진도 드라이브 여행​​우리나라에서 세 번째로 큰 섬인 진도. 보배로운 섬이라는 뜻의 진도 드라이브 코스*는 명량해전의 현장 울돌목에서 시작합니다. 진도대교를 건너, 섬에 들어서서 시계 방향으로 한 바퀴 도는 코스입니다. 첨찰산 아래 펼쳐진 아름다운 운림산방, 살아있는 역사유적 남도석성, 우리나라 제일의 낙조 전망치로 선정된 셋방낙조전망대 등을 달리며 진도의 매력을 만끽하고 다도해의 섬들을 한눈에 담아보세요.​*총 길이 86㎞ : 해남 우수영관광지∼(13㎞) ∼벽파진∼(4㎞)∼용장산성∼(18㎞)∼운림산방∼(9㎞)∼신비의 바닷길∼(27㎞)∼남도석성∼(15㎞)∼세방 낙조 전망대​내용 출처 : 중앙일보, "아빠 어디 가? 거리두기 실천하는 가족 드라이브 여행지 4" ​​​​  혹시 여행을 준비하고 계신다면, ✔️서로를 지켜주는 개인 예방수칙 다시 한번 정독해 주세요! ​​​​​​ ​ 
​​칙칙폭폭🚂 미니 기차 무료로 탈 수 있는반얀트리 윈터 포레스트​​#24개월때 #반얀트리호텔 #윈터포레스트 #반얀트리윈터포레스트 #메키즈 #아기코디 #25개월아기 #기차러버 #기차덕후 #아기랑가볼만한곳 #아이랑갈만한곳 #육아맘 #국내여행 #아이랑실외데이트 #밀레니엄힐튼 #밀레니엄힐튼호텔자선기차# #아이랑가볼만한곳 ​  ​작년 12월부터 운영했던 윈터 포레스트가이번주 2월20일(일요일) 이면 운영이 끝난다고 해요!​전 크리스마스 시즌때 다녀왔는데좀 더 일찍 소개를 했었어야 했는데 아쉽 ㅠㅠ(맨 밑에 기차 러버 아이를 위한 다른 가볼만한 곳 추천 장소도 적어 놨어요^^)​​평소엔 사람 많은 주말엔 아이랑 집콕모드인데이날은 일정이 많아서신랑 쉬는 주말 아침 일찍 움직였어요​​솔이는 아직까지 기차는 타본적이 없지만버스나 지하철은 이용해보기도 하고워낙 타는걸 좋아하는 아이라오늘은 기차 코스로 모실께요~^^​​​여긴 이미 지난주에 운영이 끝난밀레니엄 힐튼 호텔 자선기차 지금의 신랑이랑10년전에도 보러 온적이 있는데이젠 둘이 아닌 셋이서 이곳에 왔네요!​역시 아이들 좋아하는건 다 비슷비슷한듯 ㅋㅋㅋ 신기한지 기차 가는걸 쫒아 다니면서 구경   ​​​구경 했으니이제 직접 기차 타러  반얀트리 윈터포레스트에 도착!​밀레니엄호텔에서 반얀트리호텔까지거리도 가까워서택시 타고 이동(차로 10분거리)​​반얀트리 야외공간 오아시스에서운영되고 있는“윈터포레스트”​입장도 무료 기차도 무료 ​​​유럽의 기차역을 테마로 꾸며진이곳에는 규모는 생각보다 넓진 않았지만사진 찍을 수 있는 포토 스팟도 있고크리스마스 시즌이라 대형 트리도 세워져 있었는데 밤에 찍으면 반짝거리는 조명 때문에 낮과 밤 분위기가 확실히 다르더라구요!!​​입구에 세워진 병정 인형들과 리모와캐리어플레이모빌, 포토매틱 부스,주말에만 시음할 수 있다는 일리카페도 팝업으로 들어와 있었어요 :)   ​​​사실 이날 한파주의보 떠서일정 취소할까하다 나오긴 했지만 야외에 사람들이 거의 없었어요!!​마침 저희가 갔을때 기차 운영시간이 아니어서기차 기다리는 동안 포토존에서 사진 찍어주려고 했는데택시 타자마자 바로 꿀잠 주무시는 따님ㅋㅋ도착해서도 일어날 생각이 없기에아이랑 신랑은 히터 앞에 앉아 있고저만 돌아다니면서 구경 :)  ​​저녁에 요 대형 트리 앞에서 사진 찍으면 조명도 켜져서 반짝반짝 너무 예쁘던데 ㅠㅠ어플을 해도 조명이 없으니 화려함이 없네 ㅋㅋ  ​​​미니 트레인은 별도의 요금없이 무료이고12시부터 8시까지 운영하지만기차는 매시 정각에서 30분만 운영해요^^5~6시에는 정비시간대이니가실분들은 시간 잘 맞춰서 다녀오세요 :) ​​자느라 다른 사람들 타는거 보고 있었는데기차 움직이는 소리에 드디어 잠에서 깨어난 딸  ​​야외에서 타는 기차는처음이지?!  ​​ 탈 수 있는 칸은 세칸인데맨 뒷 좌석이 막혀있지 않고 뚫려 있어서 사진 찍기엔 좋아요~참고로 영상은 3배속으로 해놓은거라 속도가 저렇지 않아요!  ​​운영시간동안엔 기다리는 사람 없으면 내렸다가 다시 빈칸에 계속 탈 수 있어서 저흰 각 칸마다 다 앉기도 하고 아이 때문에 다섯번 이상 탄듯해요;;​다들 추워서 두세번 타고 실내로 들어가는데우리만 끝까지 남은듯 @.@ ​​​기차 탈때 컨디션 좋았잖아~제대로 된 사진 한장 좀 찍자 ㅠㅠ장갑 저것도 작은건데 대충 끼워서 그런가손가락 길이 무슨일이야 ㅋㅋㅋ ​​플레이모빌 좋아하는 엄마인데너 좀 더 크면 사야할듯…집에 있는것도 건드려서 숨김  ​​​오로지 너의 관심은 기차또 타고 싶어해서 다른곳으로 이동!!! ​​​반얀트리 클럽동에 위치한 몽상클레르 반얀트리점자차 이용하실분들은 이곳에서 2만원 이상 이용시 2시간 무료 주차라고해요~많이들 기차 타고 이곳으로 오시는듯! ​​​집에 있는 플레이모빌 대형 산타여기에도 있음 ㅋㅋ크리스마스 분위기 느끼려면역시 호텔인듯!!  ​​​이날 남산타워까지 갈 생각이었는데갑자기 집에 가고 싶어짐 ㅋㅋㅋ마침 친정엄마가 연락 주셔서바로 뒷 일정들 패스!!그렇게 기다리는동안 호텔 로비에 앉아 있는데호캉스 너무 하고 싶어짐😩😩매년 나가던 해외도 못나가니 호텔놀이도 안한지 오래됨 😭​찾아보니 반얀트리 호텔은 룸 안에 수영장 있기로 유명해서아이 데리고 많이들 가더라구요~ ​​​기승전 마무리는 조만간 호캉스 하러 가야겠어요 ㅋㅋㅋ  ​​아이가 기차 좋아하면가실분들은 이번 주말내로 데리고 다녀 오세요 :) ​날씨 및 안전상 이유로 사전에 공지없이 조기 운행 마감 및 시간 변동 될 수 있으니 가기전 미리 문의하고 가시는걸 추천해요~^^​02-2250-8000​ 반얀트리 클럽 앤 스파  오아시스특별시 중구 장충단로 60 ​  기차 덕후 아이들에게 추천 하고 싶은 장소한 곳 더 소개해 드리자면​여기도 작년 가을에 다녀온 곳인데조만간 따로 포스팅 예정인 곳인화랑대 철도공원  ​​공원 내에 있는기차가 있는 풍경 카페에서는1층에서 커피 주문시 배달도 기차가 해준답니다 :)아이들이 정말 좋아해요 >.< 
한국관광공사에서 선정한 야간관광 100선 중 의 23곳을 간략하게 정리해보았습니다.  ​ 구별 야간관광 명소 요약 지역관광지명주소홈페이지중구DDP중구 을지로 281http://www.ddp.or.kr/덕수궁 돌담길중구 세종대로 지하 101http://www.deoksugung.go.kr/덕수궁 중화전중구 세종대로 지하 101http://www.deoksugung.go.kr/뮤지컬 난타중구 명동길 26https://www.nanta.co.kr/로 7017중구 한강대로 405http://seoullo7017.co.kr/종로구광장시장종로구 창경궁로 88http://www.gjmarket.org/낙산공원종로구 낙산길 41http://parks.seoul.go.kr/template/sub/naksan.do북악스카이웨이 팔각정종로구 북악산로 267https://bukak-palgakjeong.tistory.com/북촌6경종로구 계동길 37http://hanok.seoul.go.kr/빛초롱축제종로구 서린동 14-1 청계광장http://www.seoullantern.com/html/청계천종로구 창신동https://www.sisul.or.kr/open_content/cheonggye/용산구남산 타워용산구 남산공원길 105https://www.seoultower.co.kr/송파구 스카이송파구 올림픽로 300https://seoulsky.lotteworld.com/ko/main/index.do석촌 호수송파구 삼학사로 136http://parks.seoul.go.kr/parks/detailView.do?pIdx=118마포구난지한강공권마포구 한강난지로 162https://hangang.seoul.go.kr/archives/46777하늘공원 마포구 상암동 487-48http://parks.seoul.go.kr/template/sub/worldcuppark.do노원구화랑대 철도공원노원구 공릉2동 29-4-기타밤도깨비 야시장영등포구 여의동로 330http://www.bamdokkaebi.org/시티투어버스-https://www.seoulcitybus.com/main.do한강유람선-http://www.elandcruise.com/ ​인스타 사진으로 보는 야경100선 (인스타로딩이 늦게될 수 있으니 참고부탁드립니다.)​DDP ​덕수궁 돌담길 덕수궁 중화전 로 7017 광장시장 낙산공원 북악스카이웨이 팔각정 북촌6경 빛초롱축제 청계천 남산 타워  스카이 석촌 호수 난지한강공권 하늘공원 화랑대 철도공원 밤도깨비 야시장 시티투어버스 한강유람선 ​​​ 
​​​​​​​​ 노원둘레산천길 스탬프투어 완벽 출발전에 이거보고가세요!에서 아파트가 많은 많은 지역은 어디일까요?​그곳은 바로 노원구입니다​ ​하지만 노원에는 사계절 살아숨쉬는 생태자원과 천혜의 자연환경, 근현대사를 아우르는 문화유산이 있다는것을 아시나요?​오늘은 스탬프투어와 함께 노원여행을 떠나보겠습니다~​​ 노원둘레산천길 스탬프투어 완벽 출발전에 이거보고가세요!노원둘레산천길 스탬프투어 완벽 노원둘레산천길 스탬프투어는 치유숲길, 시간여행길, 에코둘레길, 생태둘레길 총 4코스로 수락산과 불암산, 경춘선술길, 중랑천 등 자연과 어우러진 노원의 새로운 모습을 볼수있는 코스입니다​​​ 노원둘레산천길 스탬프투어 완벽 출발전에 이거보고가세요노원둘레산천길 스탬프투어 고정형스탬프 구경하기!기존 와이어형 VS 개선형 고정형 스탬프​  ​​그럼 지금부터 스탬프투어 고고!!   ​1코스.치유숲길 수락산역->수락산 디자인거리->시인천상병공원->수락산보루->거인발자국바위->동고비 쉼터->전망대->채석장터->사색의바위->학림사->덕릉고개->넓은마당->불암산둘레길전망대->불암산성->공룡바위->학도암->불암문고->백사마을->불암산 갈림길​치유숲길은 수락산과 불암산둘레길을 아우르는길로 수락산보루,불암산성, 학림사 등 유서깊은 문화유산과 아파트가 들어설 의 마지막 달동네 백사마을 , 천상병 시인이야기까지 자연과 문화, 역사가 어우러져 있습니다 ​KEY PLACE. 수락산수락산은 해발 638m로 의 4대 명산 중 하나로 산세가 웅장하고 계곡이 깊어 세상을 등진 많은 기인들이 은둔생활을 했던 곳입니다 스탬프함 위치 : 수락산역 3번출구에서 수락문 진입, 수락산 쉼터지나 약50m 우측 개울건너편​  ​ 2코스.시간여행길 불암산갈림길->시어나무군락지->태강릉->태릉선수촌->육군박물관->목예원->구)화랑대역->경춘선숲길​시간여행길은 태강릉과 경춘선길을 잇는 코스로 극상림 수종인 서어나무 군락지에서 조선왕조역사를 간직한 태강릉, 근현대의 삶이 녹아있는 화랑대폐역과 경춘선숲길까지 시간의 흐름과 시대의 변화를 느껴볼 수 있는 길입니다 KEY PLACE. 불암산불암산은 높이508m의 나지막한 바위산으로 산 정상부에 있는 큰 바위가 소나무로 만든 모자를 쓴 부처의 형상이라하여 불암산이라 붙여졌습니다   스탬프함 위치 : 불암산 학도암 못미쳐 등산로 갈림길 우측​  ​3코스.에코둘레길 화랑대역->묵동천->공릉동도깨비시장->당현천->초안산분묘군->노원에코센터​목동천에서 에코센터까지이어지는 에코둘레길은 묵동천에서 에코센터까지이어지는길로 공릉동도깨비시장과 당현천, 초안산분묘군, 노원에코센터 등 역사와 자연, 미래 친환경 에너지에 대해 알 수 있습니다 KEY PLACE. 경춘선경춘선은 과 춘천을 연결하는 철길로 우리 스스로 민족의 산업을 육성하기 위해 건설한 특별한 철도입니다​  ​  스탬프함 위치 : 화랑대역6번출구 에서 먹골교 방향 약50m 묵동천 진입 직전  ​4코스.생태둘레길 중랑천환경센터 -> 중랑천 -> 수락문​생태둘레길은 미래  수변개발 핵심지역이며 동부간선지하화 사업으로 인해 숲길로 변하게되는 중랑천을 따라 사계절을 감상할수있는 코스입니다  KEY PLACE. 중랑천시내 하천 중 가장 긴 중랑천은 최대폭이 100m를 넘는 강물같은 시원한 물줄기가 한강으로 흘러가는데 동부간선지하화 수변개발 사업으로 인해 에서 가장 긴 숲길이 될것입니다  스탬프함 위치 : 동쪽 녹천교 아래, 중랑천변 안내판​​​역사, 문화, 자연을 동시에 즐길수있는 노원둘레산천길로 산책을 떠나볼까요~?​  ​​추억과 낭만의 여행기록!특별한 스탬프를 구경하고 싶다면 두원시스템에 놀러오세요~~ ​​ 
​일요일오늘은 뭐하고 놀까 고~민 고민 하던 주말​" 기차 있는 공원 가고 싶어 !! "​댕이의 요청에  옳다구나! 하고 바로 유모차 끌고 다녀온 산책길​​​ ​생각보다 날도 포근하고, 나오길 잘했다 싶었는데가는 날이 장날이라고! 공원 초입에서 방문자 QR코드 체크를 하더라왜지? 했더니 그날이 바로 노원예술제하는 날이라고 한다.​세상에나 마상에나, 모르고 나왔는데 볼거리 구경거리 가득한 날이라니나오길 진짜 진짜 잘햇네, 잘했어!​​​​​ ​공원 곳곳에 시간대별 공연 안내 배너가 설치되어 있고동시에 진행하는게 아니라  순서대로 공간별 예술프로그램이 준비되어 있었다.​​​ ​ ​우리가 보게된 첫번째 공연은 크락션등 굽은 노파가 나와 축제장에 버려진 쓰레기를 주워가며  퍼포먼스가 시작되었는데새로운 모습이어서 인지 우려했던 것과 달리 댕이가 잘 집중해주었다.​다만 공연장에 가 명확하게 그어지지 않아서공연 중반부 부터는 구경온 사람들에게 가려져 보이지 않았다.​​​ ​"엄마! 할머니가 안보여!"​나란히 앉아서 가려진 할머니 찾느라 시간을 보내다가​​​ ​댕이 손 잡고 바로 뒤에 타임뮤지엄을 방문지난번 방문 때만 해도 공사중이었던 기차에시간테마 박물관이 생기다니!!!!​​​​ ​그러나 알고보니 유료로 입장하는 박물관 노원구민은 할인되지만 아직 댕이가 재미있게 보기엔내용이 어려워서 오늘은 패스​​댕이도 더 들어가자고 떼쓰지않고분위기가 너무 지루한 느낌이었는지 바로 나와버렸다.​​​ ​​바로 옆에 있는 히로시마 기차도 관람했다.손잡이가 잡고 싶다는 댕이를 올렸다 내렸다  반복,아빠랑 한번, 엄마랑 한번 극기훈련을 한 후에 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어렵사리 탈출​​​​​​ ​​"엄마아아아아, 나 잡아봐아아아"​냅다 뜀박질을 시작한 댕이를 쫓아다니느라기진맥진 하던 중에 쥬스 사주겠다고 겨~우 설득해서화랑대 철도 공원 중앙에 오픈한 카페로 들어갔다.​​​ ​​유모차는 출입구 앞에 세워둘 수 있었다.사람이 너~무 많아서 고민하다가1층 / 2층 / 3층까지 좌석이 있다고 하여 살짝 들어가봄.​​​ ​노원구 소식지에서 보았던 우주선과 기찻길실물이 훨씬 멋지긴 멋지더라댕이도 이 구조물 앞에서 넋놓고 뱅글뱅글 도는 기차구경하느라오래 머물렀다.​​​ ​​와우.. 음료 주문하는 줄이 너무 길었다.다시 고민을 하던 중에 3층에 빈 좌석이 있어서 자리를 잡았다.골목길 퍼레이드 공연을 꼭 보고 갈 목적이었기에 시간을 떼울 수 있는 장소가 필요했다.​​​ ​​실내 공간으로만 이루어진 1층은 기차가 음료를 배달해준다.댕이가 보았으면 너무 즐거워할 볼거리지만,대기줄도 길고 사람이 너무 많아서 야외로 오픈된 3층이 더 나아보엿다.날씨가 포근했으니 다행...​​​​ ​2층 / 3층엔 엘레베이터를 이용해서 올라갈 수 도 있다.​​​​ ​카페내부는 새로 지은지 얼마 안되서인지굉장히 쾌적하게  잘 정리되어 있었다.​​​​ ​시간이 지나면카운터에서도 적응이 되서 대기줄이 점점 빨리 줄겠지뭐든지 처음은 더 서툰 법​​​ ​음료를 주문하기까지 꽤 많이 기다렸는데댕이는 무조건 엄마랑!을 외치며 따라와서는찰싹 옆 붙어서 이것 저것 구경하며 의젓하게 함께 있어주었다. "완전 칭찬해,​​​  ​드디어 두번째 차례까지 왔다.기다리는 동안 얼른 메뉴를 정해본다.아이들 전용 쥬스도 준비되어 있고쿠키, 마들렌, 조각케이크 등도 마련되어 있다.코키와 조각케익은 5000원대나머지는 3~4000원대 가격으로 책정되어 있는데저렴한 가격은 아니라 아쉬웠지만노원구민은 10% 할인금액으로 구입할 수 있어서 좋았다.​​​​​ ​커피류는 원두별 주문이 가능하다.나랑 댕이아빠는 고소한 원두를 골랐고이 추운 날씨에 과감히 아이스 아메리카노를 주문했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​워낙에 대기줄이 길었던 관계로주문한 음료도 빨리 나오진 않았다.​​ ​댕이아빠가 자리 잡은 3층으로 올라와먼저 사둔 초코 쿠키로 부족했던 당을 채워본다.​​​​ ​"어!!!! 퍼레이드 시작했나봐!!"​3층 밖으로 보니 철도공원에서는 벌써 퍼레이드가 진행 중커피 주문 대기하다가 시간이 이렇게 흘렀구나^^^^^​​​ ​우리가 본 두번째 공연은 골목길 퍼레이드 '앨리스'​이상한 나라의 앨리스 동화를 배경으로 토끼들이 나타나  관객을 앨리스화하여  퍼포먼스를 진행한다.서둘러 댕이를 데리고 내려와 퍼레이드 정지공연 무대 앞에 자리를 잡았다.​​ ​신나는 음악과 함께 대형 인형과 토끼 분장을 한 퍼포머들이 뛰쳐나왔다.트니트니 뮤지컬을 본게 다인 네짤 댕이의 반응이 너무 궁금했는데역시나 너~무 집중하며 즐거워 하더라​​​ ​제일 맨 앞줄에 앉아 정지 공연을 관람했는데관객들을 직접 참여시키는 퍼포먼스에서는 댕이가 무척 아쉬워했다.​"댕이도 같이 춤추고 싶은데, 왜 나는 안데려가지?" "토끼가 가까이 오면 댕이도 번쩍 손들어서 춤추고 싶다고 말해봐봐""조금 부끄러운데..."​​ ​부끄럽다며 몸을 베베 꼬았지만눈빛은 토끼 언제오나, 잔뜩 기대에 찼던 댕이속상하게도 공연은 금세 마무리 되었다.​​​ ​너무 재미있었던 퍼레이드 공연중간중간 무대에 뛰쳐나가 춤추고 싶어했던 댕이를얼마나 말렸는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 함께 참여할 수 있는 공연을 좀 알아봐야겠다.트니 트니 첫 뮤지컬에서 엉덩이 신명나게 흔들던 아가 댕이가 떠올랐다.​ ​ ​퍼레이드가 끝나고 공연 중간에 바닥에 떨어졌던 빨간 폭죽리본을 주워들고완전 신나서 아빠한테 자랑하러 가는 길​아빠는 3층에서 퍼레이드 공연을 봤다고-나올 때만 해도 포근한 날씨였지만 4시가 가까워지니코끝이 차갑고 온몸이 으슬거리정도로 추워졌다.​​ ​ ​아.. 따뜻한 커피 시킬걸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ퍼레이드 구경간 사이에 얼음도 녹아 더 차가워진 아이스 커피​​​ ​나머지 공연도 3층 테라스에서 구경할 생각이었지만생각보다 잘 보이지 않아서 실패!​​​​​ ​​더 좋은 공연들이 많이 남았지만감기걸릴까 무서워 아쉬움을 뒤로 하고 집으로 돌아가는 길​​​​​ ​​2021노원명소 예술극장 마지막날,엉겹결에 산책나갔다가 경험해서 너~무 좋았던 하루​노원구 이런 공연 해줘서 고마워요.날 따뜻한 봄에도 이런 공연 부탁합니다.흐흐흐흐흐​​​ 
지난 해, 코로나19 시대의 대안여행으로 한국관광공사에서 선정한 '비대면(언택트) 관광지 100선'이 스페인 국제 관광박람회 '피투르(FITUR)'의 국제 부문(Active Tourism Competition) 수상작으로 선정되는 등 국내외로 성공적인 사례로 뽑혔다. 코로나로 위기를 맞은 관광생태계를 보존함과 함께 지속가능한 경제 성장을 도모하기 위한 새로운 여행모델을 제시했다는 점에서 긍정적인 평가를 받은 것이다. [사진 1 ▲ 도심 속 옛 철로 ⓒ이유빈]이를 이어서 한국관광공사는 새롭게 '2021 비대면 안삼관광지'를 선정했다. 관광지의 혼잡도, 교통량, 사회관심도, 방역 상황 등을 종합적으로 고려하여 해당 관광지의 현재 비대면 수준을 파악하여 선정했다. ​오늘은, 선정된 관광지 중에서 에서 멀리 떠나지 않고도 힐링 여행을 즐길 수 있는 <경춘선숲길>로 떠나보려고 한다. ​​  2021 비대면 안심관광지<경춘선숲길>  ​ [사진 2 ▲ 6호선 화랑대역 ⓒ이유빈][사진 3 ▲ 경춘선숲길 입구 ⓒ이유빈] 6호선 화랑대역 인근에 위치한 경춘선숲길은 옛 경춘선이 지나던 철로의 일부를 2015년도 도시재생사업을 통해 조성한 곳이다. 역을 따라 걷다보면 자연스럽게 공원의 모습을 볼 수 있는데, 역과 철도 등의 건축물들은 최대한 보존하면서도 폐역 주민들을 위한 녹지문화공간으로 만들어져 있었다.​ 여유가 녹아든 '경춘선숲길'[사진 4 ▲ 벽화와 함께 사진을 찍은 기자 ⓒ이유빈]철길 옆에는 자전거도로와 여러 가지 조형물들도 설치되어 있었고, 오고가는 길 곳곳에 시선을 사로잡는 벽화도 있어서 기념사진 촬영 명소로도 인기가 좋다. 실제로 카메라를 들고 출사를 나온 사람들도 꽤 보였다.   [사진 5 ▲ 공원 인근 카페 ⓒ이유빈]새롭게 조성된 경춘선숲길 주변에 상권도 넓어져 인근 골목마다 카페와 식당 등이 속속 자리하고 있었다. 생각보다 한적해서 철로 주변을 돌며 산책을 하다 조용히 커피 한잔을 즐기며 여유를 느끼기에 딱 좋은 것 같다. ​ 구 화랑대역, 근대와 현대의 조화[사진 6 ▲ 구 화랑대역 ⓒ이유빈]옛 철로를 만날 수 있는 여러 마루지(랜드마크) 중 구 화랑대역은 에 남아있는 보기 드문 간이역이다. 일제강점기에 건립되어 현존하는 역으로, 건립 당시의 원형을 비교적 잘 유지하고 있어서 근대문화유산으로서의 가치가 크다. 이 역은 원래 1939년 경춘선의 ‘태릉역’이라는 이름으로 시작하였으나 이곳으로 육군사관학교가 이전해 온 후, 1958년에 화랑대역으로 이름이 바뀌었다고 한다.​구 화랑대역 안으로 들어가면 역사관이 있다. 역사관은 대합실, 역무실, 숙직실로 구성되어 있었다. 대합실에는 사설철도인 경춘선의 준비와 개통과정, 경춘선 70여년의 역사를 비롯하여 지금은 열차가 멈춘 경춘선숲길 이야기를 살펴볼 수 있었다. [사진 7 ▲ 역장의 눈물 ⓒ이유빈]그 당시 역무실을 재현해 놓은 곳에서는 그 때 그 시절의 차표와 화랑대역의 마지막을 함께 한 권재희 역장님의 기증품들을 볼 수 있었다. 이제는 들을 수 없는 추억 속 경춘선 청춘 열차의 소리도 들을 수 있었는데, 실감나는 열차의 기적소리, 정겨운 역무원의 안내 방송 소리를 들으며 잠시나마 그 시대의 분위기를 느낄 수 있었다.  [사진 8  ▲ 추억의 열차 내부 ⓒ이유빈]숙직실에서는 7080 경춘선 시절의 열차내부를 체험해볼 수 있었다. 경춘선의 역사를 디지털 화면으로 보여주고 추억의 열차공간을 재현해놓아서 소소한 재미를 주었다. 원래는 7~80년대의 교복과 역장 의상 등을 무료로 빌려주는 프로그램도 운영되고 있었지만, 현재는 코로나19 예방의 차원에서 운영되지 않고 있다고 해서 아쉬움이 컸다.  [사진 9 ▲ 구 화랑대역 안내표지판 ⓒ이유빈]구 화랑대역은 폐역 전에는 하루에 무궁화호가 일곱 번 정차하였던 역이라고 한다. 이후, 복선 전철화로 선로가 이설되면서 수도권 전철 경춘선은 이 역을 경유하지 않고 망우-갈매를 잇는 노선으로 이설되었고, 기존 성북-화랑대 구간은 폐선 되었으며, 화랑대역의 선로궤도는 육군사관학교의 군수물자와 병력 수송을 위하여 존치되었다고 한다.​ 다양한 실물기차Previous imageNext image[사진 10, 11 ▲ 실물 기차 ⓒ이유빈] 역사 앞에서는 옛 철로 위에 전시 되어있는 여러 실물 기차들을 볼 수 있었다. 1950년대 등장한 미카 5-56호인 ‘미카열차’를 비롯하여 궤도 간격이 762mm로 일반열차의 표준궤간(1,435mm)보다 좁은 협궤철도에서 사용됐던 열차인 ‘협궤열차’ 등 다양한 종류의 기차들을 볼 수 있다.  [사진 12 ▲ 철길 위에서 사진을 찍는 기자 ⓒ이유빈]사진 찍기를 좋아하는 사람이라면 한 번쯤은 철길사진을 생각해본 적이 있을 것이다. 그런 사람들에게 철길사진 명소로 경춘선숲길을 추천한다. 도심 속에서는 어울리지 않을 것만 같던 옛 철길들이 생각보다 도심 속 풍경과도 잘 어우러지고 걷다보면 마음이 왠지 모르게 따뜻해지는 느낌이 들었다. ​멀리 가지 않고 도심 속 한적한 경춘선숲길에서 기찻길을 걸으며 옛 정취도 느끼고 마음을 정화할 수 있는 시간을 가져보기를 바란다.​ 코로나19안전여행 [사진 13 ▲ 안전여행  ⓒ한국관광공사] ​ <경춘선숲길 화랑대역사관> 이용 안내​ ㅇ 관 람 시 간 : 오전 10시 ~ 오후 6시     * 휴관일 : 매주 월요일, 명절       (월요일이 공휴일이면 개관) ㅇ 관 람 료: 무료 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 ​▶ 한국관광공사 선정 '2021 비대면 안심관광지' 더 보기 #2021겨울시즌비대면안심관광지25선 추천 목록 | 대한민국구석구석총 25 건 최신순 인기순 최신순 보석 같은 해금강 비경이 한눈에, 거제 우제봉전망대 경남 거제시 #2021겨울시즌비대면안심관광지25선 #거제가볼만한곳 #거제여행 #동백숲길 #우제봉전망대 #전망대 #해금강 #해금강유람선 더보기 다도해 품은 쥐라기나라에 무슨 일이, 고성 상족암 경남 고성군 #2021겨울시즌비대면안심관광지25선 #경남고성가볼만한곳 #경남고성여행 #고성가볼만한곳 #고성공룡박물관 #고성상족암 #고성여행 #공룡 #상족암 더보기 겨울 바다와 마주한 해송숲 걷고 폐역에서 문화 탐험도 즐기고! 장항송림산림욕장과 장항도시탐험역 충...korean.visitkorea.or.kr ​​ 
​안녕하세요. 연희집단 The 광대입니다.​​저희 광대들은 상반기 공연​을 무사히 마치고,9월부터 이어지는 하반기 공연을선보이기 위해 만반의 준비를 마쳤는데요!!!​​그러나! 현재 코로나19의 재확산으로 인해사회적 거리두기가 2단계로 격상되면서관객분들의 건강과 공연 취소 여부까지걱정에 걱정을 하고 있습니다...​​  ​​9월에 예정되어있는 공연을 알려드리며!!!함께 만날 수 있길 기도하고 있겠습니다!!!그럼! 광대의 9월 공연 일정 알아보러 함께 가시죠!​​  ​  ​1. 거리 광대극 <당골포차>​ 일시 : 2020. 9. 26. (토)  오후 5시장소 : 화랑대 철도공원관객과 무대 사이의 벽을 허물고 자연스럽게 앉아서보고 즐길 수 있는 '거리예술축제'!!!​​2020년 올해는 '거리 광대극 <당골포차>'가고양호수예술축제와 경춘선 숲길 거리예술에공식초청작으로 선정되었습니다.(와우!!!!!)​​하지만 코로나로 인해'고양호수예술축제'는 취소되었고....올해에는 '경춘선 숲길 거리예술'에서 함께만날 수 있을 것 같습니다. :D​​  ​​늘 우리를 괴롭히는 골칫거리를 안주 삼아전통 연희를 즐기고, 유쾌한 위로를 받을 수 있는거리 광대극 <당골포차>!!!!!​​↓↓↓ 당골포차가 궁금하시다면, 아래 링크를 참고하세요. ↓↓↓ [연희집단 The 광대] 2019 당골포차 기획노트_The 광대 기획팀이 알려주는 2019년 업그레이드 버전 당골포차 이야기 및 해설● 작품개요────────────────────────────────────────────...blog.naver.com ​  ​2. <도는 놈 뛰는 놈 나는 놈>​ 2-1) 시립 북미술관​* 일시 : 2020. 9. 18.(금) 오후 8시* 장소 : 시립 북미술관 다목적홀2-2) 광명교육청 매칭공연​* 일시1회차 : 2020. 9. 15. (화) 오전 10시2회차 : 2020. 9. 25. (금) 오전 10시​* 장소 : 광명 빛가온유치원​​​연희집단 The 광대의 대표 작품<도는 놈 뛰는 놈 나는 놈>은9월에 총 3회 공연 예정입니다.​​광명교육청 매칭공연은 빛가온유치원 친구들과함께하는 공연이라면?시립 북미술관은 직접 공연을 관람하시거나,온라인으로 만나보실 수 있으실거에요! :-)​​답답했던 가슴이 뻥 뚫릴 수 있는 광대들의<도는 놈 뛰는 놈 나는 놈> 많은 기대 부탁드립니다.​​  ​  ​3. 광대생각 일정​3-1) 동물 탈놀이 <만보와 별별머리> 국립민속국악원 '이야기 보따리'<만보와 별별머리> 공연 취소 및 변경​* 일시 : ​2020. 9. 5. (토) [취소]       → 2020. 11. 7. (토) [예정]* 시간 : 오전 11시, 오후 3시* 장소 : 국립민속국악원​  용인문화재단 '키즈인비또'★ <만보와 별별머리> ★​* 일시 : 2020. 9. 24. (목) 오전 10시 50분* 장소 : 용인시문예회관 처인홀​광대생각의 대표 작품 '동물 탈놀이 <만보와 별별머리>'가궁금하시다면 바로 아래 링크를 참고해주세요!​​↓↓↓ 동물 탈놀이 <만보와 별별머리> 알아보기 ↓↓↓https://blog.naver.com/the_gwangdae/221667914655 광대생각의 어린이를 위한 연희극! 동물 탈놀이 '만보와 별별머리' 홍보영상! 하이라이트/만보와 별별머리 공연 소개자료공연상세정보 | 공연정보 | 국&#4754...blog.naver.com ​  ​3-2) 동동동 문화놀이터​광대생각과 함께하는 남사당놀이 <덜미야 놀자!>​ 2020. 9. 21. (월) 오전 11시 - 무안 현경어린이집2020. 9. 22. (화) 오전 10시 30분 - 국방대학교어린이집2020. 9. 28. (월) 오후 1시 - 동두천 파랑새유치원동동동 문화놀이터는 문화가 있는 날(매달 마지막 수요일)기획사업 중 하나로, 전국 유 아동 시설을 찾아가문화예술을 향유할 수 있도록 발판을 제공하는 사업입니다.​​우리 어린이 친구들! 동동동 문화놀이터에서덜미도 보고, 버나도 돌려보며​ 즐거운 시간갖아보아요! :D​  ​9월에 예정되어있는 공연이 참 많지요?? : D​​예정되어있는 공연은 참고해주시고!혹시라도 변경/취소 되는 공연이 발생되면빠르게 전달드리도록 하겠습니다. : )​​무서운 코로나!!사회적 거리두기, 올바른 마스크 착용, 손 씻기 등을잘 지키면서 팬분들의 건강 조심하시기 바랍니다.​​​ ★ 감사합니다 ★​​  ​​​​ ​T. 070-7695-9770 | E. thegwangdae@hanmail.net 
[KR기자단]의 어느 화창한 날, 경춘선 숲길을 가보다!안녕하세요？저는 한국철도시설공단 청소년 서포터즈 4기 ‘잇슈충전’ 팀의 명지성이라고 합니다. 여러분들은 경춘선이 무엇을 뜻하는 지 알고 계신가요? 네 맞습니다. 바로 이름처럼 과 강원도 춘천을 연결하는 철도인데요, 지금의 경춘선은 옛 모습이 거의 다 사라지고 새로운 철도를 깔아 운행중에 있지만, 그 전까지의 경춘선에는 사람들과 삶과 애환이 담겨져 있습니다.​ 여담이지만 저희 부모님도 경춘선 기차에서 우연히 만나 그 후 교재를 계속하시다 결국 결혼에 성공하셨습니다...ㅎㅎ 어떻게 보면 경춘선이 지금의 저를 만들어 주었다고 해도 과연이 아니겠습니다.  새로운 기찻길을 깔고 남겨진 구 경춘선은 오랫동안 방치되어 있었습니다. 시가 예전부터 구 경춘선을 정비하려 했으나, 우리나라의 일부 사철을 제외한 모든 철도는 국유화된 나라의 땅이라 국가의 동의가 없이는 구 경춘선의 정비가 불가능했었습니다. 저희의 한국철도시설공단이 시의 협조요청을 흔쾌히 수락하였고, 시의 노력과 한국철도시설공단의 협조 덕분에 시민들에게 사랑받는 ‘경춘선 숲길 공원이 만들어지게 됩니다. ​1,2차 구간만이 완공되고 마지막인 3차 구간은 이런저런 행정 문제로 정비가 미뤄지다 최근 5월 11일에 3차 구간도 개통함으로서, 경춘선 숲길 6km 전 구간이 개통하게 됩니다!​ KR 기자단이 이 소식을 듣고 한 가볼 수가 없겠죠? 그래서 5월 20일. 모처럼 기자단의 방문을 환영하기라도 하는 것처럼 의 미세먼지가 먼지 한 점 없이 깨끗한 날에 기자단이 경춘선 숲길 공원을 방문하게 되었습니다.   저희는 일정 상 6km 전 구간이 아닌 새롭게 정비되어 개통된 3단게 구간부터 투어를 시작했습니다. 자 이제 가보겠습니다~!   경춘선 숲길은 사전에 예약한 시민분들에게 주말 한정 예약제로 투어를 진행 중인 곳입니다.공단의 센스가 돋보이는 부분인데요, 공단에서 사전에 투어를 예약하여 투어 님과 동행하며 구 화랑대역까지 같이 구 경춘선을 걸을 예정입니다. 사진은 투어에 앞서 구 경춘선에 대한 기억이 있냐는 님의 질문에 기자님들이 답하고 있는 모습입니다!   님이 철길을 걸으시다 침목에 대해 설명을 해 주십니다. 침목은 철길 아래에 넣는 버팀목이자 열차의 하중을 분산시켜주는 장치라고 볼 수 있는데요, 자갈은 기차에서 나는 먼지와 소음을 줄여주는 역할을 한다고 하네요. 이에 대한 설명을 하고 계시는 모습입니다.   한참을 쭉 이어진 철길과 숲숙에 정신없이 취해 걷고 있던 도중 철도건널목을 발견했습니다. 비록 도로에서는 더 이상 쓸모가 없게 되어 철거되었지만 건널목 신호기와 차단기는 남겨두어 보존을 하고 있는 모습입니다. 조금만 더 가면 이제 곧 구 화랑대역에 도착합니다. 저희 기자단은 횡단보도를 이용하여 길을 건넜습니다. 그 와중에 하늘은 진짜 맑아 투어하기에 딱 좋은 날씨였다는 걸 다시한번 사진으로 보실 수가 있습니다.    분이 경춘선에 대한 설명을 해 주고 계신 모습입니다. 경춘선은 1939년 경춘철도 주식회사에 의해서 사설 철도로 개통되었습니다. 경춘선이 사철로 지어진 이유는 조선총독부가 강원도청을 당시 도청 소재지중에 유일하게 철도가 없었던 춘천에서 철원군으로 옮기려는 계획을 세우자 이에 반발한 춘천 지역 유지들이 사재를 털어서 경춘선을 지어서 간신히 도청을 유지했었기 때문이죠. 이미 1920년대에도 경춘철도 건설시도가 있었는데 이 때도 도청 문제를 언급하고 있었습니다.. 경춘선의 의의는 일제시대 당시 남북한 통틀어 유일하게 조선인의 자본으로 부설한 사철이라는 것입니다.   다음은 증기기관차와 협궤열차입니다. 1951년 일본에서 제작하고 철도청 부산 철도차량 공착장에서 조립하여 1951년부터 1973년 1월까지 수인선(수원~남인천)과 수려선(수원~여주)구간에서 운행한 열차입니다. 퇴역 후  어린이대공원에 전시되어 있던 것을 2017년 5월 이곳 경춘선 숲길공원으로 옮겨놓게 되었습니다.   분이 협궤철도의 규격을 직접 줄자로 측정하시는 모습입니다. 협궤의 규격은 1067mm인데요, 표준궤의 규격이 1435mm인 걸 감안하면 좁은 규격이라는 것을 볼 수 있습니다.    이제 구 화랑대역에 거의 다 도착했습니다. 분기기가 보이고 플렛폼이 보이기 시작했습니다.   분기기의 모습입니다. 분의 말로는 그때도 전기로 분기기를 조작했지만, 전기가 부족하던 시절이라 전기가 없거나 폭설로 분기기가 얼으면 기관사는 열차 진입 도중에 열차를 정지시키고 힘들게 수동으로 분기기를 조작시켰다는 일화가 있다고 하네요.   구 화랑대역 한 켠에 전시되 있는 체코산 전차입니다. 우리나라에는 상용화는 되었지만 대한제국과 일제강점기 시대 이후 사라져 현대에는 볼 수 없는 전차라는 것을 외국 여행을 조사할때나 사진으로나마 봤었었는데, 우리나라의 화랑대역에서 이렇게 딱 있으니까 신기했었었네요.    화랑대역의 폴싸인. 화랑대의 화가 꽃 화인 것을 아는건지 폴싸인 밑에도 꽃이 장식되어 있는 모습입니다.     1960년대까지 한국에서 운행되었던 전차와 유사한 히로시마에서 운행되었던 전차입니다. 우리나라와 일본의 전차 역사를 알릴 수 있는 공간으로 내부공개를 할 예정이라고 하네요. 저희가 간 날까지 내부공개를 하지 않고 있어서 살짝 아쉬운 감이 있었습니다.   화랑대역의 전경입니다. 구 경춘선이 운행하던 시절이나 지금이나 똑같이 변함없는 그 자리에서 저희들을 마치 어서오라는 듯 반겨주는 것 같습니다.    화랑대역에 들어가면 구 화랑대역의 마지막 철도 운전취급을 함께하였던 권재희 역장님이 사용하신 유품과 기증품을 통해 화랑대역과 관련된 전시회를 하고 있습니다. 사진은 권재희 역장님의 사용하셨던 철도공사 역장 제복입니다. Previous imageNext image 검표가위, 표 수거함, 아날로그 철도 운전 취급기, 일부기, 자성승차권 원지 등 구 경춘선 운행당시에 쓰이고 현재에는 사용되지 않는 철도 물품입니다. 구 경춘선 운행 당시의 철도물품이나 옛 철도의 향수를 느껴보고 싶은 분들은 구 화랑대역에 한번쯤 둘러보러 오셔도 후회없는 선택이 될 것이라고 추천드리겠습니다. 마지막으로 1년뒤에 받는 편지를 쓰고 1년뒤에 올 편지를 기약하며 경춘선 숲길 팸투어 일정을 모두 마쳤습니다. 날씨 좋은 날에 에 이런 공간도 있다는 사실에 놀라시면서, 구 경춘선의 추억을 되살려보는 것도 좋을 것 같습니다. 이상 명지성 청소년 서포터즈였습니다!     #한국철도시설공단 #철도시설공단 #KR기자단 #경춘선숲길 #걷기좋은길 
안녕하세요! 다누림관광 서포터즈 2기 수빈입니다. 4월부터 달려온 저의 첫 대외활동이자 잊지 못할 경험만 가득한 활동인 다누림관광 서포터즈 2기 활동이 종료되었습니다! 사실 올해 초까지만 해도 대외활동이란 ㅌㅂㄹ밖에 몰랐는데 우연히 위비티라는 사이트를 통해 알게 된 다누림관광 서포터즈! 모집 공고를 보자마자 정말 내가 필요하고 하고 싶은 활동이라고 딱! 생각이 들어서지원서를 정성스럽게 써서 제출했던 기억이... 엊그제는 아니고 오래됐네요 ㅎㅎ 벌써 8개월이나 훌쩍 지나버렸다니.. 😭​✨상반기 우수 활동 조💐로도 선정되고!  활동을 잘 마무리하는 기념으로 그동안 어떤 활동을 하고 어떤 깨달음을 얻고 얼마나 성장했는지에 대해 후루룩 되돌아보며 마무리를 하려고 합니다!   우리 조 첫 단체사진이자 마지막 단체사진... ㅋㅋㅋ먼저 우리 조 첫 만남이자 첫 (정식..?) 조별 미션이었던 5월 활동! 다들 말도 높이고 어색어색한 분위기에서 처음으로 접근성 조사하느라 낯설면서도 우리가 현장에서 조사한 데이터가 모두에게 제공된다는 생각이 들어 뿌듯한 마음이 들었어요. ​  그동안 저상버스를 타본 적은 많아도 휠체어나 유아차 사용자가 탑승하는 모습을 본 경험은 전혀 없었어요. ​첫 미션을 하며 휠체어를 타고 도보를 다니고, 저상버스에 오르고 목적지까지 다시 이동해보았어요. ​저상버스에서 경사로 내리고 올리느라 시간 걸린다고 승객이 난동이 난 뉴스를 언젠가 한번 본 적이 있는데 실제로 그런 일이 혹시나 있지 않을까 걱정도 사실 쪼금 했었는데 걱정이 무의미해질 정도로 승객분들이 기다려주셨고 또 친절하게 자리를 마련해 주신 버스 기사님께 감사했습니다!​  7월 조별 미션으로 브릭 캠퍼스랑 화랑대 철도공원을 다녀왔었는데요. 다누림 서포터즈 활동하면서 다녀온 곳 중에 가장 좋았던 관광지에요! 🥰🎨​브릭 캠퍼스에서는 제 안에 숨어있던 동심들이 마구 쏟아나와서 무려 2시간 동안이나 관람했어요... (머쓱)카톡 알람도 늦게 봐서 기다려준 조원에게 너무 미안하고 감사했던 기억이 ㅋㅋㅋ ​그리고 화랑대 철도공원은 새로 알게 된 관광지인데... 주변 풍경도 좋고 소소하게 즐길 거리도 많아서 재밌었던 곳이었어요. 두 곳 다 다누림 미니밴 관광코스에 포함되어 있는 관광지인 만큼 편의 시설도 잘 마련되어 있어서 접근성 조사도 어렵지 않았답니다!​ 그리고 조사를 더욱 편하게 할 수 있었던 미니밴! 넓은 공간에 휠체어 같은 보조 기기도 실을 수 있고, 내부 환경도 깔끔해서 미니밴 이용하는 분들이 정말 만족할 것이라고 생각했어요. ​ 다시 찾은 안녕인사동... 항상 미션 장소 고르려면 다른 데는 멀다고 중구나 종로 쪽에서만 만났...ㅋㅋㅋ  10월 조별 미션 ; 유니버설 관광시설 식당, 카페 다녀오기! 활동 중간 잠깐 쉬어가는 느낌도 받고 의미 있는 소비도 해봤어요. 사동면옥에서 도저히 못먹겠어서 설레는 마중에서 역대급으로 긁었지만... 환급은 다 안 해주셨어 뷰ㅡ뷰  ​마지막! 11월 미션으로 다누림관광 북에 있는 여러 장소 중 덕수궁을 선정해서 무장애 관광 코스대로 답사해보았어요. 오랜만에 휠체어도 함께 제공해 주셔서 더욱 생생한 기획 기사를 작성할 수 있었어요. 이런 면에서 서포터즈에게 필요한 요소들을 아낌없이 지원해 주셔서 좋았습니다! ​ 그리고 활동 중 4번이나 진행된 역량 강화 교육도 진짜 최고!! 다른 대외활동에서는 교육 못 받아봤는데,, 무장애 관광 인식을 기르고 또 콘텐츠 제작 역량을 기를 수 있도록 질 좋은 교육도 제공해 주셨답니다...  ​  연례 회의에서는 그동안에 프로젝트를 진행한 조들의 발표와 재밌는 레크리에이션을 했었는데요. 퀴즈에서 2문제나 맞혀서 피자랑 치킨 기프티콘을 받았어요! 🍗 🍕 (유종의 미 제대로 거뒀죠 '^')​이렇게 짧게 그동안 진행했던 활동들을 되돌아보았는데요. 지원서 작성부터 열정 가득한 마인드로 시작해서 끝날 때까지 최선을 다한 것 같아 뿌듯합니다! ㅎㅎ 첫 대외활동을 이렇게 잘 마무리할 수 있어서 기쁘고, 또 우리 8조가 ✨상반기 우수 활동 조🌼로 선정되는 영광도 누릴 수 있었어요! 이건 다들 열심히 참여해 준 우리 조원 언니들 덕분이에요ㅠㅠ 활동 마무리한 기념으로 밥 먹기로 했는뎅,, 활동 끝나고 계속 연락하면서 지내면 좋겠어요 흐흐   4월부터 11월까지 늘 열정 가득한 텐션으로 쭉 잘 해낸 나 자신과 (셀프 칭찬) ​ 좋은 콘텐츠를 만들어내도록 열심히 함께 노력해 준 조원 언니들과 ​서포터즈 활동에 아낌없이 지원해 주신 담당자님과 멘토님들께 모두 정말 감사하다고 전하고 싶습니다!! ❤️​관광학과에 다니며 이론으로만 만났던 개념을 직접 경험해보고 또 콘텐츠를 제작하며 꿈을 향해 한발 더 성장할 수 있었던 것 같아요.  그리고 이제 어디든 가면 가장 먼저 살펴보는 곳이 주출입구나 화장실과 같은 편의 시설일 정도로 무장애 관광에 대한 관심이 더욱 깊어졌답니다... ​내년에도 활동할 수 있다면 또 지원해서 하고 싶을 정도로 유익한 점만 가득했던 활동이었습니다! ​지금까지 다누림관광 서포터즈 2기 수빈의 콘텐츠들에 관심 가져주셔서 감사합니다!!  
        많은 사람들이 우리나라는 1일 생활권이라고들 합니다. 이는 교통의 발전 때문이라고 할 수 있죠.  저는 여러 교통수단 중에서 큰 역할을 한 것이 바로 '기차'가 아닐까라는 생각을 합니다.  여러분은 우리나라 철도의 역사가 언제부터인지 아시나요?    많이들 아시겠지만 우리나라 철도의 역사는 일제강점기인 1899년 32km의 경인선 개통으로부터 시작됩니다.  이 당시 철도는 일본의 대륙침략을 위한 군사적 목적과 식민지 경제 수탈을 위한 경제적 목적에 의해 부설되었습니다.  광복 후에도 철도는 여객과 화물 수송 분담을 대부분 점유하였으며 오늘날까지도 그 역할을 하고 있습니다.    ▶승객들이 이용하기 편리한 역 ⓒ위키백과   승객들이 철도를 이용하기 위해 반드시 거쳐야할 곳은 무엇일까요?    바로 역(驛)입니다.    최근에 많은 역들이 승객들의 편의를 위해서 옛 모습을 버리고 많은 편의시설을 갖춘 현대식 건물로 다시 태어나고 있습니다.     하지만 이러한 흐름과는 다르게 옛 모습을 그대로 간직하고 있는 역들도 있습니다.  특히 간이역이 그러한 경우입니다. 간이역 중에서도 오랜 시간을 거치며 역사적, 건축적으로 가치를 가진 역은  등록문화재로 지정되어있답니다.    총 23건의 간이역이 등록문화재로 지정되어있는데요.  이중 4건을 제외한 간이역들은 일제강점기시대에 건립되었습니다.  오늘날 간이역은 우리 민족사의 아픔을 가지고 있어 사람들에게  역사를 알려주는 동시에 근대 건축물로써 볼거리를 제공하고 있습니다.   등록문화재란?  근현대시기에 형성된 건조물 또는 기념이 될 만한 시설물 형태의 문화재 중에서 보존가치가 큰 것을 말합니다.      최근에는 근대 건축물로써 낭만과 역사를 보여주는 간이역의 새로운 역할에 대한 연구가 이루어졌습니다.  이에 2010년 문화재청은「간이역 보존 및 활용활성화 방안 연구」보고서를 발간하여 간이역을 유형별, 특성별로 분석한 후 보존 및 활용방향을 제시하기도 했습니다.        예를 들어 '화랑대역'의 경우는 도심지 내에서 여유 있고 비어있는 공간으로서,  누구든지 쉽게 찾을 수 있는 시민 철도공원으로 만들 것을 제안하였고,  '신촌역사'의 경우에는 70,80년대 대학을 다녔던 분위기를 회상할 수 있는  다방, 신촌역사 앞 광장을 활용하여 문화공연 등의 공간으로 활용할 것을 제안하였습니다.       반면 현재 관광자원화가 된 역사(구 곡성역, 문경 구 불정역)과  자원화 사업이 이루어지고 있는 역(남양주 팔당역, 군산 임피역사)에 대해서는  문화재적 가치를 유지하기 위해 원래의 지역적 특성과 원래의 분위기와 조화를 당부했습니다.    보고서에 따르면 간이역은 주변 환경이나 역사에 따라 각각 특색 있는  활용방안이 적용되어 새로운 문화공간으로 변화할 것으로 보입니다.      간이역과 비슷한 예로 철도역을 보존, 활용한 파리의 오르세 미술관을 들 수 있는데요.  파리의 명소로 정착한 오르세 미술관은 1939년 문을 닫은 철도역이었습니다.  철도역은 70년대부터 보존, 활용 정책을 검토되었고  1986년 오르세 미술관으로 새로 태어나 지금까지 관광자원이자 다기능 문화공간으로써  그 역할을 하고 있습니다.    ▶오르세미술관 ⓒ문화재청 『문화재활용북』         일제강점기 수탈이라는 목적 하에 건설된 간이역은  오늘날 낭만을 즐기는 이들에게 여행지가 되기도 하고 근현대사의 아픔을 알려주는  역사의 공간으로 남아있습니다.  문화재청은 2011년 폐역 되는 간이역 4개역에 대한 보존, 활용방안을 마련할 계획이라고 합니다.  이제 간이역은 낭만과 역사 그리고 문화를 만끽할 수 있는 공간으로 변화할 예정입니다.         변화하는 간이역이 가장 필요로 하는 것은 무엇일까요. 가장 필요한 것은 여러분의 지속적인 관심이라고 생각합니다.   올해 봄에는 낭만을 즐기러 또는 역사를 느끼러 간이역으로 떠나보는 것이 어떨까요?                간이역은 4계절 저마다의 매력을 가지고 있지만 벚꽃 핀 간이역이 설레는 봄을 맞아 나들이를 가고 싶은 분들에게 '등록문화재 간이역'을 추천해 드리겠습니다.         1  사랑하는 이들과 함께, 등록문화재 제192호 진해역   우리나라에서 가장 유명한 축제 중 하나인 '진해군항제'  매년 4월이면 친구, 가족, 연인들이 꽃놀이를 즐기러 진해를 찾습니다.    1926년 준공된 진해역은 오랜 역사를 가지고 있는데요.  4월에는 역사의 붉은 지붕과 벚꽃이 잘 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경이 만들어진다고 합니다.  진해역 뿐 아니라 진해-통해 가는 철길은 연인들의 데이트코스로 유명합니다.       ▶진해역사의 모습 ⓒwww.encyber.com, 문화재청   위치: 경상남도 창원시 진해구 여좌동 761 자가용 :진해시외버스터미널에서 4분 거리 대중교통 : 진해시외버스터미널에서  버스 751, 752, 760, 160, 150, 161, 162, 107, 115번 이용        2  기차마을이 있는 등록문화재 제122호 구 곡성역    따스한 봄날 레일바이크를 타며 섬진강의 봄 풍경을 즐기는 것도  봄을 즐기는 또 하나의 방법입니다.    곡성역은 폐역 되었지만 레일바이크 매표소로, 기차마을의 진입로가 되어 사람들에게 볼거리를 제공하고 있습니다.  기차마을 안에는 레일바이크 뿐 아니라 전시용 증기기관차, 영화세트장, 기차카페, 분수공원, 꽃밭 등이 조성되어 있습니다.   특히 곡성역의 레일바이크는 주말이면 승차권을 구하기가 어렵다고 합니다.     ▶곡성역과 레일바이크ⓒ문화재청, http://www.gstrain.co.kr/      위치: 전라남도 곡성군 오곡면 오지리 기차마을로 232-1 자가용 : 곡성역에서 3분 거리, 곡성버스터미널에서 4분거리        설레임이 가득한 봄, 사랑하는 사람들과  문화재 간이역에서 봄을 즐겨보세요       ▲ 제3기 문화재청 대학생 블로그기자단 구지영 기자
   지하철 타고 떠나요!느긋하고 가벼운칠링여행 12곳​   8월이 지나면 야외로 나들이하기좋은 가을 날씨가 찾아올 텐데요.선선한 가을날, 느긋하고 여유로운시내 나들이를 즐기고 싶다면?​지하철로  시내 명소 코스 12곳을돌아보며 기념품도 받을 수 있는' 지하철 모바일 스탬프 투어'를떠나보시는 건 어떠세요?​   스탬프 투어 테마 소개'또타와 함께 하는 칠링 여행'​이번 투어의 주제는 '또타와 함께하는 칠링여행'으로가볍고 느긋한 여행을 의미한답니다.※ 칠링(Chilling)은 '느긋한 시간을 보내다'라는 뜻  ✓ 참여 기간 : 2019.8.26(월)~10.31(목) ✓ 12개 테마코스 : 신규 6곳, 기존 6곳 ✓ 기념품 : 또타 인형, 휴대용 칫솔살균기 12개의 테마코스가 기다리는칠링 여행 속으로 씐나게 달려볼까요?슝~슝~~  ​    지하철 스탬프 투어 코스  [1코스] 생생한 가상 재난체험 ○ 반포역 지하철 시민안전체험관(⑦반포역) ○ 광나루 안전체험관(⑦어린이대공원역) ○ 보라매 안전체험관(②신대방역)  NEW [2코스] 초록 초록한 도심 속 쉼터 ○ 숲공원(②뚝섬역) ○ 북꿈의숲(④미아사거리역) ○ 식물원(⑤마곡역)  [3코스] 로 7017 ○ 만리동광장(②⑤충정로역)→장미마당 →목련마당(④회현역)  NEW [4코스] 전통시장​ ○ 동대문종합시장(①​④동대문역) ○ 풍물시장(①②신설동역) →동묘벼룩시장(①⑥동묘앞역) ○ 광장시장(①종로5가역) →방산시장(②⑤ 을지로4가역) ​    지하철 스탬프 투어 코스  [5코스] 고즈넉한 고궁 나들이 ○ 경복궁 광화문(③경복궁역)→경회루→향원정 ○ 덕수궁 대한문(①②시청역)→중화전→석조전 대한제국역사관  NEW [6코스] 백제 중심의 의 역사 ○ 몽촌역사관(⑤⑨올림픽공원역) → 백제집자리전시관 →한성백제박물관(⑨한성백제역)  [7코스] 한강과 야경의 콜라보 ○ 세빛섬과 반포한강공원(③⑦고속터미널역) ○ 선유도공원(②당산역) ○ 여의도한강공원(⑤여의나루역)  NEW [8코스] 낭만 가득 송리단길 ○ 석촌호수(②⑧잠실역)→석촌호수 카페거리    →송리단길(⑧⑨석촌역) ​    지하철 스탬프 투어 코스  [9코스] 경춘선 숲길 ○ 경춘선 숲길(⑦하계역)→공릉동 도깨비시장(⑥화랑대역)  NEW [10코스] 역세권 캠퍼스 탐방​ ○ 건국대학교(②⑦건대입구역) ○ 고려대학교(⑥고려대역) ○ 동국대학교(③동대입구역) ○ 한양대학교(②한양대역)  [11코스] 독립운동 그 현장을 가보다 ○ 보신각(①종각역)→탑골공원(①③⑤종로3가역) ○ 서대문형무소역사관(③독립문역)  NEW [12코스] 교통공사 테마역사 ○ 안국역 독립운동 테마역사(③안국역) ○ 녹사평역 지하예술정원(⑥녹사평역) ○ 가산디지털단지역 G-밸리(⑦가산디지털단지역) ​    지하철 스탬프 투어참여방법​ 1  앱 설치또타지하철 앱 설치안드로이드 설치 바로가기 / IOS 설치 바로가기 2  탑승 인증지하철 탑승 인증(열차 내 최초 1회) 3  코스 방문 인증세부 코스별 GPS(비콘) 인증 4  완주 요건 달성총 12개 코스 중 8개 이상 방문 5  기념품 신청설문조사 실시 및 기념품 신청  ※ 완주 조건은? ○ 총 12개 주제 중 8개 이상을 방문해 스탬프 받기 ○ 테마 코스별로 소개된 주요 명소 중 1개소만 방문하더라도 해당 코스로 완주 인정 (ex.2코스의 경우, 숲공원, 북꿈의숲, 식물원 중 1개소 이상을 방문하여 스탬프를 받으면 완주로 인정)  여행 기념품 수령수령 기간 : 11.11(월)~11.18(월)  ✓ 기념품 : 또타 인형, 휴대용 칫솔살균기 ✓ 수령역 : 잠실②, 건대입구②, 고속터미널③,                      종로3가⑤,가산디지털단지⑦ 역무실 ​   탑승 인증 시 주의사항 지하철 스탬프 투어 전,탑승 인증 주의사항을 꼭 확인해주세요~  ✓ ①~⑧호선 구간 내 교통공사 전동차에서만 가능※ 한국철도공사(코레일) 전동차에서는 인증 불가(ex.4호선 명동역에 있다 하더라도,탑승한 전동차가 코레일 전동차라면 인증 불가)​✓ 전동차 출입문 상단 노선도에 새겨진 회사 마크 확인전동차 출입문 상단 노선도에 새겨진 회사 마크를 보고교통공사 전동차와 코레일 전동차를 구분할 수 있어요.​​    느긋하고 여유로우면서도 의 색다른 매력을 엿볼 수 있는  지하철 스탬프 투어!ICT 기술을 접목한 앱으로스마트하게 도장도 콩! 콩! 찍고그동안 다녀보지 못한 의 명소들도만나보는 ​'칠링 여행'을 맘껏 즐겨보세요~  ​   ​ 
2020년 8월 4일 정부에서 발표한 수도권주택공급방안입니다. 84수도권주택공급방안의 주요 내용은태릉CC,용산캠프킴,정부과천청사,서부면허시험장 등 신규택지 3.3만호, 용적률상향, 정비사업공공개발, 도시규제 완화 등으로 총 13만 가구를 공급하겠다는 의미입니다. 내용을 살펴 보겠습니다. (이웃추가! 힘이 됩니다!)-----------------------------------------​발표내용 요점 + (의견)​추진 배경(수요) 투기수요가 주택시장으로 유입되는 것 방지단기투자, 갭투자 등으로 수요관리  한계, 시장심리 불안 30대 아파트 매수도 급증갭투자 비중(%) :  56.5%, 30대 매수비중(%) :  31.1%(공급) 최근 3년간  아파트 공급은 年 4만호로 과거 대비 증가, 3년간 공급도 이보다 높은 年 4.6만호 전망​주택공급 방안권역 중심으로 주택 총 26.2만호 + α 추가 공급신규 공급 13.2만호 + 공공분양 사전청약 6만호 + 기  발표 공급 예정 물량 7만호(5.6대책)*5.6대책 : 공공재개발 2만호, 소규모정비 2만호유휴공간 정비 3만호(용산정비창 8천호 등)​수치만 놓고 보면, 그럴듯 해 보이지만, 과연 다 실현될까?일단 84 공급대책에는 13만 가구 추가 공급이 핵심  결론부터 보면~이번 대책 BEST 5 는의료원(강남구), 조달청, 국립외교관(서초구), 용산캠프킴(용산구), 과천청사(과천시)​그럼, 하나씩 보겠습니다. ​권역 등 수도권 주택공급 확대방안 총괄표약  13만 가구 공급  신규택지 3.3만호, 용적률 상향 2.4만호는 그렇게 하겠다고 하는데 인정해 주자.문제는 정비사업 공공성 강화와 규제 완화 등에 있어토지소유자 등과의 협의나 당사 주체자의 의지가 필요한데, 과연 정부의 의지대로 진행이 될까?개발이익의 70%까지 환수한다면, 쉽게 사업을 진행할지 의문이다.  신규택지 발굴 : 3.3만 호도심 내 군부지 : 태릉CC( 노원), 캠프킴(용산)공공기관 이전·유휴부지 : 정부 과천청사 일대(과천), 지방조달청(서초) 등공공기관 미매각 부지 : 상암 DMC 미매각 부지(마포), SH 마곡 미매각 부지(강서) 등공공시설 복합개발 : 노후 우체국 복합개발(수도권), 면목행정복합타운(중랑) 등 ​도신 군부지(태릉CC) 활용  : 1.3만 호 태릉 CC(1만호), 용산 캠프킴(3.1천호, 삼각지역 인근) ​태릉CC 부지태릉CC 지역주민들도 이용 가능한 공원녹지 조성(철도) 경춘선 열차를 추가 투입(상봉～마석구간)하여 출퇴근 시격 10여분 단축(도로) 인근 화랑로 확장 및 화랑대사거리 입체화, 용마산로 지하화, (대중교통) 태릉CC와 갈매역, 화랑대역 등 인근 지하철역을 연계한 BRT 신설​신내 - 갈매 - 별내 로 이어지는 도로 축 가치 상승구리갈매역세권지구와 연계 개발가능(시너지 Up)* 그러나 별내역의 가치가 더 높음초고층 아파트와  인근 공원까지 잘 정비된다면, 대장 아파트로 변신 가능 an7/221734446010 Brand New City [구리갈매역세권 공공주택지구] 갈매지구와 함께 인지도 높아 질듯! 단, 별내역과 가까워야 한다. &환경영향평가이제 2019년도 몇일 남질 않았습니다. 이런 저런 모임에서 송년회 자리를 다닐 때마다, 또 한해가 가는 구...blog.naver.com ​용산 Camp Kim 부지 비록 세대수는 적지만, 용산 존재감 만으로도 기대가치 Up교통 요지인근 용산공원을 품을 수 있는 입지또 하나의 로또 아파트 등극 예정  공공기관이 이전하는 부지와 유휴부지 6.2천호(대상) 과천청사 일대(4천호), 지방조달청(1천호), 국립외교원 유휴부지(6백호), LH 지역본부지방 조달청, 국립외교원 유휴부지 등은 종상향을 통해 고밀개발지방 조달청은 대민 접근성이 확보되는 수서역세권지구(B2-1, B2-2)로 이전※ SETEC은 잠실MICE와 연계, 용도전환 검토 ​과천청사 유휴부지 네임밸류 최고, 과천 GTX-C 최대 수혜 단지 (도보권)3기신도시 과천지구 보다 여러모로 Win!​https://blog.naver.com/pyochan7/221979855479 [GTX-C노선]환경영향평가(초안) : 75km, 10개 정거장 / 쟁점 검토(인덕원, 과천, 의왕, 안산, 오산, 평택) / 어디를 봐야 하나?GTX-C 환경영향평가 초안이 올라와서 잠시 살펴보겠습니다. 본 포스팅을 유튜브에서 보고 싶다면~ 이웃...blog.naver.com ​지방조달청 서초구, 이름만으로도...고속터미널역 도보권중앙도서관, 카톨릭병원 등도 도보권또 하나의, 로또​국립외교관 유휴부지 강남구와 인접한, 서초구~양재역 도보권 (GTX 수혜)이 자투리 땅 (약 1천 세대)까지 끄집어 낸 걸 보면... 고민 많이 했다는 생각~  공공기관(LH·SH 등)의 미매각 부지 4.5천호 건설 공공기관 소유 업무용 부지 매각상암 DMC 미매각 부지(2천호), SH 마곡 미매각 부지(1.2천호), 천왕 미매각 부지(4백호), LH 여의도 부지(3백호) 등 ​상암 DMC 미매각 부지 이 상업지 땅을 주택으로 쓰는게 맞는지 모르겠으나,초고층 건물에 대한 가치 상승은 분명해 보임DMC역 도보권난지천공원을 좋다고 해야할지는...​SH 마곡 미매각 부지 마곡나루역 도보권마곡 업무단지에 따른 수요층 풍부 높이에 따라, 한강뷰 가능​천왕 미매각 부지 천왕지구 4백호 까지...정말 다 끌어 모을려고 한듯... 의미는 크지 않아그래도 7호선 천왕역 도보권, 굿! (온수행 100%)  공공시설(노후 우체국, 공공청사) 복합개발 6.5천호 노후 우체국 복합개발(퇴계로5가 등 1천호), 서부면허시험장(3.5천호), 면목행정타운(1천호), 구로 시립도서관(3백호) 등 ​서부면허시험장 단골 메뉴. 개발 얘기하면 자주 등장하는 곳철도 교통은 불편3.5천호 세대 신축아파트 라면, 인근 아파트 대장 노릇 할 듯...​면목행정타운 7호선 용마산역다세대 밀집지역으로, 1천세대 공급 예정  3기 신도시 등 공공택지 용적률 상향 : 20,000호기존사업 확장·고밀화 : 4,200호 과연, 여기에 주택 공급이 맞는 얘기인지?논의 과정에서 여러 얘기가 오갈 수 있음부지를 확장하여 8백에서 3천 세대까지 공급 확대분양금액을 떠나, 로또 중에 로또  공공참여형 고밀재건축 도입 : 5년간 5만호+αLH․SH 등 공공이 참여(소유자 2/3 동의)하여, 도시규제 완화를 통해 주택을 기존 세대수 보다 2배 이상 공급하며 개발 이익은 기부채납으로 환수 (공공참여 유형) 공공이 자금 조달, 설계 등을 지원조합과 지분을 공유하는 지분참여 방식 등(규제 완화) 용적률 300～500% 수준으로 완화, 층수는 최대 50층까지 허용(도시정비법 개정)대지(공원) 대신 임대주택으로 기부채납 가능​(공공성 확보) 증가 용적률 50～70% 기부채납(공급) 고밀 재건축을 통해 기부채납 받은 주택은 장기공공임대(50%이상)무주택, 신혼부부․청년 등을 위한 공공분양(50%이하)으로 활용​이 부분이 막연하다. 개발이익의 50~70% 환수한다고 하면, 과연 누가 사업을 하려고 할까?결국, 시의 구체적인 라인와 시범사업 단지 등이 나와야 한다. ​여기에 기존에 옥죄 놓은 재건축초과이익환수제나 분양가상한제 등도 일부 완화해야 실효성이 있음​ ​주거환경 정비가 필요하지만, 정비구역으로 지정되지 않은 지역 공공재개발 허용 뉴타운 등 정비구역으로 지정되었다가 사업 지연 등으로 해제( 내 176개소)145개(82%)가 노원·도봉·강북 등 강북 지역 소재LH·SH가 참여하고 조합원 물량 제외한 50%를 임대주택으로 공급하는 대신, 종상향(예 : 2종→3종주거), 용적률 상향, 분상제 제외 등 인센티브 제공​정비구역 지정되지 않는 지역(뉴타운 해제 등 애매 했던 지역)시는 '노도강'에 힘을 실어 주겠다는 의미정비구역 해제로, 신축 다세대 등이 즐비하게 지어진 마당에 쉽지 않은 얘기진행된다고 해도, 찬반의견에 입장 정리 쉽지 않아가로정비사업 등 축소 규모의 사업 진행은 가능  규제완화로 5천호 + @... 그냥 참고 하자.​노후 공공임대 재정비 시범사업 추진: 3,000호+α노후 공공임대단지의 재정비, 도심내 주택공급재정비 과정에서 필요시 용도지역 종상향 병행(예:제3종 일반주거 → 준주거)​공실 등 유휴공간 활용 주거공급 확대: 2,000호+α민간사업자도 공실 오피스·상가를 주거용도 전환, 공공지원 민간임대주택으로 공급할 수 있도록 지원 도심지역 오피스 공실률은 9.8% 수준, 종로 12.2%, 충무로 19.8% 등(’20.2분기) 도시계획 수립기준 완화 등 제도 개선(+α)역세권 준주거·상업 지역에서 적용 가능한 복합용도 개발 지구 단위계획을 역세권 주거지역에도 확대하고 용적률 완화(최대 700%)시 기준, 철도역사 300여개 중 100여 개소(일반주거지역)가 추가로 적용 가능 입지규제 최소구역 제도를 개선하여 활성화 추진입소구역내 주거비율 20 → 40%까지 확대 준공업지역은 전체면적의 3.3%인 19.98㎢ 6개월 이상 장기 공실, 공공임대 입주요건 완화주거공간이 시급한 무주택자에게 임대(4년 거주)장기 공실 공공임대주택  내 약 900호(현행)도시근로자 월평균소득 50~100% 이하 → (개선)150% 이하(2인 657만원), 자산요건유지 지분적립형 분양주택(주택지분 장기간 분할) 도입생애최초자 등 무주택 실수요자의 내집 마련 지원​지분적립형 분양주택 개요구입자금이 부족한 무주택실수요자를 위해 입주 시 분양대금의 일정지분을 납부하고, 장기간 거주하여 지분을 분할 취득하는 주택   기존 기존 공공분양 물량 사전청약 확대 : 6만호계획된 공공택지(수도권 30만호 등 총 77만호) 내 공공분양 중 사전 청약 물량을 당초 9천호에서 6만호(‘21년 3만호, ’22년 3만호)로 대폭 확대청약시스템이 구축되는 ‘21년 3분기 접수 시작실수요자 예측가능성 제고본청약 1~2년 전 일부 물량에 대해 사전청약(입주까지는 3~4년 소요)​84 수도권주택 공급 방안에 대해 살펴보았습니다.​From. 밴더빌트​ ​ 
# 둘레길, 그 첫 발자욱자꾸만 멀어지는 산행회사 동아리 ‘뫼오름’도잠잠, 친구들 산행도 밋밋백두대간까지는 아니어도 새로운 돌파구가 필요얼마 전인가 눈 여겨 보았던 둘레길에 나서보는 것으로.마침, 아내가 동행을 하겠다고 한다,봉사를 하는 마음으로 ㅋ아홉 시 넘어서 가벼운 배낭을 하고 집을 나섰다.오늘 나서는 둘레길은 2구간 용마 아차산코스로 잡았다.몽촌토성역을 출발해 천호역에서 갈아타고 광나루역 1번 출구역시나 광나루역은 산행을 준비하는 사람들로 붐비고 있었고.광장초등학교를 옆으로 돌아 마을길로 들어선다.골목 주변으로 커피집 ‘아차해’, 식당‘아차산 닭한마리’길을 건너 아차산 생태공원을 옆으로 지난다.드뎌 아차산성 관리사무소, 그곳에서 둘레길 북과 스탬프북 하나를 챙기고,첫번째 스탬프를 찍는 것으로 둘레길의 대장정을 시작한다.그러고 보니 올 1월 1일해돋이를 보러 왔었으니까 벌써 두 번째다.팔각정 옆으로 해맞이광장으로 올라 명품소나무도 지나고.오른쪽 한강의 유려함과 함께 암사대교의 단아함?날은 따뜻하고 하늘은 맑고 푸르렀다.그렇게 내처 아차산 1, 5, 3, 4보루를 지나 용마산으로 접어들었다.이 구간의 오른쪽은 경기도 구리시의 구리둘레길과도 같은 구간이다.그렇게 닿은 헬기장에서 문득 간이매점을 만난다.막걸리라도 한 잔 할까 했더니 어쩐 일로 아내가 흔쾌히 동의를 한다.자리를 잡고 앉아 막걸리를 청하자 더덕과 마늘쫑과 멸치를 내준다.넉넉한 주인 아낙과 잠시 이야기를 나누는데 금세 자리가 찬다.내처 용마산 깔딱고개를 넘자 쉼터가 나오고 스탬프 게시대가 있다.오늘의 두 번째 스탬프를 찍었고, ​옆에서는 어느 기타동아리의 작은연주회가 있었고.마침 어느 꼬부랑 할머니가 지나면서 스탬프를 찍으신다.거기서부터는 망우묘지공원을 지나면서 중랑둘레길과도 겹친다.작가 曙海 崔鶴松의문학비와 詩 ‘木馬와 淑女’의 朴寅煥의 묘도 지나쳤다.공원을 지나서는 잠시 큰길을 돌아 건너 뒷길로 해서 잘 다듬어 놓은 중랑캠핑장을 지났다.그렇게 경의중앙선 양원역養源驛을 지났고, 주위로는 보금자리 주택으로 수용되는 토지보상에 대한 불만의 펼침막이 여럿 걸렸다.그러고 보니 여기부터의 나머지 길은 산길도 아니고 도심의 길을 지나는 일이다.조금 낯이 설기는 해도 같은  하는 아래 동네라는 생각이 새삼스러웠고.이어서 도시철도공사의 신내차량기지와 경춘선 신내역新內驛을 지났고.잇달아 6호선 봉화산烽火山驛도 지났다.그리고 오늘 둘레길 2구간의 한쪽 끝인 화랑대花郞台역에 닿았다.4번 출구의 스탬프 게시대에서 스탬프를 찍는 것으로 대장정의 끝을맺었고.늦은 점심을 위해 태능입구역 뒤편에 있는 맛집 ‘칼국수’를 찾았다.한우사골닭칼국수와 한우사골곰국으로 늦은 점심을 맛있게 먹었고.거기서 6호선을 타고 건대입구역에서2호선으로 갈아타고 집으로~ 
2019. Sent Culture  미래유산 답사 2회차 상세 안내_ 노원구 일대  미래유산 답사10월의 마지막 토요일인 26일에Sent Cultrue의 2019년 두 번째  미래유산 답사가 있습니다.아름다운 단풍이 지는 계절에 에서 만나기 힘든 숲길을 함께 걸어볼까요?참가 신청하신 분들께서는 아래 내용을 확인해주세요~! 1. 일시  - 2019년 10월 26일 토요일 09:30 ~ 12:30 (3시간)   2. 만나는 곳과 약속 시간- 지하철 6 ․ 7호선 태릉입구역 7번 출구 앞 / 09 : 20   3. 답사 코스와 간식 안내  - 1코스 : 태릉선수촌과 태릉 그리고 강릉 (조선왕릉전시관 포함)   * 한시적으로만 개방하는 태릉과 강릉을 연결하는 숲길을 걷습니다~!  - 2코스 : 과 경춘선 숲길   * 옛 철길 따라 걸으며 추억에 빠져보세요~!  - 3코스 : 생활사박물관   * 올해 7월 새로 개관한 생활사박물관에 그 때 그 시절을 다시 만나보세요~!  ※ 답사 코스는 당일 사정에 따라 변경할 수 있습니다. ^^     - 이번 간식은 북한 음식 가운데 하나인 찰수수설기떡입니다.   함께 음식을 나누어 먹으며 서로 소통하는 시간을 갖습니다.   4. 참가 대상과 정원 그리고 참가비  - 의 역사문화 그리고  미래유산에 관심이 많은 분  - 다양한 계층의 시민과 만나 소통하고 서로의 삶을 이야기 나누기를 원하는 분  - 답사 정원은 30명 이내로 선착순 마감합니다.  - 참가비 무료 (단, 강릉 입장료는 참가자 부담입니다.) 5. 준비물  - 비가 오더라도 답사는 예정대로 진행합니다.  - 걷기에 편안한 복장과 신발로 참여하세요.  - 개인 식수는 각자 챙겨오세요.  - 다양한 연령과 계층의 시민이 함께 합니다. 서로 이해하는 열린 마음으로 오세요.   6. 신청 및 문의 안내  - 문의 전화   : 02-855-3394   : 담당자 문화사업팀장 송일근 (010-8984-1967)   * 되도록 문자 이용 부탁드립니다. 7. 2019년 Sent Culture  미래유산 답사 전체 일정 보러가기  → http://sentculture.com/221675567649Sent Cultrue  미래유산 답사 _ 남남북녀, 에서 썸 타기2019. Sent Culture  미래유산 답사 안내_ 남남북녀, 에서 썸 타기 사회적기업 (주)에스이앤티의...sentculture.com
LH, ' 양원 S2블록 신혼희망타운' 269가구 이달 분양송고시간 | 2019-07-09 11:00            ▲ 한국토지주택공사(LH)는  중랑구 양원지구 '양원S2블록 신혼희망타운'을 이달 분양한다고 9일 밝혔다.      신혼희망타운은 육아·보육을 비롯한 신혼부부 수요를 반영해 건설하고 전량을 신혼부부에게 공급하는 신혼부부 특화형 공공주택으로, 전용면적 46~55㎡, 총 403가구로 구성돼 269가구를 공공분양하고, 나머지 134가구는 행복주택으로 차기 공급될 계획이다.   신혼부부 맞춤형 공공주택답게 육아·보육시설에 초점을 맞췄다. 단지 내 어린이집, 공동육아센터, 작은 도서관 등 다양한 편의시설은 물론 유아 및 어린이 놀이터, 실내놀이터 등 다양한 놀이 공간을 선보인다.   초등학교가 가까워 아이들이 편리하게 등하교할 수 있으며, 주차장을 100% 지하화해 지상에 차가 없는 단지를 구현한 것 또한 안전성을 더 한 단지설계다.   실생활 밀착형 스마트홈 시스템을 도입해 실내 환기, 에너지 절약, 화재·범죄 예방 등 더욱 편리하고 안전한 주거환경을 실현한다.   팬트리와 드레스룸은 기본으로 적용됐으며, 특화 전용 55㎡의 경우 가변형 벽체 기반의 알파룸이 적용돼 공간을 보다 효율적으로 활용할 수 있다.   입주 자격은 혼인 기간이 7년 이내인 신혼부부(무주택가구 구성원), 입주자모집 공고일로부터 1년 이내 혼인 사실을 증명할 수 있는 예비신혼부부(혼인으로 구성될 세대), 6세 이하(만 7세 미만) 자녀를 둔 한부모가족(무주택가구 구성원)에게 주어진다.   더 자세한 내용은 LH 공식 홈페이지에서 확인할 수 있으며, 견본주택은 오는 11일 오픈 예정이다.          연합https://www.yna.co.kr/view/AKR20190709064900848?input=1195m                                    잠실 진주·둔촌 주공…주변시세 50%에 분양하라는 HUG전범주 기자 입력 : 2019.07.09 17:48:42   수정 : 2019.07.09. 18:32:08HUG 새 분양가 기준  27개 단지에 적용해보니거리·분양시기로 비교단지 찾아"도식적 기준, 현실 반영 못해"미성크로바 2995만원 적용땐1인당 부담금 6천만원씩 늘어HUG "분양가 기준대로 진행개별단지 상황 봐줄수 없어"현금 부자에게 `로또` 기회만결국엔 집값 더 뛰게 할수도   ◆ '로또 분양' 광풍 부나 ◆            ▲  지역 하반기 분양가능 단지중 공공택지, 행복주택, 임대주택 제외. 시세 비교단지는 주변 대표 단지를 선정. 주변시세는 KB 7월기준 전용84㎡ 3.3㎡당 시세.(여의도자이는 중대형 기준) **각 단지의 HUG 기준 예상분양가에 대한 세부내용은 분양평가앱 `리얼하우스(realhouse)`에서 확인 가능. [자료=리얼모빌리티, KB국민은행]      지난달 24일부터 적용 중인 주택도시보증공사(HUG)의 새 분양가 기준에 따르면 하반기부터 에 '반값 분양가'가 나올 수 있다. 그러나 기준이 자의적인 측면이 강해 개발 주체들이 승복할지 의문이다. 결국 사업이 늦춰지고 시 전역에서 공급이 위축될 것이란 전망이 나오는 이유다.    일단 HUG는 사업지 반경 2㎞ 이내를 기준으로 △분양 1년 이내 △분양 1년 이후~준공 전 △준공 이후 10년 내 순으로 비교 대상 단지를 찾아 분양가를 산정하고 있다.   송파구 신천동 잠실 진주아파트 재건축의 경우 0.8㎞ 거리에 있는 2016년 11월 분양한 풍납동의 잠실 올림픽 아이파크가 최우선 비교 대상 단지로 볼 수 있다. 잠실 올림픽 아이파크의 분양 당시 3.3㎡당 평균 분양가는 2852만원인데 여기에 송파구의 주택가격 변동률을 곱한 금액(3337만원)과 분양가의 105%에 해당하는 금액(2995만원) 중 작은 액수인 2995만원이 예정 분양가이다.   여기서 잠실 올림픽 아이파크가 잠실진주의 비교 단지가 되려면 '아파트 브랜드·단지규모·입지여건' 중 두 개 이상이 유사하다고 판단돼야 한다.    HUG는 아파트 브랜드 유사그룹을 건설사 도급 순위로 나누고 있다. 도급 1~30위, 31~100위, 101위 이하 세 묶음으로 나누고 한 묶음에 포함되면 유사 브랜드로 친다. 단지 규모는 가구 수로 나누는데, 100가구 미만, 100~1000가구, 1000가구 초과 그룹으로 나눈다.   이에 따르면 잠실진주 재건축(2636가구 예정)과 잠실 올림픽 아이파크(697가구)는 브랜드에서 유사하지만 단지 규모에서 상이하다는 결론이 난다. 결국 송파구 신천동과 풍납동의 입지여건을 유사하게 볼 수 있느냐는 다소 주관적인 판단이 남는데, 초·중·고 학군 인접성과 지하철역과의 거리 등을 기준으로 따졌을 때 정량적인 격차가 크지 않다는 게 HUG 입장이다.    설사 잠실 올림픽 아이파크를 제외하고 준공 단지들로 비교 대상을 넓혀도 주상복합인 잠실대우 푸르지오 월드마크나 송파동의 래미안 송파파인탑 분양가가 낮아 잠실진주 분양가는 3.3㎡당 3000만원을 넘기기 어려운 구조다.   사실 잠실진주는 단지 규모나 입지여건으로 볼 때 인접 구축 단지인 잠실 파크리오 등과 비교하는 것이 합리적이나, 이곳은 준공 후 10년이 넘어 HUG 비교 대상 아파트 단지에서 제외된다.    HUG 관계자는 "새 기준에서 달라진 요건 중 하나가 준공 이후 10년 넘은 아파트는 비교 대상에서 완전히 제외한 것이기 때문에 잠실 구축 아파트 시세를 인정하기 어렵다"고 말했다. 주변 '엘리트파(엘스·리센츠·트리지움·파크리오)' 단지와 평행을 이루며 가격대를 맞춰온 부동산 시장가격 메커니즘을 인정하지 않겠다는 것이다.   실제로 잠실진주 조합이 3000만원 미만 분양가를 받아들 경우 조합원들은 1인당 부담금이 수천만 원 늘어나게 된다. 잠실진주와 붙어 있는 미성크로바 재건축조합에 따르면, 3.3㎡당 일반분양가 2995만원을 적용하면 관리처분 당시 책정 분양가 3993만원 조건에 비해 조합에 800억원의 손실이 발생한다. 조합원 1인당 6000만원 이상 부담금이 늘어나는 셈이다.   둔촌주공은 강동구 안에서 반경 2㎞ 이내 미준공 단지가 없어, 1.6㎞ 떨어진 천호동 래미안 강동팰리스 등을 비교 대상으로 삼을 수 있다. 준공 후 단지를 비교 대상으로 삼을 경우, 비교 대상 단지의 평균 분양가에 해당 구 주택가격변동률을 곱한 액수나 시 최근 1년간 평균 분양가격(2569만원) 중 높은 금액을 분양가로 산정한다. 강동구는 기존 분양가가 저렴하고 최근 집값도 하락해 비교 대상을 어디로 하더라도 시 최근 1년 평균 분양가 2569만원을 넘지 못한다. 강동구 천호동의 천호1구역 재개발 사업장과 둔촌주공 사업장 모두 3.3㎡당 2569만원의 분양가 상한을 적용받게 된다.   HUG 관계자는 "동일 구에서 비교 대상 단지를 정하는 게 명확한 원칙이고, 굳이 둔촌주공 재건축 비교 대상을 강동구 외에서 찾을 이유가 없다"며 "분양가는 건설원가나 금융비용과도 밀접한 관련이 있는 것이어서 주변 시세와 다소 차이가 있다고 해서 사업을 못하는 것은 아니다"고 설명했다.    중구 세운상가 재개발 사업장인 세운 푸르지오와 힐스테이트세운은 시 최근 1년 평균 분양가(5월 기준)인 2569만원마저도 분양가로 받을 수 없는 상황이다. 이미 준공한 비교 대상 단지의 평균 시세를 초과하는 분양가는 책정할 수 없다는 HUG의 새로운 조건 때문이다. HUG는 중구 남산 센트럴자이를 비교 대상으로 보고 있는데, 이 단지의 7월 KB국민은행 기준 3.3㎡당 평균 매매가(전용 82㎡)는 2224만원이다. 그러나 남산 센트럴자이는 한 동짜리 나 홀로 아파트로 재건축될 힐스테이트세운과는 규모의 차이가 있다. 재개발 사업자 측은 가까운 거리에 있는 경희궁자이 2단지는 평당 4290만원으로 높은 점을 감안해주길 희망하지만 HUG는 비교 단지로 자이를 고집하고 있다.   김병기 리얼모빌리티 팀장은 "보통 분양단지는 모집공고가 나기 전에 분양가를 알 수 없는데,  등 고분양가 관리지역은 HUG의 로 분양가를 예상할 수 있게 됐다"며 "HUG에 지속적으로 문의하면서 리얼하우스 분양 평가 애플리케이션을 개발한 결과  지역 예상 분양가가 주변 시세 대비 너무 낮게 나와 사업이 제대로 진행될 수 있을지 의문이 든다"고 설명했다. 박합수 KB국민은행 수석연구위원은 "정부가 HUG를 통해 반값 분양을 내놓으면 분양가와 시세가 지그재그로 연쇄작용을 일으키면서 아파트값을 올리는 메커니즘이 끊어진다는 면에서 단기적인 시세 안정 효과는 있을 수 있다"며 "하지만 내년부터 과 경기 모두 공급량이 줄어드는 상황에서 정부의 분양가 상한제는 공급물량을 더 위축시켜 중단기적으로  집값이 더 강하게 뛰는 원인으로 작용할 수 있다"고 지적했다.          전범주 기자매일경제https://www.mk.co.kr/news/realestate/view/2019/07/503170/                                    과천 지식정보타운 두고 특혜시비…경실련 vs 대우건설, 치열한 공방전입력2019.07.09. 14:34 수정2019.07.09. 14:34경실련 "대우건설 컨소, 토지매각으로 1조4000억·아파트서 1조원 챙겨"대우 컨소측 "사실무근…공모 및 절차 따라 사업 진행"         경제정의실천시민연합(경실련)이 과천 지식정보타운 개발을 두고 대우건설 컨소시엄이 특혜를 받았다는 주장을 내놓자, 대우건설이 즉각 반발에 나섰다.    경실련은 9일  종로구 동숭동 경실련 강당에서 기자회견을 열고 "국민의 토지를 강제 수용해 만든 공공택지가 토건업자의 특혜 제공 수단으로 변질했다"며 "과천 지식정보타운 택지의 총 매각액은 3조2600억원으로 조성원가를 제외해도 1조4000억원가량이 남았다"고 발표했다.   경실련에 따르면 지식정보타운은 논밭과 임야, 그린벨트를 3.3㎡당 254만원에 수용했는데, 조성공사를 거치자 조성원가가 884만원으로 3배 뛰었고, 이후 주변 시세보다 싸게 특혜 매각했다. 1조4000억원의 토지판매 수익 중 6700억원가량의 분배금을 민간업자가 받아갈 것이라고 주장했다. 경실련이 지목한 민간업자는 대우건설을 비롯해 컨소시엄에 참여한 금호산업, 태영건설 등이다.   경실련은 아파트 분양가에 대해서도 폭리를 주장했다. "토지비와 건축비 등 분양원가에 비추어볼 때 아파트용지에서 민간업자들이 챙길 수익이 S4·5·6블록에서 6300억원, S8·9블록에서 4300억원 총 1조 원 이상일 것으로 보인다"고 설명했다.   이에 대해 대우건설 컨소시엄은 토지판매에 따른 별도 순이익이 없다며 반박 자료를 냈다. 대우 컨소시엄측은 경실련의 주장에 대해 "면밀한 확인도 거치지 않고 과도한 특혜로 주장하는 것은 향후 과천지식정보타운 분양 뿐 아니라 지구조성공사 등 사업일정에 심각한 차질을 주게 될 것"이라며 "지역에 분양을 기다리는 실수요자들 및 사업 참여자들에게 막대한 피해를 줄 수 있다"고 경고했다.   대우 컨소측은 "당초 투자예정금액이 7000여억원으로 이는 공모시 추정금액이었으며, 추후 절차에 따라 감정평가금액으로 아파트 용지를 공급받았다"고 설명했다. 이어 "공급받은 아파트 토지비를 기준으로 투자예정금액이 변경되어 8000여억 원으로 추정했다"며 "이와는 별도로 컨소시엄이 공급받은 아파트 용지에 대한 토지비는 별도 납부하도록 되어 있다"고 강조했다.   그러면서 "토지판매에 따른 당 컨소시엄 투자지분만큼의 추가 이윤배분은 없다"며 "토지판매에 따라 당 컨소시엄이 6700억 원의 순이익을 거둘 것이라는 주장은 사실무근"이라고 밝혔다.   분양가에 대해서도 현재 확정되지도 않은데다 분양가 심의에 따라 합리적으로 결정될 것이라고 전했다. 대우 컨소측은 "아파트 용지 사업승인에 따른 총사업비 기준으로 한 분양가는 아직 확정되지 않은 상태다"라며 "해당지역은 분양가심사 적용지역인 만큼, 현재 인허가청과 분양가심사를 진행할 예정이며, 결과에 따라 적정금액으로 공급하겠다"고 발표했다.         김하나 한경닷컴 기자 hana@hankyung.com한경닷컴https://www.hankyung.com/realestate/article/201907091708e                                    경실련 "대우건설 컨소시엄, 과천 지식정보타운으로 1.2조원 특혜"등록 2019-07-09 오전 11:12:05수정 2019-07-09 오전 11:12:05경계영 기자토지 조성 이익으로 6700억원적정가 넘어선 분양으로 6300억원 수익            ▲ 자료=경실련      [이데일리 경계영 기자] 과천 지식정보타운 시행·시공을 맡은 대우건설 컨소시엄이 1조2000억원이 넘는 특혜 이익을 챙겼다는 주장이 나왔다.    9일 경제정의실천시민연합(경실련)에 따르면 과천 지식정보타운 택지의 총 매각액은 3조2600억원으로 조성원가를 제외해도 1조4000억원가량이 남았다.    이는 공동사업 시행자인 한국토지주택공사(LH)와 대우건설(047040) 컨소시엄의 몫이었다. 대우건설 컨소시엄엔 대우건설과 금호산업(002990), 태영건설(009410)이 함께했다. 정확한 지분율을 알 수 없지만 컨소시엄이 토지판매 이익 분배금으로 6700억원을 챙길 것이라고 경실련은 분석했다.    경실련은 공공택지 사업에 민간 건설사인 대우건설이 공동 시행을 맡게 된 점이 의문스럽다고 꼬집었다. 당초 LH의 단독사업이었던 과천 지식정보타운엔 박근혜 정부의 공공기관 정상화 대책 발표 이후 컨소시엄이 사업자로 참여했다.    경실련은 “컨소시엄은 총사업비 1조8500억원 가운데 9300억원 정도를 투자하고, 토지조성 매각대금 수익을 배분 받았을 뿐 아니라 5개 민간매각 토지 가운데 4개 필지(S1·4·5·6)를 우선 공급 받는 특혜를 제공 받았다”고 말했다.    우선 공급 받은 이들 필지에서도 컨소시엄이 분양 수익을 누릴 것이라고 경실련은 우려했다. 필지 4개에 들어서는 아파트는 2200가구로 분양수익만 6300억원 규모로 추정됐다. 총사업비를 기준으로 한 예상 분양가는 3.3㎡당 2600만원으로 경실련이 추정한 적정 분양원가 3.3㎡당 1800만원(택지비 1300만원·건축비 500만원)보다 더 높았다.    경실련은 “과천 지식정보타운 택지 조성과 공공분양 아파트 사업 모두 민간 건설사에 특혜를 제공하는 사업으로 변질됐다”며 “누가 민간과의 공동사업 변경을 지시했는지, 공동주택 용지 우선 공급 결정을 누가 내렸는지 철저하게 수사해야 한다”고 강조했다.          경계영 (kyung@edaily.co.kr)이데일리https://www.edaily.co.kr/news/read?newsId=02617446622552880&mediaCodeNo=257&OutLnkChk=Y                                    화랑대 디오베이션, 12일(금) 견본주택 오픈최종수정 2019.07.09 10:01 기사입력 2019.07.09 10:01계약금 정액제와 중도금 전액 무이자 혜택 제공으로 내 집 마련 비용 부담 줄어전 세대 선호도 높은 남향 배치, 전용면적 59㎡ 소형 구성               이달  노원구 공릉동 270-68 일대에 ‘화랑대 디오베이션’이 12일(금) 견본주택을 열고 본격분양에 나선다.   이 단지는 지하 1층~지상 17층 1개동 총 62세대로 조성되며, 세대 모두 전용면적 기준으로 59㎡ 소형 타입으로, 실수요자와 투자자들이 선호하는 실속형이다.   입지여건 역시 뛰어나다. 6호선 화랑대역이 단지 바로 앞 100m 거리에 위치하고 있고 환승역인 태릉입구역과 가까운 ‘더블 역세권’ 입지를 형성하고 있다. 이를 통해 입주민들은 강남 주요 업무지역으로 편리하게 이동할 수 있다. 북부간선도로와 동부간선도로 등으로의  도심 및 수도권으로 빠른 이동이 가능하다.   풍부한 편의시설도 쉽게 이용할 수 있다. 단지 주변에는 도깨비시장, 이마트, 홈플러스 등 재래시장과 대형마트가 있어 근거리에서 주요 상권을 이용할 수 있다. 또 단지 인근으로 무지개공원, 공릉동 근린공원, 경춘선 숲길 등도 조성돼 있어 쾌적한 주거환경을 누릴 수 있다.   교육여건으로는 도보통학이 가능한 태릉초, 공릉중, 태릉고 등 명문 학교들이 밀집해있어 높은 수준의 교육 환경을 확보하고 있다. 이외에 광운대학교, 과학기술대학교, 여자대학교 등도 가깝다   이외에 개발 호재도 품고 있다. 최근 광운대역을 지나고 수원과 의정부를 잇는 GTX(수도권광역급행철도) C노선 사업 등 향후 역세권 프리미엄은 더욱 강해질 전망이다.   분양관계자는 “지하철역이 가까운 역세권 입지에 자연환경, 학군 프리미엄까지 갖추고 있어 예전부터 관심을 갖고 있는 대기수요자들이 많았다”며 “여기에 전용 59㎡ 소형 타입의 주거 및 투자가치를 두루 만족하는 단지로 투자가치까지 높아져 좋은 청약결과를 기대하고 있다”고 설명했다.   청약 일정은 15일(월) 특별공급을 시작으로 16일(화) 1순위 당해지역, 17일(수) 1순위 기타지역, 18일(목) 2순위 청약접수를 받는다. 당첨자 발표는 24일(수), 정당계약은 8월 5일(월)부터 7일(수)까지 3일간 진행된다. 또한, 계약금 정액제와 중도금 전액 무이자 혜택을 제공한다. 계약자들은 중도금 대출시 발생하는 수백만원의 이자를 면제받음으로써 실제적으로 그만큼의 분양가를 아끼는 효과를 누릴 수 있다.   견본주택은 시 노원구 공릉동 90-4 우토파크프라자 1층에 위치하며 입주는 2021년 4월 예정이다.         임소라 기자 mail00@asiae.co.kr아시아경제https://view.asiae.co.kr/article/2019070910011631280                                    평택 ‘고덕 리슈빌 파크뷰’      계룡건설, 평택 ‘고덕 리슈빌 파크뷰’ 이달 분양이상현 기자  입력: 2019-07-09 08:3284㎡ 단일평형 6개 타입 구성                [디지털타임스 이상현 기자] 계룡건설은 경기도 평택시 고덕신도시 A45블록에 짓는 '고덕 리슈빌 파크뷰'를 이달 분양한다고 9일 밝혔다.   고덕 리슈빌 파크뷰의 규모는 지하 1층~지상 20층, 11개동, 총 730세대로 전 세대가 전용면적 84㎡ 단일 면적으로 구성된다. 타입별로는 84A타입 305세대, 84B타입 160세대, 84C타입 145세대, 84D타입 60세대, 84E타입 60세대가 배정됐다.   계룡건설에 따르면 고덕신도시는 경기도 평택시 서정동, 지제동, 고덕면 일원 1342만㎡ 면적에 조성되는 신도시로 5만9000세대 이상의 주택과 14만 명 이상의 인구가 계획돼 있는 곳이다.   현재 3단계 개발단계 중 2단계 구간의 개발이 올해 본격화됐으며, 지난 5월 A40블록 공급을 시작으로 A45블록 등이 분양된다. 이 밖에 1600석 규모의 예술의 전당도 올해 착공에 들어갈 예정이다.   단지 바로 앞에는 BRT 정류장이 위치해 있으며 인근에는 박물관, 중앙도서관 등이 인접해 있다.   고덕 리슈빌 파크뷰의 모델하우스는 경기도 평택시 비전동 1102-2에 조성되며 현재 홍보관을 운영중에 있다.   분양관계자는 "고덕신도시는 배후 수요가 탄탄한 곳"이라며 "고덕 리슈빌 파크뷰가 나올 A45블록은 버스 정류장과 문화예술 공연장, 공원, 삼성전자 등을 모두 걸어서 이용이 가능한 곳이어서 고덕신도시 내에서 최고 입지로 평가 받는 곳이다"라고 말했다.         이상현기자 ishsy@dt.co.kr디지털타임스http://www.dt.co.kr/contents.html?article_no=2019070902109932031001&ref=naver                                    올해 대구 아파트 분양 3만가구 넘을듯…역대 최다 물량 예상매일신문 배포 2019-07-09 18:47:07  수정 2019-07-09 18:46:52 "공급 과잉에 따른 시장 침체 가능성" 우려에 "재개발·재건축으로 멸실 주택 많아 소화 가능" 기대[장성현 기자 shjang@imaeil.com]         올해 상반기 대구에 공급된 아파트가 1만5천가구에 육박한 가운데 연말까지 대구 아파트 분양이 역대 최대 물량을 기록할 것이라는 전망이 나왔다. 이를 두고 공급 과잉으로 시장이 침체할 수 있다는 시각과 재개발·재건축에 따른 멸실주택이 많아 걱정할 수준은 아니라는 관측이 엇갈리고 있다.   분양전문 종합광고대행사 ㈜애드메이저 부설 디자인연구소가 발간한 '2019 상반기 대구·경북 주택동향보고서'에 따르면 올 상반기 대구에는 23개 단지 1만4천667가구(오피스텔과 도시형주택, 임대아파트 제외)가 신규 공급된 것으로 파악됐다.   구·군별로는 달서구가 7개 단지 3천675가구(25.1%)로 가장 많았다. 동대구역세권을 끼고 있는 동구가 6개 단지 2천613가구(17.8%)로 뒤를 이었다. 이어 북구(2개 단지 2천652가구), 수성구(3개 단지 2천422가구) 등의 순이었다.   올 하반기에도 대구 전역에 26개 단지 1만5천904가구가 공급될 전망이다. 예정대로라면 올해 대구에 공급되는 아파트는 49개 단지 3만571가구로 역대 최대였던 2005년 2만5천267가구를 넘어설 것으로 예상된다.   특히 하반기에는 중구와 동구에 분양 물량이 집중될 것으로 예측됐다. 중구는 '청라언덕역 서한이다음', '대봉동 더샵 센트럴파크 1, 2차' 등 6개 단지 4천341가구가 분양에 나설 전망이다. 동구는 '신암 화성파크드림', '신천 센트럴자이' 등 4개 단지 3천303가구가 공급될 것으로 보인다.   재개발·재건축, 지역주택조합 등 조합형 아파트가 절반을 넘는 점도 특징이다. 하반기 공급될 아파트 중 재건축·재개발·지역주택조합이 8천321가구로 52%를 차지할 것으로 예상된다.   대구 한 분양대행업체 관계자는 "서구와 남구, 동구에서 대규모 재건축·재개발이 동시 분양할 경우 공급 과잉으로 청약 경쟁률과 계약률이 떨어질 것으로 보인다"고 우려했다.   그러나 공급 과잉에 따른 시장 침체를 염려할 정도는 아니라는 목소리도 있다. 올해 입주 예정 물량 1만580가구 중 절반에 가까운 4천790가구가 임대아파트라는 것이다. 또 기존 주택 멸실로 신규 수요가 지속적으로 발생하는 재개발·재건축 단지가 많다는 점도 이유다.   김대엽 한국민간토지공사 대표는 "대규모 택지 공급과 달리 재개발·재건축단지는 멸실주택 거주자가 신규 수요로 유입되기 때문에 공급 물량만 보고 시장 침체를 속단하기 어렵다"고 말했다.         ⓒ매일신문 - www.imaeil.comhttps://news.imaeil.com/Economy/2019070918133388368                                    `초품아 아파트` 광주 제일풍경채 센트럴파크 이달 분양[중앙일보 조인스랜드] 입력 2019.07.09. 10:00                초등학교가 바로 앞에 붙어 있는 ‘초품아` 아파트가 인기를 끌고 있다. 자녀의 안전통학이 가능한 것은 물론이고 학교보건법 시행령 적용으로 주변에 유해시설이 들어설 수 없기 때문이다.   실제로 실수요 중심으로 재편된 청약시장에선 `초품아` `학세권` 아파트가 대세다. 지난해 5월 경기도 안양시 동안구 호원초 주변 재개발 아파트인 ‘평촌 어바인 퍼스트’ 1193가구(특별공급 제외) 모집에 5만8690건의 1순위 통장이 몰렸다. 평균 49.19대 1의 경쟁률로 마감됐고 계약 역시 단기간에 끝났다.   같은해 8월 분양된 대구시 남산동 2-2구역 재개발아파트 ‘남산 롯데캐슬 센트럴스카이’ 아파트 357가구(특별공급 제외) 모집에 10만1458명이 1순위 청약을 신청해 평균 청약경쟁률 284.2대 1로 조기 완판됐다. 이 아파트는 남산초를 옆에 끼고 있다. 남산동 N부동산에 따르면 현재 전용 84㎡에 1억5000만~1억8000만원 가량의 웃돈이 붙어 있다.    가격 상승세도 가파르다. KB부동산 리브온에 따르면 세종시 새롬동 새롬초와 맞닿아 있는 ‘새뜸마을6단지 메이저시티`(2017년 4월 입주)의 전용 109㎡ 평균 매매가는 5억9000만원으로 1년전(5억원)과 비교해 9000만원이나 올랐다. 1년새 18%나 오른 셈이다.    광주시 북구 신용동 신용초 앞 ‘첨단2지구 제일풍경채 리버파크`(2014년 5월 입주)’도 전용 92㎡가 2억8000만원에서 3억4000만원으로 1년만에 21.42%나 뛰었다.   한 부동산 전문가는 “어린 자녀를 둔 학부모 입장에서 등하굣길에 큰 도로가 있으면 어린이 안전사고에 대한 우려가 클 수 밖에 없어 초등학교와 가까운 곳을 찾게 된다”며 “특히  아현뉴타운의 대장주로 꼽히는 ‘마포래미안푸르지오’처럼 초등학교 앞에 대규모 주거시설이 조성될 경우 지역 내 랜드마크로 자리매김할 가능성이 높다”고 말했다.      효동초 바로 앞...유치원및 중등학교 도보 거리    이달에는 광주시 북구 중흥동 효동초 앞에 대단지 아파트가 공급된다. 광주시 북구 중흥동 중흥3구역(364-1번지) 일대를 재개발해 짓는 ‘제일풍경채 센트럴파크’이다. 광주 집값 상승을 주도하는 리딩단지로 불리는 ‘광주 봉선동 제일풍경채’를 선보인 제일건설㈜이 내놓는 새 아파트라 지역민의 기대감은 더욱 클 것으로 보인다.    이 아파트는 지하 2층~지상 최고 25층, 17개동, 총 1566가구 규모의 대단지로 조성되며 이 중 857가구가 일반분양분이다.   ‘제일풍경채 센트럴파크’는 효동초가 바로 앞에 위치하고 국공립 어린이집(예정)을 비롯해 동신중, 동신고, 동신여고 등 다수의 학교를 도보로 통학할 수 있다. 또 전남대가 가까워 원스톱 교육환경을 갖췄다.   특히 전남대 주변은 북구에서 추진 중인 ‘대학타운형 도시재생뉴딜사업’의 대상지역이다. 북구는 2023년까지 전남대와 광주역 주변에 국비 150억 원을 포함한 총 380여억 원을 투입해 청년창업 인프라 구축 및 일자리 창출, 지역상권 활성화 등을 목표로 사업을 진행하고 있다.    이곳 개발 지역의 중심에 들어서는 ‘제일풍경채 센트럴파크’는 향후 주거환경 개선 및 대형 호재가 예상된다.   학군 외에도 각종 생활 인프라도 풍부하다. NC백화점 광주역점, 홈플러스 계림점, 이마트 동광주점, 말바우시장 등 쇼핑시설과 메가박스 전대점, CGV 광주용봉점 등 문화시설도 갖췄다.    또 인접한 동광주IC를 통해 호남고속도로, 제2순환로 등으로 진출입이 수월하고 광주선 광주역도 이용하기 좋다. 올 8월 착공 예정인 광주도시철도 2호선도 ‘제일풍경채 센트럴파크’ 인근을 지날 예정이라 교통환경이 더욱 개선될 전망이다.    ‘제일풍경채 센트럴파크’ 일대는 현재 재개발 정비사업이 활발해 향후 약 1만9000여 가구의 새 아파트가 지어질 예정이다. 대규모 주거타운으로 조성될 이곳은 광주의 새로운 주거중심지로 발돋움할 것으로 보인다.   한편 ‘제일풍경채 센트럴파크’ 모델하우스는 광주시 서구 죽봉대로 53(화정동 11-14번지)에서 7월 중 개관한다.         조인스랜드중앙일보https://realestate.joins.com/article/article.asp?pno=138315&ref=naver                                    ‘순천 금호어울림 더파크’ 이달 분양… 풍부한 생활인프라 강점김창성 기자입력 : 2019.07.09 08:42               금호건설이 전남 순천시 서면 일대에 짓는 ‘순천 금호어울림 더파크’를 이달 분양한다. 9일 금호건설에 따르면 전남 순천시 서면 선평리 85번지 일원에 위치한 이 아파트는 지하 1층~지상 최고 16층, 6개동 전용면적 59~84㎡, 총 459가구 규모다.전용면적별 가구수는 ▲59㎡ 186가구 ▲78㎡ 101가구 ▲84㎡ 172가구 등이다.   ’순천 금호어울림 더파크‘는 강청수변공원 앞에 조성돼 조망권 및 자연환경이 우수하다. 순천만으로 흐르는 동천을 끼고 조성된 강청수변공원에는 축구장과 인라인스케이트장, 족구장 등 다양한 운동시설을 갖추고 있으며 단지 인근에는 삼산공원과 봉화산이 위치한다.   또 남해고속도로와 호남고속도로 진출입이 편리한 순천 나들목(IC)이 가까워 광주 및 광양, 부산 등 주요 도시로의 이동이 편리하다. 순천시내 이동이 편리한 삼산로와 백강로도 단지와 인접해 있다.    교육환경도 잘 갖춰졌다. 차로 5분 거리에 위치한 동산초등학교까지는 현재 단지 앞에 스쿨버스가 운영돼 입주 시 자녀의 안심 통학이 가능할 전망이다. 여기에 단지 1.5㎞ 이내에 동산초, 용당초, 향림중, 순천여중, 팔마고, 효산고, 순천제일고 등 초·중·고가 밀집됐다.    이밖에 홈플러스, 이마트, NC백화점, 중앙시장, CGV, 메가박스, 순천시청, 순천한국병원 등의 생활편의시설도 차로 5~10분 거리다.         김창성 기자 solrali@mt.co.kr머니Shttp://moneys.mt.co.kr/news/mwView.php?no=2019070907308049471   
