​친구들과 비오던 날 다녀왔던 에서의 하루!집콕의 나날 중에 오랜만에 친구들과 함께 가볍게 에서 1박2일 한옥스테이를 했던 날이라서 특별하게 기억에 남아 있어요. ​그래서 그런가 비가 와도 참 좋았던 그날의 기억입니다. ​ ​은평에 한옥마을이 있다는 사실을 모르고 있다가 방문해서 그런가 좀 더 신기하게 다가왔던 동네였어요. 은평은 집에서 좀 먼 동네라(도 넘나리 큰 도시이니;;)올 일이 없어서 이런 한옥마을이 있다는걸 몰랐었거든요. ​하지만 와보니 신축으로 잘 조성되어서 옛 한옥들이 있는 마을과는 다른 분위기를 풍기고 있었어요. 거리도 깔끔하고 한옥들도 조금은 세련된 느낌이 들었죠. ​참고로 주차장도 잘 정돈되어 있는데요. 저희는 저희가 머물 한옥 바로 앞에 공터가 있어서 그 쪽에 주차를 했어요.​ ​에는 알고보니 한옥스테이를 하는 집들이 꽤 되더라고요.제 친구랑 다녀온 곳도 참 좋았지만  블로그 이웃님들이 다녀온 다른 한옥스테이들도 다 세련되고 좋아보였어요. ​참고로 제가 머문 곳은 은화당이라는 곳!이렇게 귀여운 마당과 마루가 있는 한옥으로 한옥스테이하기 딱 좋은 곳이었죠.​ ​마당에 앉아 보이는 풍경은 이렇습니다.기와 지붕이 보이고,건너편 벽은 아기자기한 그림이 한옥과 어우러지게 그려져 있는 곳이었죠.​그리고 비가 와서 왠지 더 운치있게 느껴지더라고요. 기와에 부딪치는 빗방울 소리마저 좋았답니다.​ ​내부도 아늑했던 의 한옥. 실제로 주인내외가 생활도 하는 모양인지생활하는 모습이 고스란히 보이던 곳이었죠. 빼곡히 책이 꽂혀 있던 책꽂이와 천장에 있던 한지 등이 저는 인상깊었어요.​ ​방은 총 2개! 방 1 - 거실 - 방 2 - 부엌 이렇게 순서대로 있는 한옥이었어요. 하지만 저희는 잠을 잘 때 방 1과 거실에서 나눠서 잤답니다. 수다떨다가 자다 보니까 굳이 방 2로 들어갈 일은 없더라고요 ㅎㅎ​ ​이불과 베게는 옷장에 잘 정리되어 있어요. 인원수대로 넉넉하게 준비해 주셔서 편안하게 잠을 잘 잘 수 있었죠. 사실 잠을 자기 전부터 일단 베게는 가져다가 편한 자세 잡고 수다부터 떨긴 했었네요 ㅋㅋ​ ​여긴 부엌인데요. 부엌에 베스트 포토존이 있어요.바로 창문 너머 보이는 초록초록 분위기!​ ​나무창살문 너머 보이는 초록색 분위기가 너무 좋더라고요. 이곳이 바로 사진 스팟이라며 친구들 모두 돌아가면서 여기서 사진 찍고 놀았답니다 ㅋㅋ​ ​창문만 열면 보이면 뷰는 바로 이것! 다른 한옥들도 풀밭 너머에 보였지만 바로 뒤편에 이렇게 넓은 자연이 있다는 게 마음에 쏙 들었던 한옥이에요. ​바로 뒤에는 북악산이 있기 때문인데요. 계곡까지 맞닿아 있어서 계곡 물소리도 함께 들을 수 있는 한옥이었죠. ​ ​한옥이라고 불편할 것 같다?댓츠 노노. 이렇게 예쁜 부엌이 준비되어 있어요. 인덕션, 휴대용 인덕션, 그릇들 등등 모든 게 준비되어 있던 곳이라서 1박2일만 머물기는 아쉽게 느껴지기도 했답니다. 몇 일씩 살아봐도 좋을 것 같았어요. ​단, 벌레는 좀 있는 편!한옥들을 그동안 많이 머물러 봤지만 은근 여기는 벌레들이 더 많더라고요. 처음엔 한옥이라서 그런 줄 알았는데요. 생각해 보니 제가 한옥스테이 경험이 좀 되는데 안그런 한옥들도 많았거든요. 그래서 생각해 보니 바로 옆에 북한산이 있는 자연환경 때문인것 같다는 생각이 들네요.​ ​어쨌거나 비도 오고 그러니까 김치전을 부쳐먹음. 이건 한옥스테이에서 제공해주는 체험같은건데요. 김치전 반죽을 이미 다 만들어서 냉장고에 넣어두세요. 저희는 부쳐먹기만 하면 됨! ​ ​마침 비도 오고 그래서 김치전 맛있게 부쳐 먹었어요. 요리를 잘하는 친구가 손 걷어부치고 김치전을 뚝딱 부쳐줬답니다. +_+간도 딱 적당했어요. 2장 정도 부칠 수 있는 양이어서 친구들끼리 사이좋게 나눠 먹었죠. ​  ​금손 친구가 선물로 준 구슬팔찌&반지. 요리만 잘하는 친구가 아니라 이런 것도 만들줄 아는 금손 친구였다는 거. ​그렇게 김치전도 부쳐먹고 수다도 좀 떨고 선물 개봉도 하다가 저녁을 먹으러 밖으로 나갔답니다. ​ ​참고로  내에 식당이 많이 있는 그런 분위기는 아니에요. 카페는 예쁜게 있지만 맛집이 있는 그런 분위기는 아닌데요. 대신 택시를 타든, 운전을 하든 조금 나오면 식당들이 많은 골목은 쉽게 발견할 수 있어요. 저희도 차로 한 5분~10분 정도 이동해서 저녁을 먹으러 왔거든요.​ ​저녁 메뉴는 모듬전+닭볶음탕+알밤막걸리딱 비가 왔을 때 먹기 좋은 메뉴들 아니냐며 ㅋㅋ방금 김치전을 먹었던 우리들이지만 또 저녁식사 마저 실컷 먹고 맙니다. ​ ​그리고 숙소로 돌아와서 치킨을 시켰..못 먹을 줄 알았는데 거의 다 먹었...ㅋㅋ은 역시 먹으러 오는 거 아닌가요? 참고로  내에 편의점은 있어요. 맥주 같은거 사오시기 어렵지 않고요. 치킨 같은거 배달음식도 다 잘 옵니다. ​ ​그렇게 치킨 먹고 수다떨다가 잠에 빠져들고 다음 날 아침. 하늘이 너무 맑아서 다들 호다닥 밖으로 나가봤어요. 카메라 들고 말이죠. ​그 이유는...?​  ​바로 이런 하늘 때문! 어제 하늘이랑 너무 다르죠?비가 온 다음 날이 역시 하늘도 예쁘고 구름도 예쁜 것 같아요. 어제와 같은 장소 다른 느낌을 이른 아침에 만끽합니다.​ ​물론 사진들도 하나씩 남겼다며 ㅋㅋ여기는 사진찍기 정말 좋은 장소더라고요. ​ ​조식은 무려 꼬막비빔밥. 어제 저녁부터 너무 잘 먹는거 아니냐며 ㅋㅋ계란국에 반찬에 김에 꼬막비빔밥까지.무엇 하나 부족한 것 없이 정말 잘 먹었어요. ​ ​그리고 나서 손으로 조물조물 인절미 만들기 체험까지 했답니다. 실제 잠을 잤던 시간은 3시간..? 이었던가?새벽에 잠들어서 아침에 조식 먹고 인절미만들기 체험까지 했으니 당연히 잠은 부족했는데요. ​그래도 뭔가 굉장히 알찬 1박2일을 보낸 느낌이 들었던 이번  이에요.​암튼 인절미 역시 맛있게 잘 먹고 이제는 정말 체크아웃 타임!​ ​마지막까지 한옥과 함께 멋진 하늘 사진 맘껏 몇 장 더 찍고 감상했어요. 그리곤 아쉽지만 이제는 집에 돌아갈 시간. 1박2일동안 에서 정말 잘 먹고 잘 쉬다가 갔네요. ​ ​거리 풍경 역시 어제 밤과 다르게 파란 하늘과 뭉게 구름이 가득입니다. 떠나는 날까지 멋진 풍경을 선사해줘서 선물 받은 것 같은 느낌이 들었던 하루였어요. ​참고로 에는 예쁜 카페도 많아요. 저희도 체크아웃하고 카페 한군데 들렸다가 집으로 해산(?)했는데요. 여기 카페 정말 예쁘니 한군데 정도 같이 들렸다가는 것도 좋은 코스가 될 것 같으니 참고하세요. ​▼ 내가 다녀왔던 카페 ▼ 북한산이 보이는  루프탑카페 1일1잔 + 주차장​친구들과 오랜만에 맑은 날씨를 즐겼던 날. 카페를 찾았어요. 뷰 맛집이라고 해서 방문하기 ...blog.naver.com ​ ​ 특별시 은평구 진관동 127-27 ​ 
​​  카페 투어롱브레드와 1인1잔 다녀왔음!! ​  기록 :) ​ 두 번 다녀와서한번에 쓰는 리뷰!​처음 갔을 땐 월욜에 갔더니 1인1잔 닫는 날이라그 옆 롱브레드라는 카페를 다녀왔고사진찍기 좋아 만족했었고​그 다음번엔 토욜에 가서 1인 1잔 가봤는데사람 진짜 너~무 많아서 질려서 나온 ㅋㅋ그래도 떡 디저트는 넘 이뻤음!! ​  ​먼저 롱브레드!!여긴 체인점이네 ~가격대는 아메리카노 기준 4.5 여긴 브런치 맛집인듯 하다 :) ​  우린 밥을 잔뜩 먹고 가서 차만 마셨고창가쪽에 앉았더니 이렇게 뷰가 좋았다 :)  북한산이 정말 멋있다! 한옥이랑 잘 어울려 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 그리고 롱브레드엔 발코니가 있어서나가면 이렇게 사진을 찍을 수가 있었다!​​​  히히 함께간 율언니가 찍어줌 ♡(히피펌이었던 21년 2월의 어느 날..) ​​한옥마을 쓰윽 한 바퀴 돌며 구경했는데그렇게 구경할 게 많은 건 아니었다 ㅋㅋㅋ들어갈 수 있는 것도 아니고그냥 주인있는 한옥들이 모여있는 동네라서쓰윽 한바퀴만 돌고 구경 끝! ​북악 스카이웨이로 넘어갔다~~♡  TV에서 몇 번 봤던 북악스카이웨이차로 진짜 한참 올라왔다 ㅋㅋㅋ주차장 잘 되어있어서 좋음​​ 크으~ 뷰도 멋지다🥰 언니가 우리 많이 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ ♥ ​​​ 차로 등산한 기분~~!! ​​ 북악스카이웨이 뷰는 여기까지~   ​​​그리고 이건 9월이 되어오랜만에 다시 찾아간 !  토요일 주말이었고 진짜 사람이 많았다!이번엔 1인1잔을 들어가보자 하고 갔는데와 진짜 사람이 너무 많았다....!! 모든 자리 꽉 차있고 자리를 찾아 헤매이는 사람들 한가득!!  우리는 5층으로 올라갔다!5층은 각 자리가 한옥식 좌식으로 되어있었고통 유리로 한옥마을을 내려다볼 수 있었다 :)​모든 메뉴가 비쌌지만여긴 차+디저트 가격이라 그런가보다 했고디저트가 나오고나서는 바로 이해됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​디저트가 넘 이쁘고 고급지게 나왔다!! ​ 사진을 못 찍는 자의...일어나서 찍는 투혼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세명이 왔는데디저트까지 하니까 넘나 메뉴가 많은것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 앙금 절편 진짜 넘 맛있었다 꽃도 올라가있음 ♡ ​​ 찹쌀떡도 넘  이쁘다!!! ​​​ 상이 무려 3개나 나와서 일자로 쭉 늘어져있어서 ㅋㅋㅋㅋ어떻게 찍어도 예쁘지 않음!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 여튼 커피도 디저트도 맛있게 먹었다!! ​​​ 창문으로 보이는 북한산과 한옥뷰크으~ 이거 보러  오지!! ​​​ 우리가 앉았던 자리통창이 시원시원하다 ​​​ 5층에서 밖에 나가면야외 좌석도 있고 한옥 정자? 도 있고계단 올라가면 루프탑도 있다! ㅎㅎㅎ ​​​​ ​2021년 2월, 9월 두번 다녀왔다​다음에 또 간다면 다음번엔한옥 건물 1층짜리에 단독으로 있는다른 카페들도 가보고싶어졌다​여기 두군데가 젤 유명해서 가봤고한번씩 가봤으니까 됐고 ㅋㅋㅋ한옥마을 돌다보니 다른 카페들도 많이 생겼더라!​​​작지만 온 것 같은 기분이 드는귀여운  ♡ ​카페도 이쁘고 마을 산책도 좋고중간에 숲(?) 산책로도 좋다 ㅎㅎ안 가본 분들 있다면 추천추천 !! ♡ ​​ 특별시 은평구 진관동 193-14   ​​​ 
안녕하세요?케이 남편입니다.며칠 전 우리가족은  한옥숙박 체험을 하고 왔습니다.게스트하우스 채효당이라는 곳에서 하룻밤 머물게 되었는데 평일이라 그런지 사람도 거의 없고 1박 2일 코스로 하기 딱 좋았던 장소였어요.단지 안에 역사박물관까지 있어 아이들 교육에도 유익했던 장소라 여러분들께 소개해볼게요~​​ 1.힐링한옥 채효당특별시 은평구 진관길 11-30  채효당 주소 :  은평구 진관길 11-30연락처 : 0507-1325-2577주차 : 가능​​ ​북촌한옥마을도 있다는 얘기는 들어봤지만 저희가 처음 방문했던 곳은  한옥숙박 체험 할 수 있었던 채효당이었어요.우리나라 전통문화를 경험할 수 있던 곳이라 간간이 외국인들도 눈에 띄였답니다.​​​ ​ 게스트하우스 주차장은 입주자 전용주차장에 하면 되는데요. 주변에도 빈공간이 여러군데 보이더라고요.주말이 아니라 주차공간은 상당히 여유로운 편이었습니다.​​​ ​주변을 둘러보니 CU편의점을 비롯해 투썸플레이스, 전통찻집 등 많은 시설들이 있었는데 정작 배를 든든히 채울 음식점은 보이지 않았어요.그래도 친절하신 채효당 사장님께서 문자로 맛집 리스트를 보내주셔서 저녁식사 장소를 쉽게 찾을 수 있었습니다.​​​ ​저희가 방문했던  게스트하우스 채효당은 입주자전용주차장에서 아래로 약 30미터 가량 내려가야 했어요.하룻밤 머물 이었지만 아이스박스며 먹거리 등 무거운 짐을 바리바리 싸와서 손이 무거워 가깝게 느껴지지는 않았답니다.ㅎ​​ 2.2018목조건축대전​별 기대 없이 방문했던  게스트하우스 채효당은 2018 대한민국 목조건축대전에서 본상을 수상할 만큼 우수한 건축물이었어요.게다가 자녀교육 때문에 읽어봤던 도서의 저자이신 최효찬 작가님과 사모님이 운영하시는 곳이라는 사실에 깜짝 놀랐습니다.​​​ ​안주인이신 사모님은 자녀교육 관련된 학원을 30년 이상 운영하셔서 자녀교육상담도 가능하다고 합니다.도착해서 가장 먼저 체온측정을 했어요.​​​ ​내부로 들어오니 비밀스런 공간이 지하로 이어졌는데요.조명을 모두 켜니 천장에 달과 별 호랑이그림이 시선을 사로잡았어요.​​ 3.가야금체험​지하로 내려와 보니 제법 넓직한 다목적실이 있었는데 방문을 닫으면 완벽하진 않지만 어느정도 방음이 가능하다고 했어요.덕분에 공주님들이 수시로 오르락 내리락 하며 피아노도 치고 북도 두드리며 즐겁기 지냈답니다.​​​ ​화장실은 1층과 2층에 각각 하나씩 마련되어서 편리하게 이용했어요.수시로 관리하셔서 매우 청결한편이었어요.​​​ ​2층으로 올라가보니 웰컴드링크를 준비해놓았는데 전통차와 양갱이 반갑게 맞아주었고 애들은 오랜지쥬스를 준비해줬답니다.원래 서재는 개방하지 않았는데 기념사진촬영과 평상에서 웰컴티 마시는 정도로만 개방하신다고 했어요.​​​ ​장농을 열어보니 여분의 이불과 헤어드라이기, 머리빗, 고대기까지 갖춰져 옷만 잘 챙겨온다면 아침에 출근까지 가능하겠더라구요.수건도 사이즈별로 넉넉히 있었고 품질 좋은 칫솔도 준비해주셨어요.​​​ ​계단으로 올라오자 마자 책장이 등장하는데 작가님 댁이라 도서가 굉장히 많더군요.뿐만 아니라 숙박객에겐 10% 할인도 해준다고 하더라고요.​​​ ​2층에서 바라봤던 북한산인데요.미세먼지때문에 뿌옇게 보였지만 그래도 힐링은 되었습니다.​​​ ​2층에고 조그만 주방이 있었는데 커피포트와 정수기까지 설치되어 간단히 라면정도는 끓여먹을 수 있겠더라구요.취사나 요리는 불가능하니 참고하시기 바래요.​​​ ​바람이 좀 부는 날이었는데 가끔씩 딸랑딸랑 거리는 사운드는 마치 깊은 산속 사찰에 들어와있는 기분도 들더군요.은근히 마음에 평안을 주었죠.​​​  ​경복궁이나 창덕궁 같은 곳에 갔을 때 한복을 입고다니는 사람들이 부러웠지만 대여료가 터무니 없이 비싸서 그냥 나왔던 기억이 있었는데채효당에선 무상으로 빌려주었는데 덕분에 우리가족 사진을 100장은 넘게 찍었던 것 같아요.​​​ 4.북한산갈비​다저녁이 되어 사장님께서 문자로 보내주신 맛집 리스트를 살펴보니 아내가 좋아하는 양념갈비집이 있어 찾아가보니 그날이 하필 휴무더군요.주위를 살펴보니 다른 갈비집을 찾게되어 방문했는데요.​​​ ​가격은 리스트에 있던 장소보다 비싼편이었지만 나름 유명인들도 많이 찾았던 고깃집이었어요.곳곳에 연애인들 사인이 붙어있더라구요.​​​ ​점심을 부실하게 먹었던 공주님들이 어찌나 잘먹던지 눈깜짝 할 사이에 사라지더군요.다음엔 소개해주셨던 연탄갈비라는 고기집도 가봐야겠어요.​​​ ​고기로 배를 든든히 채우고 나오니 날이 어두워져 있었어요.밤에 바라보는  야경도 운치있고 인상적이었습니다.​​​ ​소화도 시킬겸 주위를 돌아봤는데 에서 아이들과 이러한 구경과 체험을 할 수 있다는 게 참 좋았습니다.답답한 빌딩속에서 쌓였던 피로나 스트레스가 어느정도 풀리는 듯 했어요.​​​  ​조식은 원하는 시간에 맞춰 주시는데 늦잠꾸러기 공주님들의 기상시간에 맞춰 9시에 차려주셨어요.진관사에서 직접 요리법을 배워오셔서 식재료나 조리가 모두 사찰음식과 동일하다고 했어요.​​​ ​그중에서도 평소에 떡국을 멀리하던 막내가 맛있게 먹었던 오가닉한 떡국이 인기만점이었답니다.매생이죽과 매콤했던 김치도 곧잘 먹더라고요.​​​ ​ MSG없이 깔끔하고 담백했던 조식을 마무리하니 디저트를 차려주셨어요.무척이나 부드럽고 달달했던 티라미슈 케이크와 막내딸이 너무나 좋아하는 토마토도 있더라구요.​​​ ​정갈하게 차려주신 디저트를 먹고나니 맛있는 커피가 기다리고 있었어요.커피를 즐기는 편이 아니라 맛에 대한 평가는 어렵지만 매일 한잔씩은 마셔야 하는 아내의 평으론 제법 훌륭하다고 하더군요.​​​ ​머무는 동안 춥지는 않았는지, 불편함은 없었는지 꼼꼼하게 물어보시며 소통을 하시는 게  한옥체험 게스트하우스 장소로 인기를 얻을 수 있었던 비결인 둣 싶어요. 뿐만아니라 자녀교육에 관한 여러가지 팁도 주셔서 유용한 정보를 많이 얻고 돌아올 수 있었어요.​​​ 5.은평한옥역사박물관​채효당에서 걸어서 5분정도 거리에 역사박물관이 있었어요.박물관을 지루해 할 것 같았던 애들이지만  갈때마다 장소를 가리지 않고 참 좋아하더라구요.​​​ ​이 많은 것들이 은평뉴타운을 개발하면서 발견한 유물들이라고 하더라고요.가이드는 없어서 설명은 못 들었지만 뜻깊었던 경험이었어요.​​​ ​박물관은 2, 3층으로 나뉘는데 붓글씨 쓰기나 탈춤추기 등 다양한 체험공간이 마련되어 있어 즐거운 시간이었어요.또한 백범 김구선생님과 독립운동가들의 흔적들은 저희를 숙연하게 만들었답니다.​이렇게  채효당에서 짧은 시간이었지만 알차고 보람찬 시간을 보내고 왔네요~​​​ ​ 
날이 더 추워지기 전에 선배님들이랑 같이 가까운 곳에 을 가기로 했다. 경기도 쪽으로 나가도 좋겠지만 이왕이면 대중교통으로 갈 수 있는 곳을 찾다가 좋은 기회가 있어  숙소로 짧게 1박 2일 을 떠났다.전통 방식으로 지어진 한옥을 구경할 수 있어 흥미로웠고 조용해서 휴식하기 딱이었다.​​ 은화당주소:  은평구 진관길 11-33 번호: 0507-1319-5046 입실 15:00 퇴실 11:00 은화당특별시 은평구 진관길 11-33  연신내역에 내려서 버스를 타고 정류장에 내려서 조금만 걸어가면 있다. 주차는 인근 공터나 입주민 전용 주차장에 할 수 있었다.​ 이날따라 더욱 새파란 가을 하늘과 전통 한옥집의 지붕이 너무나 잘 어울렸다.왠지 이리 오너라 라고 외쳐야 할 것 같은 대문을 열고 들어가면  아늑한 느낌의 작은 마당이 있었다. 살짝 햇빛이 들어와서 더욱 분위기가 좋았다.​ 그리고 마당에는 경복궁 자경전 담장의 축소판이 있어서 감탄할 수 밖에 없었다. 멀리서 봐도 가까이서 봐도 범상치 않음이 느껴졌다. 원래 두 개의 방과 거실로 이루어져 있는데 문을 전부 열면 더 널찍한 공간으로 즐길 수 있다.​ 한국 고유의 창살로 만들어진 창문과 창호지로 만든 문의 조화가 멋졌다. 여기  숙소 은화당은 대충 한옥을 흉내내서 만든 집이 아니라 그야말로 전통 방식으로 만든 곳이라 전에  우수한옥으로 선정되기까지 했다. 여기저기 인간문화재분들의 손이 닿지 않은 곳이 없이 세심했다. 집을 못 없이 지었다는게 참 신기했다. ​​ 먼저 방으로 들어가 살펴 보았는데 푹신한 침구가 깔려있어 당장이라도 눕고 싶어졌다. 걸려있는 그림과 장식들이 이 곳과 잘 어울렸다.​ 옷장의 손잡이 하나도 쉽게 만들지 않았고 이것도 장인분이 만들어낸 가죽손잡이었다.​  옷장 문을 열면 독특한 패턴의 침구가 있는데 이것 또한 명인이 만든 것이라 들었다. 침대 없이 이불을 깔고 잔 건 오랜만인데 푹신하고 편안해서 푹 잘 수 있었다. ​옆에 있는 것은 한복으로 입어볼 수도 있었다. 요즘 스타일의 한복이라 구경하는 재미가 있었다.화려한 것도 있고 수수한 것도 있으니 취향에 따라 입으면 된다.​근처 은평한옥역사박물관에서 관람한 후 너나들이 센터에 가면 또 다른 한복들을 대여할 수 있다고 하니 참고하세요. (입장료 1,000원) 두 번째 방을 구경해보았다. 방 전체를 창호지로 바른 것이 인상 깊었다.방과 거실에 걸려있는 작품들도 참 좋았는데 의미까지 알면 더 좋다.  장 안에 TV뿐만 아니라 드라이어, 홈키파 등 필요한 물품들이 전부 갖춰져 있었다.거대한 윷놀이도 있어 시간 보내기도 좋았다.​​  숙소 은화당의 가장 큰 장점은 주방 쪽에 있는데 좀 더 걸어가보면 눈치챌 수 있다.  뒷문을 통해서 북한산을 바라볼 수 있는 것이다.뷰를 보면서 새삼 감탄했다. 밖으로 나가지 않고 굳이 카페에 가지 않아도 숙소에 앉아 산멍을 하기 좋았다.​확실히 우리 동네보다 공기가 좋아서 집 안에서나마 마스크를 벗고 숨을 들이마셨다.​ 그렇게 바깥 풍경을 보면서 식탁에 앉아 차를 한 잔 마시면 부러울 게 없다. 기본적인 냉장고과 전자레인지도 다 갖춰져 있어 연박하는 사람들도 많다고 들었다. 솔직히 나도 시간만 되면 여기 일주일 정도 살고 싶고요​ 반대쪽엔 싱크대와 인덕션이 있어서 간단하게 조리를 해먹는게 가능하다. ​ 무엇보다도 그릇들이 예쁘고 특별해서 감탄했고요? 어디서 구하셨는지 물어보기까지 했다.예쁜 잔에 차나 커피를 담아먹으니 기분이 최고였다.원두와 다양한 차를 준비해주신 것까지 마음에 들었다.골라먹는 재미!​ 화장실에도 들어가보았는데 바닥에도 난방이 들어와 따뜻해서 겨울에도 춥지 않겠다 싶었다.수건도 넉넉히 준비되어 있고 칫솔까지 있어서 그냥 빈 손으로 놀러와도 되겠다.물론 샴푸나 바디샤워젤도 전부 있다. 욕조는 물론 세탁기까지 있으니 여기서 살아도 될 듯하다. 나중에는 건조기도 들이신다고 해서 진짜 와서 살아볼까 생각했다.우리집 세탁기보다 좋쟈나  집 구경을 마치고 아직 선배님들이 도착하지 않아서 혼자 마당 앞에 앉아 차를 마셨는데 마음이 평온해졌다. 준비해주신 꿀떡이 어찌나 달달하던지 그야말로 달콤한 시간을 보냈다. 저녁에는 근처 식당에서 밥을 먹고 북한산제빵소에서 빵을 사와서 곁들이며 그간 근황에 대해 얘기했다. 귀여운 소반이 있어서 아주 잘 활용해서 뿌듯했다.​ 따끈따끈한  숙소 방에서 꿀잠을 잔 후 아침에 일찍 일어나 상쾌한 공기를 마셨다.이왕이면 한복을 입어야겠다 싶어서 옷장에 있던 생활한복도 꺼내 입었다.​ 그리고 주인분께서 맛깔나게 차려주신 조식을 먹었는데 반찬도 정갈하고 깔끔했고 하나같이 맛있었다.​ 특히 이 꼬막비빔밥은 두고 두고 생각날 것 같다. 신선하고 쫄깃한 꼬막을 밥에다가 잘 비벼 한 입 먹으면 세상 행복해졌다.거기다가 북엇국 한 숟갈을 더하면 완벽!​ 식사를 한 후에는 인절미 만들기 체험도 해보았다. 어떻게 만드는 건가 궁금했는데 밥솥에 있는 밥을 잘 찧은 다음에 조금씩 떼어서 콩가루를 잘 묻히면 되었다. ​ 간단하고도 맛있어서 집에 가서 해봐야겠다 생각했다.물을 끓여서 녹차를 우린 다음 같이 먹었는데 조식 먹고 배부른 후인데도 다 먹어치워서 놀랐다.​​  북한산이 보이는 조용한  숙소 은화당에서 즐겁고 평온한 시간을 보낼 수 있어 좋았던 1박 2일 이었다. 근처에 진관사도 있고 1인1잔 카페도 있으니 겸사겸사 구경해보면 알찬 일정일 듯하다.​​# #은화당 ​본 포스팅은 은화당에서 서비스를 제공받아 작성되었습니다.​ 
​ 한옥스테이  숙소 이리루  요즘 바쁜 일정 탓에 휴식이 필요해서고즈넉한  한옥스테이에서 1박 2일푹 쉬면서 힐링하고 왔어요.​고즈넉한 전통미가 살아있는 한옥에서즐기는 명상 & 다도 체험과 히노끼탕 등만족스러운  숙소 후기를 남겨 볼게요.​ ​✔ 이리루주소 :  은평구 연서로50길 11-44체크인 15:00 / 체크아웃 11:00​마실길 근린공원이 바로 앞에 있어서접근성도 좋고, 초록 초록한 전망이너무 아름다운 곳이었어요.​숙소 바로 앞에 주차를 할 수 있어 편해요.​ ​여유가 느껴지는 대청마루와 마당​창문으로 보이는 풍경이기도 한데오갈 때마다 마루에 앉아서한숨 돌리며 하늘 한번 바라보면그렇게 좋을 수가 없더라고요. :)​ ​숙소에는 2개의 룸이 있는데2인 숙박이 가능한 운유루4~6인이 숙박할 수 있는 하심채​하심채를 +운유루를 합쳐 6~8인이건물 전체를 이용할 수도 있답니다.​우리는 이번에 2인실 운유루를 이용했어요.(제가 앉아있는 오른쪽 문이에요.)​ 운유루​내부는 과한 디테일 없이 깔끔해서전통 한옥 특유의 여백의 미를고스란히 느낄 수 있는 공간이에요.​국내산 육송, 황토, 편백 등 건강한 친환경 재료를사용해 방에 들어가면 은은한 나무 향이 풍겨와요.​ ​건물 전체적으로 창이 굉장히 많아서자연과 연결되는 듯한 편안함과자연스러움이 느껴집니다.​이 집을 한옥 명장 (인간문화재) 분들이지었다고 하는데 직접 손으로 다듬어 만든서까래 등 한옥 건물 자체가하나의 작품을 보는 것 같았어요.​요즘 유행하는 인스타 갬성이 아니라찐 한옥 감성을 느낄 수 있는 곳이랍니다.​ ​이번  한옥스테이 하면서 가장 좋았던순간 중 하나를 고르라면 푹신한 소파에 앉아창밖 풍경을 멍하니 보고 있을 때예요.​바람에 나뭇잎이 흔들리는 소리,새가 지저귀는 소리까지너무 평화로웠던 순간입니다.​ ​창밖에는 이렇게 푸르름 가득한마실길 근린공원이 펼쳐지는데요.​ 숙소에 방문한다면근린공원 산책도 꼭 해보시길 추천해요.​1~2백 년 된 느티나무들이 넘 근사해요.​ ​이렇게 전통미 넘치는 공간이지만내부 편의성과 시설은 완전 최신식!​tv로 유튜브와 넷플릭스 시청이 가능하고핸드폰이랑 연결해서 음악도 들을 수 있어요.​ ​방 한쪽에 이렇게 장이 2칸 있는데오른쪽은 푹신한 이부자리가 들어있고왼쪽이 진짜 반전이라 열어보고 깜놀.​  ​왼쪽에는 발뮤다 티포트와 일리 커피 머신와인잔, 녹차와 다기 세트 등이 준비돼 있어요.​이외에도 냉장고에는 생수와 콜라까지작은 공간에 필요한 모든 게 갖춰져 있어요.​ ​체크인하고 쉬고 있는데 사장님이 웰컴 티로시원한 아메리카노와 수박을 내어주셨어요.​숙박하는 동안 이것저것 잘 챙겨주셨는데한옥뿐 아니라 푸근한 정까지 느낄 수 있어더욱 즐거웠던  한옥스테이 였어요.​ ​올해 첫 수박을  숙소에서 먹었네요.​시원한 마루에 앉아 풍경 보며수박 먹는데 얼마나 행복하던지요. :)​평소에도 자주 오는  한옥마을인데숙박을 해봐야 이곳의 진정한 매력을느낄 수 있는 것 같아요.​ ​숙소에 대한 사장님의 애정을 엿볼 수 있는또 하나의 공간이 바로 욕실이에요.​독특한 디자인의 세면대 디자인부터고급스러운 어메니티까지 하나하나고민한 흔적이 느껴집니다.​ ​무엇보다 좋았던 건 바로히노끼탕이 있다는 사실!​ 히노끼탕 숙소를 찾는 분들은 주목!!​고급 소재로 만들어진 히노끼탕이라물이 닿으면 진한 나무 향이 솔솔 올라와요.​  ​샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 핸드워시는모두 이솝 제품으로 준비돼 있어요.​면봉이랑 화장솜,퍼펙트 휩 세안제, 치약도 있어서딱 개인 칫솔이랑 화장품만 챙겨오면 돼요.​ ​ 한옥스테이의 또 하나의 특별함바로 다도와 명상 체험을 할 수 있는데요.​따뜻한 차 한 잔을 나눠 마시며차담을 나누고 명상을 하는 시간 동안잠시라도 머리를 비우고 휴식할 수 있었답니다.​  ​평소에도 차를 즐겨마시는 편이지만다도에 대해서는 잘 알지 못했는데​ 숙소 사장님이 생활 다도에 대해차분히 알려주셔서 이번 기회에 많이 배웠네요.​ ​그저 차를 내려 마시는 과정이지만과정 하나하나에 집중하고 마을을 기울이며얻게 되는 힐링과 평안이 있더라고요.​이제 집에서도 시간이 날 때마다조금씩 다도와 명상을 즐겨 보려고 해요.​  ​숙소가 너무 좋지만 에 처음 방문한동생을 위해 잠시 마을 산책도 나왔어요.​5월의 한옥마을은 여기저기 꽃이 만발해서다른 시기보다 조금 더 아름다웠고,​청명한 날씨에 선명한 북한산 전망이한층 더 웅장하고 근사해 보입니다.​ ​마음에 쏙 드는  한옥스테이에서1박은 너무 아쉽더라고요~​마음 같아서는 방에 누워서 쉬고만 싶은데예쁜 포인트가 많아서 사진도 찍어야 되고산책도 해야 하고 바쁘다 바빠ㅋㅋ​다음에는 2박 정도 일정으로 와서 숙소와마을 풍경까지 조금 더 여유로운 마음으로즐기고 싶어지네요. #​ ​저녁에는 와인을 한 병 주셨는데한옥의 운치와 함께 하는 와인은평소보다 한층 더 맛있게 느껴지고요.​  ​향기로운 와인과 끝없는 대화로이렇게  숙소에서의하루가 저물어 갑니다.​그리고 마지막 하이라이트!바로 히노끼탕 반신욕이 남아있어요.​  ​물이 비교적 빨리 받히는 편이라30~40분 전쯤 틀어놓으면 되고요.​편백나무향이 진하게 풍겨오는 욕조에서와인 한 모금 마시니 여기가 천국!​그동안 쌓인 피로가 한 번에다 풀리는 기분이에요. #히노끼탕​너무 좋아서 다음날 일찍 일어나서반신욕 한 번 더 했다죠.​ ​욕실에 기본적인 환풍시설이 있긴 하지만천장에 에어컨(?) 비슷한 게 설치돼 있어서추가로 환기, 온풍, 제습 등도 할 수 있어요.​특히 헤어, 바디 드라이 설정하면머리가 훨씬 빨리 마르더라고요.​지금까지 가본  한옥스테이 중시설 면에서 정말 최고였던 것 같아요.   ​한옥스테이 룸이랑 분위기는영상에서 생생하게 만나 보세요.​​ ​여유로운 호캉스에 조식이 빠질 수 없죠.여기는 숙박에 조식도 포함이에요.​조식은 숙소와는 분리된 별도의 공간인데아래층에 이렇게 넓고 근사한 곳이또 숨겨져 있었네요.​ ​브런치 스타일로 나오는 조식은사장님이 하나하나 직접 만들어정성이 가득 담겨 있어요.​  ​산뜻한 맛의 샐러드와영양 듬뿍 오믈렛까지​요즘 집에서도 잘 못 챙기는 아침을든든히 먹으며 하루를 시작했답니다.​룸 컨디션부터 조식까지 고급 한옥호텔이부럽지 않은  숙소 입니다.​ ​숙소에서 키우는 강아지인데진짜 진짜 귀여워요.​덕분에 개덕후 자매는아침부터 넘나 행복쓰♡​ ​마지막 디저트에는 직접 찻잔을 골라서차를 마시는데 예쁜 찻잔이 너무 많아서한참을 즐거운 고민에 빠졌네요.​커피와 홍차 중 선택이 가능해서홍차를 선택했어요.​ ​2단 트레이에 나오는 디저트와 홍차도너무 향긋하고 맛있었고요.​숙소 가격대가 좀 있는 편이긴 하지만시설이나 제공되는 서비스를 생각하면아깝지 않은 선택인 것 같아요.  우리는 #한옥스테이 2인실을 이용했지만4~6인실도 궁금해서 사장님께 양해를구하고 하심채도 살짝 구경해 봤어요.​ 하심채​전체적으로 굉장히 넓은 편이고별도의 주방 공간과 테이블이 있어서가족  숙소로도 제격이네요.​​이번에  숙소에서 지내면서전통 한옥의 매력을 제대로 느낀 것 같아요.​복잡한 도심 한복판 힐링하고 싶다면 한옥스테이에 머물러 보세요. :)​ 이리루특별시 은평구 연서로50길 11-44 ​ ​ 
​ ​제가 즐겨보는 몇 안 되는 TV프로그램 중에 '김영철의 동네 한 바퀴'라는 프로그램이 있습니다.화려하거나 왁자지껄한 예능들 속에서 차분하고 진솔하게 방문지 구석구석을 표현해 주는 프로그램은 단연 이 프로그램이 최고가 아닐까 싶어요. 꾸미지 않은 날것 그대로의 모습, 그래서 더욱 정감 가고 아름다워 보이는 대한민국을 만날 수 있어 좋더라고요.대한민국을 많이 돌아보고자 하는 올해 저의 목표에 가장 가깝게 다가갈 수 있게 해주는 참고서 같은 프로그램이라고나 할까요. 그래서 요즘은 시간이 날 때마다 처음부터 정주행 중이랍니다.그동안 꽤 많은 회를 거듭하고 있었는데 저는 이 프로그램을 왜 이제야 알았을까요. 보고 있자니 당장이라도 달려가 보고 싶은 마음에 발바닥이 뜨거워집니다. ​그러던 중 은평구 편을 보게 되었는데요. 보면서도 '여기  맞아??!!' 하고 몇 번을 되묻게 되더라고요.검색해보니 집에서 버스 한번 갈아타면 쉽게 갈 수 있는 곳이기에 두 번 생각 안 하고 잽싸게 집을 나섰습니다.​시내버스에서 내렸을 뿐인데 마치 기차나 비행기를 타고 에서 멀리 떨어진 곳에 당도한 듯한 느낌.북한산 자락을 병풍처럼 두르고 있는 진관동은 진짜 감탄사가 절로 나오는 첫인상이었어요. 그리고 또 한 번 버릇처럼 물어봅니다. 여기 진짜  맞아??!!​마을 입구에는 진관사와 을 알리는 표석이 자리하고 있고, 담벼락 쪽문 너머로 보이는 마을의 모습이 엄청난 기대감을 갖게 합니다.    ​진관사를 가려면 반드시 이 을 거쳐야 하는데요. 한옥마을을 가로 질러 가는 동안 구석구석 보고 싶어서 안달이 났지만, 진관사부터 둘러보기로 했기 때문에 꾹꾹 참고 걸어갑니다. 그런데 걸어가는 길이 참으로 예쁘기는 했는데....뜨거운 태양 아래 아지랑이들이 춤을 추며 반겨주는 바람에 참을 수 없는 더위와 사투를 벌여야 했답니다. 눈이 타들어갈듯한 햇볕은 덕분에 이곳을 더욱 아름다운 모습으로 카메라에 남게 해주었네요.​진관사 방면으로 걷다 보니  8경에 대한 안내문이 나옵니다. 이곳은 하루를 꽉 차게 할 수 있는 곳인 것 같았어요.그리고  터 이야기가 자세히 기록되어 있었어요. 사진은 원본으로 올리니 궁금하신 분들은 클릭하셔서 크게 보시기 바랍니다.   8경 터이야기​조금 더 걸어 올라가니  8경 중 제5경에 해당하는 태극기 비를 만날 수 있었어요.2009년 5월에 진관사의 칠성각 해체 보수과정에서 내부 불단과 벽체 사이에 숨겨져 있던 태극기와 독립신문류 21점이 유물로 발견이 되었다고 해요. 신문 발행연도가 1919년 6월~12월 사이인 것이 확인이 되면서 이 유물들은 진관사에서 활동한 독립운동가 백초월 스님이 숨겨둔 것으로, 그 가치를 인정받아 2010년 2월 25일 등록문화재로 등록이 되었다고 합니다. ​진관사와 한옥마을은 지하철과 연결이 되지 않기 때문에 많은 분들이 자차를 이용해서 오시는 것 같았어요. 진관사 입구에 가기 전에 한문화 공영주차장이 자리하고 있습니다. 차를 가져오시는 분들을 위해 주차정보를 알려드리자면 다음과 같습니다. 그런데 이곳에 진관계곡도 자리하고 있기 때문에 주말에는 주차하려는 차량의 행렬이 끝이 안 보인다고 해요. 실제로 제가 이곳에 갔을 때가 월요일 오전 시간이었는데, 진관사를 다 보고 되돌아 나올 때 보니 그때에도 주차 차량이 길게 줄을 서 있더라고요. 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 ​진관사 입구는 아까 한옥마을의 입구를 만났을 때의 충격보다 더 큰 감탄으로 다가왔습니다.마치 거대한 국립공원의 입구에 다다른 듯한 느낌! 북한산은 이런 산이었군요! (북한산은 국립공원이 맞긴 하네요 ㅋㅋ) ​ ​ 진관사대한불교종계종 진관사는 예부터 '서쪽은 진관사'라 하여  근교 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 사찰이다. <고려사>와 <여암전서>에 따르면 진관사는 신혈사의 후신으로, 1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위 계승과정에서 자신을 구해준 진관대사를 위해서 창건했다고 한다. 1090년 고려 선종이 행차하여 오백나한재를 베푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 되었다. 1397년 조선 태조는 진관사에 행차해 수륙사를 짓고 국행수륙재를 설행하게 하였고, 1442년 세종은 가사독서당을 진관사에 두고 집현전 학사들을 보내어 한글을 비밀리에 연구토록 하였다. 이후 진관사는 6.25전쟁으로 인해 나한전, 칠성각, 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었으나, 1963년 주지로 부임한 비구니 최진관스님의 노력으로 옛 사격을 복원하였다.진관사에 대한 설명의 반 이상이 한자와 조금은 어려운 단어들로 되어 있어서 한참을 읽어야 했지만, 진관사는 제가 이곳의 존재조차 모르고 있었다는 것을 부끄럽게 여기게 할 만큼 역사에 있어서도 중요한 장소였더라고요. 세종대왕이 비밀리에 한글을 연구하도록 했던 곳이기도 했다니요!!​종교를 넘어.. 마음의 정원을 지나면, 진관사에 다다르게 됩니다.  ​진관사에서는 템플스테이도 가능했어요. 템플스테이라면 산 넘고 물 건너 깊은 산속에 있는 사찰로 들어가야 한다는 생각이 일반적인데, 이렇게  가까이에서도 템플스테이를 체험해 볼 수 있었더라고요. 그리고 은평 한옥마을 입구에서부터 이곳 진관사까지는 독립운동가 백초월 스님을 기리는 백초월길로 불리고 있었습니다.   ​진관사 깊숙이 들어가는 길, 하늘도 산도 나무도 모두가 고즈넉한 사찰의 풍경을 그림으로 만들어주고 있었어요.  ​진관사의 대웅전은 절제된듯하지만 화려하고 주변의 모든 것과 조화로운 모습이기도 하면서 꽤나 고급스러움이 묻어나는 그런 모습이었어요. 너무 아름다운 모습이죠? 처마 아래 화려한 단청을 숨긴듯 보이지만 한옥의 단청은 숨긴게 아니라 내면의 아름다움이 빛을 발하고 있는 그런 모습이랄까요. ​날이 너무 더워서 잠시 툇마루에 앉았습니다. 북한산을 오르던 바람도 진관사의 아름다움에 취해서 잠시 머무르는지 가만 앉아있는 저의 목덜미로 다가와 살랑 땀을 식혀줍니다. 사찰음식의 풍미를 더해줄 장들은 보석보다도 아름다워 보이고, 처마 사이에 걸린 하늘빛은 인간이 표현해 낼 수도 없는 근사한 조명 같습니다.이런 호사스러운 기분이라니!! 오늘 하루 선물을 받고 있는 듯 기분이 좋았어요.  ​또 한 바퀴 천천히 사찰을 음미해봅니다.  ​그러다 땀이 흐르면 다시 나무 그늘로 찾아 들어가 호사를 누리면 되죠.  ​이쯤 되니 진관사의 템플스테이도 경험해보고 싶어지더라고요. 아직은 한 번도 템플스테이 경험이 없어서 왠지 시작하려면 용기가 필요할 것 같은데, 만약 경험하게 된다면 이곳으로 오게 될 것 같아요.​진관사를 내려오는 길에 진관계곡을 만날 수 있다 하여 혹여 물에 발이라도 담가볼 수 있을까 해서 들렀는데...계곡마다 사람들이 너무 많고 사회적 거리 두기나 5인 이상 집합 금지는 이미 아웃 오브 안중에 있는 이곳의 모습에 물장난 생각이 쑥 들어가더라고요. 주말엔 더욱더 엄청나겠죠? 지금은 제발 조심 좀 하자고요. 곧 모두가 즐거울 날이 올 거잖아요! ㅠㅠ  ​진관사를 뒤로하고 꾹꾹 참았던 한옥마을을 둘러보러 갑니다.한옥마을 내에는 천상병, 중광, 이외수님의 시와 글을 전시하는 셋이서 문학관이 있었는데요. 월요일은 휴무 ㅠㅠ내부가 궁금했지만 아쉬워하지는 않기로 했습니다 ㅋㅋ 무료 관람이 가능하니 월요일은 피해서 꼭 방문해 보세요! ​한옥마을은 벌레가 기어가는 소리도 들릴 만큼 조용하고 고즈넉했어요. 차라리 진관사보다 이곳이 더 조용했었는데요, 많은 체험 시설들이 휴무인 월요일이라 그랬나 봐요.새롭게 조성된 마을이라 한옥들은 대부분 최근에 지어진 것들이지만 한옥의 멋과 정취는 그 오래됨 정도를 방해하지 않는 것 같습니다. 마을 전체가 너무 이쁘고 조용해서 이곳에 사시는 분들이 너무너무 부러워졌어요,TV에서 보니 이곳에 한옥 게스트하우스를 운영하는 곳이 많다고 하던데 Den 친구들에게도 많이 소개해지고 싶어지더라고요.​한옥들은 다들 비슷해 보이지만 어느 집 하나 같은 곳이 없고 그 디테일이나 규모들이 어찌나 탐이 나고 예쁘던지, 저는 그냥 애꿎은 사진만 찍고 또 찍고... ㅋㅋ 그렇게 부러움을 카메라에 담아 모았습니다.   ​이곳은 다시 오게 될 것 같아요. 단풍이 뜨거워지는 계절이나, 눈이 하얗게 쌓이는 계절이 오면 그때는 또 그림이 달라지겠지요.그때 다시 와야겠습니다! 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사입구특별시 은평구 진관동 ​그럼 '김영철의 동네 한바퀴' 또 염탐하러 갑니다!​​ #일상을으로 #테마가있는걷기#은평구 #진관사 # #진관계곡#진관사템플스테이 #한옥게스트하우스#여기서살고싶어용​ 
 ​오늘은 베프와의   이야기.​볼 때마다 오랜만에 보는 내 친구.나이 들고 각자 하는 일도 다르고 내가 결혼을 하고서로 생활패턴도 많이 달라져서 보기 점점 힘들어지는데그와중에도 1년에 한번은 꼭 만나려고 노력하고 있다.​ 비록 국내 비행일지라도올때마다 참 설레이는 김해공항.  ​구름위를 둥둥☁️☁️☁️ ​보통 공항이나 기차역까지 데리러오는편인데오늘은 전시를 보기 위한 장소에서 만나기로 했다.​ ​안녕 친구야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​경복궁!우리가 만난 날은 수요일이었는데,알고보니 문화의 날이라 무료 개장하는 날이었음! ​도심 속 우리 것.너무 좋쟈나-  ​나 용량없으니까 한컷 한컷 최선을 다해 찍어주겠니? ​첫 끼는 친구가 사준 삼계탕.​경복궁 근처에는 미술관이 많아서 좋다.돌담길도 너무 좋고요.  요시고 사진전 웨이팅 등록 후대기 시간이 꽤 길어 경복궁 근처를 산책했다. ​음. 희안한 전시가 있는 공간도 잠깐 들림 ​뭘까? ​?!??? ​경복궁 근처에는 청와대가 있습니다. ​중국삘 나는 나무 근처에서. ​약간 흐려서 을씨년스러운 분위기였다.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사극에서 궁녀들끼리 뒷담화하는 공간인 것 같다며 ​기와와 하늘. 그리고 돌담  ​저 다리 건너고 싶은 건 모두 같은 생각이군요​웨이팅 후 드디어 우리 차례가 되어들어간 요시고 사진전 ​  ​자세한 건 이전 포스팅에서 확인 부탁드립니다☺️ ​ ​좋은 전시였다.조금 더 여유로웠다면 더 좋았을테지만-​그리고 나와 공예박물관에 가려고 했는데범상치않은 향기가 우리를 이끌었다. ​뭐야 이 감성있는 향기 브랜드.요즘 핫한것같더라고요. ​직원이 설명해주시는 향기에 대해 잘 듣고요. ​원하는 향을 찾지 못해 나왔어요.근데 여기 마케팅 너무 잘 하는 것 같음​그리고, 공예박물관!요시고 사진전 보고 걸어갈 수 있는 거리였다.​ 공예박물관특별시 종로구 율곡로3길 4 SeMoCASeMoCAcraftmuseum.seoul.go.kr 여기 알고보니 사전 예약해야 관람 가능!현장 발권도 가능하나, 대기할 가능성도 있습니다.잘 찾아보고 가셔요 ☺️ 요새 핫한 것 같아서 와봄 ㅎㅎㅎㅎㅎ일단 외관 이쁨!  ​언제쯤 내 사진을 잘 찍어줄까? 🥲 ​이 공간 넘 좋았는데,다 둘러보진 못 했다.근데 직원분들이 참 친절했던 기억  ​와우!!​갓​멋지다 ㅎㅎ   자개, 도자기 등 공예품들을 구경할 수 있다.  ​그리고 사실 그 이후 목적지가 있었는데거기 도착하면 해가 질 것 같아 그냥 집으로 복귀하기로.  ​영감 스케줄7시 전 귀가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마사지와 맥주, 치킨 조합 완벽 ​안녕?나에게 그만 으르렁해주겠니?..​  ​그리고 다음날기절ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니.. 스벅 오가닉 플레인요거트 너무 시큼해요.​자는 친구를 깨워 준비 후 간 곳은 1인1잔 카페. 인스타그램에서 보고 서로 태그할 정도로 취향이 통했던 곳이다. ​북촌한옥마을 말고 이런 한옥마을이 또 있다니.무엇보다 북한산을 뒤로 하고 뭔가 포스가 느껴졌다. ​1인1잔 5층 카페에서 본   ​테라스에서 사진도 찍고.​  우리는 5층에 디저트 세트와 함께 주문하는 카페 공간에 앉았다.  ​ 1인1잔 카페 메뉴 가격입니다ㅎㅎ디저트 종류 고를 수 있어서 좋았음.  난 아메리카노친구는 아인슈페너ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​신기한 게 디저트 중 가래떡김!!단짠단짠 조합이라 내 친구도 좋아했다ㅋㅋㅋㅋ 하위~~ ​ 산책도 했다.나중에 북촌이나 전주처럼 핫해지면 어쩌지 걱정하며다음 목적지로 이동해본다.​남대문 그릇시장으로 ㅎㅎㅎ주차지옥…  ​숭례문도 무료 개장이라한번 지나가보고 커피 마실겸 벤치에 앉아있었다.  근데 갑자기 이런 퍼포먼스!!!!!!!!!!신기신기ㅎㅎㅎㅎ ​도대체 언제 먼저 갈지 모르겠는 내 친구운전2년차 …​그리고 한남동 논픽션 논픽션 한남특별시 용산구 이태원로55가길 49 3층 ​ ​친구 집에 있던 핸드솦 냄새 맡아보고미친듯 끌려서 가고싶다!!!!!! 했더니이 곳으로 데려와줬다.발렛은 삼천원이고요. ​3층에 위치해있고 디피를 잘 해놔서 보는 재미도 있었다  ​핸드워시 제품 쓸 수 있게 세면대도 있어서 넘 좋았다.​  ​핸드크림, 바디워시 등 제품이 많았다. 선물세트도 있어서 선물할 일 있으면 여기 오면 좋을 것 같다.​  내 픽은 포겟 미 낫그리고인 더 샤워​다음에 사야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​따흐흑 선물포장 왜 이렇게 예쁘냐고요. ​그리고 우리는 을 떠나요​홍천으로 떠나요​강원도 홍천은 처음인데요,​춘천도 가깝고양평도 가깝고.​ 유리트리트강원도 홍천군 서면 한서로 1468-55 ​아니 생각보다 너무 좋쟈나노을 타이밍 놓쳐서 너무 아쉬웠다. 홍천 풀빌라 펜션 유리트리트 후기는다음 포스팅에서 계속 됩니다☺️​​# #전시 #강원도풀빌라#홍천펜션 #유리트리트 #홍천풀빌라 #내돈내산 
4월 말에 편도 수술을 하고 충분히 회복기를 가진 후물리적인 아픔이 점차 줄어들면서 심리적인 아픔, 불안감이 또다시 날 덥쳤다.​손에 아무것도 잡히지 않고집중할 수가 없었다. 그냥 불안감 그자체.앞이 캄캄했다. 무엇부터 어디서부터 어떻게 다시 시작해야할지 막막했다.​마음이 건강하지 못할 때. 해야할 것이 많고 더 적극적으로 해야함에도 '무기력'이라는 무서운 녀석이 나를 지배하면나는 '수면'이라는 산소통에 잠시 몸을 의지하며 살아간다.잠에 들지않으면 머릿 속에서 생각이 생각을 물고 지식과 사고력이 아닌 걱정과 고민으로 가득차눈에서 땀이 마르지 않는다. 슬플 때 펑펑 우는 눈물과 달리 갑자기 이유없이 찾아오는 눈물이라 눈물이 아닌 땀이라 표현하게된다. ​내가 할 수 있는 일. 가장 효과가 있었던 일. 몸을 먼저 움직이는 일이었다. ​최근에는 명상을 시작했는데, 명상을 하면서도 잡생각에 집중을 할 수 없고 머릿 속이 터져버릴 듯 복잡했다.그래서 108배를 하기 시작했다.유튜브 108 참회문을 들으며 열심히 몸을 움직여 절을 한다.참회문을 들으면서 하니 지루하지 않게 108배를 할 수 있었고,몸을 열심히 움직이니 땀도 나고 집중이 더 잘되는 듯 했다.특별히 종교가 있어서라기 보단 절을 하면 마음이 편안해지는 것 같아서. 전신운동도 된다고하고...그래서 시작한게 2주정도 흘렀다. 오늘은 어딘가로 떠나고 싶은 날이었다.혼자가기에 너무 부담스럽지 않고, 가볍게 갈 수 있는곳.충분히 걸을 수 있는 곳이 어딜까 생각하다고양시로 이사온 기념으로 ''을 가보기로 했다.​버스를 타고 코앞에서 내릴 수도 있었지만한두시간 걸을 수 있는 코스로 생각해서[구파발]역에서 내려서 1시간정도 걸어서 에 도착했다.오전엔 비가 조금 왔는데 오후에는 날씨도 맑고평일이라 사람도 많지않고 조용하니 자연을 즐기기에 딱 좋은 날이었다.   하나고등학교를 지나면 한옥집들이 예쁘게 옹기종기 모여있다. 산책할 겸 스윽 한바퀴 돌았는데, 집이 참 이쁘다.나도 언젠가 한옥집에서 한번 살아보고싶다는 생각을 했다  가볼만한 곳! 나는 오늘 진관사와 삼척사를 가볼 예정이다.  #한옥투썸평소 도시 한가운데서 보던 투썸 이미지와 많이 달라 새롭고한옥투썸은 처음이라 더 예뻐보였다. #한옥씨유CU느낌이 전혀 없는데? 야외 파라솔(?) 색상 아니면 못알아볼 뻔했다 예쁜 한옥들을 지나 산쪽으로 쭈욱 올라가면 진관사가 나온다.표지판이 친절히 알려준다. 5월이 이리도 푸릇푸릇 초록색이었던가?가는 길에 마주한 북한산과 양옆 그린카펫. 온세상이 초록색으로 덮인 듯했다. 셋이서 문학관!진관사 올라가는 입구쪽에 있는데 들어가보진 않았다. #회관마을회관이 이렇게 예뻐도 되는가!너무 예뻤다! 무슨 촬영장마냥. #태극기비 #백초월스님2009년 5월 27일 아침, 진관사 칠성각 해체/복원 공사 도중 도중 발견된 태극기라고 한다.벽을 뜯던 인부가 불단과 기둥 사이에서 한지로 겹겹이 싼 작은 보퉁이를 발견했는데 풀어보니 낡은 태극기와 3.1운동 관련 문건이 들어있었다고 한다. 무엇인가 싶어 조심스레 종이를 벗기자 천보자기 같은게 모습을 드러냈고그 위로 언뜻 태극 문양이 보였다고 한다.법해스님은 그 순간 왠지 모르게 가슴이 북받치면서 눈물이 핑 돌았다고 한다. 그래서 바로 계호스님에게 연락해 여러 스님을 한자리에 모았고 천천히 꾸러미를 풀어가자 물건의 실체가 드러났다.​불에 타고 군데군데 해진 흔적이 남아있는 가로 89cm. 세로 70cm 크기 태극기. 그 안에는 예스러운 종이 인쇄물 10여부가 고이 접힌 책 들어있었다. 그 중 하나가 '독립신문'인 것을 확인했다.발행일이 1919년 11월 27일인 신문 1면에 '태극기'라는 제목의 시가 실려있었다고 한다. 태극기 보따리 속에는 상하이 임시정부 기관지 '독립신문' 외에도 단재 신채호 선생이 상항이에서 퍼낸 신문 '신대한', 국내에서 발행된 지하신물 '조선독립신문', 이름만 전해질 뿐 실물은 존재하지 않았던 불교계 독립신문 '자유신종보' 등 귀한 사료가 가득 들어있었다고 한다. 민족을 배반한 친일파를 준엄하게 꾸짖은 경고문도 발견되었으며 신문 및 문건 발생 시기는 모두 3.1운동 이후부터 그해 겨울 사이로 확인됐다. ​일제 탄압이 거세던 시절이라 당시 생산된 독립운동 관련 자료가 많이 전해지지 못했으며, 진관사는 6.25때 대웅전을 비롯한 건물 대부분이 불에 탔다. 칠성각 등 전각 3개만 화마를 피했는데 어떻게 이 자료가 칠성각 안에 보관돼 현세에 전달됐는지 신비하고 감사한 일이라고 계호스님이 말씀하셨다.​1919년 무렵 만들어진 태극기 중 현존하는 것이 몇 점 안되는 점을 고려하면 이 태극기는 그 자체만으로 역사적 가치가 매우 크다고 한다.대체 누가 당시에 구하기도 힘들었을 '위험 문건'을 한데 모으고, 항일의 염원을 담은 태극기에 꽁꽁 싸매 진관사 칠성각에 감춘걸까. 일제강점기에 상하이에서 발행된 독립신문, 신대한 등은 구하기 어려운 문건인데, 그것도 여러 사람 손에 거쳐 전달된 소때 묻는 신문이 아니라 막 인쇄기에서 뽑아낸 듯 정갈한 첫 신물을 받아본 사람이라면 독립운동가 중에서도 매우 영향력 있는 사람이었을 가능성이 높다. 깊은 산중에 있는 진관사에 일제강점기 일반인이 쉽게 찾기 어려운 장소, 특히 칠성각은 그 안에서도 인적일 드문곳에 있는 작은 전각. 불단과 기둥 사이 벽을 뜯어내고 자료를 숨긴 이는 진관사를 훤히 아는 사람임이 틀림없었다. 법해스님은 "사찰 전각에는 원래 도배를 하지 않는다. 그런데 진관사 안에서도 칠성각 벽에만 도배가 돼 있었다. '누군가 칠성각 벽을 뜯어 태극기를 보관한 뒤 그 흔적을 감추고자 도매치를 붙인게 아닐까' 하는 생각이 들었다"라고 말씀하였다.​3.1운동 당시 민족대표 33인으로 참여한 한용운 스님, 백용성 스님 등에 대해 연구해온 불교계 항일운동사 전문가인 김광식 동국대 교수는 '초월스님(1878~1944)을 언급했다.한용운, 백용성 스님이 3.1운동 여파로 서대문형무소에 구금된 이후 초월스님이 불교계 독립운동을 진두지휘했다. 그분이 1920~1930년대 진관사에 머물렀으니, 만약 누군가 진관사에 독립운동 관련 자료를 숨겼다면, 그 주인공은 초월스님일 것. 이라고 말했다.​진관사에 주석했던 독립운동가 백초월 스님이 1920년 초, 일제에 체포되기 직전 진관사 내 한적한 건물(칠성각)의 벽 속에 숨겨놓으신 걸로 추정되며, 빛이 차단된 공간에 90년동안 기적적으로 보존되었던 것으로 추정된다고 한다. ​일제강점기, 나라를 지키기 위해 열심히 싸워주시고, 역사적 가치있는 사료를 현명하게 보존해주신 덕분에 그동안 잊고 살았던 독립운동가에 대해 다시 한번 감사함을 느낄 수 있는 시간이었고.그들이 힘들게 지켜낸 이 대한민국에서 착하게, 바르게, 멋지게 살아가기를 다짐해본다. ​https://shindonga.donga.com/3/all/13/1645606/1 속속 밝혀지는 진관사 태극기의 비밀태극기 왼쪽 상단에 불에 탄 흔적이 보였다. 군데군데 손상된 부분도 있었다. 빛바랜 광목천에선 세월이 느껴졌다. 그러나 청홍 태극 문양과 4괘에서 여전히 힘찬 기운이 뿜어져 나왔…shindonga.donga.com 굉장히 큰 절인 듯 보이는 진관사.  가는 길이 깔끔하고 예쁘게 꾸며져 있었다.종교를 넘어...  태극기비 백초월 스님을 기념하는(?) 백초월길이 있었다.  늘 깨어있으리. 입구에는 카페(?) 가 있었고 사람이 굉장히 많았다.절에 왔으니 뭔가.. 쌍화탕 같은 차를 한잔 마셔줘야할 것 같은 느낌이 확 왔지만.복작복작 사람이 많은 관계로 패스 화장실. 안은 들어가보지 않았지만 (들어가볼걸그랬다. 지금 생각해보니 내부가 조금 궁금해진다.) 북한산 아래 진관사 대웅전. 진관사는 다양한 소통의 장을 유지하고 있는 듯 하다.찾아보니 진관사 템플스테이가 유명했다.다음에 기회가 된다면 한번 참여해봐야지. 나한전. 진심으로 기도를 올렸다.지금 가장 원하는 소원. 가장 절실한 소망. #향적당 #산사음식체험관 오른쪽에 큰 건물에서 템플스테이를 진행하는 듯했다. ​ 생크림이 뭉덩이 뭉덩이 매달린 듯한.예쁜 꽃이다. 꽃 이름은 모르겠다 ㅎㅎ 진관사 바로 옆 [봉은사]라는 절 표시판이 있었다.진관사처럼 큰 절인 줄 알고 갔는데.개인이 만든 절 같은..? 우리가 생각하는 일반적인 절은 전혀 아니었다.가는 길이 생각보다 멀었다. 가는 길에 몇키로 남았다 이런 표시도 아무것도 없고...혼자 등산한다 생각하고 가는데 오르막 경사가 심했고 혼자라 괜히 무서웠다(곰이 나타나면 어쩌지... 하는 걱정도 했다)끝이 안보여 돌아갈까 망설였는데, 다행히 집 같은 건물이 나왔고, 올라가니 아저씨가 밝게 인사해주셔서 인사하고 슥 둘러보다가 바로 내려왔다. 셋이서문학과 바로 옆에 삼각산금암미술관이 있는데, 무료관람이 가능했다. # 카페에서 차 한잔 하고 다시 걸어서 구파발역으로.4시간 정도 걸은 것 같다. 오늘 하루. 혼자만의 시간. 힐링되는 시간이었다.행복했다. 가끔은 오롯이 나 자신과 대화하고 소통하는 시간이 반드시 필요하다.​다음에는 바로 옆에 있는 삼천사를 가볼까한다.에서 전망이 예쁘다고 하는 1인1잔 카페도 가봐야지. #북한산절 #북한산 # #은평가볼만한곳 #혼자 #진관사 #초월스님 #진관사태극기 #우울할때 #걷기 #기도 #금암미술관 #셋이서문학관 #봉은사 #북한산걷기  
진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​주말에는 에 놀러 갔다 왔어요~​이라는건,그곳에 사는 사람에겐 자주가는 곳이라도처음 가보는 사람에겐새로운 곳이고, 특별하죠^^​북한산 진관사에 갔다가을 둘러보고1인1잔 카페에서 차한잔 마시기로^^​​ ​주차는 한문화 공영주차장에 했어요~​5분당 100원​ㅎㅎ 너무 착한 가격~저희는 2시간 정도 주차해서2,400원 정도 나왔네요~​한문화 공영주차장이 진관사 바로 앞이고을 둘러볼 수 있고,하나고등학교 쪽으로 1인1잔 카페까지거리가 멀지 않고,​​ ​주차장에서 한옥마을 가는 길에사진 찍을 수 있는멋진 장소도 있어서​어차피 좀 걷자 하는 마음으로​고민없이 한문화 공영주차장에 주차~​(주차장에서 1인1잔카페까지 도보 7분)​​  ​일단 진관사 부터 가볼까요^^​ ​연신내에서 진관사까지차량 운행도 하고 있네요~(대중교통 이용방법)​​​ ​진관사는 조계종 소속 고려시대의 고찰로불암사, 삼막사보개산 심원사와 함께한양 근교의 4대 사찰중의 하나입니다 ^^​고려 현종이 왕위에 오르기 전에자신의 목숨을 구해 준진관조사의 은혜에 보답하기 위해지은 절이라고 하네요~​​ ​바위에 세겨놓은 아미타불​ 아미타불에는 여지 없이 ㅎㅎ동전을 세워 소원을 비는 사람들^^​어딜 가나 동전으로 복을 비는데이날도 제 주머니에는 동전 하나 없는ㅎㅎㅎ 동전 좀 들고 다녀야지 ㅎ​​ ​기온이 24도에날씨가 참 좋은 날 ^^​녹음이 푸르르니 더 없이 좋은 날~​​ ​진관사 바로 입구에는전통찻집도 있더라구요~​우리가 1인1잔에 가기로 하지 않았다면여기서 차를 마셨을텐데 ㅎ그냥 지나치기 아쉽다. ㅎ​​ ​찻집 오른쪽으로 찻집은 아닌데,야외테이블이 있어서잠시 앉아 쉬었어요~​​ ​5층 석탑이 보여서연대를 알아보려고 검색해봤는데ㅎㅎ 정보가 없네요~​​ ​230년쯤 된것으로 추정하는길이 19m의 느티나무ㅎㅎㅎ 멋집니다~​​ ​올해는 2월에 속초 낙산사 부터 시작해서절을 굉장히 많이 찾게 됐는데요​종교가 없지만, 그냥 자연과 함께오래도록 보존 되어 온 사찰을 둘러보면기분이 좋아지더라구요.​​ ​대웅전부터 명부전, 홍제루, 동정각나한정, 독성전, 칠성각, 나가원을쭉 둘러보아요​​ ​진관사 계곡쪽으로등산로도 있어서 등산객들도 보이더라구요​계곡 윗쪽으로는 계곡물이 있나 모르겠는데진관사 앞쪽으로는가물어서 물이 바짝 말라 있었어요~​올해는 정말 봄비도 적게 내리고너무 가물어서 걱정이네요~​​ ​다리 건너는 무슨 건물일까?궁금해서 건너가보니​​ ​템플스테이네요 ^^​​ ​템플스테이 쪽에서 건너다 본전통찻집과 진관사​  ​이제 한옥마을쪽으로 내려가봅니다.​ ​1인1잔 카페 루프탑에서내려다본 은평구한옥마을 전경인데요​​보기에는 지붕이 다닥다닥붙어 있어 보이지만, ​​ ​실제로 걸어보면 도로가 넓고아직 조성 중인 신설 한옥마을이예요~​​  ​이렇게 예쁜 집 짓고 사는 사람들은얼마나 좋을까?​담장 안에 핀 장미랑 라벤더도너무 예쁘고 부럽다 ㅎㅎ​​ ​한옥마을에 조성된 데크로 된 산책로ㅎㅎ 곤충호텔마저 멋지네요 ㅎㅎ​하지만 곤충들이 움직이는건보고 싶지 않았어요 ㅋㅋㅋ​​ ​5층 건물로 이루어진1인1잔 카페​ ​1층에서 주문을 하고,잠시 기다리니 바로 음료를 주더라구요.​​  ​디저트도 맛이 궁금했지만,어머님이 카드를 주셔서 ㅋ패쓰 ㅎㅎ(남편이 이 글 보면 바보라고 놀리겠지)​​ ​아메리카노, 자몽에이드 두잔초코라떼 한잔​​ ​우린 2층에서 마셨는데,ㅎㅎㅎㅎ 테이블 위에 이렇게1인 1상이 차려져 있어요 ㅋㅋ​굳이? ㅋㅋㅋ독특하긴 한데, 굳이? ㅋㅋㅋ​​ ​3층에는 더 멋진 공간이 있었군요~우리도 여기서 마실걸 ㅎㅎㅎ4층은 가보지도 못함 ㅋ엘리베이터로 루프탑으로 올라갔어요​​ ​루프탑까지 올라가서 ㅎㅎ다 마신 자몽에이드 잔을 들고괜히 인증샷은 한장 남깁니다 ㅎ​  ​진관사를 둘러보고은평구한옥마을을 지나1인1잔 카페까지 ^^두시간 남짓 즐거운 시간을 보냈네요~​우리 이렇게 시간 보내는 동안남자들은 야구하러 가서녹초가 되어 돌아왔다는 ㅋㅋㅋ 
  다녀왔어요. 가족들과 모여브런치 먹다가 은평구 한옥마을얘기가 나와서 바람 쏘일 겸잠시 갔었지요.​ 볼거리 북한산 아래자리 잡은 한옥마을. 도심에서멀지 않은 데 있는 동네라색다른 느낌이었어요.​  주차는 은평역사한옥박물관 전시공간 앞 주차장 이용했어요.마을 내 주차장이 여러 군데있지만 일부는 주민 전용.​어차피 은평역사한옥박물관들를 거라 건물 앞 유료주차장 이용했죠.​ 은평구 한옥마을은 2012년은평구 진관동 은평뉴타운단독주택 부지에 공급된한옥마을이에요. 수도권최대 규모의 한옥 단지죠.​ 은 도심에서가까운 위치, 한옥 스타일의주거 공간, 북한산 조망이가능하다는 점 등에서주목 받았습니다.​ 한옥이 몰려있는 동네가몇 군데 있죠? 종로의 서촌과북촌 한옥마을. 우아한 한옥들이어우러진 도 볼거리로 자리 잡았어요. 산책하기 좋은 곳.​   주말은 분위기가다를 것 같은데요. 평일에는한적하고 조용한 동네라걷기 괜찮더라고요.​은평역사한옥박물관 보고은평구 한옥마을 산책 후카페에서 시간 보내면반나절 코스로 딱이에요.​ 은평역사한옥박물관 전시관람부터 했어요. 매표를 위해신용카드를 내밀었더니 지금은입장료 없이 관람 가능하다고안내해 주셨습니다.​ 왼쪽에 보이는 큰 건물이은평역사한옥박물관.의 역사와한옥 문화를 알리기 위해2014년 10월 개관했어요.​ 은평뉴타운 개발을 진행하면서발굴된 다양한 유물을 이곳에전시하고 있었습니다.​ 수많은 무덤에서 출토된부장품이 있더라고요. 청동거울, 금동 장신구, 구슬,목걸이, 분청사기 등의유물이 발굴됐는데 상태가온전한 것이 상당수였어요.​ 은평역사한옥박물관을 둘러보다 새롭게 알게 된 사실이있어요. 은평구 내 지명 중하나인 구파발. 조선시대파발 터가 있던 곳이라그리 부르는 거였군요.​조선시대 군사정보 통신제도중 하나가 파발제였지요.​ 3층에 위치한 한옥전시실에서는 다채로운형태로 한옥에 관한이야기를 들려줍니다.​한옥을 짓는 방법과 과정,도구들을 전시하고 있죠.​ 아이들을 위한 체험 공간도마련돼 있어요.  아이와 함께하는 코스로도 괜찮겠어요.​ 과 북한산전경이 한눈에 담기는전망대도 운영해요. 맑고시야가 좋은 날이라 북한산능선이 또렷하게 보였어요.​ SNS에서  볼거리은평구 한옥마을 검색하면1인1잔 카페가 항상 등장하죠?이 카페는 꼭 가봐야겠다마음먹고 갔는데요.​은평역사한옥박물관 전망대뷰가 생각보다 멋져서카페는 패스했어요.​   한옥마을 보고싶다면 북촌이나 서촌또는 여기 찾으면 될 듯. 볼거리 사진 찍기좋은 곳으로 추천합니다.​  주거 단지라생각 했던 것보다 규모가 컸어요.​ 은평역사한옥박물관 뷰 보고내려와 용출정으로 향했어요.북한산의 수려한 풍경과함께 마을을 내려다 볼 수있는 정자랍니다.​ 용출정에서 본 은평구 한옥마을은또 다른 느낌이었어요.현대적이고 세련된 건물이더 많이 보였는데요. 아무래도한옥 뷰가 더 예쁜 것 같죠?​  주차 전 박물관앞 여기에 했어요. 주차면 적지않지만 찾는 사람이 비하면 많은것도 아니라서 주말에는 여기주차 쉽지 않을 것 같네요.​마을에서 살짝 벗어난 곳에한문화공영주차장 큰 주차공간 있으니   주말방문이라면 여기 이용하시길!​  볼거리 은북촌의 한옥들처럼 오래된멋은 없어요. 하지만 한옥의단점을 최대한 걷어내고 현대화했다는 점은 높이 살만합니다.​  숙박 시설로쓰이는 곳도 적잖이 보였어요.한옥에서 보내는 고즈넉한 하룻밤.다음엔 숙소 이용도 해보려고요.​  산책에 그만인 은평구한옥마을은 은평둘레길의일부이기도 해요. 북한산을감상하며 걸을 수 있는 코스은평둘레길 4코스 구간이죠.​   은평둘레길 4코스는총 5.5킬로미터 구간 2시간남짓 걸려요. 진관사 입구출발, 북한산 생태공원과은평구 한옥마을을 거쳐녹번역까지 갑니다.​ ​​ ​​ 특별시 은평구 진관동 193-14은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​ 
뷰가 예술인 1인1잔 카페 도심속 은평 한옥마을  코스  ​예전에 한번 북한산 쪽으로 드라이브간적이 있었는데 그 주변으로 개발된체험마을형태의 한옥마을을 보았어요그때당시에는 개발중이라 주변이 너저분 했었는데, 이날 처음 갔더니​은근 분위기있고 좋은 곳이였어요​그럼 사진으로 보는 한옥마을 코스시작해 볼게요​​​​​ ​이곳은 오래된 가옥이 아닌 인공적으로제작된 체험마을 형태로 운영되는 곳이에요​그렇다보니 새 나무 냄새가 많이 나던 곳이였어요​​가는방법은 구파발역 혹은 연신내에서 갈수있고주차장은 공영주차장이 운영되어서주차걱정은 없었네요​​​​ ​그밖에 이곳이 유명한 이유는 게스트하우스를 운영하는데 분위기도 좋고가격의 압박이 있어도 이번년도 가을까지쭉 예약이 찰만큼 인기가 좋네요​​​ ​날씨가 좋아서 그런지 한옥 저편으로북한산이 보이면서 풍경이 시원하니 좋았어요​확실히 산근처라 살짝 서늘했네요​​​ ​새로지어진 한옥이다 보니 빈티지한 느낌은 덜해요뭔가 깨끗하게 세트장 같은 느낌도 들구요​​​ 하루쯤은 이런곳에서 예쁜 소나무를키우면서 대청마루에 드러눕고 싶네요​​​ ​뭔가 인조적인 한국느낌이지만사진찍기엔 사람이 없고 그렇다보니 좋았어요​​​​ ​포토존 발견했다고 신나게 장미꽃이랑 더블로 찍어보고요-​날도 좋고 기분도 좋아서 친구랑 신나게 여기저기 돌아다녔어요​​​ ​담장 장미들이 이뻐서 한참 바라봤어요컨셉샷 아닌데 컨셉같다​​​ ​분명 누군가가 사는 집이기 때문에인증샷 찍을땐 조심조심 조용히...​​ ​주변을 구경하고 난 이후에 한옥마을 근처 1인1잔을 찾아갔어요​​​ ​윗층에 위치해서 올라가보니, 이런 풍경이 펼쳐져요저멀리 기와모습도 보였고엽서같이 예쁜 모습이였어요​​ ​이 카페에는 밥집도 같이 있는 곳이에요그리고 이 주변에는 밥집이몇개 없었네요​​ ​윗층으로 올라가면 올라갈수록 이런 전경이펼쳐져서 정말 멋졌어요​​​​​ ​바로 앞은 이렇게 공사터 모습이라요기를 오신다면 윗층으로 꼭 가셔서 앉으시는게좋아요- 그렇지만 뷰가 좋은 자리는 대부분대기를 해야하기 때문에​​입구에서 주문후 음료를 들고서윗층으로 올라가시거나지인이 먼저 자리를 잡는게 좋아요​​​ ​맨 옥상층도 있고 2-3층은 이렇게뷰를 바라보는 좌석들이 있구요​이런곳은 주말에 대기를 해야해요​​​ ​제가 방문한 시간은 2시즘 이였는데이미 사람들도 많았고 자리도 다 찼더라구요가장 좋은자리는 3층이였어요​​​​​ ​바로 대청마루 올라가는 좌석이에요저 자리에서 사진찍으면 정말 이쁘게 나와서요 근처에 앉으면서 기다렸어요​​​ ​​사람이 없는 틈을 타서 호다닥 가서촬영 했는데, 가장 맘에 들었어요​은평 1인1잔 명당은 여기에요​​​ ​카페라떼를 주문하고 디저트는 무엇을 먹어볼까 하다가, 바나나 떡과 팥떡을 골랐어요​​​ ​떡맛은 소소한 편으로 막 독특하다정도는 아니였어요​​​ ​오랜만에 커피랑 떡을 먹어서은근 어울리는 조합이라 괜찮았어요​​​ ​계속 사진만 찍게되었던 카페여기는 독특한 구조라서 여기저기 뷰도 다르고느낌도 달라요​카페한잔하며 돌린후 이 건물안 여러장소를돌아다니며 구경해보세요​​​​ ​시원시원한 산뷰도 동시에 보니청학동에 도착한 느낌이 들어요​​​​  ​옥상까지 올라가면 이렇게 오버뷰로전체 풍경을 한눈에 볼 수 있어요​​정식 코스인것처럼 체험마을 즐기고카페에서 숨 돌린후에 옥상에서 전경도 구경하고​여러가지로 볼거리가 많았어요​다만 주의할점은 오후 2-3시즘엔 이미 사람이 많은편이라서 좋은 뷰 자리는대기를 해야하는 정도로 앉기 힘들어요​​그래서 일찍 가시는걸 추천할게요​​​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 1인1잔 영업시간​매일 10시 ~ 21시 30분매주 월요일 휴무​주차장 불가공영주차장 이용하시는게 좋아요진관동위치라서 참고하시면 좋아요​​​ 
은평구  < 투어> 1인1잔, 한옥역사박물관, 북한산 제빵소​​​​ ​​​은평구sns공모전 참여를 하면서알게된 카페​은평구 한옥마을에서 뷰 맛집으로 인스타에서도 핫한​<1인 1잔>​​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​ ​​​참고로 1인1잔 주의해야할 점은총5층으로(루프탑제외) 되어있긴 하지만 자리가 생각보다 많지 않아요​그래서 가장 핫한 3층 메인 스팟은 오픈런이 살짝 필요해 보이는 곳 입니다​​​ ​​​은평 한옥마을도 예쁘자만개인적으로 한번쯤 들려볼 만한 곳이라 추천합니다(이 자리 맡는 법?? 을 공유 할까해요)​​​​  ​​​일단 좋은 자리 맡기위한방법은체온체크 qr체크인 손세정만 하신후​묻지도 따지지도 않고 주문하시지마시고 일단 3층으로 올라갑니다(엘베도 있고 그냥 올라가셔도 무방)​​​ ​​1층~3층까지는 말그대로 음료 한잔만 시키면이용가능하기에 ​위 두자리가 제일 인기가 많은 것 같아요몰릴테니 자리가 상관없으신분이라면​1층에서 여유롭게 드시고 한옥마을 투어를 하시길(한옥마을도 충분히 예뻐요~)​​ ​​3층 옆부분도 예쁘긴 하나..공사가 시강 ㅠㅅ​​    ​​3층 전체적인 느낌이에요넓어보이긴 하나​(늦으면 자리없음 주의)​​ ​두번째로 인기 많은 2층 웨이팅은 따로 없다보니​눈치게임 하기 싫으신 분들은2층이나 1층이 오전에는 여유가 있는 편​​ ​저도 솔직히 다른날이였다면1층에서 마시고 주변 돌아다니거나​주변에 또다른 뷰맛집 북한산제빵소를 들렸을 것 같네요​ ​1층도 나쁘지 않아요동네에 있었더라면1층마저 포토존이였을 듯​​  ​​​4층은 1인1상 컨셉의다이닝 레스토랑​​  ​그리고 대망의 5층여기도 약간 1인1상 컨셉으로​디저트와 세트로 되있는한상을 주문하셔야 해요!!​​ ​가격대를 보면카페 하나 즐기기위해​두명이상오면기본 25,000원 이상 나오는 곳​​ ​​그럼에도 여기는아래 층들보다 미리 가셔서 자리 잡으셨으면 좋겠어요​(1-3층과 달리 11시 입장가능인데 미리 문앞에서 기다리시는게 가능합니다저같은 경우 웨이팅 3-4시간은 기본으로 하는 경우가 많아 1시간은 껌)​ ​​실제로 10시에 올라가서 기다리니직원분께서 너무 일찍오셨다고 굳이 일찍안오셔도 된다고는 하셨는데​(원하는 자리가 있다면 굳이 기다리기 강추)​ ​​별관 옆자리뷰를 지나(옆자리들도 맨끝 빼고는 좋아요)​​​ ​안으로 들어오셔서​맨왼쪽에 들어오시면제일 좋은 뷰를 감상할 수 있으세요​ ​​한상 퀄리티도진짜 괜찮은 곳​쵸코모찌랑 앙금 절편 주문했는데모찌가 왜이렇게 비싸 했더니​나오는거 보고돈이 아깝지 않았던 느낌​​​   ​​세개가 한 묶음인듯 오늘의 베이커리도 맛있어보이긴 했는데(다음일정이 먹을 거여서 요것만 먹기로)​​ ​​떡도 맛있고커피보다는 차와 더 잘어울리는거 같아요​​  ​ ​음식사진 잘찍는 분들도 좋아하실 것 같아요​떡은 저 나무판에 올려 찍는게 나중에 보니 더 예뻐서역시 똥손은 멀었구나 느꼈어요​​  ​인생사진 몇장 얻어가기도 하고​ ​북한산과 한옥마을의전경을 바라보면서 여유롭게 한잔하는 곳​​​ ​옥상 루프탑 ​여긴 춥기도 춥고한옥 느낌은 아니지만뷰는 좋아서사진만 찍고 내려오셔서 드세요~!​​  ​은평구에서 학창시절은 보낸1인으로써​이렇게 예쁜 곳이 생겨서너무 좋네요​ ​​​1인1잔 포스팅은 영상도 어느정도​많이 뽑긴했는데 공모전 타임분량이 너무 타이트하여,, 이렇게나마 블로그에 올려봅니다​​ ​ ​다음에는 은평 역사박물관을소개해드릴게요​ ​(은평구 공모전에서도 좋은결과 있기를 기대해 주세요~!) 
은평 한옥마을  당일치기 ​가볼만한 곳들이 많은 이지만  토박이인 나로서는 굳이  을 해야겠다는 생각을 잘 하지 못한다. 원래 가까이 있을수록 그런 생각을 잘 못하는 것은 나만 그런 것은 아닐듯!^^​​​ ​오늘은 에 있는 동안 다녀왔던  갈만한곳 한 장소를 이야기해 보려고 한다. 바로 은평 한옥마을이 그곳으로 집에서 가까운 곳에 위치해 있어서 벌써 여러번 방문했다. ​하지만 매번 겉핥기식으로만 보고 왔기에 제대로 둘러 본 것은 이번이 처음이었다. ​​​​​ ​이 근처에서 10년 가까이 살다 보니 여기에 한옥마을이 조성되는 것도 볼 수 있었는데 어느틈에 완성된 것은 물론 여기저기 알려져서 사람들이 많이 찾고 있는 모습도 보게 되었다.​​​ ​이쪽에 편맥하기 좋은 편의점이 있어서 가끔씩 찾아 오곤 했다. 이번에도  당일치기 으로 방문했다가 무슨 바람이 불었는지 한바퀴 구경해 보기로 했다.​​​ ​옛날 옛적부터 있었던 한옥마을이 아니라 어거지로 조성했다는 생각 때문에 크게 달가운 마음은 아니었는데, 막상 천천히 산책하듯이 둘러 보니 괜찮게 만들어 놓았다는 생각이 들었다.​​​ ​오른쪽은 한옥스타일 벽돌담장, 왼쪽은 철망으로 공간을 구분지어 놓았다. 그 사잇길을 걸어 보는 재미도 나쁘지 않았다.​​​ ​한옥 건축물이 가득한 공간에 차가 다닐 수 있는 도로가 있고 횡단보도에 신호등까지 있는 모습은 흔하게 볼 수 있는 건 아니었다. ​골목골목을 누비면서  을 하는 것도 좋지만 에서 만나는 한옥마을도 갬성이 느껴진다.​​​ ​도로변을 조금만 벗어나면 만날 수 있는  갈만한곳 은평 한옥마을. 한옥하면 오래된 역사적인 이미지가 떠오르는데 새로 조성된 마을이다 보니 낡고 빛바랜 감성은 없다.​​​ ​그렇게 이 낭만적인 길을 걷다보면 나쁜 이면은 전부 눈감아지게 된다. 알면서도 속아지는 마음이랄까.​​​  ​특히 가까이에 북한산이 있기 때문에 일반 한옥과는 또다른 매력이 있는 것 같다. 저 멀리 산뷰와 함께 산책하는 기분이란!​​​ ​한옥은 방송이나 온라인상으로 접할 때마다 예쁘다는 생각은 많이 했지만 딱히 살아보고 싶다는 생각은 크게 들지 않았다. 그래서 이곳에 마을이 조성될 때에도 크게 관심이 없었던 것 같다.​​​ ​그렇지만 이렇게 여유롭게 산책하면서 둘러 보니 한번 살아보는 것도 나쁘지 않겠단 생각이 들었다. 우리 선조의 지혜가 담긴 주택을 체험해 보는 기회도 되는거니까. ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​단순한 한옥들이 모여있는 마을인 줄 알았는데 문학관, 미술관 등 전시를 볼 수 있는 갤러리도 있어서 문화감성을 충전할 수도 있다. 무료로 관람할 수 있는 전시관도 꽤 되어서 잠시 들러 보는 것도 괜찮을 것 같다. ​예상보다 곳곳에 잘 해 둔 곳이 많아 이곳 한옥마을은  당일치기  오기 적합한 공간인 듯하다.​​​  ​한옥집 하나하나씩을 구경하다 보면 독특한 소품들을 어렵지 않게 만날 수 있었다. 담벼락에 그려져 있던 독특한 시계. 옛 조선시대 화풍의 호랑이 그림. ​심지어 집 주소도 정말 특이하게 연출해 놓고 있었다. 이집 우체통도 굉장히 독특하고 예뻐서 집에 가져 오고 싶었다.​​​  ​왼쪽은 물지게를 진 남자의 모습을 형상화 한 것 같고 오른쪽은 짐을 머리에 얹은 여자의 모습인 것 같다. 화장실을 이런식으로 표현해 놓은건가 싶기도 하고, 지금도 아리송 하지만 건물과 전체적으로 조화는 잘 되고 있다.​​​ ​절반 정도 구경했을 때 나타난 숲길. 마실길 근린 공원이었는데  갈만한곳 은평 한옥마을의 숨겨진 매력만점 공간이었다. ​나는 워낙에 이런 나무나 꽃 많은 장소를 좋아하다 보니 크기와 상관없이 존재 자체만으로도 즐거워졌다.​​​ ​곤충호텔. 푹 쉬었다 가라고 만들어 둔 곤충들을 위한 집인 것 같다. ​​​ ​보호수 나무도 두그루나 볼 수 있었다. 이녀석은 느티나무로 수령이 약 220년이나 된다. 와우!​​​ ​신비로운 모습의 습지. 이곳 습지에는 다양한 생물들이 살아가고 있는데, 도심 한복판에 존재한다는 것만으로도 대단한 것 같다.​​​​ ​숲길을 걷다 보면 수풀 사이로 한옥집들이 빼꼼히 그 모습을 드러냈다. 단순히 한옥만 보았을 때와는 또다른 운치가 있어서 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 했다. ​​​ ​마음 같아서는 하나하나 전부 공유하고 싶은데 그러면 스크롤 압박이 심해질 것 같아 그 중에 몇장만 공개해야만 했다. 여기는  으로 와도 좋지만 사진찍기 좋은 곳으로도 추천하고 싶은 곳이다.​​​ ​마지막까지 힐링타임이었던 여기 마실길 근린공원 숲길은 스킵하지 말고 꼭 걸어 보기를 강추한다.​​​ ​공원을 빠져 나와 다시 입구쪽으로 돌아 나오는 길에 만난 꽃밭. 여름을 코 앞에 둔 시점에 다녀왔는데, 여기 꽃밭은 가을 느낌 물씬났다. 내 눈에는 가을에 어울리는 꽃들이었기 때문이다.​​​ ​한옥과 어우러진 모습이 넘 예뻐서 또 한번 이 풍경에 푹 빠져 버렸다. 어쩜 이렇게 내스타일인 포인트가 곳곳에 있는 지 모르겠다. 그동안 모른척 했던거 미안해!​​​ ​이때 나와 G군 앞에 나타난 나비. 분명 나방이 아닌 나비였다. 도심 한복판에 살다 보니 나비를 본 적이 언제였는지 기억도 안난다. 이런 자연 속에 들어와야 만날 수 있는데, 도시에서만 살았으니 볼 기회가 있나.​​​ ​자세히 들여다 보면 저 멀리 날라다니는 하얀 나비를 볼 수 있다. 착한 마음씨의 사람 눈에만 보일려나?! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 갈만한곳 은평 한옥마을에는 물론 한옥스타일의 전통찻집이나 카페도 있어서  당일치기 으로 그만이다. ​한옥마을에 왔으니 특별하게 전통차를 마셔 보는 것도 좋고 한옥분위기 속에서 커피 한잔 해 보는 것도 나쁘지 않다.​​​ ​투썸플레이스 같은 프렌차이즈 카페마저 한옥에 자리하고 있다. 내가 못 찾은 건지 원래 없는건지, 스타벅스는 발견하지 못했다.​​​  ​하지만 우리 커플이 찾아간 곳은 전통찻집도 프렌차이즈카페도 아닌 편의점. 이곳 편의점 역시 한옥 건물에 입점해 있으며 뷰가 한옥마을이어서 굳이 다른 곳에 갈 필요가 없다.​무엇보다 편의점 안에는 화장실까지 있으니 이만큼 가성비 좋게 이용할 수 있는 카페가 또 있을까. 이래서 나와 G군이 자꾸 찾아 올 수 밖에 없다.​​​ ​편의점 건너편에는 토끼모양의 작품이 여럿 만들어져 있다. 그 모양이 리얼로 귀여워서 그야말로 포토존이다. 특히 커플들이 그냥 못 지나치고 꼭 한장씩 찍더라는. ​​​ ​나는 그 모습이 귀여워서 내 사진은 스킵하고 토끼 단독사진만 잔뜩. ㅋㅋㅋㅋ​​  ​은평 한옥마을은 단순한 한옥과의 만남이 아니라 자연 속에서 힐링할 수 있는 공간도 많고 사진 찍기 좋은 포토포인트도 많아서 가볍게  당일치기 으로 다녀오기 좋은 곳인 것 같다.​​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​ [네이버 인플루언서] 미쉘의법칙평생의 반려자 G군과 함께 세계일주~♥in.naver.com ▲ 클릭 후 @미쉘의법칙 팬하기 누르시면 더욱 다양한  소식을 받으실 수 있어요!^^​​​​​​ 
​​​ 따릉이로 한강 일출 /서강대교/한강라면/한강스타벅스따릉이로 한강 ! 진짜 진짜 예뻤던 하루... 하지만 눈은 새벽 4시 30분에 떠야했다 목표는 개봉역에서 ...m.blog.naver.com ☝️ 따릉이로 한강 일출 에 이어…5월 5일 어린이날을 맞아! 따릉이로 을 떠났다이번 의 목적지는 바로~ 은평 한옥 마을!!​​개봉 출발 -  도착 총 21km를 따릉이로 달렸다.아침 8시에 출발해서 10시 30분에 도착했다.원래 지도상으로는 1시간 40분 걸린다고 나와있었는데중간에 성산대교 가는 길에서 복병을 만나 시간이 지체됐다 ㅠㅠ​​​ ​​초반 속도는 괜찮았다 충분히 10시까지 도착 가능한 페이스로 달렸다.따릉이로 한강을 건너려면 대교를 건너야하는데우리집에서 가장 가까운 대교가 바로 성산대교.자전거로 건너기 좋게 엘레베이터가 친절히 설치된 곳도 있는가하면성산대교는 아예 자동차 쌩쌩 다니는 국도를 따라 이동해야한다 ㅠㅠ너무 위험했고 길도 헷갈렸지만 어찌어찌 건넜다.​​2시간을 넘겼기에 중간에 따릉이를 반납하고 재대여했다.은평구 들어와서 을 가는 길은HELL이었다왜냐면… 오르막길이었기 때문이다!!!​​오르막길을 가면서 중간에 데쓰포인트를 경험했다…내 한계와 부딪혔고 남편은 나를 위해버스를 탈 것을 권했지만 중간에 포기하면 안 되지!!끝까지 달려서 결국 은평 한옥마을 도착!은평 한옥마을에 볼 거리가 딱히 있는 건 아니고 ㅋㅋ북한산 뷰를 자랑하는 카페 1인 1잔에 오기 위함이었다.​​​ ​​​1인 1잔은 10시 오픈인데오픈런에 실패했으니 뷰 좋은 자리는 앉지못했다.대신 별도로 운영되는 5층 1인1산 카페는 11시 오픈이라 20분 정도 기다렸다가 오픈런을 하게 되었다 ㅎㅎ​​​ ​​​문 앞에서 기다리면서 메뉴도 구경하고카페 1층에서 친절하게 제공해주신 물 한잔 마시며숨을 고르고 있었다.10시 50분쯤 되자 직원분께서 나오셔서미리 들어오라고 친절을 베풀어주셨다 ㅎㅎ​​​​ ​​의도치않은 1인1상 오픈런으로 명당 자맃에 착석!우리 남편 왜케 훈남재질이냠ㅎㅎㅎㅎ이 사진 잘 나와따아사실을 땀에 흠뻑 젖어있음ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​북한산뷰!! 한옥마을뷰!!머찌다!!한옥마을 일부 장소는 공사중이라오히려 3층에서는 공사뷰였다5층이나 루프탑이 더 나은 것 같다!​​ ​​뷰 뿐만 아니라 이렇게 화장실 가는 길조차예쁘게 꾸며져있다.5층 테라스에는 한옥 별채도 있는데거기는 냉방이 안 되는지 덥다고 손님들이 다시카페 내부로 들어오는 걸 볼 수 있었다.​​​ ​​​가슴이 뻥 뚫리는 한옥뷰이 때까지는 그다지 따릉이 타고 난생 처음 은평구 온 보람을 느끼지 못했는데음식이 나오고 나서 아 이맛에 온다~ 싶었다​​ ​​​라임모히또와  이 날의 베이커리(바나나케이크)아이스 아메리카노와 절편​​​ ​​이 날의 베이커리는 근처 맛집 베이커리에서날마다 다른 메뉴로 공수해오시는 것 같았다아메리카노는 저렇게 따로 따라마시도록 되어있다.​​​ ​​바나나케이크를 별로 좋아하지 않지만떡이 중복되지 않게 하려고 시켜보았다.내가 먹어본 바나나케이크 중에 제일 맛있었다.아 이러려고 🐶 고생하면서 자전거 타고 왔지!!​​​​ ​​겉 부분이 카라멜라이즈 되어 있어서바삭하면서도 엄청 달짝지근!바나나케이크는 크림이 생명인데견과류(?) 와 같이 올라가 있어서씹는 맛까지 아주 좋았다 ㅠㅠ​​​ ​​​절편에 꽃까지 올라가 있어서 비주얼적으로도 좋았고쫀득 + 겉에 기름까지 발라져있어서공복에 달린 보상을 받는 기분!!​​ ​​​한옥카페랑 잘 어울리는 메뉴이다​​ ​​​라임 모히또 맛이 아주 괜찮았음!!​​​ ​​난생처음으로 아메리카노 잔에 따라 마시기ㅋㅋㅋㅋ일반 플라스틱 컵에 나오는 것보다훨~~ 씬 좋다!​​​ ​​​나름 한옥카페만의 감성도 있고~​​​ ​​사진 좀 몇 번 더 찍고블로그 몇 개 쓰고편하게 쉬다가 내려옴이제 연신내역에서 등갈비 먹으러 고고!!!​​  ​​​등갈비 좀 달긴했는데 괜찮았당먹고 나오는데 내가 자른 앞머리가 폭망인게 보여서(갑자기 이렇게 한 번 거슬리면 계속 거슬리는 것들이 있다..)삼성역까지 머리하러감 ㅋㅋㅋㅋ진짜 여기저기 다녔다 나중엔 토나올거같았다 ㅋㅋ다리는 후들거리고 허벅지는 후끈 거리고삼성역까지는 다행히 지하철 타고감!​​​ ​​룰루~ 심지어 이 날 오빠 이모님께서 복어 요리 사주셔서 안산까지 갔다오고하루 24시간을 36시간처럼 썼다​​​ ​​룰루 ~ 놀고 집에왔는데팔이 불타고 있었다…그렇다 햇빛에 화상을 입은 것이다5월의 햇빛이 이렇게 강할줄이야​​ ​​화상연고 바르고 꿀잠자고 다음날쓰는 일기다올해는 이 날씨 즐기며 후회없이 놀러다녀야지​​#따릉이 #따릉이 #따릉이 # #1인1상 #1인1잔 
은평 한옥마을은 진관사가 있는 산 입구 초입에 자리잡고 있다. 이긴 하지만 전원주택촌의 분위기가 있고 아직은 미완성이지만 앞으로의 가능성을 기대하게 되는 곳이다. 사실 이곳에 대한 소식은 수년전부터 알고는 있었다. 하지만 "별거 없더라..."라는 의견이 지배적이라 큰 기대는 없었다. 그러던 와중, 작년 초가을에 이곳에서 야외 웨딩 촬영을 하게 되었는데 고풍스러운 골목길과 풍부하게 떨어지는 자연광이 좋은 영감을 주게 된다. "낮에도 좋지만 밤에도 아름답겠구나..." 이런 생각을 했고 결국 야경을 위해 이곳을 다시 찾게 되었으니... 명절연휴의 밤을 선택한 이유는 최대한 한적한 분위기를 원했기 때문이다.  별이 보이는 야경 초가을의 필름으로 담은 친한 동생의 야외 웨딩  특별시 은평구 진관동 193-14 역사는 없지만 제대로 시작하면 된다.의 첫인상 작년 9월 중순, 친한 동생의 야외 웨딩촬영을 위해 이곳을 진지하게 방문하게 되었다. 은 진관사 계곡에 가기위해 잠시 들렸던 곳이었는데 카메라를 들고 다시 찾아와 보니 당시에는 보지 못했던 고풍스러운 분위기를 느낄 수 있었다. 물론 이곳이 삼청동이나 북촌 계동처럼 역사가 있는 곳은 아니다. 하지만 역사가 없더라도 제대로 시작하여 잘 가꿔진다면 사진 찍기 좋은 명소로 오랫동안 존재하겠다는 느낌을 받았다. 실제로 많은 외지인들이 골목  중이었고 주차장은 만차 수준이었다.  밤에 와보니 분위기가 스산했다.은은한 조명은 이 동네의 특징  낮의 느낌과 전혀 다른 분위기가 좋았다. 저녁 9시가 넘어 에 도착하게 되었다. 주말이긴 했지만 연휴 기간이라 거리는 텅비어 있었고 불이 꺼진 집이 많은 걸 보니 설을 쇠러 고향에 내려간 것으로 보였다. 빛공해가 가득한  도심의 모습과는 너무나 다른 청정한 전원주택촌의 모습을 볼 수 있었다. 낮과 밤의 분위기가 이렇게나 다른 것이다.  이곳에서 가장 아름다운 골목이라 생각하는 곳이다. 2시간만 더 일찍 왔어도 좋았을 것 같다. 작년 웨딩촬영을 했던 그곳 은 아직 미완성이라고 생각한다. 곳곳에 아직 입주가 되지 않은 공터가 보이고 공사가 진행되는 곳도 보이기 때문이다. 하지만 전통 찻집 뒷편의 골목길은 북촌 8경처럼 고풍스러운 분위기가 연출되고 있다. 완만한 오르막길, 그리고 통일성 있는 한옥의 모양새 이곳의 새로운 한옥 역사가 만들어지고 있는 것이다.  촬영 포인트를 뒤로 더 당겨보았다. 골목탐험 수준은 아니지만 돌고 도는  느낌이 좋았다.  동네 전체가 아직은 미완성이라 아기자기한 골목 분위기는 아니었다. 휴지 한조각 찾기 어려운 골목길의 청결함 그리고 고즈넉한 분위기는 이곳의 미래를 기대하게 했다. 무엇보다 사람이 단 한명도 없었다. 저녁의 조용한 홀로출사의 매력인 것이다.  그런데 별이 보여...조명이 조금만 더 어두웠다면 좋았겠다. 제대로 준비하면 작품 하나 나올 듯...광해가 적은 곳이었구나. 맑은날 늦은 저녁에 다시 와보고 싶다. 이곳의 가로등이 유난히 밝게 보였던 이유는 불꺼진 집이 많아서인 것도 있지만 타지역처럼 간판이 거의 없었기 때문이다. 사실  도심에서도 별이 보이는 건 맞다. 하지만 복잡한 간판의 빛 그리고 아파트가 뿜어내는 빛공해로 인해 별이 제대로 안보일 뿐이다. 이곳은 산 초입에 위치해 있어 공기가 맑았고 동네 전체의 조도가 낮은 편이라 빛공해가 상대적으로 적었다. 혹시나 하는 마음에 장노출을 몇장 돌려봤더니 명확하게 아름다운 별빛을 담아낼 수 있었다. 공기가 맑은 늦은 저녁, 제대로 준비하여 다시 찾아오고 싶었다.  당장 귀신이 나와도 전혀 이상할 것 같지 않았던 곳 여름에 모기는 좀 많을 듯...스산한 바람이 불었다. 귀가길을 재촉하는 겨울의 밤  중심에는 나름 규모가 있는 마실길근린공원이라는 곳이 있다. 수령을 알 수 없는 오래된 고목들이 있고 하절기에는 곤충과 벌레들이 춤을 추는 연못인 것이다. 하지만 나뭇가지가 앙상한 겨울날, 그것도 늦은 저녁이 되자 귀신이 나와도 전혀 이상할 것 같지않은 분위기가 연출되었는데 뼈속을 파고드는 느낌이 있어 정신을 차려보니 그것은 "칼바람"이었다. 시계를 보니 벌써 11시에 가까워진 것이다. 집에서 9시가 넘도록 돌아오지 않는 아들을 걱정하시는 어머니의 얼굴이 떠올라 집에가는 발걸음을 재촉했다.  
고즈넉한 한옥을 만날 수 있는 특별한 소개해 볼께요 널리 알려진 북촌한옥마을이랑은또 다른 분위기를 느낄 수 있답니다​북한산에 둘러싸여 있어공기도 너무 좋고 이렇게나 멋진  뷰를 보여주는카페도 함께 가면 굿!!!​가을이나 봄에 에 방문하는것도 좋지만눈이 소복하게 쌓인 겨울에 가는것도 넘나 매력적일것 같더라고요 ^^  주차관광지라기보다실제 사람들이 사는 공간으로주차할 곳이 마땅치 않아요 (다 개인 사유지)주차는 인근 은평역사 한옥박물관을 이용하시면 됩니다​평일은 입차 30분 미만은 무료이고 2시간 미만 30분당 500원2시간 이상은 15분당 1,000원이고​주말은 2시간 미만 30분당 500원2시간 이상은 15분당 1,000원이에요​평일에만 입차 30내 무료라고 생각하시면 될것 같아요박물관 관람객의 경우엔 500원 할인 받으실 수 있습니다박물관 관람도 추천해요​은평역사한옥박물관은 말 그대로 은평의 역사와 한옥에 대한 다양한 전시실이 있습니다가볍게 둘러보기 좋아요관람료는 1,000원입니다​한옥박물관은 월요일 휴무이고요9시부터 18시까지 운영됩니다 도보로 골목 골목을 산책하면서한옥의 아름다운 풍경을 볼 수 있어서추천하는 곳이에요 터이야기에 대한 흥미로운 이야기도 볼 수 있었습니다지금으로 부터 약 1,000년전최고의 사찰을 건립하라는 현종의 결단에낙점한 지역이 바로 진관사가 자리잡은이곳이라고 해요​ 중간 중간 미술관과 상점 등 볼거리도 있긴 하지만위에 말씀드렸듯이 사람들이 직접 살아가는 한옥이기 때문에조심스럽게 관광하시는걸 추천합니다 한옥 사이사이 보이는 북한산 뷰도너무 아름다운 풍경 제가 갔을땐 평일이라사람도 없어서 여유로웠습니다주말엔 상당히 북적거리는 곳이니조용하게 산책하실 분들은 평일을 추천해요​  8경앞서 언급했던 진관사 외에도숙용심씨 기념비, 삼천사태극기 비, 한옥마을 느티나무 등볼거리가 풍성한 곳입니다가볍게 산책하면서 하나하나 찾아보는 것도 꿀잼! 저는 아파트에 살고 있어서한옥은 뭔가 모르게 불편할 거란 생각을 하곤 했는데은 한옥의 장점은 그대로 살리면서현대적으로 지어진 집이라 살기도 좋다고 하더라고요 예전에 TV에서도 많이나오고놀면뭐하니 촬영지로도 유명한 곳이죠 천상병, 중광, 이외수 작가님의문학 세계를 볼 수 있는 셋이서 문학관입니다​제가 갔을땐 아쉽게도 휴무라 들어가 볼 수는 없었지만무료 입장으로 갈 수 있는 곳이니방문하시는 분들은 꼭 들려보세요​ 엄청나게 규모가 큰 곳은 아니지만하나하나 스팟들 돌아보다보면 생각보다 시간이 많이 소요됩니다 의가장 아름다운 뷰를 볼 수 있는 카페로 알려진1인1잔도꼭 가보셔야 하는 북한산뷰 카페 에요​이 사진보고 심쿵해서 다녀온건데결론적으로 대 만족 1인1잔 입구에 자리잡은 1인 1잔입니다루프탑까지 6개층으로 만들어진 카페 건물이에요 5층과 6층에서 바라보는 뷰가정말 예술이랍니다​워낙 인기있는 카페라 명당 앉으시려면대기가 어마어마하니특히 주말에 가실 분들은 오픈런 추천해요​오픈시간은 10시부터 11시까지요일별로, 층별로 조금씩 달라지더라고요월요일은 휴무입니다!!! 식사도 가능하지만5층의 카페가 가장 인기있습니다​1, 2층의 카페와 가격도 차이가 있고요메뉴도 음료랑 다과가 같이 제공되더라고요​참고로 3, 5, 6층은 노키즈존! 3층은 1층에서 주문한 음료를테이크아웃해서 즐길 수 있어서보다 저렴하게 한옥뷰를 볼 수 있습니다역시 이곳도 노키즈존; 날씨가 좀 풀리면 루프탑 옥상정원에서바라보는 뷰가 가장 좋을것 같아요역시 1층에서 테이크아웃해서 방문 가능합니다 정리하면...5층에서는 음료와 다과 세트로 판매5층에서 주문4층은 레스토랑3층과 루프탑 6층은1층에서 음료 주문후 테이크아웃​5층이 가장 인기있으니오픈런 추천!!!아시겠죠? ^^​암튼 뷰가 다한 카페라꼭 가보시는거 추천해요 카페에서 차 가볍게 마시고다시한번 산책에 나섰습니다 고즈넉한 한옥을 마음껏 구경하고 싶으신 분들께 추천해요상대적으로 북촌한옥마을보다 여유로운 느낌이랍니다^^​+ 북한산 국립공원이랑도멀지 않아서 함께 들려보았어요  물론 산에 오른건 아니고 사진만 찰칵!!등산도전은 다음기회에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​혹시 대중교통 이용하실 분들은지하철 연신내역 3번출구에서 701번이나7011번 타시고 하나고, 진관사, 삼천사 입구에서하차하시면 되어요​+ [네이버 인플루언서] 고고씽🖊  블로거이자 작가 고고씽입니다.팬하기 꾹 눌러주시면 특별한  정보와 꿀팁들 가장 빠르게 받아 보실 수 있어요! 앞으로 자주 만나요! 😃in.naver.com 더 많은 정보는인플홈에서 팬하기 부탁 드려용 특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 534은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관  산책 북한산 뷰 카페 1일1잔 + 주차 
나이가 드니 한옥이 왜 이리 좋은지요~은 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이였는데,날이 더 더워지기 전에 가보기 위해지난주 주말 다녀왔어요~ 은평역사한옥박물관과 함께 둘러본과 아이가 너무 재밌어 했던 삼각산금암미술관까지소개해드려요^^​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 은평역사한옥박물관화-일 9:00~18;00매주월요일휴무​관람료 어른 1,000초/중/고/군경 500영유아/노인 무료주차는 박물관 앞에 자리가 있어서 주차하고티켓 구매 후 입장했어요​​  관람 후 나가기 전 입구에 있는 주차요금정산기에서정산하고 나가면 됩니다^^​​​ 들어가기전 팜플렛 먼저 챙기고요~​​​ 박물관 2층은 은평역사실이고,3층은 한옥전시실이예요 저희는 2층부터 관람했어요​​​ 은평구에 역사에 대해 먼저 볼 수 있는데요저도 은평구가 어떤 역사가 있었는지박물관 관람 이후 새로운 사실에 대해 많이 알게되었어요작지만 알찼던 은평역사한옥박물관​​​ 전시실에 들어가자마자 크게 전시해 놓은 마패들로 인해아이들 눈길을 끌더라고요~​​ 교통의 요충지였다던 은평뉴타운으로 개발 과정에 많은 유물이 나와서 박물관도 만든건가요?아무튼 집 근처에 이런 박물관이 있다면 정말 좋겠다는 생각이 들었어요^^​​​  왜 구파발이라고 하는지 파발에서 유래된 이름이였나봐요​​​ 아이가 재밌어 했던어명 파발 보내기 체험~​​​ 직접 파발 작성도 가능하고 미리 작성된 걸로 어명을 보내도 되고요~파발꾼이 되어 먹고, 쉬고, 파발 교체도 하고~​​​​ 파발 보내기가 성공되면천장에서 그 길을 한번 더 볼 수 있어요^^​​​  은평뉴타운 개발 시 발견된 옛 묘 바닥에 보존된 그대로 볼 수 있었어요​​​ 다양한 유물들도 볼 수 있고요~​​​  그리고 진관사에서 발견 된 독립운동 때 사용되었던 태극기이 태극기는 일장기위에 태극기를 그린거라니마음이 울컥하고 조상들께 감사한 마음이 들었어요~​​​ 대지국사탑비 조각 맞춰보기도 하고요​​​ 금성당에 관련된 정보도 간단히 전시되어 있었어요​​​ 2층 전시관을 둘러보고 나오자복도에 전시되었던 구파발산대탈​​​ 중국을 오가는 대로 중 하나였던 은평구에서광대들이 모여 살며 공연을 했다고 하네요​​​ 자석으로 탈 만들어 보는 공간도 있었고요​​​ 책 볼 수 있는 작은 도서관도 한쪽에 마련 되어 있었어요​​​ 은평역사와 관련한 퀴즈를 풀고 기념사진 찍을 수 있고,책상에는 스탬프도 찍고 간단히 색칠할 수 있는 종이도 있었어요​​​  간단히 체험하고 3층으로 올라갔습니다​​​ 3층은 한옥과 관련된 전시예요~​​​ 한옥이 어떻게 지어지는지에 대해 자세히 전시되어 있고요​​​ 한옥에 사용되는 나무 종류들​​​ 한옥의 온돌에 대해단면으로 보여주며 이해하기 쉽게전시되어있었어요​​​​ 한옥만들기 체험 할 수 있는곳​​​ 한옥 만들기 순서를 보며 하나씩 조립해보는 방식이예요~​​​ 집중해서 한옥 만들기 완성했습니다.다 완성하고 나니 은근 뿌듯하더라고요^^​​​ 한옥 전시관 까지 관람 후3층에 옥상 전망대가 있어서 가보았어요한번 전망대로 나가면 전시실로는 다시 들어 갈 수 없으니충분히 전시 관람 후 전망대로 가야합니다^^​​​​ 옥상으로 나오니 북한산과 은평 한옥마을이 쫙 다 보여 너무 좋더라고요~이 날 날씨도 좋았어서 속이 뻥 뚤리는 기분이였어요^^​​​​ 북한산을 더 가깝게 볼 수 있는망원경 관람은 500원을 투입해야하는데,동전이 없어서 전 매표소까지 다녀왔어요..아이가 너무 궁금하다고 해서ㅜㅜ호기심 많은 아이와 가실 분은 동전도 꼭 챙기세요^^딱히 볼 건 없습니다^^;;​​​ 전망대까지 관람 후 외부로 나오니 가마터가 보이더라고요이 곳 까지 쓱 둘러보고 한옥마을 산책했어요​​​ 은 조선시대부터 보존된 한옥은 아니고,은평뉴타운 개발시에 같이 조성된 곳이예요~​​​ 귀여운 강아지 모형이 있는 집이 있어서 후다닥 사진도 찍어주고요​​​ 걷다 보니 나온 삼각산미술관과 셋이서문학관이 두곳은 붙어 있으니 어느 입구로 가도 두 군데 모두 구경할 수 있어요~​​​ 저희는 삼각산미술관을 먼저 관람했어요~삼각산미술관은 시험 한옥을 리모델링해서 미술관으로 개관했다고 해요​​ 전시를 둘러보고~ ​​​ 지하에 체험프로그램이 있길래 들어가 보았는데​​​​ 암각화를 주제로 벽면에 그림을 그리는 액션페인팅 체험이였어요​​​​ 책상에 있는 물통과 붓으로 벽면에 자유롭게 그림 그리는 체험이였는데,물그림책 아시죠? 물 붓으로 그리고 시간이 지나면 마르면서 지워지는~아이가 자유롭게 큰 벽면에 그림을 맘껏 그릴 수 있으니너무 재밌어 했어요^^​​​  저희 말고 관람객들이 체험하고 있어서한쪽 벽면에서 얌전히 그림 그리다가 ​​​ 다른 관람객들이 금방 다 나가서아이 혼자 정말 자유롭게 그림을 그렸어요^^​​ 이렇게 벽면에 그림 그릴 수 있는 기회가 흔치 않은데~우연히 들어간 곳에서너무 즐거운 시간을 보냈지요^^​​​​ 삼각산미술관에서 즐거운 시간을 보낸 뒤옆 건물인 셋이서문학관도 관람했어요~셋이서문학관에는 시인 천상병, 소설가 이외수, 중광스님 작품들이 전시되어 있었어요~​전시규모는 두 군데 모두 크지 않아요~​​​ 셋이서문학관에서 예쁜 편지지를 아주 좋은 가격에판매하고 있더라고요기념품과 체험은 못 지나치는 저희 아이라 구매 후글쓰기 체험도 하고 왔어요 ㅋㅋ​​​ 아이가 엄마 아빠한테 쓴 편지^^고마워~​​​​ 전시 관람 후 한옥마을을 걷다보니 ​​​ 태극기비도 나오더라고요~​좀 더 올라가면 진관사도 있었는데,저희는 아이가 배고프다고 해서여기까지만 둘러보고 나왔어요~​​ 근처 송추가마골에서 갈비 먹고1인1잔에서 디저트까지 먹고왔어요~1인1잔은 노키즈존이라 아이는 1,2층만 출입 가능한데좀 아쉽더라고요ㅜ1,2층은 뷰도 그리 좋지 않고~다음에 오게되면 다른 까페로 방문해보려고요~브라우니는 맛있었어요^^​은평역사한옥박물관과 한옥마을까지날씨 좋은 날 아이와 가볼만한 곳으로 추천합니다^^​​​​​#아이와가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳# #나들이 #주말나들이 #박물관투어#은평역사한옥박물관 # #삼각산미술관 #셋이서문학관#1인1잔 ​​​​​ 
​​놀면뭐하니 싹쓰리 활동할 때비룡이 누나, 형 위해 요리한다고 초대한한옥집 보고 눈 돌아가서저기는 꼭 가봐야 한다고 다짐했어요.​알고 보니 에 위치해있고살짝 멀긴 하지만 각 잡고 갈 수 있는 거리더라고요.​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​​시 은평구 진관동 193-143호선 불광역에서 내려서 버스 701번 타고하나고 정류장에서 하차​​​ ​​하나고등학교 버스정류장 도착!바로 뒤편에 이 위치해있습니다.하나고등학교 외관부터 부자 학교 느낌 작렬했어요.​​ ​​그리고 안쪽으로 조금 더 들어오면북한산과 한옥과 단풍나무 콜라보이게 가을이다~~~외치고 싶던 비주얼!​뷰 보고 아주 많이 설렜습니다.톤 다운 염색 전에 가서 제 머리도단풍 핀 것 같고 막 그렇네요.​한옥 lover는 북촌, 전주, 경주 등한옥 마을만 보면 심장이 벌렁벌렁 걸려요.​​ ​​한옥 lover 마음의 쏙 들었습니다.제발 여기서 하룻밤만 자고 가고싶다😭​ 숙박 한옥 스테이는1박에 30-40이고, 예약을 미리 안 하면방을 구하기 힘들 정도로 꽉 차 있었어요.그리고 무엇보다 가격이 후들후들😅​​ ​​투썸플레이스도 CU 편의점도예쁜 한옥 외관이라 신기했어요.근데 투썸은 항상 이런 관광지 명소가장 좋은 위치에 자리 잡고 있는 것 같아요.​​ ​​특별히 놀 거리는 없지만북한산이 보이는 예쁜 뷰 카페, 식당 등으로구성되어 있고 드문드문 전시회 운영하고 있었어요.​그리고 무엇보다 어딜 가나 배경이 예술이라사진 찍느라 바쁜 것 같아요.​​​  ​​작년에 방문했을 때에는 어흥, 산군이 왔다!라는한국적인 전시를 하고 있었어요.​​ ​​호돌이부터 동계올림픽 마스코트수호랑까지 한 번에 만나볼 수 있었습니다.​​ ​​옛날, 산의 임금이란 뜻에산군으로 불렸던 호랑이와 관련된다양한 전시 작품을 볼 수 있었습니다.​​ ​​2022년 호랑이띠 해를 앞두고사진 정리하면서 전시회를 다시 돌아보니감회가 참 새롭네요.​용맹한 호랑이처럼강인한 한 해가 되길 빌며🙏​​  ​​전시 감상 끝내고 지하 1층에서호랑이 그림 그리는 시간을 가졌어요.저는 뚱호랑을 그렸습니다.​옆에 유치원생 나이대로 보이는 친구가 있었는데너무 잘 그려서 살짝 기죽었어요ㅠ​​ ​​한옥은 사랑이에요♡​​ ​​잡생각 많아 머리를 비우고 싶을 때산책하기 좋게 되어 있어요.​​ ​​한 바퀴 쭉 돌고 카페로 향했습니다.원래 가려던 카페에 사람이 미어터져서롱브레드 점으로 노선을 바꿨어요.​​ 롱브레드 점특별시 은평구 연서로 530 ​​롱브레드 점​시 은평구 연서로 530☎ 02-352-7290매일 10:00 - 20:00​​​  ​​롱브레드 이름이 너무 익숙하다 했더니강릉 안목 해변에 있던 바로 그 브런치 카페 체인점이었습니다!!​오후 4시쯤 애매한 시간대에 방문해서식사류는 불가능했고, 카페만 이용 가능했어요.​​ ​​​당 떨어져서 달달한 밀크 롤에 커피 마셨어요.맛은 So So 입니다~~~​​​ ​​커피 마시다 말고 롱브레드 테라스 가서풍경 사진 찍고 행복해했습니다.​가을 정취 물씬 느끼고 싶다면은평 한옥마을 방문 추천드려요!​ 북한산이 보이는 아름다운에서 느끼는 가을 정취​​ ​ 
​지난번 에서 스테이하면서시간이 날 때마다 여유로운 마을을 산책하고가까이 있는 사찰 진관사까지 둘러봤는데요.​모처럼의 혼자 이라 조금은 심심했지만조용하고 고즈넉한  한옥마을의분위기를 더 잘 느낄 수 있었던 것 같아요.​   은평구 진관동 193-14​주말에는 많은 사람과 차로 붐비는 길이지만평일 오후에는 세상 한가로운 느낌이에요.​내 발자국 소리만 들릴 정도로 조용한마을 길을 산책하는 건 정말 힐링이었다고 :)​ ​한옥마을을 병풍처럼 둘러싸고 있는북한산 전망이 정말 근사하죠.​오늘처럼 비가 보슬보슬 내리는 날이었는데차분하고 조용한 분위기가 너무 좋더라고요.​ ​ 주차는 진과사 근처에 생긴공영주차장을 이용하는 게 가장 편리해요.​마을 안에는 주차할 곳이 별로 없기도 하고.길가에 노상 주차해놓은 차가 없으니까마을 경관도 훨씬 예쁘더라고요.​ ​내부에는 편의점이나 카페 등이 여러 개있어서 편리하게 이용할 수 있었어요.​집이었으면 정신 차리고 야식 자제할 텐데 왔다는 뭔가 설레는 기분 때문인지편의점 털어서 야식 파티ㅋㅋ​ ​제일 핫한 카페는 북한산 전망의 1인 1잔이외에도 북한산제빵소, 롱브레드  등핫플레이스가 은근 많더라고요.​평일엔 사람도 많이 없고 창가 자리도 있어서혼자  중 차 한잔 마시기에 딱이랍니다.​ ​마을 안쪽에는 걷기 좋은 나무데크로만들어진 작은 공원 겸 산책로가 있는데요.​초여름의 촉촉함과 푸르름이 가득해서너무 행복했던 길이랍니다.​ ​이날은  한옥마을에 하루 종일비가 내리다 말다 하는 날씨였는데그래서 더 싱그러웠던 풍경이네요.​ ​나중에 알고 보니 숙소에서 보이는숲이 마실 길 근린공원이더라고요.​참고로 이 근방에 맹꽁이가 집단으로 서식하고있어서 진관 야생 동, 식물 보호구역으로지정된 곳이기도 합니다.​숙소에서 밤새 듣던 맹꽁이 소리의 정체ㅋㅋ​  ​숲에 둘러싸인 조용한 산책로는 혼자 으로도 제격이었고요.​ 8경 중 6경인 느티나무를여러 그루 구경할 수도 있었답니다.​수령은 약 200 ~ 300년 정도요즘 이렇게 오래된 나무들을 보면왠지 찡하고 감동받는 1인.​ ​ 한옥마을 중에서는 비교적 새로생긴 곳으로 오래된 한옥은 아니지만그래서 마을 자체가 더 깔끔하고예쁜 집들도 많이 보이는 것 같아요.​집마다 조금씩 다른 구조와 담벼락 등을구경하며 걷는 재미도 쏠쏠하더라고요.​ ​고즈넉하고 산책하기 좋았던 마을길​기회가 되다면 한가로운 평일에방문해서  한옥마을 특유의고즈넉한 분위기를 만끽해 보세요.​​ 진관사 은평구 진관길 73​다음날은 체크아웃하고 진관사까지여유로운 산책을 즐겼어요.​인근에 북한산 둘레길과 진관사 계곡이있어서 이른 시간부터 등산을 하기 위해방문한 분들도 많이 보이네요.​  ​여기가 에서 가장 가까운한문화 공영주차장이에요.​주차비는 5분당 100원 / 1시간에 1,200원하루 최대 요금이 13,000원으로 저렴한 편​ ​진관사는 예로부터  근교 4대 명찰 중하나로 손꼽히는 유명 사찰이에요.​한옥마을에서 도보로 10분 정도 거리라함께 둘러보기에도 좋은  코스입니다.​  ​향로봉 방향으로 가는 둘레길 옆으로는맑은 진관사 계곡이 흐르고 있어서물소리를 듣기만 해도 시원해지는데요.​국립공원에 있는 계곡이라서 물에들어갈 수 있는지는 잘 모르겠네요.​ ​언덕을 조금 올라오면 금세 대웅전과법당이 모여있는 곳이 나타납니다.​6.25당시 폭격으로 폐허가 되었다가복구된 고찰로 전해지고 있어요.​ ​알록달록, 누군가의 소원을 담은연등들이 가득 달려 있네요.​ ​북한산을 배경으로 소나무와 사찰이어우러지는 풍경은 한 폭의 그림 같아요.​불교 신자가 아니더라도 조용한경내를 둘러보는 건 힐링 코스라에 방문한다면 진관사도꼭 한번 들러보길 추천하고 싶어요.​  ​그렇게 큰 규모의 사찰은 아니지만구석구석 둘러볼수록 예쁘고사진 찍을 포인트가 많이 보이네요.​사색하며 조용히 거닐기 좋은 곳이라혼자 시간을 보내기도 괜찮더라고요.​# #한옥마을#진관사 #진관사계곡 #혼자​ ​한 바퀴 둘러보고 내려가는데분위기 좋은 전통찻집이 보여요.​참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 있나.여기 들러서 시원한 차 한잔 마시기로.​ ​사실 이때 이미 비가 쏟아질랑 말랑하는상태라 빨리 주차장까지 가야 했지만결국 여기서 30분 정도 차를 마신 후​나중에 장대 같은 소나기를 피해남의 집 처마에 30분은 서 있었던 추억ㅋㅋ​ ​시원한 매실차 한잔 주문​쌍화차, 대추차 등은 가게에서 직접 만드는지커다란 냄비에 차 끓이는 냄새가 계속 나더라고요.​다음에는 뜨끈한 대추차 한잔 마셔봐야지.​ ​한옥으로 된 실내자리도 예뻤지만올라갈 때부터 찍어둔 창가 자리에 앉았어요.​ ​잔뜩 습하고 후덕지근한 날이지만여기 앉아있으니 선선한 바람도 불어오고잠시 앉아 쉬어가며 힐링 타임 :)​매실차도 시원하고 맛있었네요.​  ​에서 고즈넉한 시간을 보내기좋았던 과 진관사​깨끗하고 조용한 마을은 여자 혼자 하기에도 부담 없이 안전하게 느껴졌고,조금 더 여유로운 분위기를 느끼고 싶다면평일 한옥스테이를 강추하고 싶어요.​​​  숙박 응정헌  한옥스테이 숙박 응정헌 힐링 되는  한옥스테이 윤스테이 방송 이후 한옥스테이의 인기가 정말 높아...blog.naver.com ​ 특별시 은평구 진관동 193-14진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​ 
 안녕하세요 무네쥬르입니다♥ 오랜만에 친구들과 1박 2일로가깝고 짧은 을 다녀왓어요 :)​이번 은 대학교 친구들과 함께 다녀왔는데요,짧은 이다 보니 가까운 곳으로 장소를 찾았고에 정말 예쁜 숙소가 있어서두달전에 예약을 해서 다녀왔답니다ෆ​​  한옥 숙소'응정헌'에서의 1박  제가 너무 좋아하는 ♥진짜 북한산이 너무 절경이고그 앞에 한옥들이 너무 장관이에요ㅎ-ㅎ​내가  좋아하는 이유바로 이거야 이거-!​​​ 문을 열고 들어오면 펼쳐지는 응정헌의 매력ෆ진짜 들어오자마자 "너무 좋아~"를 외쳤어요​​​​  마당도 깔끔깔끔하죠ෆ​사장님께서 정말 기분 좋게 반겨주시고사장님 따님분께서 저희 사진을 찍어주셨는데이걸 일러스트로 그려서 선물로 주신다하셨어요-!​​​​ 문을 열고 들어오면 더 좋은 응정헌♥등 마저 한옥과 너무 잘 어울리죠​저 안으로는 2층으로 올라가는 계단이 있구뒤에 보이는 문은 아침에만 열려요-!​비밀의 문이라고 할 수 있는데그건 마지막쯤 소개해드릴게요 :-)​​​​  1층은 시원하게 문열고 누워있기 딱 좋은 공간이에요수건도 넉넉히 주시고 화장실은 좁지만 깨끗-!​저는 화장실에 굉장히 예민한 편인데냄새도 안나고 깨끗해서 너무 좋았어요​​​​ 이 꽃은,, 저 보다 먼저 와서 브라이덜샤워를준비하고 있던 칭구들이 챙겨온거에요 ㅎ-ㅎ​​​​ 1층에서 계단을 타고 올라오면진짜 저 세상 뷰가 펼쳐지는데요ෆ​계단에 간이 세면대가 있는데요,1층 화장실을 계단을 통해 내려가기 귀찮을 때간이 세면대에서 손 씻고 이 닦는 것 정도는어느정도 할 수 있어서 좋더라구요-!​​  ​ 2층에 올라오자마자 펼쳐지는 뷰가너무 너무 멋있어서 감탄이 절로 나왔어요-!​진짜 푸릇푸릇한 북한산 뷰가 너무 멋져서이런곳에서 쭉 살고 싶다는 생각이 들었어요​​​​ 주전자가 천장에 걸려 있는데밑에서 불을 피울 수는 없기 때문에 ㅎㅎ이건 데코레이션인 것 같아요​​​​  옆에는 컵이랑 와인잔이 구비되어있어요​작은 냉장고가 있는데 응정헌에서는냄새가 심한 음식을 먹을 수 없고  조리가 불가하여저희도 간단한 것들을 시켜먹었어요​​​​  한옥숙소 응정헌에서 빠질 수 없는 포토존이죠 ㅎㅎ​여기서 꼭 이렇게 사진 남겨보세요사진 너무너무 잘나온답니다​제 친구는 처음에 안찍겠다고 하더니제가 찍은 것 보고 갑자기 열촬했다능 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  창문 여는 영상을 한번 남겨봤는데너무 예쁘게 담겨서 뿌듯ෆ​​​​  테라스로 나가면 더 멋진뷰가 펼쳐진답니당​​​​ 테라스에 앉아 있으면여기가 진짜 이 맞나 싶어요​푸릇푸릇한 나무들도 많고뒤로는 북한산이 펼쳐져 있어서이 아닌듯한 공기가 느껴지더라구요​진짜 부모님 모시고 와도 너무 좋을 것 같아요!​​​​ 다음날 아침에 일어나서친구랑 여기 앉아서 멍때리는데그냥 그 순간이 평화롭고 행복하더라구요​​​​ 응정헌에는 침실이 하나 있는데요,여기선 두명이 잘 수 있구침구가 따로 마련되어 있어서둘은 이불을 펴고 잤는데요​진짜 침대랑 이불이랑 다 너무 편하고 진짜 최고♥평소 바닥에서 못 잔다는 친구도이불 깔고 눕더니 바로 거기서 자겠다구 ㅋㅋㅋ진짜 꿀잠 잤다구 하더라구요​저도 평소 가면 자다가 맨날 깨는데여기 침대 진짜 마약이에요......다음날 사장님께 여쭤봤어요 ㅋㅋㅋ저 베개도 여쭤볼걸... 너무 궁금해요​​​​ 침실에 누워서 바라보는 뷰 마져도 힐링이죠​​​​ 침실에는 특별한 응정헌만의 이벤트가 있어요​​​​ 1년뒤 나에게 쓰는 편지인데요-!​여기서 편지를 쓰면 응정헌에서 1년뒤에적은 주소로 편지를 보내준데요ෆ​​  ​  짜잔ෆ 저희가 잠시 쉬고 있는 동안사장님께서 준비해주신 웰컴푸드♥​아이스크림이 올라간 크로플에곶감말이와 시원하고 상큼한 티까지ෆ​날씨가 좋았던 날이라뒷마당에서 이런 피크닉을 즐길 수 있어서너무 너무 행복했어요​​​​ 미니 선풍기도 있고 앞에선 물소리가 졸졸졸이지만 이 아닌듯한 느낌 -!​​​​ 피크닉존 바로 뒤에서 친구들이 사부작 사부작열심히 준비해준 저의 브라이덜샤워♥​이렇게 예쁜 케이크까지 준비할지 몰랐는데풍선이며 레터링이며 꽃다발까지내 취향을 제대로 저격해서 너무 행복했어요..!​게다가 내가 젤 좋아하는 한옥에서,한옥 브라이덜샤워가 로망이었는데고맙다 칭긔칭긔들아! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 제 사진이랑 친구들 사진이랑 엄청 찍었는데사진이 다 잘 나와서 만족스러워요-!​요즘 한옥에서 브라이덜샤워를 하시는 분들이꽤 많으시던데 저는 한옥 완전 추천드려요​개인적으로 저는 호텔보다는 탁 트인 야외를굉장히 좋아하는 사람인지라 ㅋㅋㅋ​그냥 이곳 분위기랑 바람이랑 햇살 받으면서하하호호 거리는게 저는 참 좋더라구요​​​​ 저녁은 배달 어플을 통해서 배 터지게 먹구와인은 근처 편의점에서 샀어요-!​​​​  윷놀이도 있어서 소화시킬겸 내기 한판 하구요ㅋㅋㅋ​​​​ 정말 자기 싫어서 끝까지 애들 안 재우려고넷플에 티빙에 왓챠까지 다 돌려보기 ㅋㅋㅋ​빔 프로젝터가 있어서 너무 분위기 있고 좋됴♥​​  ​ 날이 밝았구,,,제가 앞서 위에서 말씀드린 비밀의 문이 열리면이렇게 조식을 먹을 수 있는 공간이 나와요♥​진짜 미쳤죠 여기,,,,,,​​​​ 조식을 이렇게 고급지게 준비해주시는숙소가 있다....? 응정헌 말고 없다....! ㅋㅋ​​​​ 조식퀄리티 진짜 미쳤구요,,,호박죽부터 베이글샌드위치, 요거트까지 다 맛있구커피도 진짜... 너무 맛있었어요​이 뷰에서 바람 솔솔 맞으며 먹는 아침이라면뭔들 안 맛있겠냐 싶겠지만 ㅎ-ㅎ​플레이팅에도 세심하게 신경쓰신 부분이 느껴져서진짜 아침부터 감동 받고 퇴실했답니다​​​​ 아쉬운 1박 2일을 보내고며칠 뒤에 사장님이 첫날 저희를 찍어주셨던 사진으로이렇게 예쁘게 일러스트를 그려서 보내주셨어요♥​진짜 짧은 시간이었지만 너무 좋은 추억을 보내다 와서행복한 기억으로 자리잡을 것 같은 한옥 숙소 @응정헌​​​​ Watch this reel by munejoore on InstagramLLusion, mxmtoon • walk but in a gardenwww.instagram.com 이곳의 느낌을 릴스로도 담아보았어요ෆ많은 분들이 봐주셔서 뿌듯했어요 :)​​ 에미치다 공식 계정에도 올라간저의 응정헌 후기♥​좋은 곳을 더 많은 분들께 알리고 싶은 맘이에요ㅎ-ㅎ​​​​ 팔로워 919명, 팔로잉 293명, 게시물 209개 - 일상을 처럼(@munejoore)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타 @munejoore​인스타에서 팔로우하시면더 많은 일생, , 놀러갈 곳들 정보가더 빠르고 많이 올라옵니당♥​​​​ 응정헌특별시 은평구 연서로50길 19 ​​ 
저는 종교를 막 맹신하는 사람은 아니지만, 절을 가는 걸 좋아해요.참 부담스럽지도 않고 방문할 때마다 자연친화적이고 그 경건한 분위기에 압도되게 됩니다.가족들과는 다른 지역을 갈 때면 꼭 유명 사찰을 들리는 편이예요.이번에 강화도 당일치기  때는 시간이 없어서 지역 사찰을 못갔지만,이번에 겸사겸사 '진관사'를 가보게 됐답니다.​의 카페볼가심에서 코히타임을 가지고,비가 어느정도 그쳐서 슬슬 걸어나가기로 했어요.​ 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 카페 볼가심에서 쭉 직진하면 '진관사'가는 길이라는 표지판이 보입니다.정돈 된 일이여서 걸어가는 건 크게 어렵지 않아요.진관사는 신도들을 위한 주차장은 운영하고 있으나, 일반 관광객은 아래쪽에 주차를 해야하는 거 같아서 가까운 거리길래 그냥 걸어올라갔습니다.많이 멀지는 않고 15분 정도만 걸어올라가면 됩니다. 진관사에서 운영하는 카페로 보이는데, 분위기가 너무 좋아보였어요. 누가 500m 멀리서 봐도 '경상도 찐 중년부부'이죠?꼭 보면 떨어져서 걷고아빠는 꼭 "뭐~맨~날 그렇게 빨리 가나! 나무도 보고! 천~천~히 걸어가야지. 누가 쫓아오는지 길도 모르면서~맨날 빨리간다 몰라! 왜 맨날 저@#$@#%"엄마는 "그렇게 가서 언제 다 돌아볼래? 빨빨리 돌고나와야지! 내가 이래서 니네 아빠랑 못다녀 내가. 맨날 슬렁슬렁~ 어느 천년에 다 돌아보고 답답해서~#@$@ !$@#$!"하면서 "같이 가!", "빨리와!!!!!!"하는 게 경상도 찐 부부아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티격태격하지만, 또 서로 안보이면 길목에서 기다림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기는  시내에 있는 사찰이다보니, 굉장히 정돈 된 느낌이 들고 신경을 많이 쓴 느낌이 들었어요.다 아늑하게 소담하게 예쁜 정원이였어요. 이래서 진관사를 '마음의 정원'이라고 부르는 구나 싶어요.비가 살짝와서 부슬부슬한 게 운치가 좋았답니다. 알록달록한게 보기 좋아서 눈에 잘 담아두기로 했어요. 여기만의 분위기가 있었던 거 같아요.뭔가 막 화려하고 넓고 그런 사찰은 아닌데, 산속에 정원을 만들어놓은 느낌. 역시 저 만큼 떨어져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먼저 갔다가 안오는 거 같다 싶으면길목에서 기다리는 엄마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠는 또 "왜 서두르나!!"하면서 슬금슬금 엄마 있는 곳으로 가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터 대웅전과 스님들의 생활공간 칠성각 김칫독 템플스테이공간 등등이 보이기 시작합니다.비오는 날인데도 사모님들끼리 모임으로 많이들 오시더라구요. 여기서 식문화 체험도 할 수 있고, 보살님들이 직접 쑨 팥죽도 맛볼 수 있다고 하네요.오래된 사찰이라고 해서 불교문화를 이어내려오도록 하는 것 뿐만아니라, 현대인들에게 많은 체험과 휴식을 전해주려고 노력하시는 모습이 보였어요. 저도 나중엔 기회되면 템플스테이 해보고 싶더라구요.새벽에 일어나는건 너무 자신없지만 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ대웅전에 들어가서 기도도 했어요.예전에는 막 아주 이루어질지도 모르는 허무맹랑한 기도를 많이 드렸는데, 지금은 철이 들었는지 재산의 풍요와 마음의 여유 그리고 지금과 같은 건강 이렇게만 바라곤 합니다.1,000원짜리 지폐를 꼬깃꼬깃 펴서 불전함에 돈을 넣고 기도 올렸어요. 템플스테이 공간은 새로 지어서 인지 아주 깔끔하고 멋스럽더라구요.​템플스테이 | 참된 나를 찾아 떠나는  (templestay.com) 지금은 당일 체험만 받고 있는 거 같은데, 다음 휴직 때는 한 번 체험해보고 싶더라구요.15분만 가면 시끌시끌한  관광지 한목판인데, 이렇게 걸어들어오면 사찰이 나즈막히 있다는 게 참 다른 세계 다른 시공간에 떨어진 기분이예요.진관사를 끼고 북한산 둘레길 코스가 있어서 관광객들을 위한 길이 잘 닦여져 있었어요.​  진관사(津寬寺)는 대한불교조계종 직할사찰로, 동쪽의 불암사, 남쪽의 삼막사, 북쪽의 승가사와 함께 서쪽의 진관사로 예로부터  근교의 4대 명찰(名刹)로 손꼽힌 이름난 사찰이며, 거란의 침입을 막아내고 국력을 수호한 고려 제8대 현종(顯宗)이 1011년(顯宗 2년)에 진관대사(津寬大師)를 위해 창건했으며, 6.25 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구된 고찰로 전해집니다. 또한 '신라시대 고찰'이란 설과 조선 후기 승려 성능(聖能)이 찬술한 「북한지(北漢誌)」에서는 원효대사가 진관대사와 더불어 삼천사와 함께 세웠다는 설도 전해집니다.​진관사(津寬寺)는 고려 8대 임금 현종 2년(1011)년에 건립된 천년 고찰입니다.그러나 대부분의 전각들이 한국전쟁 때 공비소탕작전으로 소실되고 나한전(羅漢殿), 칠성각(七星閣), 독성전(獨聖殿) 등 3동의 불전(佛殿)만 남았습니다.그 중 칠성각과 독성전이 2009년도 5월부터 전면적으로 보수작업을 하게 되어 건물해체과정 중 대들보에서 상량문이 발견되어 1911년에 칠성각이 조성되었음을 알 수 있습니다.​또한 5월 26일 칠성각 내부해체 과정에서 칠성각의 불단(佛壇)과 기둥 사이에서 한지로 된 큰 봉지가 벽면에 부착되어 있어서 이를 떼어내자 태극기를 보자기처럼 사용하여 싸여져 있는 독립신문 등 20여점의 독립운동 관련 유물들이 발견되었습니다.​발견된 태극기는 1919년 3.1운동 당시 기관이나 단체가 제작하여 사용했던 것으로 보이며 당시 일장기 위에 태극기를 그린 것으로 태극기 및 독립운동사에서 중요한 역사적 가치를 가지고 있습니다. 또한 신대한신문 2, 3호가 최초로 발견되는 등 신대한신문 3점, 독립신문 4점, 조선독립신문 5점 등 1919년 6월 6일부터 12월 25일까지 제작된 다수의 사료가 발견되었습니다.대한불교조계종 진관사 (jinkwansa.org)  북한산 기슭의 서쪽을 대표하는 천년 사찰 진관사에 방문하셔서 조급한 마음과 걱정스러운 마음을 내려놓으시고 좋은 시간 보내시길 바랍니다.​엄마는 저보고 항상 '좋은 것 많이 보고 좋은 것 많이 먹어야 한다.'라며 기회될 때마다 사찰을 자주 방문하자고 합니다.다음에도 사찰 탐방기를 또 써볼께요!! 부모님께서 북한산과 관악산을 꼭 가보고 싶어하셨는데, 이번엔 비도 오고 그래서 못 가보고 다음을 기약했습니다.다음에 오자고 하니,엄마 왈 "됐다, 내가 너를 끌고 어떻게 산을 올라가니."라면서 다음엔 저 출근할 때 둘이서만 지하철 타고 오겠답니다. 차암~나.​(네이버 지도로 대중교통 타는 법, 길 찾기 하는 법 알려드렸는데 과연)​​진관사 밑에서 가볼만 한 카페를 찾으시는 분은 아래 링크 클릭!!https://blog.naver.com/yoonhee3543/222573487221 [당일치기  ]EP.1:카페 볼가심저는 스케줄 근무를 하다보니, 회사가 짜는대로 스케줄 뛰러댕깁니다 주륵 그러다보니, 가족들이나 지인들...blog.naver.com ​ 
  한옥마을 은평구에서는 카페 투썸도 한옥은평 한옥마을  1박 2일동안 다양한 체험을 하고 온 은평 한옥마을~ 한옥스테이도 하고 이틀동안 카페도 세 곳이나 방문하고요. 계획에 없던 둘레길 산책과 역사 깊은 사찰인 진관사까지 방문하는 등 생각보다 볼거리가 더 많아 뜻깊었던 이었답니다. 오늘은 그 중 잠시 시간을 떼우기 위해 방문했었던 카페인 투썸플레이스를 소개해드릴텐데요. 흔히 생각하는 프렌차이즈 투썸 카페와는 꽤나 다른 분위기여서 추천드리고 싶어요.​  은평 한옥마을 ​먼저  한옥마을 중 은평구와 다른 지역의 차이점을 소개해드릴게요. ​에는 북촌, 서촌, 익선동, 남산골, 은평 이렇게 다섯 곳의 한옥마을이 있는데요. 은평을 제외한 네 곳은 도심과 매우 가까운 곳에 위치하고 있죠. 뒤에는 산 전망이, 앞에는 도심 전망이 보여 이색적인 분위기를 감상할 수 있다는 장점이 있고요. 이 중 서촌과 북촌은 실제로 주민들의 거주지이기 때문에 방문 시 항상 에티켓을 지켜야 합니다.​은평구 한옥마을은 비교적 도심에서 떨어진, 새롭게 조성한  한옥마을입니다. 마찬가지로 주민들이 거주하고 있지만, 북촌이나 서촌에 비해 주택 간 거리도 넓고, 현대사회에 들어 계획을 하고 현재까지도 조성 중인 마을이다보니 소음으로 인한 주민들의 민원이 덜 한 편이에요. 북촌, 서촌에 비해서 자유롭게 관광을 즐길 수 있는 편이죠. 때문에 방문 시 부담감도 적은 편이에요. ​ 의 특별함​마을이 북한산과 맞닿아 있기 때문에, 굽이굽이 절경을 펼치고 있는 북한산을 배경으로 멋스러운 한옥 뷰를 감상할 수 있어요.​또한 대형 한옥박물관이 있기 때문에 단순히 눈으로만 감상하는걸 넘어 한옥에 대해 공부하고, 전국의 한옥마을에 대해서도 알아갈 수 있어 한옥을 사랑하는 유징유에게도 좋은 기회가 되었답니다.​ 북촌한옥마을,  등 한옥마을 5곳 알아보기 외 한옥마을 5곳 소개 한옥마을 5곳 올 해에는 에서 한옥스테이를 하며 ...blog.naver.com ​ 한옥마을 다섯 곳에 대해서는 제가 이미 상세하게 소개를 해 두었으니 각 마을들이 궁금하신 분들은 위 포스팅으로 고고~​ ​은평 한옥마을에서는 씨유 편의점도, 카페 투썸플레이스도 한옥인데요. 마을 내 모든 건축물의 대부분이 조선시대식 한옥으로 지어졌기 때문에 그저 모양만 따라한 게 아니라, 전통적인 건축 양상을 보인다는 점이 특징이에요.​ 투썸플레이스 점번호 : 02-353-7893주소 :  은평구 진관길 7영업시간 : 매일 09:00 - 22:00 21:30 라스트오더투썸플레이스 점특별시 은평구 진관길 7 ​마을 내부 볼만한 곳은 이미 포스팅으로 소개를 했고, 오늘은 아직 소개하지 않은 투썸플레이스를 리뷰해보려고 해요. 평소 프랜차이즈 카페는 잘 리뷰하지 않지만, 컨셉스토어나 특별함이 있는 지점은 이렇게 따로 포스팅을 하고 있어요~​ ​투썸플레이스는 2층으로 운영하고 있는데 1층의 평면적인 뷰도 좋았지만 2층을 좀 더 추천드려요.​ ​나무 계단을 따라 올라가면~ 북한산이 촤르르 펼쳐진 더욱 멋진 마을의 뷰를 감상할 수 있어요.​ ​창문을 열고 보면 더 멋지던데.. 저희는 이 날 너무 일찍 일어나서 급하게 쉴 곳을 찾아 방문했다보니.. 이 정도밖에 찍어오지 못했네요.​  ​창가 뷰도 좋았고요~ 복층도 있던데 막아둔 상태였어요. 내부 인테리어만 보면 전혀 투썸인지 모르겠죠~?​ ​사실 이 때 목적지가 북한산제빵소였어요. 커피와 빵을 즐기기 위해 잠시 대기 장소로 투썸플레이스를 선택한지라, 커피 대신 시원하게 수박주스와 배 주스로 주문을 했답니다.​ ​여름엔 역시 수박주스죠~​ ​청명한 여름이 언제 올런지.. 이제 3월인데 아직도 날씨가 많이 추워요.​  ​그렇게 잠시 목을 축이고, 룰루랄라 북한산제빵소로 향했답니다.​ 은평 한옥마을 카페, 북한산제빵소 빵지순례힐링되는 은평 한옥마을의 베이커리 카페 북한산제빵소 지난 주말 다녀온 은평 한옥마을의 베이커리 카페, ...blog.naver.com ​북한산제빵소가 어디길래 투썸에서 잠시 대기를 했나 궁금하신 분들은 포스팅으로 확인하기~​빵이 맛있고, 특히 놀면뭐하니의 MSG워너비 촬영지로 나와서 더욱 가 보고 싶었던 북한산제빵소에요. 여긴 실제로 거주민들도 기다려서 빵을 사 갈 정도로 인기가 많은 곳이더라고요. 분위기도 좋았고 빵 맛도 굿굿~​+  북한산점은 작년 11월28일을 마지막으로 영업이 종료되었다고합니다.​​​  카페, 파노라마 한옥뷰의 1인1잔북한산과 한옥뷰를 파노라마로, 1인1잔  카페 한옥으로 만든 카페보다는 쾌적한 분위기에서 한...blog.naver.com ​마지막으로 은평구에서 가장 유명한 카페인 1인 1잔이에요. 제대로 된 뷰를 감상할 수 있는 카페를 찾는다면, 필수 코스라고 생각합니다.​​내일 공휴일이기도 하고, 도심에서 벗어나 한적하게 즐길 수 있는  한옥마을 은평구 지역을 소개해드렸는데요~ 스테이 하기에도 좋고, 아이들 데리고 박물관과 함께 들르셔도 좋고요. 또는 북한산 트레킹이나, 둘레길 산책을 즐겨도 정말 좋은 장소라고 생각합니다.​ 아이들과 가볼만한곳,  은평역사한옥박물관주말에  아이들과 가볼만한곳 추천! 은평역사한옥박물관 지난 달 저는 데이트코스로 즐기러 방문했던 ...blog.naver.com ​왠지 아쉬워 마지막으로 한옥박물관 포스팅까지 남기며 글 마칠께요 ㅎㅎ 다들 좋은 주말되세요! 오미크론 조심하시고요!(이 글을 쓰는 유징유는 신속항원 2줄이 나와 격리중,,,, 가다 걸린거 아니고 회사에서 옮음 뿌잉)​ ​ 
8월19일하는 기분으로 떠난 나들이 'Beyond 은평 ' 은평구로 왔어여  하늘이 예뻐서 정말 다행이에여❤ 카페 ,  편의점 갤러리 이오금암미술관 전시날짜를 잘못 알았나봐여 전시준비라고...입구에 주차된 차때문에 사진은 스킵~바로옆 셋이서 문학관 안뜰 한바퀴~ 중광스님 뒤로 보이는 곳이 금암미술관인데....ㅠ 시원한 실내에서 쉬어가도 좋았겠지만 귀찮기도^^;;;   진관사 방향으로 올라갑니다  짐을 든 가족들이 많이 내려가는 곳전에  왔을때도 궁금했는데~   북한산 둘레길,  삼천사가  있다는데 내려오면서 들러보기로 합니다 삼각산 진관사  도착   올라온 길 돌아보며 찍은 사진 ( 우측이 연지원)곳곳 벤치엔 앉을 곳이 없을만큼 나들이객들이 많네여 ㅠ    오른쪽 분홍색 꽃이 상사화에여 흔히들 상사화라 부르는 꽃무릇에 비해 여리여리하져  많은 손님들이 찾는 전통찻집 연지원 내려오는 길  내려오다가 아까 봐두었던 길로 내려가봅니다 '진관동 마실길' 이라네여 😳 이런 계곡이 있네여! 물이 좀 부족하지만 좋아보여여  쭉쭉 뻗은 이 나무들이 은행나무래여😍 보호수 느티나무❤  아래로 계속 내려왔는데 길이 없어여 😭한옥마을입구로 나가는 길이 있는 줄 알고 내려왔는데북한산둘레길로 이어진 길 뿐...다시 올라가야하다니😱 🥵 올라갑니다   , 진관사 또 언제 올 수 있을지... 한글간판이 정겹네여 ^^  이쪽 동네들은(서대문구,은평구)  어르신들 많으셔서 그런지 시장도 북적북적,  옛 느낌이 남아 있어여  ​ 
​​​이번 포스팅은 더운 날씨에 가기 좋은은평 한옥마을부터  계곡까지 시원한곳 후기입니다.​이곳은 멀리 가지 않아도쉽게 갈 수 있고이쁜 은평 한옥마을과 시원한 계곡에서 물놀이까지 즐길 수 있어서인기가 많은 곳인데요.​​ 태생인 저도 이런 곳이 있다는 걸 작년에 알게 된 만큼이곳을 잘 모르는 분들이 많더라고요.​그럼 자세히 후기 보실까요.​​  은평 한옥마을에 도착한 저이곳은 주말에는 차가 많아서 주차할 때 좀 애를 먹긴 했어요.​​ 그래도 무사히 주차를 했습니다.​​ 이곳은 북한산 둘레길도 같이 볼 수 있어서하루 날 잡고 나들이할 겸 가기 좋은 곳이었는데요.​​  주차를 하고 나면 이렇게 은평 한옥마을이 쫙 펼쳐지더라고요.곳곳에 전시회 같은 것도 있었어요.​  엄청 재밌다거나 그런 건 아니고그냥 소소하게 구경하면서 여유로운 시간 갖기는 좋겠더라고요.​  이런 식으로 이지만 잠시나마 지방으로 온 듯한 느낌을 주었습니다.​요새 느끼는 거지만 도심에서도 즐길 수 있는 자연이나 이런전통적인 곳이 많아서 굳이 시간과 돈 들이면서지방에 놀러 갈 필요는 없단 생각이 들더라고요.​​  굳이 전주까지 가지 않아도 이렇게전통적인 풍경을 즐길 수 있었는데요.​외국인 친구들이 오면 좋아하겠더라고요.​​  이런 식으로 내부를 구경할 수 있는 곳들도 있었습니다.​  무료로 그림 전시회 같은 거 구경하는데도 많더라고요.떠들썩한 느낌이 아니라 모든 게 다 고요한 느낌이었어요.​  이곳은 평범한 한옥부터 이렇게 으리으리한 느낌까지다양한 모습을 볼 수 있었는데요.​산과 하늘도 같이 어우러져서 풍경이 멋지더라고요.​  뒤에 산이 있어서 정말 어딘가 멀리 떠나온 느낌이 들었습니다.요새 국내 많이 가실 텐데 이곳은 돈과 시간 등 아끼면서 만족할 수 있는 곳인 것 같아요. 이런 기와 같은 데에 고양이들이 낮잠 자고 있던데...평온해 보이더라고요.​​  요런 초록 초록한 풍경도 느낄 수 있었고요.​  이쁜 장소도 많아서사진 찍기 좋은 곳이 많았어요.​여기서 이쁜 원피스 입고 사진 찍으면 좋겠더라고요.​​ 이곳에는 먹거리나 이쁜 카페들도 많아서구경하다가 달 충전하기도 좋았는데요.​  이곳 분위기와 잘 어울리는 전통찻집부터요즘 인기 있는 프랜차이즈 카페까지 다양하게 있었어요.​ 씨유도 있어서 캔커피 하나 마셔도 좋았고요.딱히 물가가 비싸거나 한 느낌 없었고 돈 안 들이고 구경하는 곳이 대부분이라여러모로 좋더라고요.​​ ​진짜 이쁘죠?이렇게 은평 한옥마을을 구경한 뒤 그다음은 계곡부터 자연을 즐기면 좋았는데요.​​  주변에는 이렇게 자연을 보면서 거닐 수 있는 푸릇푸릇 한 공간도 많더라고요.제가 요번에 국내  많이 했는데별 차이가 없더라고요.​​  이런 식으로 산책 한번 하고 상쾌하게 나무숲을 본 뒤에는 계곡을 구경하러 갔는데요.​​  가는 길에 막걸리부터 옥수수 등시원한 물가에서 먹기 좋은 주전부리들도 팔더라고요.가격도 딱히 비싸지 않아 좋았고요.​​ ​이쪽으로 쭉 내려가니 사람들 소리가 들리기 시작했습니다.​  시원한 물 흐르는 소리와사람들이 놀고 있는 소리들이 들리더라고요.​​  이렇게 텐트 치고 여기서 물놀이하는 사람들이 많았어요.저는 물놀이를 좋아하지 않아서 그냥 지켜만 봤습니다.​​  아주 시원해 보이더라고요.이젠 슬슬 날씨가 더워져서더위 피할 겸 돈 안 들이고 놀 수 있는 곳 찾는가족들이 많을 텐데 여기가 괜찮겠더라고요.​​  이렇게 물놀이도 즐기고 조금만 더 올라가면 진관사라는 절도 있어서같이 가보면 좋았습니다.​  절 근처에도 카페들이 특이하게 이쁜 데가 많아서팥빙수 같은 거 사 먹고 가도 좋겠더라고요.​ 이렇게 진관사까지 돌고 나면 하루 알차게 자연도 즐기고이쁜 사진도 많이 건지고 돈도 안 들이면서 만족도는 높은 곳을 경험하실 수 있을 겁니다.​근데요...​저는 자연물을 그렇게 좋아하진 않아서여기 좋긴 했는데 잘 안 가게 되더라고요 ㅋㅋㅋ​남편이 이런데 좋아해서 또 가자는데...저는 막 조명 빵빵하고 먹거리 많은 도심 중의 도심을 엄청 좋아해서요 ㅋㅋㅋ​여기는 진짜 여유롭게 거닐면서 산책하고 나무, 숲, 물 보면서힐링 하고 싶으신 분들이 가면 좋을 거예요.​이런 풍경 즐길 수 있는 지방까지 가기엔시간도 돈도 여유도 없는 분들은도심 근처에 만족할 수 있는 이런 곳이 있으니한번 가보시길 바랍니다.​그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
은평구  < 투어> 한옥역사박물관, 북한산 제빵소​ ​​​1인1잔에서도 보이는은평 한옥역사박물관​천원이라는 적음 금액으로도 입장이 가능한곳​​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​​한옥마을은 자녀들이랑도 와도 좋은게가족단위로 산책하기도 좋지만​은평구의 역사를 한눈에 볼 수 있는한옥역사박물관이 있다​ ​2층은 뉴타운 개발할때발굴된 유물들이 전시되어있고​ ​은평구 불교문화의 문화재들이많이 전시 되어있어서​볼것도 많고 3층에가면도서관과​  전시회 같은게 상영되고 있었고​ ​또다른 부스에는 한옥 만들기 체험을작게나마 체험해 볼 수도 있다​  ​​물론 어른이들이라면별로 관심은 안가겠지만​규모가 크지는 않지만아이들의 체험공간으로는 괜찮아보였다​은평구에 살았던 주민이라면관심있었을지도​ ​박물관과 연결된 전망대에서도 북한산과 한옥마을의 전경을 볼 수 있으니참고하세요!!​​ ​​게다가 은평한옥역사 박물관티켓을 받으셨다면​너나들이센터 한복체험을 예약하는 것도 좋을 듯 싶다​위드코로나가 시행됨에 따라예전에 했던 한복체험을 11월 16일 부터 체험 가능하다고 들었다​(아쉽게도 내가 간날을 13일...게다가 예약제라 미리 문의를 넣고 오셔야할듯 ) ​한복체험을 하거나 2층에는 간의 포토존을 만들어놔서역사박물관을 구경하고 그 다음에 차례대로 방문하면 될듯 싶습니다​ ​​한옥마을 박물관 체험을 마치고둘러보기​ ​​한옥마을은 관광지나 숙박업소가 아니고실제로 주민들이 사는 공간이기때문에​최대한 에티켓을 가지고조용히 구경하시는 것을 기본으로 하셨으면 합니다(가옥 촬영하실 경우 주소는 필히 가려주셨으면)​ ​한바퀴 돌다보면예쁜 공원도 있고​데이트 장소로도 너무 좋네요​ ​두번째로 들린어쩌면 1인1잔보다 더 유명한​<북한산제빵소>​ 놀면뭐하니​유야호가 sg워너비랑만났던 공간이에요 ​사람 진짜 많던데대관해버리는유느님 클라쓰​ ​다양한 케이크 종류와  ​  ​​다양하세 즐길 수 있는빵종류와 차종류​​   ​빵덕후들에게는 이미너무나도 잘 알려진  빵집​​ ​여긴 한옥느낌이 덜 나긴하지만세련되고​자연친화적인 느낌이 가득했어요​​ ​​층수도 꽤나 많아서구경하는 재미가 쏠쏠​1인1잔 카페보다 자리도 많고뷰맛집이여서​빵에 진심인 분들께 강추합니다​​ ​​​  21.11.13-  끝- 
북한산계곡 백숙 '청솔집' &  카페 '1인1잔'2021년 10월 15일(금)오랜만에 오랜 친구들과 근교에서 바람쐬기로 했다. 다음주  계획도 이야기할 겸 북한산계곡에서 백숙 먹고 가까운  카페 1인1잔에 다녀왔다.​완연한 가을날씨, 갑작스런 한파소식에 추울까 걱정했는데 날씨도 좋았고 기분 좋게 놀다 왔다. 친구가 알아본 북한산계곡에 있는 백숙집인 청솔집. 술 마실거라 픽업 가능한지 여쭤봤는데 구파발역 2번 출구에서 픽업을 해주신다고 했다. 친절하게 대해주셔서 좋았다. 구파발역에서 차를 타고 금방 도착했다. 삼천사계곡 쪽에 있는 집이고 이랑도 가깝다.  옆에 길로 조금만 더 올라가면 되는 듯.​갈 때는 차로 갔지만 올 때는 바람도 쐴겸 걸어서 이동했는데 까지 금방 도착했다. 북한산계곡 백숙: 청솔집청솔집특별시 은평구 연서로54길 67 차에서 내려서 조금 내려가니 계곡 바로 옆에 식당이 보인다. 계곡 바로 옆에 평상자리가 있어서 북한산 아름다운 자연을 제대로 느낄 수 있다.  계곡 바로 옆에 자리를 잡았다. 자리 옆으로 바로 계곡이 있다. 평일이기도 하고 해서 손님도 별로 없어서 거의 전세 낸 기분으로 재밌게 놀다왔다. 백숙이랑 파전을 주문하고 자리를 잡고 잠시 수다를 떨었다. 미리 예약을 해서 음식도 금방 나왔다. 나는 잠시 업무처리 할게 있어서 일하다 놀다 왔다갔다 함. 옛날 시골집 놀러간 느낌의 인테리어. 저 모양의 돗자리도 정말 오랜만이다:) 청솔집에는 작은 고양이랑 강아지도 몇 마리가 돌아다녔다. 너무 귀엽다.  청솔집 차림표도 찍어본다. 자주 까먹는데 이번엔 다행히 안 까먹고 찍었다. 친구들이 블로그 하는 거 알고 사진 찍으라고 챙겨준다. 고맙다.​<청솔집 메뉴판>능이백숙 - 8만원닭백숙/옻닭/닭볶음탕/오리백숙/옻오리/오리로스- 6만원해물파전/감자전/김치전/부추전 - 1만5천원도토리묵 - 1만2천원두부김치 - 2만5천원골뱅이무침 - 3만원 드디어 간단한 반찬도 세팅되고 백숙이 나왔다. 크기가 큰 편은 아니었지만 3명이 먹기엔 괜찮았다. ​북한산계곡에서 뜨끈한 백숙국물에 소주 한잔 하다보니 술이 아주 술술 들어간다. 닭을 다 건져먹고나서 죽 해달라고 말씀드리니까 죽도 해주신다. 진한 국물에 죽은 정말 진리다.  파전도 나왔다. 이야기 좀 하다가 고스톱이나 한 판 치기로 했다. 고스톱이랑 동전 가지고 가서 패 돌리기 시작.  계곡 놀러가면 고스톱 한 번 치고 싶었는데 드디어 해봄. 다들 잘 치는 편은 아니긴 했는데 그 중 내가 제일.. 못친다 ㅋ  처음에 방석 위에 쳤는데 사장님이 보시더니 고스톱 전용 모포를 가져다주셨다. 우리 같은 사람들이 한둘이 아닌가 보다. 준비되어 있다. 파전에 소주 먹으면서 고스톱 치다가 도토리묵도 추가했다. ​도토리묵은 고춧가루가 매운건지 다소 매운 편이었다. 살짝 덜 매우면 더 맛있을거 같은데 아쉽다. 배가 불러서 좀 남겼다.  치다보니 결국 내 돈을 친구 둘이 나눠가진.. 그래도 재밌게 친 것 같다. 다음번 놀러갈때도 챙겨가야겠다. 백숙 먹고 고스톱도 치고 이런저런 이야기도 하다보니 시간이 정말 훌쩍 갔다. 1시에 만나서 갔는데 금방 5시 가까이 되었다. 손님이 우리밖에 없어서 마무리 하시라고 대충 마무리하고 커피 마시러 가기로. 평상에 앉아 있는데 귀여운 냥이 두 마리가 근처에 온다. 사람을 경계하는 것 같으면서도 근처에 있는 거 보면 뭐 먹을거 없나 싶나보다. 너무 귀엽게 생겼다. 다 먹고 일어나서 계산하고 계곡을 따라서 내려오니 금방 내려올 수 있었다. 내려오는 길에 계곡백숙집이 몇집 더 보이긴 했다. 가끔  근교 계곡에서 쉬고 싶다면 더 추워지기 전에 가보는 것도 좋을 것 같다. 청솔집은 주위 풍경도  좋고 친절한 사장님 덕분에 좋은 기억으로 남을 듯. ​  / 카페 <1인1잔>1인1잔특별시 은평구 연서로 534 북한산계곡에서 백숙 맛있게 먹고 내려와서 바로 옆에 있는 로 갔다. 사람이 실제 사는 줄 몰랐다, 한옥은 비싸다 등등 이야기를 하며 잠시 둘러본다.  빈 공터에 예쁜 코스모스가 피어있다. 예쁜 한옥집들.. 집집마다 ○○재 같은 아름다운 이름이 붙어있는 것도 멋스럽다.  에는 한옥 특유의 아름다움이 느껴지는 집이 많다. 개인적으로는 한옥 느낌을 좋아해서 살아보는것도 좋겠다 싶은데 아파트가 최고라는 친구들도 많은 것 같다. 카페는 북한산 뷰가 좋다는 1인1잔 카페로 갔다.  카페 중에는 북한산제빵소랑 1인1잔이 그 중에서도 유명한 듯.​북한산제빵소는 몇 번 가봤는데 1인1잔은 처음이다. 카페 1인1잔은 지나가면서 많이 본 카페인데 1층만 무심하 지나다녀서 사실 건물 하나가 카페인줄 몰랐다. 생각보다 엄청 유명한 곳이었다. 1인1잔 카페. 2층 자리도 예뻤는데 뷰 때문인지 5층 고층 자리가 인기가 많은 것 같다. 지금은 자리가 없습니다 팻말이 있길래 잠시 쫄았는데 다행스럽게도 아니었다.  카페 1인1잔 안내판. 5층은 올라가서 따로 주문하면 된다고 한다. 자리 앉아있으면 주문 받으러 온다고. 편리하군. 1인1잔과 플랫랜드 콜라보로 서교동 플랫랜드에서 만든 빵도 만날 수 있다고 한다. 다들 아이스아메리카노를 즐기는 편이라 3명 모두 아메리카노 선택. 메뉴판. 음료에 디저트가 포함되어 있다. 디저트는 말이떡/앙금절편/가래떡김/초코모찌/오늘의베이커리/수제캐러멜 등이 있다. 우린 수제캐러맬, 말이떡, 오늘의베이커리 선택.​ 각자 자리에 소반이 준비되어 있다. 맥주랑 감자튀김도 판매한다니 반갑군. 5층 올라가서 외부쪽에 별채처럼 되어있는 곳으로 들어갔다. 3자리 정도밖에 없어서 주말엔 자리경쟁이 치열할것 같다. ​테이블에서 바라보는 북한산뷰와 뷰가 운치 있다. 자리에서 다음주  숙소 이야기하다보니 음료랑 디저트가 나왔다. ​소반에 예쁜 디저트에 제대로 대접 받는 느낌이 있다. 가격대가 있지만 호텔 커피숍 비하면 뭐 괜찮은 것 같다. 수제캐러멜은 너무 달지 않고 느낌이 독특했다. 말이떡이랑 케이크도 맛있었다. 늦은 오후에 바라보는 의 모습과 북한산의 모습.. 뷰 맛집 인정. 수다 떨다보니 어느덧 저녁시간이 훌쩍 지나갔다. 밤이 되니까 그렇게 뷰는 볼게 없다. 1인1잔 카페는 낮에 가는 것 추천. 낮에 먹은 술 때문에 저녁 되니가 엄청 노곤해진다. 더 있고 싶었지만 집에 돌아가기로. 5층 야외 자리. 위에 올라가면 루프탑 자리도 있다고 하는데 친구말에 의하면 별 건 없다고 ㅋ ​멀리 나가진 않았지만 친구들과 제대로 바람쐬고 논 기분이다. 덕분에 즐거운 시간 보냄:)​#북한산계곡 #북한산백숙 #청솔집 #평한옥마을 #카페 #1인1잔 
 카페 유재석 다녀간 북한산제빵소 ​​ ​에서 유명한 카페를 꼽으라면 아마도 1일1잔과 북한산제빵소 일꺼같아요 우린 1일1잔 루프탑 뷰가 궁금해서 그곳부터 갔는데가장 메인이라고 할수있는 5층이 만석이고 사람도 많아서 바로 북한산제빵소로 향했답니다 ​​​​  ​북한산제빵소 입구에는 빵나오는 시간이 적혀져있어요 10시에 내가 가장 좋아하는 스콘이랑 크로와상이 나오고휘낭시에 마들렌 페스츄리도 ~10시반엔 타르트 깜빠뉴 뺑오쇼콜라 까눌레 등이 나오구요 ​그 이후로 13시까지 빵이 순서대로 나오니 내가 좋아하는 빵 나오는 시간에 맞춰가면 최고로 맛있는 빵맛을 볼수 있답니다 ​​​​  ​우린 좀전에  맛집 팥동동에서 팥칼국수를 먹고 와서 빵 먹을 생각은 전혀 안들더라구요사실 북한산제빵소를 올줄 알았으면 팥죽을 안먹었을텐데...​나는 아메리카노 주문합니다 아메리카노는 두종류로 공감은 고소한 다크 초콜렛맛취향은 싱큼한 오렌지 맛이랍니다 ​공감 아메리카노 5000원딸은 아이스티 5500원 ​​​​    ​북한산제빵소는 제대로 된 베이커리 카페더라구요 빵 종류도 다양하고 하나하나 맛깔스럽게 생겼어요 ​이곳 빵들은 보존제등의 화학첨가제를 일절 사용하지 않았다고 합니다 당일에 먹을때 물론 가장 맛있고 보관이 필요할경우 냉동보관후 자연해동하여 살짝 구워먹는걸 권장한데요 크림이 들어간 제품은 반드시 냉장보관해야하구요 ​​​​ ​커피 나오길 기다리면서 빵 구경도 하고 북한산제빵소의 메인이라고 할수있는 이 넓은 통창 구경도 합니다 사실 이 자리가 사진찍기에 가장 좋은 자리인데...들어갈때 있던 분이 나올때까지 앉아있어서 이곳에선 인증샷 못찍었어요 ^^;;​​​​ ​이 자리가 바로 유재석이 출연한 놀면뭐하니 그리고 유퀴즈에서도 나온 자리라던데 두 프로그램에서 촬영을 했으니 유재석은 최소 이 카페를 두번 방문한거네요 ​놀면뭐하니에서는 SG워너비편에서 나온 그 카페란걸 바로 알아볼수 있었어요 ​이 자리는 손님들 앉는 곳이 아닌포토존으로 사용했음 좋겠다 싶었어요 ​​​​ ​커피 가지고 2층으로 올라가기~가는길에 보이는 귀여운 곰돌이케릭터 ​​​​  ​2층 넓은 자리에 앉아서 커피한잔 마셔봅니다 북한산제빵소는 그리 북적이지 않아서 거리두기 하면서 커피 마실수있었어요 ​특히나 3층은 더 사람이 없어서썰렁한 느낌도 들더군요역시 은 평일이 최고 ~!​​​.  ​ 카페 북한산제빵소  은평구 진관동 126-11영업시간 평일 10시 ~ 18시 , 주말 10시 ~ 20시 ​​​​​ ​커피도 마시고카페 2층 3층 여기저기도 구경하고 북한산제빵소는 역시나 1층 메인통창이 가장 멋진걸로 ​​​​ ​위에서 내려다봐도 초록이 가득한 통창이 참 이쁘네요 저 좌석은 꼭 포토존으로만 사용할수있게 해주면 좋을듯요 ​​​​  ​2층 계단앞 부분도 나름 예뻐서 여기서라도 사진 찍어봅니다 ​##카페#북한산제빵소#놀면뭐하니#유퀴즈​​​​ 커피잔 반납하러 내려가는 딸의 뒷모습도 담아보구요 샹들리에와 초록 야자수가 있어서 더 화려하고 이뻐 보이는 곳입니다 ​​​   ​ 카페, 유재석 다녀간 북한산제빵소 놀면뭐하니와 유퀴즈 촬영지인 카페를 찾아가봤는데요 일단 평일이라 그리 붐비지않아서 좋았고 빵종류가 생각보다 다양해서 놀랐으며 메인 포토존 1층 통창 초록뷰 이뻤답니다 ​​​​​​ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 
​ 단풍 구경하기 좋은곳 추천​​단풍구경하기 좋은 장소를 추천드려요~ ​소요시간 별로 화담숲까지는 당일로 여유있게 가능하지만 오대산 월정사와 단양은 당일으로 가려면 일찍 서둘러야 가능해요!! ​소요시간​1.  에서 40분~1시간2. 곤지암 화담숲 에서 1시간10분~30분 3. 오대산 월정사 에서 3시간 4. 단양 만천하 스카이 워크에서 2시간 30분​​ 은평한옥 마을​은 거리가 가까워 에서 한시간 이내에 갈 수 있고 북한산 바로 아래 위치하고 있어 가을 단풍 구경하고 가볍게 가을 산책하기 좋은 곳이다. ​은평 한옥 마을에 유명한 1인1상은 한옥 마을 경치를 한번에 내려다 볼수 있는 곳으로 카페도 함께 운영하고 있으니 단풍 구경하며 식사나 커피 한 잔 하기 좋다.  1인1상 - 한옥마을을 한눈에 내려다 볼수 있는 뷰 맛집“1인1상” 한옥 마을을 내려다 보면 먹는 맛있는 식사 은평 한옥 마을에 위치한 1인 1상이에요! 한옥 마을과 북한 산을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳으로 멋진 뷰가 인상 깊운 곳이었어요. 5층 건물로 1-2층은 1..designyourlifestyle.tistory.com ​​ 곤지암 화담숲이미 너무 유명한 화담숲은 가을 단풍 구경을 위한 최고의 장소가 아닐까 싶다. 아름다운 단풍 뿐 아니라 수많은 꽃과 분재 등 다양한 식물들도 함께 볼수 있다. ​규모가 커서 도보로 여유롭게 구경하려면 3시간 정도 소요되지만 모노레일도 있으니 걷기 힘들다면 모노레일을 이용해도 좋다!!  근교 단풍 구경하기 좋은 곳 곤지암 “화담숲”“화담숲” “화담(和談) 정답게 이야기를 나누다.” 단풍구경하러 단 한곳만 가야 한다면 고민없이 선택 할 단 한곳!  근교 단풍 구경하는 장소 중에 1등으로 꼽을 만한 곳, "화담숲" 화담숲은 정말로 지금까..designyourlifestyle.tistory.com 오대산 월정사​에서 3시간 거리에 위치한 오대산 월정사, 단풍 구경으로 유명할 뿐 아니라 전나무숲은 우리나라 최대 규모의 전나무숲으로 뽑힌다.​시간 여유가 된다면 1박2일 일정을 세워도 되고 조금 서두른다면 당일로도 충분히 다녀올 수 있는 거리이다.  오대산 국립공원 단풍구경 - 월정사 전나무숲길"오대산 국립공원" 월정사와 전나무 숲길에서 즐기는 단풍 단풍 구경하면 빼놓을 수 없는 곳이 바로 오대산 국립공원이다. 오대산 국립공원 안에 위치한 월정사 뿐만 아니라 월정사로 이어지는 1km구간의 전나무숲..designyourlifestyle.tistory.com ​1박 2일 을 계획하고 있다면 근처에 유명한 파크로쉬 리조트앤웰니스를 추천한다. 자연속에서 진정한 힐링을 체험할수 있는 숙소이다!  정선 숙소 추천- 파크로쉬 리조트앤웰니스에서 힐링하는 "파크로쉬 리조트앤웰니스" 자연속에서 힐링하는 을 원한다면 파크로쉬 리조트앤웰니스는 도심에서 벗어나 온전한 쉼과 사색을 하며 재충전에 집중할 수 있는 공간을 추구하는 리트이다. 리조트 내에는 실내,..designyourlifestyle.tistory.com 단양 만천하 스카이워크단풍하면 단양을 빼놓을 수가 없죠? 단양 중에서도 만천하 스카이 워크를 추천드려요~ 스카이워크 전망대 올라가는 길도 멋지지만 다양한 액티비티도 즐길 수 있는 곳이라 색다른 단풍 구경을 원하시는 분이라면꼭 추천 드려요~ ​ 단양  - 만천하 스카이워크, 맛집, 카페 포함 당일 코스“단양 만천하 스카이워크" 단양으로 만천하 스카이워크에 다녀왔어요! 부모님과 가기에도, 친구들과 가기에도 너무 좋을것 같은 지! 가을에는 단풍구경 또한 유명해서 사계절 즐길 수 있는 단양 코스..designyourlifestyle.tistory.com ​​​#화담숲 #곤지암화담숲 # #오대산국립공원 #오대산월정사 #오대산전나무숲 #단풍구경 #단풍구경추천 #단양단풍 #당일단풍구경 #단양카이워크 #만천하스카이워크 
날이 구리구리해서인지기분이 영 별로였는데;;절에 가는거 좋아하는 친구랑 예전부터 한번 가보고싶었던 진관사 가서 초 하나씩 올리고 조용히 걷고은평 한옥마을 카페 1인1잔에서북한산 뷰 보며 기분전환하고 왔어요  ​​​​​ <1인1잔>​영업시간매일 10:00 ~ 21:00월요일 휴무​​​​​​ 1인1잔 카페 건물에는갤러리, 가리모쿠 가구 공식매장과1인1상 레스토랑까지 있는데현대적인 건물 위에 한옥별채가 있어서은평 한옥마을에 어울리더라구요!(건물 전체사진은 마지막에 ㅋ)​​​​​ 들어가자마자 천장 높~게인테리어가 동서양의 조합?!샹들리에와 소반상이뭔가 안어울리는 듯 느낌 있어요 :)  ​​​​  은평 한옥마을 북한산 뷰 카페1인1잔 메뉴​기본 커피 메뉴에수제과일차, 오미자차, 보이차도 있고​​​​​ 디저트는 한옥카페 느낌으로떡들이 있었어요​​​​​ 1인1잔에서는커피를 당신의 시간을 담아내는진지한 음료라 생각하고프랑스 도예 장인들이 화산재로 만든세상에 단 하나뿐인 커피잔에공들여 담아낸다고 하는데커피잔과 찻상도 동서양의 조합이네요 ㅎㅎ​​​​​ 계단 올라가면또다른 분위기의 공간이 짠~  ​​​​ 주말에는 더 복잡하겠지만은평 한옥마을 핫플레이스라평일에도 뷰 좋은 명당자리는사람들로 다 차있었다는;;​​​​​ 한층 더 올라가면색감있는 가리모쿠 가구들이 있고북한산 뷰 볼 수 있도록 소파들이 창쪽 바라보게 놓여있어요~​​​​​ 안쪽으로는 한옥이 보이고1인1잔에서 제일 유명한명당자리가 있는데…​​​​​ 우와아~ 뷰가 미쳤심!!!은평 한옥마을과 북한산 뷰를완전 시원하게 감상할 수 있어요  미세먼지가 엄청 심해서 뿌옇게구리구리한 날이었는데도충분히 멋졌어요 :D​​​​​ 여기만보면 진짜 한옥카페~옆쪽 온돌방같은 좌식 공간도 예뻐요​​​​​ 나름 좋은 자리가 나서 냉큼 앉아북한산 바라보며 도란도란시간 가는 줄 모르고 수다 떨었네요 ㅋ​​​​​ 주문할 때 자리잡은 테이블 층을 묻는데1, 2층까지만 잔으로 받고그 외에는 테이크아웃 잔만 가능하대요 귀여운 소반상 탐났었는데높은 층이 뷰는 더 좋으니까요 ^^;​​​​​ 아인슈페너6000원​1인1잔 아인슈페너는생크림이 아닌 코코넛 크림이 올려져있어서처음 먹으면 맛이 낯설 수 있는데코코넛 좋아하는 친구가맛있다고 좋아하더라구요~​​​​​ 아메리카노ice 5500원​아이스 음료는 500원씩 추가금이 있고원두는 두가지 중 선택할 수 있어서산미 덜한걸로 골랐는데진하게 커피 맛 괜찮았어요​​​​​ 하늘이 깨끗했으면 더 좋았겠지만 떠나 온 것 처럼북한산 뷰 맛집은평 한옥마을 카페 1인1잔넘 좋았답니당 :D​​​​​ 건물 위 한옥별채도 보고 싶었는데먼지 없는 화창한 날 다시 가볼거예요~  ​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 
​안녕하세요 뽀랑이예요-​ ​4월 2일을 맞이하여(?) 급데이트를 떠났습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ENFP 남편을 두면 좋은점​욕심이 많아서 하고싶은것도 많고 생각도 많아진 요즘,, 안그래도 예민한 뽀랑이가 참말로 스트레스를 많이받았거든여,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이날두 카페에서 혼자 머리식히다가 돌아오는길 오삐에게 온 카톡🤧💛​가고싶다라는 생각이 엄청 많이 들었는데오빠가 마침 갑자기 떠나자고 ><​J는 꿈도 못꿀 즉흥,,!!​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 목적지는 바로 이곳!!!!​ ​오삐랑 어디 갈때마다 함께해주는 날씨요정 덕분에 이날 역시 파란 하늘 너무 예쁘구용,,,🧚🏻‍♀️✨​​ ​출근룩 열심히 찍어보겠다던 뽀랑이,,,,지난주도 정신없이 보내다보니 단 1장도 남기지 못하고,, 출근룩은 아니지만 주말룩?ㅋㅋㅋㅋ을 한장 남겨보았음미댜,,ㅎㅎㅎㅎ​(착장 문의는 댓글 주세용🤎)​​ ​기대 이상으로 예뻤던 이곳🪵🍃​​ ​오삐랑 손잡고 산책하다가 둘다 진짜 기절할뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 강아지인줄 알았어요,,,,, 사이즈도 리얼함 ㅠㅠ​​ ​사진 잘찍어주는 오삐 최고햐-​​ ​동화속에 나올법한 모습의 은평 한옥마을 풍경📸​​ ​목적지를 정하고나서  파워J는 갈곳을 열심히 찾아봅니다,,, 그러던 중에 발견한 1인1잔👀​역시 모두의 핫플이였어,,,,원하던 자리가 없어서 방황하다가 사진만 찍고 내려갔어요ㅜㅜㅜㅜ창가자리 앉고싶었다구🥲🥲🥲​​ ​그래도 예쁜사진 남겨준 오삐덕분에 기부니는 좋았다고 한다 킁킁💖​​ ​나의 멘탈지킴이 우리오삐!!!!​와르르 멘탈 무너진 뽀랑이를 다시 일으켜 세워줄때 참 든든하면서도 참말로 고맙고 대단하다는 생각을 함니댱,,헝 요즘 새로 이직한 회사에 욕심도 너무 많이 생기고,, 오삐와의 2세도 빨리 만나보고싶고😭두마리 토끼를 한번에 다 잡을 그릇은 안되니 혼자 이런저런 생각이 많이 드는 요즘,, 예비맘카페라도 가입해야할까봐요​​ ​한옥마을에서의 2시간 동안엔 마냥 행복했구여,우리 둘 쏙 빼닮은 아기랑 함께오면 행복이 배 이상이겠다라는 생각이 머릿속에 맴맴👼🏻​​ ​예쁜하루 만들어줘서 고마워, 오삐야💖​​# #1인1잔 #한옥마을 #데이트 #근교데이트 #신혼일상 #신혼블로그 #주말데이트 #은평구데이트 #데일리룩 #데이트룩 #즉흥 #ENFP #ISFJ  
주말만 되면 신기하게 비가 찾아오네요. 비 오는 날이라 드라이브를 하기로 하고, 빵집 투어를 하고 왔어요. 에 있는 북한산 제빵소 은평 본점으로요. 최근에 '놀면 뭐하니?' MSG워너비 편에서 SG워너비가 완전체로 출연해 노래했던 방송에 나왔던 곳이기도 해요.   빵집 투어에 빠지지 않는 북한산 제빵소. 은평구는 꽤 멀어서 평소에 갈 일이 많지 않았는데 마침 비가 내리는 날이라 야외 나들이 대신 드라이브를 할겸 찾아와봤어요. 에도 처음 와봤는데 한옥마을 주변으로 모던한 단독주택들이 모여 있는 참 예쁜 동네더라고요.  북한산 제빵소는 매장과 근처에 전용 주차장이 있어요. 빵과 음료를 포함해 2만원 이상 구매하면 무료 주차 2시간 가능해요.  입구에서 발열 체크와 QR코드 인증을 하고 들어가봅니다. 4층 건물을 온전히 빵집으로 쓸만큼 규모가 큰 빵집인데 내부도 참 멋스럽네요.  군데군데 초록 화초들과 예쁜 빈티지 그릇장 같은 소품들이 있어서 분위기가 참 좋았어요. 마음에 쏙 드는 북한산 제빵소.  맛있다는 빵집에 어떤 빵들이 있는지 얼른 들어가 볼까요?  어! 그런데 여기.. 낯이 익어요.  아하! 지금 MBC 놀면 뭐하니?에서 MSG워너비 프로젝트를 하고 있는 중인데요. SG워너비가 완전체로 출연해 2000년대 초반 히트곡들을 마치 콘서트처럼 불러주었던 놀면 뭐하니 88회 방송을 촬영했던 곳이네요.  방송 보신 분들이라면 여기 기억하시죠? 가운데 검정 소파에서 유재석님이 떡 먹고 있던 중에 BGM으로 SG워너비 노래가 흘러나오다가 저기 바깥 테라스에서 갑자기 라이브로 노래를 부르며 들어왔잖아요.  저와 남편 뿐 아니라 우리 아이들까지 항상 놀면 뭐하니를 챙겨보는 팬인데 우연히 맛있는 빵집 투어 하러 왔다가 만나니 더 반가웠어요. 이제 진짜로 빵 구경을 해봐야겠어요. 북한산 제빵소에서 판매하는 빵들은 프랑스 산 밀가루와 버터를 사용해 만드네요. 연남동 같은 핫플에서 유명한 빵집 보면 프랑스산 밀가루 사용하는 곳들이 많은데요. 빵 가격을 보니 대체로 프랜차이즈 빵집보다는 비싸지만 프랑스산 밀가루와 버터 등을 사용하는 핫한 빵집 가격과 비교해보면 괜찮은 것 같아요.  음료는 커피부터 티와 에이드 등 여러가지가 있어요. 커피 가격도 핫과 아이스 모두 아메리카노 5천원, 카페 라떼 5, 500원이면 많이 비싸진 않은 것 같아요. 무엇보다 카페가 아닌 빵집이어서 빵 종류가 정말 다양했어요. 덕분에 실컷 먹고, 나오는 길에 또 사서 포장해 왔답니다.  카운터 바로 앞 냉장 진열대에는 티라미수와 빅토리아 케이크, 당근 케이크가 있고요.  맞은 편으로는 빵 진열대가 있어요.  여러 종류의 스콘과 바게트. 뻑뻑한 스콘은 커피랑 먹으면 정말 꿀맛이잖아요. 저도 쏠티드 빠다스콘 골랐답니다. 반으로 갈라 사진 찍었는데 뒤에서 보여드릴게요.  결대로 찢어지는 패스츄리와 우리 모두 극찬했던 토마토 포카치아. 그리고 브리오슈까지.  토마토 포카치아는 넘 맛있어서 하나 먹고, 집에 갈 때 하나 더 사서 포장해 왔어요.  그리고 여러 종류의 타르트.  식빵 종류도 여러가지가 있어요.  천연발효종으로 만든 깜빠뉴. 그리고 통밀 100%로 만든 단호박 크림치즈.  치아바타도 맛있겠죠?  100% 통밀 천연발효빵인 빵오르방.  크루아상도 결대로 찢어지는 게 아주 예술이에요.  냉장고에는 샌드위치와 브라우니가 있고요.  그 옆으로 마들렌과 휘낭시에, 까눌레, 쿠키류가 있어요. 까눌레 많이 구입하시던데 저희 아이들은 초코 마들렌을 골랐어요. 하나 먹더니 맛있다며 또 하나 더 사서 그 자리에서 흡입했네요.  전 머랭 프레쯜을 골랐다지요. 단짠단짠 최고봉! 특히 맛있었던 이유는 뒤에 써볼게요.  브리오슈 식빵부터 우유 식빵 등 여러가지 빵들.  정말 뭘 골라도 다 맛있을 것 같은 북한산 제빵소 인기 메뉴들. 그 중에서 우리 입맛대로 골라보고, 빈 자리를 찾아 올라가봅니다. 1층에 있는 좌석은 놀면 뭐하니 방송에 나온 그 자리여서 많지 않고요. 야외 테라스는 비 오는 날이라 이용할 수 없었어요. 계단 올라오면 2층이 있고요.  계단과 연결 통로 사이사이마다 통창으로 만들어 놓고, 빈티지한 소품이나 화초들을 두어서 정말 사진 찍기 좋은 스팟이 많았어요.  여기는 3층이에요. 북한산 제빵소는 단독 건물로 지어진 빵집이라 그런지 전체적으로 인테리어 톤은 비슷한데 층마다 조금씩 달라서 색다른 맛이 있는 거 같아요. 워낙 인기 있는 빵집이라 주말이라면 자리를 먼저 잡고 다른 일행이 빵을 골라 오시는 게 좋을 거예요.  4층은 다른 층에 비해 넓지 않고요. 대신 노키즈존이에요. 그래서인지 빈 테이블이 좀 있었어요.  4층 테라스로 나가보니 정면에 이 보이네요. 풍경이 참 멋스러워요.  저희는 3층에 빈 테이블이 있어 자리를 잡았는데요. 수유실도 있네요.  심지어 화장실도 화이트와 우드의 조화가 멋졌어요.   이제 빵과 커피를 맛봐야겠어요.  남편이 골라온 빵들이에요. 꺅! 맛있겠죠?  아이들은 초코라떼, 어른들은 아이스 카페라떼. 제가 좋아하는 스콘, 아이들이 고른 초코 마들렌.  그리고 기대하며 골라본 토마토 포카치아가 정말 맛있었어요. 향긋한 바질과 바질페스토. 빵 반죽이 쫄깃해서 아이들이 잘 먹었어요. 그 옆은 밤 모양으로 만든 밤 파이인데요. 가운데 들어있는 밤 앙금이 과하지 않은 적당한 단맛에 부드러워서 이것도 아이들이 좋아했어요. 빵 반죽은 패스츄리여서 결대로 찢어지는데 입에서 사르르 녹더라고요. 쏠티드 버터 스콘은 뻑뻑한 스콘에 버터의 고소함과 겉면에 뿌려진 소금의 짠 맛이 입 안에서 조화를 이루어요. 처음에 느껴지는 짠맛과 마지막에 느껴지는 버터의 잔향이 에이스 크래커 같은 느낌도 들고요. 암튼 커피와 찰떡이에요.  도란도란 이야기 나누며 먹다보니 순식간에 다 먹어버리고, 초코 마들렌과 토마토 포카치아를 더 먹고 싶다는 아이들을 위해 다시 빵을 사러 내려갔어요. 이번에는 제가 좋아하는 아몬드 크로와상과 머랭 프레즐을 골라봤네요. 커피도 아이스 아메리카노 한 잔 더 주문하고요.  어떤 머랭은 처음에는 입에서 사르르 녹지만 마지막에 카라멜처럼 찐득하게 이에 붙는 경우도 있는데요. 북한산 제빵소의 머랭은 정말 입에서 눈처럼 사르르 녹아요. 거기에 짭쪼름한 프레즐이 더해지니 이보다 더 강력한 단짠단짠은 없지요. 이것도 이야기하며 먹다보면 순삭이랍니다.  위에서 찍은 빵 사진들 보면 대충 가격 아시겠지만 궁금하실 분들을 위해 북한산 제빵소 은평 본점에서 제가 구입한 빵과 가격 보여드려요. 이것저것 고르다보니 빵값으로 꽤 많이 썼지만 고른 것 마다 다 맛있어서 만족스러웠답니다.  사실 비 오는 날이 아니어도 언제든 가볼만한 빵집이지만 비 때문에 야외 나들이를 할 수 없어 에서 드라이브 갈만한 곳이 어디 있을까 고민하는 분들이라면  구경할 겸 한 번 다녀오시면 좋을 것 같아요. 에는 진관사도 있으니 다 둘러보셔도 좋고요.  에서 맛있는 빵집으로 꼽을 수 있는 북한산 제빵소 은평 본점. 북한산의 푸른 경치와 의 고즈넉한 분위기를 함께 즐길 수 있는  드라이브 데이트 코스로 추천합니다. 아이와도 가볼만한 곳이니 주말 가족 나들이로도 추천해요. 그리고 빵 좋아하는 분들이라면 꼭 가보세요! :) ​ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11특별시 은평구 진관동 193-14진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​ 
 카페 1인1잔에서모닝커피 한잔씩 마신 후,본격  산책!​ ​주차는 앞선 포스팅에 쓴 것처럼한문화 공영주차장에 했고,​  ​천천히 을 한바퀴 돌았다.꽃이 활짝 폈으면 더 예뻤겠지만그래도 고즈넉하고 좋았다.​  ​그리고 산책하다 발견한추억의 북한산 제빵소,영업 종료라니...의 터줏대감 카페라 생각했는데,갔던 곳이 없어지니 조금 아쉬웠다.​ ​이후에는 삼각산 금암미술관과셋이서 문학관을 가려 했는데12시-13시 점심시간이 걸려서,진관사를 산책하기로 했고,​  ​천천히 걸어서 올라갔다.​  ​이 날 날씨가 좋았어서더 평화로웠던 진관사,​  ​아침보다 사람도 많아진 것 같고,​  ​곧 석가탄신일이라이렇게 예쁘게 불이 켜져 있었다.​  ​참 좋구나, 생각했던 순간!​  ​평화로움의 극치라나중에는 꼭 템플스테이를가보자고 얘기나눴다.​ ​그리고 금암미술관&셋이서문학관 가는 길,​ ​ 초입에 위치한은평역사한옥박물관과 함께<예술과 암호, 마한의 새> 라는전시를 진행 중이었다.​  ​전시는 이런 내용!은평역사한옥박물관 전시 관람은 유료,삼각산 금암미술관 전시 관람은 무료였다.​ ​딱 맞춰서 도착했는데1시가 넘으니 문이 열렸고,​ ​열체크와 손소독 후전시를 관람했다.​  ​어려운 예술의 세계...하며 관람하다가,​ ​1, 2층 다 보고지하로 내려갔는데,​  ​이렇게 참여형 전시가 준비되어 있었다.​  ​잔뜩 신난 우리...전시보는내내 우리 뿐이어서여기서만 진짜 오랜 시간을 보냈다.(뇨미부기는 내가 쓴 거 아님...)​  ​즐거운 전시 관람 후,금암미술관에서 한 장!이날  갈 줄 모르고쌩얼에 후리하게 입고 나왔는데...와중에 사진은 해맑게 찍었다.​  ​다음은 바로 옆에 위치한셋이서 문학관!(우리도 딱 셋인데...)​ ​금암미술관과는 문도 연결되어 있고,무료 관람이라 함께 관람하면 좋을듯하다.​  ​들어가자마자 너무 예뻐서감탄했던 1층!​  ​도서관처럼 책도 많고한옥 느낌이 물씬 나서,​  ​지독한 컨셉충처럼 사진 찍었다.(무슨책 들고 있었는지도 모름...)​  ​그리고 2층에는 셋이서 문학관의 주인공천상병, 이외수, 중광 시인의공간이 따로따로 마련되어 있었다.​ ​이 공간 덕분에 생각보다 너무 좋았던셋이서 문학관...​  ​정말 오랜만에 보는 시인데어른이 된 후에 보는시는 정말 다른 느낌이었다.​  ​자꾸 나의 상황에대입해서 보게 되는...(나 나이드나봐...)​ ​이외수 시인 공간에 있던 존버,​ ​그리고 중광 스님의 공간,​  ​큰 의미없이 보러 왔다가뭔가 의미를 얻고돌아간 느낌이었다.변한건 없지만삶을 한번 돌아보게 되는...?​ ​한옥 공간도 좋았고너무너무 만족스러웠던 셋이서 문학관!​  ​진관사, 삼각산 금암미술관, 셋이서 문학관,덕분에 아주 알찬 시간을 보냈다.모두 시간이 많이 소요되지는 않으니에 갔다면꼭 한번 들러보기 좋을 곳들 같다!​ ​ 특별시 은평구 진관동 193-14진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 ​  ​ 
안녕하세요 여러분들 :0잘 지내셨나요?​가을이 이제는 정말 없어져 버릴련지바람이 쌩쌩 부는 요즘이에요.​이렇게 추운데도 집에 모기 한 마리가남아서 된통 물렸답니다ㅎㅅㅎ물론 방금 복수 해 주어서 이제 모기 물릴일은 없을 것 같아요^^,,!​혹시 여러분들도 집에 모기가 남아있지않은지 한 번 살펴보세요!​날씨가 이렇게 추운데 모기 물리면괜히 더 억울한 기분이더라고요!  더웠던 날씨에서 갑자기 훅 추워져그 추위가 더 혹독하게만 느껴졌지만,​그래도 아직 "가을"이 완전히 없어질생각은 아닌지 해가 떠있는 낮 시간에는돌아다니고 데이트하기 딱 좋더라고요~​그래서 오늘은 데이트하기 정말 좋은!인생샷 찍기 좋은 장소를 소개 해 드리려고이렇게 찾아왔어요.​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​​제가 소개 해 드릴 곳은에 위치 해 있는"1인1잔" 이라는 카페 랍니다.​카페를 가고싶기는 한데 뭔가 루프탑은너무 추울 것 같고,그렇다고 꽉 막혀있는카페는 너무 답답해서 열심히 찾아보다가실내이지만 창이 커서 뻥 뚫린 느낌을받을 수 있어 한 번에 반했던 곳이에요.루프탑이 있기도 했고요!​게다가 에 위치 해 있는카페라서 주변을 돌아다니며사진찍고 놀기에도 좋을 것 같더라고요:)​한옥마을에 있는 카페이다보니 지하철로가기에는 조금 힘들 것 같았고,자차를이용하시거나 지하철역에서 내린 후버스로 갈아타 도착할 수 있어요.​가까운 지하철역은 연신내역,구파발역입니다!  0507-1343-1111안내  주소 은평구 연서로 534  연신내역 3번출구에서 100m 직진후 7211, 701 승차후 하나고,진관사, 삼천사 입구에서 하차후 도보 150m 구파발역 7723 승차후 하나고, 삼천사, 진관사 입구에서 하차후 도보 150m  영업시간매일 10:00 - 21:30  편의단체석, 주차, 무선 인터넷  ​ ​​북한산 뷰 카페 은평 1인 1잔​카페 자체 주차도 가능하지만상당히 협소해서 몇 대 못 댄다고 하더라고요.​네비로 주소를 찍고 가면 도착하기 전에큰 야외 공용주차장이 나오는데바로 그 곳이 저희가 차를 댄 곳이랍니다.​ 엄청나게 넓어서 주차할 걱정은 전혀하지 않아도 될 것 같더라고요.​주변에 다른 카페들도 많으니을 방문하시는 분들은여기에 주차하는게 좋아보였어요!​근처에 불법 주정차를 하시는 분들도상당히 많기는 하던데,혹시 딱지를 떼일 수도있으니 안전한게 좋겠죠?​​ ​​북한산 뷰 카페 은평 1인 1잔​대충 찍었지만 상당히 넓어요!​은평구 카페 1인1잔 주차는 따로지원이 되지 않기 때문에 2시간에 3천원선결제를 하고 가야해요.​현금결제만 가능하다는 점 참고하시고요!​2시간이 지나고 나서는 1시간에 천원이였나 이천원이였나?​그치만 막 딱 시간을 재고 꼼꼼하게확인 하시는 건 아닌 것 같고기준을 조금 유하게 잡아주시는 것 같아요.​​  북한산 뷰 카페 은평 1인 1잔  ​​은평구 1인1잔 카페 처음 들어섰을때는생각보다 많이 실망스러웠어요 ㅠ_ㅠ​인터넷에서 후기를 찾아보았을때는되게 넓어보였는데 막상 도착하니그렇게 큰 편도 아니였고(특히 주문하고 음료를 먹을 수도 있는1층이 매우 좁았어요 ㅠㅠ)무엇보다 루프탑을 꽤 많이 기대하고갔는데 거의 임시 인테리어라고느껴질만큼 허술하고 작더라고요..​사람은 또 어찌나 많던지,,그냥 다른 곳갈까 하다가 운 좋게 예쁜 창가자리에자리가 나서 앉을 수 있었어요!​1인1잔 카페는 1층,2층,3층,루프탑으로되어있는데 2층이 가장 예쁘더라고요!​2층에 사람들이 너무 많아서사진을 찍을수는 없더라고요ㅠㅠ​다른 층들은 예쁘다 라는 느낌을받지 못했지만 2층은 들어가는 순간부터와- 했어요. ​​ 북한산 뷰 카페 은평 1인 1잔 ​​운 좋게 앉은 1인1잔 창가뷰그냥 가려던 거 치고는 뷰가 좋죠?​​ ​​음료는 녹차라떼와 곡물라떼를주문했고, 빵 같은 디저트는 없어서바나나떡을 주문했어요.​녹차라떼와 곡물라떼는 모두아이스로 6,500원 이였고,바나나떡은 5,500원 이였답니다.​​  ​​창가 자리에 앉아 바라 본뷰는 이랬어요. 산이 민둥머리야,,산아 미안해,,,​한옥들이 너무 예뻐서 카페에서대충 목만 축이고 얼른 나가서 사진찍고놀고 싶더라고요 ㅎ_ㅎ​한옥마을이라고 하면 북촌한옥마을밖에 몰랐고, 다른 분들도 북촌한옥마을을쉽게 떠올리실텐데 여기는이라는 점!​​  북한산 뷰 카페 은평 1인 1잔 ​​ 카페 1인1잔음료와 디저트 떡 가격은높다고 생각들지 않았어요​딱 적당했던 것 같네요.​그리고 녹차라떼는 제가 지금까지먹어 본 녹차라떼 중 제일 맛있었답니다.​곡물라떼는 미숫가루 맛 ㅎ그래도 달달구리하고 맛있었어요.​​ 북한산 뷰 카페 은평 1인 1잔  ​​바나나떡도 말캉말캉한식감이 좋아 맛있게 먹었어요.​줄어드는게 그저 아쉬웠답니다.떡은 양이 조금 적게 느껴지긴 했어요.  원래는 카페에서 사진을 잔뜩 찍을예정이였지만 생각보다 카페가 협소하고사람이 너무 많아서 후딱 먹고 나왔어요.​아,그리고 화장실이 1층,2층,5층?에 하나씩있는 것 같은데 칸이 하나밖에 없어서화장실 줄을 길게 서야 한다는 점이상당히 불편했답니다ㅠㅠ​​   ​​카페에서 나와 찍은 모습이에요.​북촌한옥마을은 안 가봐서 어떤지모르겠지만,약간 지어진지 얼마 안 된느낌인 것 같아요. 초록초록한 주변식물들과 어우러져서 사진찍으면정~말 예쁘게 나와요.​밖에서 사진을 얼마나 많이찍었는지 제 갤러리에는프사로 바꿀 인생샷들이가득가득 하답니다.   데이트 장소 찾고 계시다면북촌한옥마을? 아니죠~? 맞습니다!​주변에 1인1잔 카페 아니여도다른 카페들도 많고, 한옥 건물도이용할 수 있는 것 같으니맛있는 음료도 드시고인생사진도 찍고 가세요! 
안녕하세요~~라이프홀릭 N 하늘달님입니다.이번에는 북한산   중삼각산금암미술관 전시 관람하고 온이야기를 할까 합니다.북한산 에는 가 많은데요.그중에서 삼각산금암미술관은 작지만 알찬전시들을 진행하고 있어 저도 종종 관람을 하는 곳이에요.이번에는 김혜련 작가의 예술과 암호 마한의 새라는주제의 전시가 이루어지고 있었어요.​ 삼각산금암미술관은 가 많은 북한산 외곽에 위치하고 있어요~입장료가 없이 자유롭게 관람이 가능한 공간입니다.​ 운영 시간은 9시 ~ 17시30분까지.그 중 12시 ~ 13시는 점심시간이라 휴관이에요.또 휴관일은 매주 월요일과 새해 첫날, 설연휴,추석연휴 그리고 구청장이 정하는 휴관일이라고 되어있어요.​  내에 있는 곳이라서인지 규모가 크지않고아담한 건축물입니다~~혼자 다니기 좋아하는 저에게는  상당히 가 많은 곳이랍니다~~ 솔직히 보고 또 봐도 언제나 좋아요 ㅎㅎㅎ​ 김혜련 작가의 예술과 암호 시리즈. 박물관에서는 1부인 마한의 새를이곳 북한산 삼각산금암미술관에서는 정적의 소리를 전시.고대 암각화를 재해석한 작품이라고 해요.이번에는 여기만 왔지만 다음에는 가 더 많은박물관 쪽도 가보고 싶어졌어요~​ 방안을 가득 가득 채운 큰 그림들.암각화를 고대 언어 암호라고 보고 그것을 해석한큰 폭의 작품들.검은 먹색에 압도당하는 듯한 느낌!​  2층에도 계속되는 작품들2층에 오르니 먹의 색에 압살당하는 듯한 무거운 압력.아래층으로 그림들과는 또 다른 분위기.그리고 난해했어요.하지만 관람 자체는 즐거웠던~나무건축물과 먹의 조화가 매우 좋았거든요^^그리고 실내에는 은은하게 나무향이 나고 있어마음이 차분해지더라구요~~​ 지하에는 액션 페인팅 구역이랍니다.혼자 액션 페인팅까지는 오버인 거 같았지만일단 내려갔어요 ㅎㅎㅎ​ 액션 페인팅 전시 관람 에티켓은먹물을 바닥에 떨어트리지 않는 것과자신이 사용한 것을 정리하고 나오는 것이라고...아... 번거롭다...하지만 아이들이 오면 재미있어 할 듯한 프로그램.벽에 큰 화지가 있고 따라 그릴 수 있는 표본도 있고~~그 순간만큼은 작가가 되어보는 프로그램~ 좋습니다^^​ 집으로 가기 전 북한산 삼각산금암미술관대청마루에 앉아 고요함을 즐기는 이 순간도저에게는 힐링되는 시간이었어요~~이렇게 좋은 전시를 관람하고 하늘을 보며마음이 안정되는 시간을 가진 후 집에 돌아왔답니다~​ 삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관 북한산  삼각산금암미술관TEL : 02-351-4343운영시간 : 매일 9시 ~ 17시30분휴관일 매주 월요일1월1일 설/추석연휴기타 휴관일로 지정된 날입장료 없어요주차장은  주차장 이용   ​ 
​안녕하세요!​  ​​벚꽃구경은 잘 하셨어요?​​​따뜻한 봄날아이와 가볼만  소개해드릴께요!​​ 은평구 진관동 한옥마을은 한옥과 박물관, 사찰 등 다양한 전통문화를 체험할 수 있는 장소로​조용한 도심 속 휴식 공간입니다.​​먼저 소개해 드릴 곳은은평역사한옥박물관입니다​​ ​​​​1. 은평역사한옥박물관 위치 : 시 은평구 연서로 50길8영업시간 : 9:00~18:00, 월 휴관관람료 : 개인 1,000원 / 학생 500원​​  ​1층 교육실 / 목공실 / 꿈콜카페 / 희망장난감도서관​​​​​​​ ​​​ 장난감도서관미취학 아동을 위한 장난감 대여소로 아이들의 놀이 활동과 창의력 발달을 돕습니다.(입장료 별도)1층에서는 장난감도서관이 있어요.저희 아들은 다 커서 놀지 않았는데어린 유아들이 놀기에 너무 좋을 것 같아요!​단, 입장료가 있다고 합니다. ​  ​​​​2층​은평역사실 / 작은도서관 / 은평마당​​​ 은평역사실북한산 깊은 곳에 자리한 은평의 지리와 역사, 문화적 가치를 소개하는 전시공간입니다.​ ​​통일신라시대, 고려시대, 조선시대 까지역사적으로 은평지역이 어떤 역할을 했는지유물들과 함께 소개가 되어있어아이들 교육적으로도 무척 유익했어요 :)​​ 작은 도서관박물관 관람객을 위한 도서 열람 서비스입니다.​​​​  ​​2층에는 작은 도서관도 있어서책도 읽으며 쉴 수 있고,구파발 산대탈이 있어서 산대놀이가 무엇인지 탈을 쓰고 탈춤도 췄어요  ​​​3층​한옥전시실 / 기획전시실 / 용출정 / 한옥전망대  ​아이들 그림 그릴 수 있도록색연필과 종이가 마련되어있어요 :)​​ 기획전시실은평과 관련된 주제를 조사·연구하여 시민들에게 다양한 전시를 제공합니다.​  ​기획전시실에는2022.3.15 ~ 6.12까디예술과 암호 -> 마한의 새전시중이였어요!  ​​ 한옥전시관한옥의 조형 원리와 문화인류학적 가치를 소개하고 근대 한옥모형과 다양한 목공구 등을 전시합니다. ​​​한옥전시관에서는한옥의 변천사, 한옥을 만드는 재료 등한옥과 관련된 설명이 자세히 되어 있고아이와 함께 한옥을 만들어볼수도 있어요!​  ​​​​​2,3층을 둘러보고 체험을 하고 나오니하늘이 너무 이뻤어요♡​​​​​사진을 찍기만해도 너무 이뻤던 ​​   ​​​​​​​2. 셋이서문학관​​한옥둘레길을 걸어가다보니 셋이서문학관이 있더라구요.​​기대안하고 들어갔는데너무 좋았던 셋이서문학관!​​​셋이서문학관은 2015년 1월 에 있던 한옥체험관을 리모델링하여  개관했어요!​  ​​​  1층은 다용도 공간으로 독서 및 휴식, 다양한 이벤트나 체험교실 운영 등으로 활용하고 있으며, 정기적으로 공모전과 교육활동을 통해 구민들에게 문화체험 및 창작의 기회를 제공하고 있습니다. 출처: 셋이서문학관홈페이지 2층은 전시공간으로 ‘기인’이라는 이미지를 가지고 있는 천상병, 중광, 이외수의 작품과 원고, 소품 등을 만나보실 수 있습니다. 출처 : 셋이서문학관 홈페이지 ​​ 천상병 시인 ​  ​​고등학교 국어시간에 배웠던 시​​나 하늘로 돌아가리라.....​​한문장으로 큰 울림이 느낄수있다니정말 대단한 분이신것같아요!!​​​ 이외수 작가 ​글씨체가 특이했던 이외수 작가님​​​​ ​ ​​​한국인이 좋아하는 작가이외수​​​방에는 이외수 작가님의 원고지작품활동 사진들과 설명들이 적혀있어요.​​​​​ 한국의 피카소중광 스님​​  ​​왜 피카소라고 부르는지 알 것 같은 중광스님의 그림들​​​​​3. 삼각산금안미술관​ 북한산의 옛 이름인 '삼각산'과 검은 바위가 있는 이 마을의 한자식 표기인 '금암'이 합쳐진 말로, 북한산 자락의 과 진관사 입구에 위치해 있습니다.​ 조성 시 모델하우스로 운영되었던 이 건물은 전통적인 방식을 최대한 활용하여 건축했기 때문에 평소 쉽게 접할 수 없는 한옥 속에서 다양한 장르의 예술을 감상할 수 있습니다.지하, 지상 1, 2층을 포함해 사랑방, 대청마루 등 색다른 공간에서 미술 작품을 만나보시길 바랍니다.출처 : 삼각사금안미술관 홈페이지   ​지하에 있는 미술공간​붓에 물을 묻혀서 벽에 글씨를 쓰거나그림을 그릴 수 있어요!​​​저희 가족은 사람이 없어서한참이나 그림을 그리며 놀았어요!​ ​2층 전시관에서 그림도 구경하고너무 좋았던 삼각산금암미술관​​​​​​한옥마을 마지막 코스까지 구경을 하고나니배가 출출하더라구요.​​​​산책을 하며 한옥카페로 고고!​​​​  ​​​사진을 찍기만 해도 너무 이뻤던 한옥마을​​​​​   ​​​​​ 맛있는 와플과 아메리카노로 당충전하기​​​​​​한옥마을 이곳저곳 둘러보니시간이 훌쩍 지나갔네요!!!​​​​연인과 데이트 코스로도아이들과 문화체험 및 관광으로도강추합니다!!!​​  ​​​​​​​​# #은평역사한옥박물관#셋이서문학관#삼각산금암미술관#아이들과놀러가기좋은곳#에서걷기좋은곳#은평구진관동 
[북한산 등산 - 카라반 - 한옥마을관광 - 순천집] 코스 소개합니다 ❤(⸝⸝⸝°⁻̫° ⸝⸝⸝)​ -산책코스로 15분 이내 가볍게 구경하기 좋은 마을-카페 밀집구역, 생각보다 밥집은 없다-정말 예쁜 건축물이 즐비한 곳, 눈을 뗄 수 없다-투썸, cu 등 한옥형식으로 설계되어 테라스도 존재함-너무 획일적이라 간판을 자세히 들여다 보아야 하는 단점​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​그맘 알아요지도는 봐도 모르겠어요​ ​그래서 한눈에 보기쉽게 편집해왔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​1 - 2 - 3 순서는 소화되는 30분 컷 코스1 - 3 - 2 순서는 식사 후 구경하는 코스​하나재단 고등학교 앞에서 버스로 이동가능​​ ​한옥마을은 정말 온 동네 전체가 한옥이라마치 전주에 관광 온 기분이었다너무아름다워서 사진만 수십장 찍었다​ ​개인적으로 제일 마음에 들었던 한옥집야외 테라스가 얼마나 예쁘던지..​ 온 동네가하다못해 투썸과 cu편의점도 한옥이다​ 한옥스테이를 운영하는집이 많았다다음에 오게된다면 숙박해도 좋을거같음​프라이버시 보호인지,창문을 가려둔것 같은 대나무가 너무 센스있고 예뻐서 한컷​ "마음의정원" 카페 앞에북한산 둘레길로 통하는 계단이 있다밥먹으러 가는길너무 힐링되는 거리에 마음이 몽골몽골​  ​​ 순천집-추천메뉴 : 닭백숙-가격 : 60,000원-tip : 백숙 주문시 25분정도 소요​여기는 안가면 손해!​ 순천집특별시 은평구 연서로54길 20-1 ​북한산 둘레길 초입에 위치해있어요가는길이 어렵지 않아요~​ ​어라, 범상치 않은 외관살짝 들어가기가 꺼려졌었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​근데 반찬도 범상치 않았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동생이 파김치를 한입먹자마자 소리쳤다"사장님 전라도분이세요?!"​음식솜씨가 좋으면 항상 전라도분이셨다나"애초에 간판이 순천집이잖아" 핀잔을줬다​그러곤 나도한입 먹어보았다사장님한테 파김치좀 팔아달라고 부탁했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​반찬을 걸신들린듯이 먹고있어서 시간이 잘 갔던 탓인가​생각보다 일찍나와서 놀람게다가 닭이 너무커서 놀람​ ​진짜 사이즈를 보여드리고싶어요 진짜​ ​hoxy 몽둥이인가요?​ ​이거 닭 맞나요?​ ​백숙에 같이나온 파 숙회 올리고사장님이 직접무친 파김치 올리고닭다리살 손바닥만한거 반으로 접어서소금 톡톡 한입에 뇸​살짝 느끼해질때 묵은지랑 된장나물무침청양고추넣은 낙지무침 뇸​ ​지금 이시간 새벽두시,,뱃속이 요동친다,,​ ​분위기는 뭐중요한가요?....나름감성있었어요​ ​야무지게 뜯네굶긴거아닙니다​ ​뼈 크기보세요​ ​닭 도가니까지 다씹어먹던데뿌듯하게 사진찍으라며 내밀길래ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이거 왤케커​ ​전부 살코기에요묵은지 싸먹었는데 김치리필 세번했어요............다시한번 순천집 김치로네이버 스토어에 팔아달라고 부탁드렸어요​ ​국물이 정말 정말 맛있어요..!​제가 입맛이 정말 까다로워서음식점에 가면 보통 맛평가를 하며 지적하게 되는데걸리는 부분이 없어서 부모님과 함께 오고싶었어요​약재 끓인 향 + 맹맹함 + 닭기름, 육수 맛생각보다 맹맹하네 별로다 싶었는데,어라 엄청 깔끔한데? 떠먹을수록 속이 편안해지는 맛​생각이 그라데이션급감동도 그라데이션으로 옴​  ​죽에 녹두가 들어가서 맛있을거라고 하셨는데기대하고 먹었더니 너~무 슴슴했어요죽에 계란도 들어가고 김도 들어가고평소에 먹던 자극적인걸 생각했는데 말이죠​근데 끓이다보니까 국물이 완전히 사라지고녹진해졌을때 딱 먹어보니까 진짜 너무 너무 너무 맛있는거에요!!​남은 닭 살코기도 찢어서 넣고국자로 단호박 잘게 뿌셔서 죽이랑 드셔보세요 (˃̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣ )​ ​ㅋ사실 저게 2인분 양이 절대 아닌데여자 둘이서 다먹었다는게 스스로 안믿겨져;​ ​진짜 먹다가 디지겠다고 좀만 눕겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​걷기조차 어려워서카페를 갈 배가 남아있지 않았다ㅠㅠ​ <순천집_백숙>외관 : ★★★☆☆맛 : ★★★★★가격 : ★★★★★재방문의사 : ★★★★★  백숙은 6만원정도면 무난하다는 생각이 듭니다양이 정말 많아서 돈이아깝지 않았어요콜라도 추가했는데 2,000원 받으시더라구요충분히 좋은가격에 맛있게 먹고왔다고 느꼈어요양도 거의 3인분만큼 넉넉했구요직접 참기름장, 쌈장도 만드시고 반찬 하나하나 손 안닿으신게 없더라구요먹는법도 알려주셨고 맛에 자부심있는게 느껴졌어요​외관은 그리 감성있게 찍을 수 없었지만정겨운 분위기, 맛 믿고 한번 방문해보세요!!  ps. 사실 청솔집을 방문하려고 연락드렸는데오픈준비가 미흡하시다며 순천집을 추천하셨어요서로 자매관계시더라구요!​다음에는 청솔집을 방문해보려고 해요여기는 20분간 더 들어가야하는 계곡근처라 경치를 즐기기에도, 맛을 느끼기에도 최적일것 같았어요후기에도 여름에 즐기는 분위기가 너무 좋다고 하니다녀와서 리뷰 쓰겠습니당​ 
에서 산과 한옥건물을 동시에 볼 수 있는 유일한 곳 에 다녀왔다. 이곳은 북한산 비봉에서 진관사 계곡방향으로 내려오면서 만나는 첫 마을이라 등산 후 자연스럽게 지나갔던 평범한 길이었는데 언제부턴가 연인들이 많이 찾는 핫플 카페들이 들어서면서  데이트코스로도 인기가 많아졌다.  ​ 조계종 진관사에서 운영하는 한문화체험관(1층 찻집)대중교통을 이용할 경우 3호선 구파발역 2번출구에서 12111, 12112 외 다수의 버스를 타고 하나고등학교 앞에서 내리면 된다(약 20분 소요) 우리는 마을 위쪽에서부터 내려오면서 구경할 요량으로 한문화공영주차장에 차를 대었지만 한문화체험관주차장에 여유가 있다면 그곳에 주차를 하는 것도 한 방법일 듯(주차요금 없음) 1. 한문화공영주차장     5분당 100원(일 최대 13,000원)2. 은평역사한옥박물관     30분당 500원     2시간 이상부터는 15분당 1,000원조금 걸어 내려오다 보면 바로 왼쪽 골목으로 한옥마을회관 건물이 있다. 이곳은 현대식한옥 기술개발과 연구를 하는 곳으로 우리가 흔히 알고 있는 어르신들이 머무는 동네 마을회관은 아니란다.​​ 은 남쪽으로 북한산둘레길 제8구간인 구름정원길이 시작되는 곳이기도 하고 가을이면 마을 아래쪽 은행나무숲길이 장관을 이루고, 인근 삼천사와 진관사(사찰 내 전통찻집 운영)라는 유명한 사찰도 있어 여러 컨셉의 여행객들이 사계절 두루 찾는 곳이기도 하다. ​​ 의도적으로 비정형의 돌들을 나름대로의 질서와 기준으로 쌓아 올려 아기자기하고 아담스러운 돌담으로 빙 두른 집부터 너무 예쁘다. 이곳의 건물 구성은 식당, 한옥카페, 전시관, 게스트하우스 등 문화, 상업시설도 많지만 개인이 구획된 토지(100평 단위)를 분양받아 마을 컨셉과 특색에 맞게 집을 짓고 직접 거주하는 가구들도 많기 때문에 원주민들의 일상을 지켜주는 조용한 관람이 요구된다. ​  대문이 활짝 열려 있는 셋이서문학관이라는 곳으로 자연스럽게 입장​​ 뜰에서 옆집으로 바로 연결되는 쪽문은 이웃과 한 가족처럼 소통했던 우리 조상들의 소박한 정도 느껴지는 풍경​​ 셋이서문학관은 귀천(가서 아름다웠다고 말하리라)의 작가 천상병 시인과 이외수 작가, 중광스님의 이야기로 채워진 공간이다.​​ 2층 한쪽 편은 조용하게 세분 작가의 출간 저서를 읽을 수 있는 온돌마루 도서관​​ 색색이 색연필이 가득 담긴 연필꽂이와 1인용 공부상, 그리고 등받이 의자까지 놓여 있는 것으로 봐서는 마치 삽화 드로잉 작업장 같이 보인다.​​ '쓰는 이의 고통이 읽은 이의 행복이 될 때까지'라는 문구가 씌여 있는 이외수 작가 전시실​​ 중광스님은 '괜히 왔다 간다'라는 시크하고 쿨한 어록을 남기셨다. ​​ 문학과 철학으로 한 시대를 풍미했던 귀인 세분의 밝게 웃으시는 모습의 사진 한장이 시선을 끈다. 두분은 작고하셨고 이외수님은 현재 투병중이시다. 부디 당당하게 쾌차하시길!​​ 2층 복도 왼쪽의 창문이 궁금하여 열어 보았다.​​ 창밖 풍경은 처마 밑에 걸려 온화하고 부드럽게 퍼지는 오후 햇살! 벌써 해넘이가 시작되고 있었다.​​ 처마 밑 아주 좁은 테라스도 아기자기하니 귀엽다.​​ 하얀색 바탕에 나무 테두리와 창호지 창살로 장식한 심플, 소박한 외벽. 셋이서문학관은 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능하고 별도의 관람료는 없다.(월요일 휴관)​​ 바로 옆 담장 하나를 사이에 두고 삼각산금암미술관이 위치해 있다.​​ 미술관 건물답게 양쪽 기와지붕 처마가 대칭을 이루는 건축미가 상당함​​ 하늘을 찌를듯 뽀족한 기와지붕 형태가 조금은 특이하고도 세련된 모습​​ 삼각산금암미술관 뜰에서 올려다 보는 한옥 지붕과 지붕 사이의 파란 하늘은 꼭 사진에 담게 되는 좋아하는 구도다.​​ 입장마감시간이 5분 지나는 바람에 삼각산 금암미술관의 내부는 아쉽게도 볼 수 없었다. 토요일 오후 직원의 칼퇴근을 방해할 수는 없기에※ 관람시간 9시~17시30분(입장마감 17시)​​ 미술관 맞은편에 있는 예사롭지 않은 비쥬얼의 이 건물은 시 등록한옥(등록시 수선 및 신축시 공사비 일부 지원)인 학산루다. 에 있는 건축물들은 전통양식에 신 건축기술을 융합하면서도 한옥의 전통미를 구현해 내었다고 한다.​​ 특이한 상형문양 장식으로 묘한 운치가 풍겼던 담장골목​​ 구불렁구불렁 소나무를 정원수로 쓰고 있는 잔디밭 뜰이 있는 고택은 따듯한 봄이 더 기대되는 풍경이다.​​ 창문을 열면 푸르른 나뭇가지에 주렁주렁 달린 탐스런 과일을 따 먹을 수 있고 그 사이로 파릇파릇 잔디밭 뜰이 아련히 보이는 그런 집에서 살고 싶은 로망과 많이 근접해 있는 고택이다.​​ 이제 본격적으로 많은 전통 기와집들이 시작된다.​​ 옹기종기 균형감을 갖고 질서 있게 배치되어 있는 까만 지붕들​​ 담장 안에 유리액자가 붙박이 장처럼 박혀 있고 그 안에 책이 전시되어 있는 모습이라든가 2층 강화유리 투명테라스는 전통미에 현대기술이 가미되어 뻔하지 않고 신선하다.​​ 전통 기와담장 밑 책 전시장이라니​​ 벽돌을 쌓아올린 담장이나 불규칙한 돌을 쌓아 올린 돌담이나 다 나름대로 특색이 있어 좋다.​​ 골목 골목 다니다 보면 요런 주차공간도 보임​​ 오밀조밀 모여 있는 한옥기와집 너머로 시원하게 뻗은 산세의 조망이 통쾌하다. 은 북한산 아래 터 잡은 낭만 빌리지!​​ 비슷한 모양을 한 건물이 나란히 있길래 봤더니 카페나 편의점 같은 상업용 건물들이다. ​​ 2층 테라스에 빨간 파라솔이 인상적이었던 투썸플레이스 한옥카페! 마운틴 뷰가 보이는 테라스에서의 커피 한잔은 무엇과도 바꿀 수 없는 행복이다.  투썸 2층 파라솔 자리만 간다 해도  데이트코스로 충분하지만 이곳에는 각종 방송이나 인스타 등에서 유명세를 타고 있는 '1인 1잔' 이라든가 '북한산 제빵소' 등의 카페가 인기다. ​​ 이 날은 부모님들이 힘들다며 빨리 집에 가자고 해서 아쉽게도 못 가고 다음에 우리끼리 왔을 때 가기로 한다. 특히 1인 1잔 카페는 북한산 장엄하고 광활한 능선과 어우러진 한옥마을 전체를 조망할 수 있는 뷰라 꼭 가보고 싶은 곳이다. ​​ 역사문화마을 답게 전통찻집도 클라스가 남다르다. 2층은 아마도 온돌 좌식 룸이 아닐까 싶다.​​ 케잌과 차 전문점인 이곳에서 먹는 케잌은 왠지 건강한 재료가 들어가 있을 것 같다.​​ 건물이 비슷해 보여도 디자인에 조금씩 차별화를 두고 전체적인 경관과 색채 디자인을 관리하는 듯 보인다.​​ 이제 마을 메인로드를 건너 남쪽 동네로 넘어왔다.​​ 이곳에서는 동남쪽에서부터 뻗어 내려오는 진관사 계곡 능선과 응봉능선 등 북한산의 강인하고 웅장한 산세의 기운을 더 잘 느낄 수 있다.​​ 석양이 은은하게 물들려 하는 마을 어귀 골목​​ 아기자기하니 예뻤던 낮은 담장과 있는 듯 없는 듯 낮은 대문. 그래도 왠지 세콤 보안장치는 있을 듯!​​ 북촌이나 서촌 등  중심부에 있는 것과는 다른 이곳 만의 차별성은 누가 뭐래도 시원하게 탁 트인 북한산뷰가 아닐까 싶다.​​ 사계절 다른 색깔과 풍광으로 갈아 입는 산을 바라보며 주변 둘레길의 숲을 향유하며 살아간다는 것은 분명 매력적인 삶이지만 막상 이곳에 정착해 집을 짓고 산다는 것은 또 다른 현실의 문제다. 실제 한옥건축비는 사양에 따라 차이는 있지만 대체적으로 일반적인 철근콘크리트조에 비해 상당히 비싼 편이다.​​ 요즘은 건축과정이 모듈화 되어 공장에서 아예 벽체, 지붕 등 건물의 각 부위를 제작해 현장에서는 크레인으로 들어 조립만 하는 공법도 인기라고 하는데 그래도 마감공정에서의 수작업은 빠질 수 없기에 건축비는 기본적으로 높아질 수 밖에 없다.​​ 어쨌든 여러 우여곡절 끝에 이곳에 터 잡고 현재 살고 있는 주민들은 대체적으로 만족감이 높다고 한다.​​ 사우스 타운은 얼핏 봐도 전시관이나 상점 같지 않고 순수 가정집들이 적당한 폭의 골목을 사이에 두고 자리잡은 모습​​ 100평 단위로 구획이 되어서 그런지 대문을 들어서면 뜰이 거의 없이 바로 현관문부터 보이는 구조가 조금은 아쉽다. 통 크게 200평을 받으려면 경제적 부담도 부담이지만 투입 대비 만족도 면에서 불균형이라 그 돈 주고 여기서 안 산다는 말이 나올 수도 있겠다.​  그래도 그 좁은 공간에 소나무 한그루씩은 다 있는 비슷한 구조라 얼핏 보면 그 집이 그 집 같다. 블럭블럭이 다 엇비슷하여 술 한잔 하고 밤 늦게 들어가면 다른 집이랑 햇갈릴 수 도 있을 듯​​ 전통과 현대가 조화로운 고택 아닌 고택 앞에 세워져 있는 하얀색 승용차가 눈에 확 띈다. 아침 저녁으로 출퇴근하면서 북한산의 맑은 공기와 정기를 받아 누리는 삶은 어떤 삶일지 무척 궁금하다. 그러나 잠시 예단해 보면 전에 살던 집 근처에도 산이 많았고, 지금 사는 집도 예봉산, 검단산이 한 눈에 펼쳐지는 곳이지만 산에 잘 가지는 않는 나의 경우를 본다면, 단언컨데 이분들도 집 안 창문에서 바라만 보고 실제 산에 오르지는 않을 듯 싶다. ​​ 가족과 함께 주말 나들이 가기도 좋고  데이트코스로도 좋은  기분 좋은 산책이었다. ​ 특별시 은평구 진관동 193-14한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 
​은평구에 살면서도 제대로 가본적 없었던 ​​이번 어린이날에 큰아이 침대를 사러 방문했던 곳이에 위치해있어서침대 결제 후 산책 겸, 을 한바퀴 돌았다.​​​ ​​날씨가 너무 좋았던 2021.5.5하늘이 정말 깨끗하더라.​예전에 진관사가던 길에 한두번 와본게 전부인​내가 여길 제대로 본 적이 없었구나하는걸 이번에 처음 느꼈다.​진심 한옥에 관심없던 1인이였는데여기사는 사람들이 너무 부럽더라 ...(부러우면서도 주말마다 사람많을것 같아서 안부럽)​​ 주차장입구특별시 은평구 진관동특별시 은평구 진관동 193-14 ​​근교 아이들과 가볼만한 곳으로 정말 추천하고 싶은 !​일단 에서 너무 가깝고 !라고 하기엔 이긴하지! ..ㅋㅋ...​​그리고 아이들과 걸으며 이야기나눌거리가 많은 곳이라서너무너무 즐거웠던 곳이였다 ㅎㅎ​​일단 이 주차가 좀 힘든데우리는 근처 매장에 들렸다가 걷기 시작한거라그 매장에 주차를 했었다.하지만 사람들 대부분이 그냥 골목골목에 쭈르륵 주차를 하더라​분명 주차단속을 한다고 써있었는데도주말엔 단속을 안하는건지 ~~..​​ ​위에 지도를 보면 나오지만 요렇게 한옥마을 상가공유 주차장이 있다하지만 상가 이용자가 아니면 주차가 금지~​그마저도 내부가 그렇게 넓지는 않다.​ 진관사주차장특별시 은평구 진관길 57 ​그럴땐 요기 진관사주차장 추천한다 ​예전에 진관사 들리면서 주차를했었는데여기 주차장이 넓었음..그리고 한옥마을과도 그리 멀리 떨어져있지않다.​ ​저기 주차한거 보소 ....ㅎㅎ...​​다 저런식으로 주차하고 보시더라고 ....단속안하나보지 뭐 ...  근데 내가 여기 사는 사람이면진짜 싫긴할듯..ㅠ​​​​ ​​생긴지 얼마 안된 곳이라서 한옥들이 너무너무 이쁘다..​진짜 이게 현대식한옥이구나 감탄이 나오고ㅠㅠㅠ너무너무 부럽고 너무너무 이쁘고 진짜 ㅠㅠㅠ​​애들 막 여기서 가든파티하고 그러고 놀던데..그사세냐며 .......부럽​​전주한옥마을은 다 상가들이라서 별감흥이 없었는데여기는 진짜 사람사는 곳이고그럼에도 너무 이쁘게 집을 지어놔서 더 부럽고...ㅋㅋㅋ...​​​​ ​여튼,  우리는 걷습니다~​​우리아들은 걸어다니면서 뭐든 하나 꽂힐때마다 정지..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마먼저간다를 얼마나 말했는지몰라염귀염댕이..ㅎㅎ​​​ ​​​근교 아이들과 가볼만한 곳으로 을 추천한 이유는바로 이,마실길근린공원경계 에 있는작은 산책로때문 !​​저 마실길근린공원도 정말 좋다고 하던데저기도 나중에 아이들과 가봐야겠다 : )​​ ​​여기가 진관 야생동/식물 보호구역이라고 하는데진관사계곡물이 흐르고 습지가 조성되어있다​근데 너무너무 푸르르고 너무너무 싱긋하더라고 !​​​ ​멀리서보면 이런 뷰!​​​진짜 ... 오 ㅏ.. 너무 이쁘지않나요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​정말 계속 사진찍게되는 뷰 ..​이 사진만 딱 봤을때는여기가 근교 ..아니 도심...도 아니고여튼 인것이 실감나지않는 꽉찬 푸르름이다​​​​ ​​우리아들은 또 정지​​얼마전에 많은 비가 왔음에도물은 많지않았다그리고 이라서그런지 ??? 물은 그렇게 깨끗하지는 않았다..ㅋ​그래도 꺠끗한 편! ..?..!..??..​​​​ ​​한쪽에는 물이 흐르고 한쪽은 습지인데 인공으로 조성한게 아니고 ... 자연적인건가 ?​그건 잘 모르겠다! ​보호구역이고 200년된 보호수도 있다고 하고 ~ 그러니까아무래도 자연이겠지 ?​​진짜 너무이뻐서 멍하니 보다가​아, 여긴 여름되면 벌레 장난아니겠다라는 생각이 슥 스쳤다​근교 아이들과 가볼만한곳 찾고 계셨던 분들여름되기 전에 다녀가셔요~​아직은 날벌레가 그리 많지는 않았고 ..딱 한 무더기발견했다.​​​ ​​걷기좋게 데크를 깔아둬서유모차가 있어도 걷기 좋다는 것이 큰 장점 ! ㅎㅎ​​진짜 여기 너무너무 너무너무 좋더라.​​​​ ​​저런 집 사는 사람들은 뷰가 ... ㅠㅠ 관광객뷰겠지​괜히 죄송...그래도 부럽..​​​​​ ​​나도 남들이 와서 우와~~ 하면서 놀랄만한 집에 살고싶다ㅏㅏ...​​​근교 아이들과 가볼만한 곳,  한번쯤 가보시길 ^^​참고로 인근에 유명한 카페가 정말 많은데이 카페들 중에는 노키즈존도 꽤 많으니아이들과 방문하시면서 카페방문계획도 있는 분들은사전에 확인하시구 방문하시길!​1인1상, 이런 곳 아이들 못가는걸로 알아유 ...ㅠㅠ​​​​​​#근교 #아이들과가볼만한곳 ##주차 #근교가볼만한곳#근교아이들과가볼한곳​ 
​토요일에 부모님이랑 밥먹으려다가 못먹고일요일에 나들이 다녀왔다.​점심은 가끔 들르는 구산역 샤브샤브 뷔페 소담촌.​안쪽에 딱 한자리 좌식이 있는데아기들이랑 먹기에 좋고,신기하게 서빙로봇이 돌아다님 ㅎㅎ​내부에 카페처럼 꾸민 공간이 있어서후식으로 가벼운 차나 커피, 아이스크림 등 먹을 수 있다.​단점) 시호는 밥 안먹고 파인애플만 먹겠다고 함 감기기운 탓인지 아플때만 올라오는 왼쪽 쌍커풀이 생겼다  ​밥만먹고 헤어지기엔 아쉬워서 산책하러 ㄱㄱ​은평구 진관동에 위치한 은내 기억으로는 조성한지 5년? 6년?? 정도 된 새삥 한옥마을 ㅎㅎ다나 아기시절에 한옥마을 입구에 있는 투썸플레이스 카페공사하러 둥굴레씨가 열심히 다녔던 기억이 난다​주차할 곳이 마땅치 않은데진관사 가는 쪽에 공영주차장이 하나 있고,상가 공용 주차장이랑 박물관 주차장 등이 있다.​은평역사한옥박물관이바로 입구기도 하고 제일 편한것 같아서 추천 은평역사한옥박물관 주차요금2시간 이하 30분당 500원2시간 초과 15분당 500원※ 박물관 관람객 500원 할인 (입장료: 어른 1,000원, /초,중,고,대학생: 500원)은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​우리가 간 날은 주말이라 그런지주차전쟁.길 한쪽으로 주차된 차들이 쭉 늘어서 있었다.​요기가 실거주지라 동네사람들은 시끄러워서 외지인들 싫어할거 같은 느낌.  ​고즈넉한 분위기이면서도 새 건물들이라 신기한 느낌이 들었던다나도 좋아했다 ㅎㅎ이런 집에서 살고싶대~펜션도 있어서 다음에 기회되면 묵어보고싶긴 했다.경주에서 묵었던 한옥펜션도 좋았는데!  ​산책길에 발견한 귀여운 강아지 인형 ㅎㅎ시호는 진짜 강아지인줄 알고 (쫄) ​어느 담벼락엔가 피어있던 꽃들.  ​동네 한바퀴 느릿느릿 산책-아기가 업어달라고 해서 사진은 많이 못찍음.날이 엄청 좋았는데요즘 단풍이 이쁘게 물든걸 보니 이번주에 가도 좋을거 같단 생각ㅎㅎ사진엔 없지만 마을 중간에 산책로가 잘 조성되어 있다.  ​동네한바퀴 돌았으면 이제 카페 가야지 ㅎㅎㅎ둥굴레씨가 진행했던투썸플레이스 점 투썸플레이스 점특별시 은평구 진관길 7  ​다나 아기시절에아기띠하고 구경갔던 기억 새록새록 ㅎㅎ​공사 잘 했나 한번 둘러보자아아아!!!  ​구석구석 한옥감성 ㅎㅎ저기 위에 조명등 갓?나무판 같은거요기 사장님이 직접하신거라 하더라 ㅎ ​외부테라스도 있다1층에도 있고 2층에도 있고툇마루느낌나는 게 분위기 👍👍  ​2층으로 올라가는 계단도 분위기 좋다 ㅎㅎ ​최대한 사람 없는 쪽으로 사진 찍어봄의도치않은 햇빛의 공격.. ​2층은 요래요래강렬한 빨간 파라솔ㅎㅎ ​사진찍으면 쨍하니 잘 나온다.빨간파라솔+한옥들. ​둥굴레씨가 찍어놓은 귀욤다나쁘티첼 광고?  ​시원한 음료 마시고 즐거웠던 일요일 오후 산책 끝!!​이 아니고집으로 출발했는데 뭔가 이상해서다나한테베니 잘 챙겼냐고 물어보니아니나다를까 없다.​차를 돌려 돌아가는 길에오늘 찍은 사진들 돌려보니 투썸에서까지 베니가 찍혀있길래투썸 앞에서 혼자 얼른 내려서 우리 흔적을 되짚으며​우리 앉았던 자리에 가보니이미 다른 가족들이 앉아있어서혹시 토끼인형 못보셨냐 물어보니2층에서 본것 같다고 하셔서계단을 성큼성큼 올라우리가 앉았던 2층 테라스로 -> 없다!!!화장실로 -> 없다!!!!직원분께 혹시나 분실물로 토끼인형 들어왔냐고 물어보기 -> 없다!!!!!!!!​베니야아아아ㅠ​마지막으로 1층 테라스로..!갔더니 혼자 외롭게 앉아있는 베니​미안해ㅠㅜ​후딱 베니 챙겨서 돌아왔다.어휴- 그러니까 외출할때 베니 데리고 가지 말자고 하는거야아랏찌?!​​​마무리가 아찔했던 산책기 끝! 귀요와..(●'◡'●) ​ 
북한산 둘레길 9구간_마실길(진관생태다리앞, 방패교육대 앞) 보호수, 은평 한옥마을, 진관사 태극기, 산성정계북한산 둘레길 9구간 들머리 :  은평구 진관동 132-28북한산 둘레길 9구간 날머리 :  은평구 진관동 335-4​마실길 : 1.5km         소요시간 :  약 45분  구름정원길이 끝나는 지점부터 시작되는 길은 마실길입니다. 마실을 간다는 느낌으로 걷는 길~  마실길이라 그런지 짧은 거리를 자랑하는 마실길. ​마실길의 로는 은평구의 보호수인 느티나무와 은행나무가 이고.  은평구 한옥마을이  중에 하나입니다. 북한산 방향으로는 일장기에 덧그린 진관사 태극기와 산성정계를 확인하며 걷는 재미가 좋은 길입니다. ​  ​숲길을 빠져나와 걷는 은평구.   잘 정돈된 마을길을 따라 진관사 방향으로 이동합니다. ​  ​이동길에 마주하는 한옥의 모습들..   전주까지 내려가서 한옥마을을 볼 필요가 굳이 없는 한옥마을의 모습입니다. 한옥마을 건너편으로는 보호수가 자리하고 있고 공원이 조성되어 있습니다. ​  ​은평 한옥마을의 마을회관..  전통적인 모습을 간직하고 있기에 한국의 멋스러움이 전해지는 건축물들...​ ​한옥마을을 지나 북한산 방향으로 이동하면.. 독립운동가 박초월스님의 사용한 진관사 태극기 안내표지가 자리하고 있습니다. 일장기에 덧그려 만든 태극기..  진관사 칠성각을 해체 보수과장에서 내부 불단과 벽체 사이에 있던 태극기와 독립신문류 등의 유물이 발견된 진관사입니다. ​  ​진관사 방향으로 오르면 북한산 둘레길 이정표를 확인할 수 있습니다. 자 이제 우회전 ....​  ​진관근린공원을 관통해서 이어지는 둘레길입니다. ​  ​마실길 구간에는 계곡을 사이에 두고 영업을 하는 곳들을 발견할 수 있습니다. ​ ​계곡에서 무더운 한때를 보내는 모습들..   북한산 계곡은 보호구역이라고 계곡 출입을 금지하고 있습니다. 그 계곡물이 흘러 하류로 내려오면 북한산국립공원에서 관리하는 관리지역이 아니니.. 출입을 합니다. ​계곡 상류는 뭘 보호하는 걸까요~?  갑자기 의문이 드는 계곡길입니다. ​ ​계곡길을 나와 삼천교 방향으로 이동....​  ​이제부터는 계곡을 왼쪽에 두고 테크길을 따라 이동합니다. 이동하는 길에 태극기가 걸려있습니다. ​처음에는 빨간색의 모습이 태극기 관리가 잘 안되어서 그런가 했는데...진관사 태극기가 바로 생각났습니다. ​진관사 태극기를 걸어놓은 북한산 둘레길 9구간...​  ​이 길을 이동하다 보면 북한산성의 경계를 밝히는 산성 정계가 바위에 새겨져 있습니다. ​ ​산성과의 거리는 5리임을 알리는 경계표지로 조선 숙종 46년(1720)경에 새겨진 것으로 추정된다. 북한산성 서북 황무지를 개간하기 위해 산성으로부터 5리 이내의 경계를 정하고, 새로 개간한 땅에 대해서는 세금을 면제하라는 기록이 승정원일기에 있다. ​ 산성정계를 확인하셨다면, 북한산 둘레길 9구간 마실길이 끝나고 내시묘역길이 시작되는 시점입니다.  북한산둘레길9구간특별시 은평구 진관동 132-28 #북한산둘레길 #북한산둘레길9구간 #북한산둘레길코스 #마실길 #진관사태극기 #산성정계 # #마실길거리 #마실길소요시간 
여름마다 북한산 계곡에서 즐겁게 보냈는데항상 근처에 한옥마을이 있네?이랬거든요~​제대로 구경하는 건 처음입니다!​남자친구랑 주말에 다녀왔어요~사람 많지 않아서 너무 좋았습니다 ㅎㅎ​​​에 이런 곳이~?​<은평 한옥마을>​같이 보실까요~ 이 사진에 영업당하시기를!!!​​한옥 너무 예쁘죠♥?저희도 가벼운 마음으로 갔는데완전 힐링하고 왔습니다ㅜㅜ♥​​​우선 글리데이트 가장 중요한 정보주차!!!! 은평 한옥마을 주차장특별시 은평구 진관동 205 아니 주차하러 왔는데  뒤에 북한산 뷰 대박주차장 요금 CU 앞에 있으니 금방 찾으실 수 있어요~​ 그냥 찍어도 막 막 예뻐요​ ​여기도 주차장 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me ㅎㅎ 뒤에 산이랑 구름과 함께♥​​파파라치 >< ​​​ ​그냥 찍어도 풍경이 다한 날​ ​주차장에서 얼마 안 가서​이렇게 E 재질 냐옹이가카메라 셔터 세례를 즐기고 있었어요 ㅎ​ 소통하고 싶은 1인 ㅎㅎㅎ​▼무슨 뜻일까요?~▼ 사실상 사진 자랑인 포스팅 ♥사진 보시고 가고 싶은 마음 가득 생기실 거예요 ><  < 삼각산 금암미술관 >무료 전시 관람완전 추천 ​무작정 이 글만 보고 들어가 봤는데​안에서 환하게 맞아주시고친절하게 관람 방법을 설명해 주셨어요~​​1, 2층 관람하시면 되고지하 1층은 체험존이 있어요!무슨 체험인지는 아래에서 확인~ ​ㅎㅎ 사진 예쁘게 남기세요~​2층  ​<2층 남자 화장실 >깔끔 ​이곳은 지하 1층​벽에 그림을 그릴 수 있는체험 공간입니다~ 흘린 물은 잘 닦아주세요~조심조심~​ ​  안녕, 프레디​ Previous imageNext image 옆집과 이어져 있어요이곳도 미술관입니다~(셋이서문학관)​  ​​ 터이야기  8경 ??​ ​ ​ ​ ​​< 포토존 >  ㅎㅎ ​  얼마 안 남았지만5월 22일까지 역사박물관무료입장입니다 ​​원래는 아래 요금입니당~  ​그럼 들어가 봅시다 ><​  여기 도서 공간 너무 마음에 들었어요 ㅎㅎ​어른도 재밌던 체험공간들!!  ㅋㅋㅋㅋ 퀴즈 맞히고 사진 찍어요 ><​​​ ​2층에 야외로 나가면전통놀이 체험 가능하세요~  ​3층 Previous imageNext image ​ ​><5~6월에 꼭 가야 할  나들이 맞죠?!!​  주소 은평구 진관동 193-14​주차 은평구 진관동205 특별시 은평구 진관동 193-14  < 저녁 메뉴 >베트남 요리 포옹싸 리뷰 어? 나 베트남 음식 좋아하네? 은평구맛집 포옹싸 현지맛->1인1잔 카페-?저녁??? 네!! 저녁은 베트남 음식입니다~ 포 옹 싸 !! < 메뉴판 > 우...blog.naver.com  다음 글리데이트는어디로 가지~?  ​ 
​  은평 한옥마을 매력적인   주차팁까지   처음 다녀온 은평 한옥마을,  그 명성은 익히 들었으나 주말은 주차 하기도 힘들고 아이들과 함께 갈 자신이 없어서 계속 미뤄 왔던 곳이기도 합니다.   ​꿀같은 휴가를 맞이해 평일에 갈수 있는 시간을 확보하고 드뎌~ 다녀 왔습니다.  ​​ 매력적인 한옥마을​하단에 어디에 주차를 했는지 이야기해 드릴께요~  주차를 하고 천천히 내려 오다보니  "사진, 디카시 공모전"을 전시 중이었어요.  ​공모전은 무료 관람 입니다.  ​ ​이곳은 너네들이센터 이구요.  1층은 사진전을 전시중 이었고, 2층은 한복체험실이 있었어요.  ​한복체험실은 1시간 무료체험이 가능했지만,  지금은 코로나로 대여는 중지된 상태 입니다.  ​ ​아담한 규모의 전시실은 여러가지 사진들로 많은 추억들을 공유 하고 있었습니다.  ​디카시는 디지털 카메라와 시가 합쳐진 말이라고 해요.  사진의 아름다운 이미지와 시상을 함께 표현을 하는것이라 할수 있겠네요.  북한산과 은평에서 담아본 다양한 그들만의 세상을 이곳에서 보실수 있어요.  ​ ​2층으로 올라가는 곳이네요.  한복이 전시되어 있지만 지금은 코로나로 운영 중지 랍니다.  ​ ​정처 없이 한옥마을의 구석구석을 거닐어 보았습니다. ​ ​전반적인 분위기는 마을이 참~ 깨끗하고 정갈 하다는  것을 느낄수 있었어요.  그리고 어쩜이리 고즈넉하고 고풍스러워 보이는지,  이 마을에 사시는 분들이 참 부럽더라구요. ​ ​웬일입니까..  ​갑자기 내리는 소나기에 우산을 쓰며 거닐어 보지만,  마음 한켠으론 모처럼 왔는데 비가 와서 속상하다고 생각하고 있었어요.  ​그런데~ 북한산을 올려다 보고 그런 생각이 싹~ 달아 났답니다.   무대장치를 해놓은 듯한 산을 둘러싸고 있는 운무..  이런 진풍경을 보게 될줄이야!  ​ ​초록 들판에 한들 거리는 코스모스가 지금의 계절을 잊게 만드네요.  ​ ​한옥의 매력은 어디 까지 인지,  ​ ​곳곳에 이색적인 한옥스타일의 카페들도 많이 있었어요.  ​ ​어머나~  저 보라색 파라솔 아니였으면 편의점도 모르고 지나칠뻔 했어요 ^^ ​ ​이곳은 투썸 플레이스네요~   경주에 갔을때도 스벅이 한옥이라 인상 깊었는데,  이곳에서도 비슷한 풍경을 보고 갑니다.  ​ ​처음에 카페인줄 알았는데, 덤벨이 있길래 자세히 봤더니 휘트니스센터 인듯 싶네요 ^^  ​ ​한옥과 대비되는 엔틱한 소품이 분위기를 더 고조 시켜 주네요.​ ​골목 마져도 운치 있는 이곳!​ ​소나기가 왔다가,  햇살이 내리 쬐었다가, 소란스러운 날씨덕에 저는 많은 풍경 이야기를 담을수 있었어요.  ​ ​관광객들이 많이 오시는 관계로 마을 곳곳에는 불법주차 부터 소음에 관한 당부의 글들이 있었습니다.  기본적인 에테켓은 지키면서 ^^​ ​빗방울이 맺혀져 있는 솟대~​ ​도심속 한가운데 고즈넉한 한국의 전통의 미를 느낄수 있는곳,  그래서 더 매력적인것 같네요.  또 숙박체험을 할수 있는곳도 있는듯 해요.  다음에 저도 기회가 된다면 한옥게스트 하우스를 한번 이용해 보고 싶더라구요.  ​ ​마을내에 주차장이 있긴 했지만 이곳은 사유지로 관광객분들이 주차를 할수는 없었습니다. ​ ​세상에나!!​북한산을 병풍삼아 고풍스러움을 극치를 보여주는 이곳,   비가 내린 이후라 더욱더 운치 대박 이었어요.  ​ ​하늘을 향해 뻗어 있는 처마까지도 이렇게 예술적이게 보이기 있기?? ​ ​근처에 진관사도 한번 가보고 싶었는데 시간상 못가봐서 아쉬웠습니다.  다음에 숙박체험 하러 오면 같이 가봐야 겠어요.  ​​ 주차는 어떻게?​저는 평일에 가서 수월하게 주차 했지만, 주말에는 인산인해라 주차할곳이 마땅치가 않습니다.  그리고 수시로 주차 단속을 한다고 하니 마음이 불안할수 밖에 없죠.  ​다행히 진관사 앞 입구쪽에 공영주차장이 생겼다고 해요~  저는 은평역사 한옥박물관에 주차를 했는데,  박물관 관람을 하시면 30분 무료 주차를 해주시더라구요.​역사 한옥박물관 주차비-2시간 이하 30분당 500원-2시간 초과 15분당 500원​공영주차장 주차비 -5분당 100원 ​2시간 30분정도 박물관에 주차했는데,  주차비는 3500정도 나왔습니다.  박물관 관람해서 500원 할인받아 3000원 결제 했어요 ^^  주차 때문에 고민이신 분들 참고 하시면 좋을것 같아요!!​ ▲한옥 마을의 모습을 영상으로 담았어요 ​매번 똑같은 도심에서 살짝 벗어나 한옥의 힐링이 필요 하신분들,  한번 다녀오시면~ 이곳의 매력에 빠지실 거에요! ​ 특별시 은평구 진관동 193-14  # #  
 가볼만한곳 은평 한옥마을 산책 북한산 진관사 계곡 추천 카페 북한산제빵소까지​글/사진: 우쑤  살다살다 이렇게 더운 날씨 처음 보네요거의 동남아 열대지방 날씨 저리 가라인 듯해요요즘 매일 숨막힐 정도의 더위가 계속되다 보니산이나 계곡, 바다가 절로 생각나더라구요​물론 집에서 에어컨 쐬는게 가장 편하고 좋지만집에만 매일 있을 수도 없는 노릇이니까요:)오늘은 더운 여름  가볼만한곳으로과 진관사 계곡을 소개하려고 합니다​​​ 1.  산책 하기 좋은 곳,은평 한옥마을 한옥마을로 유명한 곳이 남산골, 북촌이런 곳들이 있는데 은평 한옥마을은 최근에생긴 곳이라 느낌이 좀 많이 다른 것 같아요​그래도 새로 생긴 곳이니 가보고 싶기도 했고또 제가 꼭 가보고 싶었던 카페 북한산제빵소도궁금해서 다녀오게 되었는데 북한산이 배경으로펼쳐지다 보니 풍경은 정말 멋지더라구요!​​​ 비록 한옥이 새거라서 옛 정취는 못 느끼지만아마 세월이 흐를수록 적당히 손때가 묻고 해서더 멋진 모습으로 바뀌어가겠죠-​새 것 같은 한옥도 나쁘지 않은 것 같아요왠지 내부가 현대식이고 편할 것 같은 느낌:)​​​ 제가  은평 한옥마을을 찾은 건 날씨는 흐리지만 꽤 후덥지근 했던 여름날이었어요사실 한옥마을이 그늘이 별로 없어서 해가 쨍쨍할땐걸어다니기 좀 힘들 수 있거든요-​그래서 여름에는 한낮보다는 늦은 오후, 혹은 흐린 날에 가는 것이 더 좋은 것 같아요​​​ 은평 한옥마을은 시 은평구 은평뉴타운32지구 하나고교 건너편에 있구요- 아름다운 자연과 현대식 한옥이 잘 어우러진가장 최신의  한옥마을이기 때문에 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요​사실 옛 정취가 느껴지는 한옥마을은 많이 가봤지만이렇게 현대식 한옥이 모여 있는 곳은에서 처음이었던지라 색다르더라구요북촌과 다르게 평지인 것도 색다르게 다가왔구요​​​ 은평 한옥마을은 8경이 있어 8경으로 정해놓은스팟들 위주로 둘러봐도 좋구요- 혹은 아무 생각 없이그냥 산책하며 돌아다니기에도 좋아요저는 길치여서 그냥 맘대로 돌아다니는 쪽을 택했죠​그 외에도 은평역사한옥박물관, 너나들이센터,셋이서문학관, 금암미술관 등의 다양한 체험시설이있는데 현재 코시국이다 보니 운영을 안 하는 곳이많을 것 같네요. 그래서 저도 산책 위주로 다녔어요​​​  한옥 숙박도 가능한데 예쁜 숙소들이 꽤 많더라구요저도 가려고 벼르고 있는데 아직 못 갔네요-올 여름에는 숙박하러 한번 가보려구요 :)​​​ 카페들도 꽤 있는데 전통차와 디저트부터 해서한옥 카페들도 많더라구요. 워낙 유명한 두 곳이존재하긴 하지만 아기자기하고 작은 카페들도가볼 곳이 많은 것 같아 다음번에는 카페 두어군데함께 가보고 숙박도 해볼 생각이에요-​​​ 2. 여름  가볼만한곳,북한산 진관사 계곡앞서 얘기했지만 한옥마을은 그늘이 없다보니한낮에 산책하기엔 무리가 좀 있어요그래서 한낮엔 카페나 숙소에 있다가오후 4시 이후 정도에 슬슬 나오는 것도 괜찮은데요-​제가 추천하는 건 아침에 덜 더울 때 가서산책 한바퀴 돌면서 구경하고 계곡으로 가는 거예요한옥마을쪽에 북한산 둘레길이랑 계곡이 있거든요​​​ 진관사 계곡은 은평 한옥마을에서 북한산 비봉 북쪽까지이어지는 북한산 계곡 중 하나인데요-근교로 나가지 않아도 쉽게 접근 가능한 계곡이다 보니 가까운데서 물놀이 하거나쉬고 싶은 분들에게  가볼만한곳으로 추천해요​​​​ 진관사 계곡은 상류와 하류라 나뉘어지는데상류 같은 경우 넓은 바위가 있어 그 위에서편하게 돗자리 깔고 놀기 좋구요-​하류같은 경우는 은평 한옥마을과 가까워서 좋아요저는 한옥마을에서 진입한거라 하류에서 놀았는데위치는 마실길 근린공원으로 찾아가면 됩니다​​​​ 마실길 근린공원은 북한산 둘레길로도 이어지기 때문에나무숲 그늘 속에서 산책하기 좋구요​빼곡하게 심어진 나무 옆으로는 계곡이 흘러요뭔가 이지만  같지 않은 계곡이라고 할까그래도 분명  계곡이라는 거:)​​ 이쪽에 텐트나 돗자리 설치하고서피서를 즐기는 분들도 많이 보이더라구요​사실 저는 여기를 진짜 우연히 발견한거라 숨은 보석을 찾았다고 좋아했는데알고보니 아는 사람들은 꽤 아는 곳이더라구요 계곡으로 꽤 유명한 북한산 진관사 계곡이었어요:)​​​  한옥마을에서 북한산 둘레길 방향 안내가 되어 있는이정표를 따라 가다보면 삼천사로 가는 길과 함께안내가 되어 있는데 그쪽으로 가면 됩니다그러면 마실길 근린공원 안내도 나오는데이쪽에 바로 놀기 좋은 계곡이 있어요​가다보면 나무데크길로 다리가 이어진 곳이 있는데여기가 좀 더 상류쪽이라 우린 여기서 놀았어요​이날은 햇빛이 거의 없긴 했지만다리 아래는 그늘이라 햇빛 있어도 괜찮을 것 같은!​​​​ 요 밑에서 뭔가를 잡으면서 노는 아이들도 있더라구요이쪽 계곡이 경사도 완만하고 물도 얕에서아이들이 놀기에도 좋은 것 같아요 :)​​​  보름이도 저도 발을 담궈보았는데요-물이 진짜 시원하더라구요북한산에서 내려오는 물이라 그런가 진짜 얼음물!그리고 물이 굉장히 깨끗하기도 했어요-​​​​ 사실 이번에 장마가 거의 오는듯 마는듯 하다가 끝나서계곡에 수량이 풍부하지는 않은 것 같아요그래도 아이들 놀고 발 담그기엔 괜찮은 듯.아마 상류쪽으로 가면 더 깊은 곳도 있을 것 같네요​하류쪽은 접근성이 좋아서 가족 단위로방문하는 분들이 꽤 있는 것 같아요-​​​​ 이쪽 계곡 주변은 나무들이 빽빽하게심어져 있어서 그늘을 만들어주는게 좋더라구요​그냥 특별한 준비 하지 않아도,가볍게 돗자리랑 간식 정도만 들고 가서발에 물 담그고 쉬었다 오기 좋은 곳이에요아이들은 물놀이도 할 수 있구요 :)​무더운 여름이니까, 은평 한옥마을 가시면 함께 들러보시길.​​​​ 3. 은평 한옥마을 카페,북한산 제빵소더울 때는 에어컨 바람만큼 시원한게 없죠계곡물도 좋고 바람도 좋지만진짜 너무 더운 한낮에는 카페가 최고인 것 같아요​한옥마을 내 카페 중 가장 유명한 곳 두 곳이1인1잔과 북한산제빵소인데1인1잔은 마침 휴무라서 못 들어갔네요​​​ 사실 둘 다 가고 싶은 곳이었기에망설임 없이 여기로 향했어요​​​ 입구에는 빵 나오는 시간이 쭉 나와있더라구요갓 나온 빵은 진리니까방문한 시간대에 맞춰 빵을 사서 먹는 것도 괜찮을 것 같아요 :)​​​ 한 건물 전체를 카페로 쓰고 있을 정도니내부는 널찍하고 쾌적했어요들어가자마자 시원한 에어컨에 살 것 같은 느낌;​​​  1층에 주문하는 곳이 있고빵도 여기에 진열되어 있더라구요​빵 종류는 꽤 다양했는데 가격대는 좀 있는 편이에요대부분의 빵들이 단품 하나에 최소 3천원 이상,6, 7천원 이런식이더라구요​요즘 대형베이커리들이 다들 이런 느낌이라그런 곳들과 비슷한 가격대였네요​​​​ 윗층으로 올라가면 다양한 좌석들이 있는데가장 분위기가 좋은 건 천고가 높은 1층인 듯.근데 여기는 자리가 잘 안 나더라구요특히 사진 오른쪽 저 자리!​저기가 제일 명당인데 앉아볼 수는 없았다고 합니다 :)​​​​ 전 상큼한 레몬차랑 까눌레랑 스콘을 먹었는데까눌레가 제일 맛있었던 것 같아요-저 조그마한 것도 가격은 꽤 비쌌던 듯.​그래도 배고프던 차에 맛있게 잘 먹고 왔네요다음엔 1인 1잔도 가봐야겠어요-​​ 특별시 은평구 진관동 193-14진관근린공원특별시 은평구 진관동 산93-1북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​ 
요즘은 시리즈로 가을나들이 특집 글을 올리고 있네요. 가족들과 연인과 편안히 나들이 하기 좋은 .제 블로그 이웃들의 댓글을 보면 아직 이곳을 못오신 분들도 많더군요. ​이곳만의 특징을 말씀드리면여긴 전주나 북촌처럼 한옥마을을 느낄 수도 있으면서도 북한산의 전경을 볼 수 있다는 점이 차별화되죠. 그래서 봄영른가을겨울 어느 계절에 가든 즐길 수가 있어요. ​그냥 길거리를 걸으며 사진찍는 즐거움도 있겠지만내부에 들인 박물관, 문학관, 미술관도 있답니다. ​​​  은평역사한옥박물관먼저 은평역사한옥박물관이 있어요. 은평역사한옥박물관은 은평의 역사가 담긴 지역 고유의 생활양식과 문화유산을 보존하여 구민과 학생들에게 지역문화에 대한 이해와 긍지를 심어주고, 은평구의 정체성을 살려 애향심을 갖게 하고자 건립 되었습니다.은평역사한옥박물관의 주요시설인 상설전시실은 은평의 역사와 뉴타운발굴 유물이 전시된 은평역사실 (2층)과 실제 한옥과 한옥의 건축과정 및 한옥의 과학성, 자연 친화성 등이 전시된 한옥전시실(3층)로 이루어져 있습니다.박물관 내부에는 기획전시실, 작은도서관, 체험학습실, 교육실, 희망장난감도서관 등의 부대시설이 있으며, 외부는 다양한 이동선을 따라 통일신라시대의 기와가마터를 비롯한 석물 전시장과 옥상정자인 용출정이 설치되어 있어 관람객들이 전시 관람과 휴식을 동시에 접할 수 있는 개방형 구조로 되어 있습니다.​출처 : 은평역사한옥박물관 홈페이지​​  셋이서문학관셋이서문학관이라는 곳도 있습니다. 은평구민 뿐만 아니라 누구라도 찾아오시는 분들 모두가 즐길 수 있도록 무료로 운영되고 있는 문화공간입니다.셋이서문학관은 에 있던 한옥체험관을 리모델링하여 2015년 1월에 개관하였습니다.1층은 북카페로 운영하여 이 곳을 방문하는 모든 분들이 편안한 휴식과 문학적 환경을 누릴 수 있도록 하고 있습니다.또한, 정기적으로 ‘인문학 교실’을 운영하여 문학에 관심있는 분들에게 문학 교육과 창작의 기회를 제공하고,그 결과의 산물로 회원들이 직접 창작한 시와 산문 등을 편집하여 ‘나만의 문집’ 을 제작하고 있습니다.2층은 전시공간으로 ‘기인’이라는 이미지를 가지고 있는 천상병, 중광, 이외수의 작품과 원고, 소품 등을 만나보실 수 있습니다.​​​ 삼각산금암미술관셋이서문학관 바로 옆에 삼각산금암미술관입니다. 삼각산금암미술관은 은평구청이 전통문화속에서 다양한 장르의 예술을 감상할 수 있도록 만든 미술관입니다.북한산 자락의 , 진관사 입구에 전통한옥 형식으로 건축되었으며,2018년부터 관람객들에게 격조 있는 한문화를 조금은 다른 미적 시각으로 전시하고 제공하고자 무료로 운영되는 공간입니다.삼각산은 미술관이 위치한 북한산의 옛 이름이며, 금암은 검은 바위가 있는 이 마을의 한자식 표기입니다.건물은 SH공사가  조성시 모델하우스로 운영하고자 전통적인 방식을 최대한 활용하여 건축하였고,은평구청에서 2016년 말 인수하여 주민과 관광객의 문화체험시설로 조성하였습니다.​​ 너나들이센터마지막으로 오늘 소개해 드릴곳은 한문화체험시설 너나들이센터입니다.  은평역사한옥박물관 바로 옆에 위치은평역사한옥박물관 입구에 위치한 너나들이센터는 ‘은평 북한산 한문화체험특구’를 알리고, 에 대한 이해를 돕기 위해 2018년 4월에 개관하였습니다. 다양한 한문화를 관람할 수 있는 소규모의 기획전시실[지상 1층]을 비롯하여, 종류별 한복 대여가 가능한 한복 체험실[지하 1층]과교육프로그램을 체험할 수 있는 교육실[지하 1층], 한문화를 배경으로 사진을 찍을 수 있는 사진촬영실[지상 2층]을 갖춘 복합문화공간으로은평구민뿐만 아니라 누구라도 찾아오시는 분들 모두가 즐길 수 있도록 무료로 운영되고 있는 한문화체험시설입니다.​​​  운영시간 9:00~18:00 [입장마감 17:30]정기휴관 : 매주 월요일, 1월 1일, 설·추석 연휴* 은평역사한옥박물관 입장권 소지자 한복체험 1시간 무료(아쉽게도 현재는 코로나로 인해 한복체험은 중단상태)​​​현재 1층 기획전시실에서는 옹기 전시가 올연말까지 열립니다. <묵혀둔 오늘, 옹기> 기획전 긴 세월 우리 살림살이 문화에 중요한 자리를 차지하였던 옹기의 전통적 물성과 문화를 살펴보고,현대적 감각으로 재구성한 옹기 가운데 미감과 기능성의 확장에 초점을 둔 옹기 예술작품을 소개하는 자리를 마련하였습니다.지역별 옹기와 옛 부엌 속 옹기, 제작 도구, 현대작가들이 새롭게 재해석한 옹기 작품을 통해옹기가 품고 있는 여유와 풍요로움을 느껴보시길 바랍니다. ​ 옹기는 질그릇과 오지그릇을 합아여 이르는 말입니다. 질그릇은 흙으로 빚은 뒤 잿물을 바르지 않고 구운 도기이고오지그릇은 잿물을 발라 구운 도기입니다. ​​ 규모는 작지만 아기자기 잘 전시되어 있는 옹기들모양이 다 다르죠?지역별로 다른 옹기의 모습을 볼 수 있습니다. 경기도, 충청도, 강원도, 전라도, 경상도, 제주도왼쪽 아래쪽 제주도 허벅은 정확하게 구분이 되네요. ​​   옹기를 이용하여 만든 타악기 옹기장구와 물바가지입니다. ​둘다 제가 직접 두드리며 소리를 들었는데왼쪽 물바가지는 물을 반쯤 담은 옹기에 바가지를 엎어 띄우고 대나무채로 바가지를 두드리면 소리가 납니다. 둥둥둥 소리가 울림통처럼 들리는 신기한 소리.동영상으로 찍었는데 분명 전 크게 소리가 들렸는데집에와서 재생해 보니 너무 작게 들리더군요. 아마도 물이 소리를 먹지 않았을까 유추해 봅니다. ​오른쪽은 장구통을 나무가 아닌 옹이를 이용하여 만들었어요. 소리 한번 들어볼까요?  소리가 팡팡 잘 납니다. ​​​옆전시관으로 이동해 볼께요.  현대의 옹기전통을 주제로 과거에서 현대, 공예에서 미술 등 점차 변화하고 있는 옹기의 문화적 적용와 변용을 살필 수 있는 현대 옹기 장인들의 작품을 만나보는 곳입니다. ​​​   여기 전시된 옹기 너무 멋지죠?역시 장인들의 솜씨입니다. ​편리한 플라스틱에 옹기가 많이 밀렸지만음식을 옹기에 담아주면 어쩐지 대접받는 느낌이 들죠. 된장은 역시 뚝배기에 담아야 제맛이구요~세월이 흘러도 옹기사랑은 변하지는 않을것 같네요. 우리나라 사람이라면요~~​​​​이제 2층으로 올라가 봅니다.   중간계단에 고운 한복이 전시되어 있네요. 실은 한복입는 체험도 할 수 있는 곳인데 지금 코로나때문에 중단되었다고 합니다. 위드 코로나로 전화되면 입어볼 수 있으려나요~~​​​ 지상 2층에 위치한 사진촬영실은 <금강전도>, <3·1절 태극기> 등 테마별 한문화를 배경으로 개인적인 사진을 촬영할 수 있는 장소로, 찾아오신 관람객들이 오랫동안 기억에 남는 한문화와의 소중한 추억을 간직하고 떠날 수 있는 기회를 제공하고 있습니다.​​​ 저는 이 팔랑거리는 염색천색에 꽂혔어요. 천연염색을 사용하신것 같이 예쁘고 은은한 색상.실은 염색하는걸 배우고 싶었거든요. 바람에 펄럭펄럭 나부끼는 느낌이 영화의 한 장면같이강렬하게 저에게는 남더라구요. ​​​   고운염색천 뒤로 살풋 보이는  그리고 북한산.시간이 멈춘듯한 느낌이었어요. 아무도 없는 공간 혼자있어서 너무 좋았어요. 천옆으로 빼꼼히 들여다 보며 미소지어 봅니다. ​​​ 이 빨간소파는 사진관에 잘 있었던 그거 맞죠? ㅎㅎ 햇살이 깊이 들어오니 천에서 빛이 나네요. 저는 이 느낌이 너무 좋아 한참을 이 공간에 머물렀답니다. 주말이었지만 이곳에 들어오는 분들은 소수였어요.혼자 이 느낌의 만끽할 수 있었어요. ​​​  옹기 전시만 있을 줄 알고 기대없이 들어온 곳인데예쁜 옹기들도 보고 2층에서 이런 몽환적 풍경도 보았네요. 가셔서 마음껏 사진촬영 하세요~​​너나들이센터만 보고가시면 안되겠죠? ^^​이곳에 오시면 도 구경하시고 높은곳에서 북한산과 한옥마을을 조망하시려면바로 옆에 있는 1인1잔 카페 루프탑으로 올라가면 됩니다. https://blog.naver.com/goldmonji2/222550447409 가을나들이(북한산둘레길, , 진관사, 은행나무, 북한산계곡 등)하루하루 가을느낌이 다르네요. 가을나들이 사진 올려드릴께요~ 방문일 : 지난주 일요일(10월 24일) 방문장...blog.naver.com ​​진관사도 함께 둘러볼 수 있는 위치니까 보시고조금더 욕심을 낸다면 진관사 위쪽으로 조금더 올라가 북한산을 느낄 수도 있답니다~https://blog.naver.com/goldmonji2/222551431151 진관사와 북한산의 초가을 풍경나들이 다니기 딱 좋은 계절입니다. 낮과 밤 기온차가 심하기 때문에 옷은 잘 입으셔야 해요 ^^ 갑자기 많...blog.naver.com 너나들이센터특별시 은평구 연서로50길 10 너나들이센터 
​은평 한옥마을에 다녀와봤습니다.​한옥들이 줄지어있는 느낌을 꽤나 좋아하는지라 삼청동, 전주 한옥마을 등을 여행지 삼아 다녀온 바 있는데요.​저에게도 노후가 찾아온다면 한옥, 바닷가, 펜트하우스 꼭대기 중 한 곳에 살고 싶읍니다..(뭔가 이상하다고요? 넘어가세요.)​대중교통을 이용하면  제 출발지에서는여러 번 갈아타야 하는 불편함이 있긴 하지만비교적 을 벗어나지 않으면서도  같지 않은(?) 느낌을 느낄 수 있는 곳인듯합니다.​아파트촌이다가 갑자기 시골스러운 풍경으로 바뀌어서 신기했읍니다.​바로 뒤에 북한산 둘레길이 자리하고 있어주말에 등산객분들도 꽤 있으시더라고요.​북한산 입구에 내려주는 주말에만 운영하는 버스도 있어서 좋은 것 같습니다.​일단 만나자마자 밥부터 먹기로 해서한옥마을이 아닌 식당으로 향했습니다.​ 식당들이 모여있는 식당가로 향하는 초입​산들애건강밥상이라는 식당에서 점심을 해결했는데요.코시국인지라 옆 테이블과 칸막이, 재사용 컵이 아닌 일회용 종이컵,수저 통이 아닌 개별 포장되어 종이에 싸여 나오는 수저,작은 찌개에도 국자를 함께 주시고 신경을 많이 쓰고 계신 느낌이었습니다.​ ​테이블마다 작은 인덕션?이 하나씩 있는데 크게 인테리어를 해치지 않으면서도또 끓기는 잘 끓어서 자취방 같은데 하나씩 설치해도 좋겠다는 생각을 잠시 해봤습니다ㅋㅋㅋ​ 코다리 조림과 쭈꾸미볶음을 주문했는데 밖에서 사 먹는 음식치고 간이 세거나 인위적인 맛 없이 괜찮더라고요.​ 겨울 무..달아..💕 둘 다 새빨개서 자극적일 것 같지만 ㄴㄴ 식감도 적당하고 같이 나온 반찬들도 할머니 입맛에 가까운 저에겐 취향저격ㅠㅜㅜ​ 오 제법 블로거같은걸? 껄껄​놋그릇에 음식들이 담겨 나와서 보기에도 좋고코다리에 크게 흥미가 없는 저에게도 살이 많고 막 젓가락으로 집는 족족 부서지지 않아서 냐금냐금 맛있게 먹었읍네다.​ 산들애건강밥상특별시 은평구 대서문길 43-16 위치 궁금해하실까 하여 지도를 슬쩍 첨부해보겠습니다.​​   원래는 느긋한 식사를 즐기는 편이지만 우리에겐 시간이 많지 않습니다. 스겜스겜​​​식사 장소에서 한옥마을로 가려면버스를 타는 방법과도보로 걷는 방법이 있는데  버스로 가나 걸어가나크게 차이가 없어서 걷는 걸 좋아하는 저는 걸어가기로 합의를 봤습니다. ​​ 에선 얻기 힘든 마음의 평화.. ​걸어가는 동안 보이는 풍경도 참 예쁘고 여유롭더라고요.이 날 날씨가 좋았던 점도 한몫한 듯.노래 들으면서 ~♪ 얘기하면서~♬ 도란도란 걸어가니 ​ 체감 30분 정도 만에 한옥마을 입구에 도착했습니다.​ Previous imageNext image 입구에서부터 슬슬 걸어들어가면이렇게 한옥 양식의 건물들이 옹기종기 모여있습니다..​  전시회가 진행 중이라는 팻말을 보고 발길을 들인 한옥에선천장이 ┖┚모양으로 되어있어 마치 하늘을 액자에 담은 마냥 만들어놓은구조가 인상적이었습니다.(정작 전시는 안 보고 나옴ㅎ) ​ 바람에 따라 이따금 딸랑이는 소리를 내는 풍경도 한 컷..옆 건물로 넘어갈 때 있는저렇게 작은 문(?)도매력 있더라고요.​ 괭이님 무엇을 그리 보고 계신가요?확대했더니 깨지는 괭이님도 보고 가세요^오^​​ 봐라 이것이 K-마을회관이다.마을회관이 이렇게 힙할 일ㄴㅇㄱ​ 걷다 보니 목이 말랐던 저는작은 찻집으로 홀린 듯이 들어가아이스 오미자차로 목을 축여봅니다.동동 떠있는 친구는 아마 배였던 듯?​ 온 김에 가래떡도 좀 먹겠습니다^^​ (...)은혜받은 가래떡은 맛이 났습니다..조청에 찍어 먹으니까JMT..​ 카페소성특별시 은평구 연서로50길 7 은혜받은 가래떡이 있는 카페의 위치정보는 이러합니다.​​ 사실 처음에 가려고 했던 카페는이렇게 건물 한 동을 통으로 쓰는 카페였는데,뷰 때문인지 사람도 많고1층은 좌석이 거의 없이 주문만 받는 수준이고건물 가운데가 뚫려있어생각보다 면적대비손님을 받는 수용 효율은 떨어지더라고요.빈자리 날 때까지 기다리기 귀찮아서 아쉽게도 입장과 동시에퇴장했습니다.​​*​​ 한옥마을 도착해서 좀 돌아다녀 본 느낌은한옥 버전 심즈인가..?어쩌면 이렇게 구역을 딱딱 나눠놔찌..​최근 마지막 여행이 전주였던 제 기억을 더듬어 비교해 봤을 때는전주는 아무래도 워낙 관광지화된 반면에은평 한옥마을은 조성된 지 얼마 되지 않아 아직 공사 중인 건물들도 곳곳에 보이고 쌔삥(저급한 언어 사용에 심심한 사과 말씀을 드립니다..) 한옥들뿐이라개인적으로막 오래된 한옥의 고즈넉한 느낌은 그다지 느낄 수  없었습니다.^_ㅠ​그냥 평소엔 보기 힘든 한옥 건물들 있고카페 있고 하니 이렇게가끔 일탈 갈 만한 정도?​  ​ Previous imageNext image 온 김에 좀 더 걷기나 할 심산으로근처에 위치한 진관사를 방문해봤습니다.​한옥마을 안쪽으로 쭉쭉 걸어들어가면진관사로 향하는 입구가 나옵니다.​은근 넓어서 걷는 맛이 있었고간간이 가족 단위로나들이 나온 듯 보이는 방문객들이 있었습니다.​​잠시 걸터앉아 쉬다가저는 빵을 사러 갑니다.​ 빵집처럼 안 보이시겠지만예, 빵집입니다.이 동네는 한 건물 통으로 flex 운영해 주는 게 인지상정인가 봅니다.​ ​사실 밀가루 알러지.. 있는 저에게 빵집은 그닥 의미가 없지만기다리고 있을 가족 구성원 중빵 애호가가 있는 관계로예의상 사가기로 합니다.​내부 사진을 찍는 걸 깜빡했는데 널찍하니 잘 꾸며놨더라고요.인스타 갬성 베이커뤼..​빵 좋아하시는 분들은 방문해볼 만한..!​ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 혹시 궁금하시면 위치 참고하시라구ㅎㅎ​ 크루아상은 순삭 당해서 사진도 못 찍음..집에 와서 쥐꼬리만큼 뜯어먹어봤는데 맛있더라고요ㅎ.. 왜 눈물이..​​  여차저차 아쉬워서 한옥마을 몇바쿠 더 돌다가집으로 왔습니다.​ 크...잘 있어은평 한옥마을아!​​ 어딘가 와이파이를 닮은 너도..!모두모두 잘 있으라구~~​​​​​​​​​​​은평 한옥마을 방문기-끝- 
​​ 나들이/데이트 코스  -  진관사 - 카페 - 산책 코스   '놀면 뭐하니'에 이 나와서, 한번 가보고 싶던 찰나에  근처 를 구경하고 왔다.날씨 좋은 날 데이트 코스로 딱이다! ​ 고즈넉한 북한산이 보이는 과 진관사, 카페  ​​진관사부터 고고! 진관사주차장은 신도 전용이라고 되어 있어서 패스하고'한문화공영주차장'을 이용하면 된다. 구경하기에도 주차하기 좋다.​ 네이버 지도은평구 진관동map.naver.com 한문화공영주차장:  은평구 진관동 125-12(5분당 100원, 당일 최대요금 13,000원) 진관사 근교의 4대 명찰로 손꼽히는 천년 고찰이다. 고려 제8대 현종이 1011년 진관대사를 위해 창건했다.2009년 보수작업 중, 백초월 스님이 숨겨 놓은 1919 3.1. 운동에서 사용한 태극기 등 발견되기도 했다.출처: 대한불교조계종 진관사 (jinkwansa.org)진관사 입구​ Previous imageNext image 마음의 정원을 지나면 진관사 입구가 나온다. 템플스테이도 가능하다.​  ​대웅전에서 소원도 빌었다. 모든 일이 잘 되게 해주세요!​​  ​건강 관련한 소원을 들어주신다는 불상(?)과 햇빛에 비친 진관사 계곡조용한 진관사를 걷는 것만으로 힐링이 되었다.^^​​  카페 '로맨티카'에는 다양한 카페가 있다. 뷰가 좋으니 그 어느곳에 들어가더라도 좋다.그 중 '로맨티카'라는 카페에 가보았다.매일 11:00 ~ 22:00 연중무휴 / 대표메뉴 아메리카노 3,500원, 크로플 6,500원 은평한  ​​아기자기한 카페 '로맨티카'야외 테라스 자리에 앉으면 과 북한산자락이 한눈에 보인다.카페는 작지만 크로플과 커피가 맛있었다!​​ 날이 좋아서, 산의 능선이 잘 보인다.​ 마실길 근린공원도심생물 다양성 습지 생태학습을 체험할 수 있는 공간이자, 야생동물 보호구역하늘을 향해 솟은 나무들 사이로 흙길을 걸을 수 있어 산책하기 좋다. 배가 부르다면 산책하기 좋은 '마실길 근린공원'한문화 공영주차장 가는 길 맞은 편에 있다.공원에 숲이 잘 우거져 있어 산책하기 좋다.​​​#한문화공영주차장주차#주차#진관사주차#진관사한문화공영주차장#카페#로맨티카#​​​ 
##셋이서문학관#1인1잔#데이트코스#공기좋은힐링코스#한옥카페#​안녕하세요? 쉼표의 여유입니다.  며칠 동안 잠시 개인적인 사정으로 블로그를 쓰지 못했는데요.​일주일이 정신없이 흘러간듯하네요. ㅎㅎ​블로그를 며칠 쉬었다 다시 쓰려니 약간 설레 기도 하면서 귀찮은 감도 있는 것 같아요. ​오늘 포스팅할 내용은 공기 좋은 은평 한옥 마을에서의 힐링 코스를 소개해 보려 합니다.​지난주 초반에 운전하는 친구가 바람 쐬어 준다며 은평 한옥마을에 가자고 연락이 왔네요.​은평 한옥마을은 저희 집에서도 7211번 버스를 타고 가면 20분이면 도착하는 곳이어서 봄 가을에 한 번씩 들러서 좋은 공기도 마시고 예쁜 꽃들도 구경하고 전통가옥인 한옥집들도 구경할 수 있어서 참 좋은 힐링코스라고 생각합니다.  버스를 타고 가도 되지만 이번에는 친구차 타고 은평 한옥마을 1인 1잔 방문했어요. 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 1인 1잔1,2,3,6층 월요일 정기휴무5층 월요일 정기휴무4층 월요일 정기휴무화요일~일요일 11:00~21:00영업15:00~17:00 브레이크 타임1,2,3,6층 월요일이 공휴일인 경우 정상영업5층 LO 평일 19:00 주말 19:304층 02-357-1111 전화로 예약 가능 단체석, 주차코로나가 심해서 사람들 없는 시간 오전 11시 정도에 도착했는데요.​식사는 집에서 하고 간단히 음료와 디저트를 먹으러 간 곳이에요.  은평 한옥마을의 1인 1잔은 인스타에서 핫한 곳으로 친구가 인스타에서 보고 한옥 뷰가 예뻐서 사진도 예쁘게 나온다고 하더라고요.​1인 1잔은 1층부터 5층까지 매장이 되어있는데요.​1층과 2층 3층 5층은 커피와 디저트를 판매하는곳  4층은 1인 1상이라고 식사를 판매하고 있었어요. 은평 한옥마을 1인 1잔 1층에서 예방접종 완료 증명서 모두 확인하고 입실 시켰어요.​1인 1잔은 한옥카페여서 그런지 1층부터 분위기가 한옥 스타일로 의자와 테이블이 있고 인테리어도 한옥 감성이에요.​한옥감성카페 좋아 하시는 분들 가시면 좋을것 같네요.​저희는 엘리베이터를 타고 5층으로 올라갔는데요.​5층은 퇴청마루 형때로 좌석 테이블이 의자 없이 방석위에앉아서 음료를 마셔야 해서 한옥집에 방문한 느낌 그대로의 따듯한 정서가 느껴졌고요.   바로 앞으로 나가면 옥상 마당과 포존들이 있었고 옥상 반대편 한옥카페는 식사를 할 수 있는 공간 있었어요.  한옥 카페인 1인 1잔  5층 옥상정원에서 바라보는 은평 한옥마을의 한옥 뷰가 너무 예쁘고 공기도 시원하니 날씨가 덜 추우면 옥상정원에서 여유롭게 한옥과 맑은 하늘 바라보면서 커피와 디저트를 먹고 싶었는데 지난주는 날씨가 너무 추워서 옥상정원을 구경하고 포토존에서 사진만 찍고 안으로 들어와 좌식방에 앉아 있으니 편하네요.​1인 1잔 1층부터 5층까지 매장 전체를 다 둘러보았는데요 개인적으로 5층 매장이 제일 한옥 다운 느낌이 있고 정원도 있고  포토존도 있어서 제일 좋았어요.​은평 한옥마을 1인 1잔 친구들이 주문한 메뉴는 아메리카노와 오늘의 베이커리 플랫랜드이고 가격은 12500원  저는 바닐라라테와 오늘의 베이커리(플랫랜드) 가격 13500원이네요. 메뉴판방석이 놓인 퇴청 마루 같은 곳에서 음료와 디저트로 주문하고 통창 밖을 내려다보는데 정겨운 한옥들과 북한산 뷰가 한눈에 들어오네요.​은평 한옥마을 1인 1잔 음료 테이블도 교자상으로 너무 귀여웠어요. 잠시 후 주문한 음료와 오늘의 베이커리인 플랫랜드가 나왔는데요. 음료는 다들 아는 맛이고 플랫 랜들은 파운드 케이크 3개와 생크림 위에 고소한 과자 종류가 토핑으로 나왔는데요. 파운드케이크 위에 생크림 토핑 올려서 먹는데 달달한 맛이 참 좋네요.  양은 많아 보이지 않았는데 커피와 함께 마시다 보니 3조각을 다 못 먹을 정도로 배가 불렀지만 너무 맛있어서 끝까지 다 먹었어요.  1인 1잔의 내부와 예쁜 모습 부족한 사진 기술이지만 찍어 보았어요.   은평 한옥마을 다음 코스는 한옥들 여유롭게 바라보며 넓은 길을 걸어 보는 것인데 도시의 길들이 참 넓고 사람들이 없어서 고즈넉한 시골 내려온 듯한 느낌의 길이에요.  은평 한옥마을 한옥 구경하면서 발견한 이곳 셋이서 문학관이 있네요. 셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 ​​ 셋이서 문학관관람시간: 오전 9시~6시마감 입장 17:00 점심시간 (12:00~13:00휴관)휴관일 매주 월요일 (단 월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)             1월 1일, 설날 연휴, 추석 연휴 셋이서 문학관 한옥으로 만들어진 체험할 수 있는 곳인데요.​셋이서 문화관 3월 체험 교실 한식 미니어처 만들기 가 있네요.  기간은 3월 2일에서 3월 26일까지 있고 ​수업은 매주 수요일과 토요일에 진행이 되네요. 4주 총 8회가 진행된다고 하네요.​셋이서 문학관 미니어처 재료는 비빔밥 분식 세트 치킨세트 있네요.​가격은 재료비 9천 원이고 체험 당일 데스크에서 현금 결제라고 쓰여있네요.   은평 한옥마을 놀러 가서 맛있는 것도 먹고 한옥마을 산책도 하고 체험교실도 방문하면 데이트 코스로는 딱인 것 같네요.  아이들 데리고 미니어처 만들기 해보는 것도 재미있을 것 같다는 생각이 듭니다. ​은평 한옥마을 방문한 후기저는  주말에는 사람들이 많아서 외출하는 걸 별로 좋아하지 않아서 평일에 주로 다니는데요. 평일 기준 은평 한옥마을은  인데도 공기가 너무 좋고  사람들도 없어서 한적한 부자 시골에 온 것 같은 느낌이 들어서 좋고 운동 코스로 운동하면서 우리나라 전통가옥인 한옥들도 구경할 수 있어서 올 때마다 마음이 편안해져서 가는 곳입니다.  
 주차정보 및  정보(2021.03) ​  정보푸푸다이어리안녕하세요.저는 코로나 시대기는 하나, 그래도 집에만 있을 수는 없어서 방역수칙을 준수하며 잘 돌아댕기는 편이에요. ^^​ ​그럼 이제 에 대해서 소개해 드릴께요.​ 주차정보푸푸다이어리주차는 일단  주차장 을 검색하시고 찾아가시면 되는데 많이 협소하고 주말에 가면 자리가 없는 경우가 많아요.   보통 근처 까페에 가시면 음료를 시키고 2시간 무료주차를 하기도 하는데 저는 음료도 그렇게 땡기지 않아서 요렇게 주차를 했답니다.​ 주차주황색으로 네모친곳처럼 한옥마을 곳곳에 저렇게 인도쪽으로 주차를 많이 해두었을꺼에요.많은 차들이 저렇게 자리가 나는곳에, 통행에 불편을 주지 않을 정도로 길을 열어두고 사이드 쪽으로 주차를 많이 하더라구요.  그래서 저도 요로코롬 주차를 햇어요.​가 정말 아~ 주 많아서 오래오래 있을꺼였으면 주차비를 내고 주차를 할수도 있었겠지만 그렇게 오래 머물 생각은 아니었기에 간단히 주차하고 한바퀴 돌면서 산책겸 사진도 좀 찍고 그랬지요.​​  구경거리푸푸다이어리그럼 은 어떤 것들이 있을까요?​  한옥마을을 걷다보면 집들이 고풍스럽고 예쁜데 거기에 문앞에 요런 장식들이 일단 눈에 띄더라구요.강아지 소품들이 요렇게 귀엽게 맞아주었답니다.​​  길을 걸으며 고풍스러운 예쁜 한옥들이 예쁘게 자리를 잡고있고 사진을 찍기에 아주 좋은 장소라 생각이 들더라구요.​​  예쁜 담장에서 사진을 찍으면 뭔가 새로운 곳에 온듯한 느낌을 주는데,담장마다 색달라서 사진들이 모두 새롭게 느껴지기도 해요.​ 한옥이긴 하지만 지어진지 오래되지 않아 뭔가 새거같은 한옥이랄까요?그리고 여기는 다들 사람들이 거주하는 집들이라 들어가서 내부를 구경할 수는 없어요.​그리고 상당히 부유한 사람들이라는게 느껴지실꺼에요.차고들에는 비싼 외제차들이 들어가있고 뭔가 삶이 여유로워보이는 사람들이 많이 보이더라구요.​ 저 뒤쪽으로 북한산이 아름답게 보이고 한옥들이 예쁘게 자리를 잡고 있는 모습이 한폭의 그림같이 보이네요.그리 넓지는 않지만 이렇게 둘러보기에는 참 좋은거 같아요.​​ 뒷쪽으로 돌다보면 저렇게 연못같은 곳을 사이에 두고 2층 가옥들이 보이는 풍경을 보실 수 있어요.한 블럭만 있는 줄 알았는데 돌아보니 그래도 생각보다 한옥 가옥들이 많이 보이더라구요.​ 돌다보니 곤충호텔이 저렇게 보이네요.사람사는 집들도 이렇게 멋지게 지어놓았는데 여기는 곤충들도 호텔을 지어줬더라구요.​여러 곤충들이 같이 서식할 수 있도록 저렇게 여러 재료들을 가지고 만들어 놓은것이 참 보기에 좋았어요.​​ 여기는 투썸플레이스와 CU 편의점도 저렇게 한옥 가옥으로 되어있답니다.​요렇게 지어진 투썸과 CU 편의점은 여기밖에 없을듯 해요.​슬슬 둘러보면 예쁜곳이 참 많은데 그래도 전체 다 둘러보는데에 한 30~40분 정도 잡으면 충분히 보실듯 하구요.주변에 카페나 혹은 박물관 쪽을 곁들여서 같이 보신다면 괜찮은 코스가 되지 않을까 싶어요. ^^​​요즘같은 시대에 가볍게 어디 걸으면서 얘기하고 산책할만한 곳 없나 하시는 분들에겐이곳도 추천해요. 사진도 예쁘게 찍으시구요. ^^​​그럼 좋은하루 되세요.  
​ 오늘도 날씨가 너무나 좋네요 오후에 시간이 나서 지난번부터 가보고 싶었던 을 가보기로 했어요 진관사 근처에 한옥마을이 조성되어있어서시간될 때 두 곳을 같이 방문해도 좋을 것 같아요 ​​ ​​ ​​​ ​​백초월길​​​​2009년 진관사 칠성각을 해체 복원하던 중에오래된 태극기와 함께 독립신문류가 발견되었는데 이 태극기는 불교계를 대표하는 독립운동가 백초월 스님께서 일제의 감시를 피해 후세에 그 뜻을 전하고자 숨겨놓은 것으로 보인다도 해요.이러한 훌륭한 정신과 역사적 가치를 알리기위해 진관사 입구 진입 구간에 '백초월길' 이라는 명예도로명을 부여한다고 해요 ​​​​ ​​길을 따라 올라가면 카페가 많이 보이는데Twosome Place 와 CU를 실제로보니귀여운 느낌이 들어서 찍어봤어요 ​​ ​​셋이서문학관​​​ ​​금암 미술관 ​​​​한옥마을이라 한옥만 즐비하게 있는 줄 알았는데문학관과 미술관도 있네요 미술관은 한 번 들어가보고 싶었는데 월요일이 휴관이라 들어가보지 못했어요 ​​ ​​지나가다가 집도 크고 으리으리한데벽면도 예뻐서 찍어봤어요 ​​ ​​숙용심씨 묘표​​​제 9대 성종의 후궁의 숙용심씨의 묘표에요숙용심씨의 묘가 실재했었다는 것을 알려주는 왕실의 유물로  400여 년 동안에 일본에 있다가 한국으로 돌아왔다고 해요​​​ ​​ 8경​1경 숙용심씨 기념비2경 진관사3경 삼천사4경 북한산 계곡5경 태극기 비6경 한옥마을 느티나무7경 맹꽁이 소식지8경  ​​​ ​ ​5경 태극기 비 ​독립운동가 백초월(스님)이사용한 진관사 태극기에요 ​​​ ​​진관사 입구​​입구에서 보기만 하고 진관사에는방문하지 않았지만날씨가 따뜻하면 한번 가보고 싶네요 ​​​ ​​북한산 누리길​​​ ​​은행나무숲​​​겨울이라 앙상한 나무들만 있어요 여름이나 가을에 오면 더 멋진 풍경을 만날 수 있을 것 같아요 ​​​ ​​은평 한옥마을 도심생물다양성 습지​​  ​​겨울이어서 그런지 조금은 썰렁해요 ​​ ​​​곤충호텔​​​무분별한 농약 사용에 시달리는 곤충들의 대피소인 곤충호텔이에요 ​곤충들은 대피를 호텔로 하나봐요 부러워요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​한옥마을 느티나무​​​ ​​ ​​​보통 한옥마을은 전통적인 가옥이 옹기종기 모여 마을을 이루고 있는데 은조금씩 집이 다르기는 하지만 자연스럽게 형성된 마을이 아니라 조성된 곳이여서인지한옥집들이 모두 다 새집들이에요 그래서인가 가옥에서 풍기는 이미지는 무척 인위적이에요 ​​​ ​​한옥마을에서 제일 분위기 좋다라고 느낀 거리에요 ​​ ​​ ​​​ ​​한옥마을을 거닐면서 예전에 있다가 없어진 일산 정와마을이 생각났어요규모는 다르지만 분위기가 조금은 비숫해서인가봐요​은 한옥집들이 많이 모여있어서천천히 둘러보고 차 한잔 하기에는 괜찮은데저는 이곳이 인기명소라 기대를 많이해서인지 생각보다는 아주 멋지다는 아니었어요 ~~ㅠ​북촌한옥마을과 남산 한옥마을에 이어또 다른 한옥마을인 은평 한옥마을은분위기는 좀 다르지만 우리나라 전통 가옥을 접할 수 있다는 점에서는 괜찮은 것 같아요 !!!​ 
6월 벌써 더워지기 시작하네요.당일  나들이 코스로 은평 한옥 마을 다녀왔어요. 여행 다니는 건 좋은데 포스팅은 미루다가  맘먹고 이제 도전~!!!  주차가 비교적 용이한 은평역사한옥박물관부터 둘러보았어요.​ 은평역사한옥박물관​여행을 가면 그 지역의 박물관이나 전시 등을 찾아보는 편인데 재미없다고 여기는 분들도 계시겠지만 지역의 역사를 공부하고 이해하는 데 도움이 된다고 할까요? 마침 현수막에 걸려있는강홍구 사진작가의 사진전 <집, 꽃, 마을> 도 덤으로 관람하게 되었네요. ​  은평역사한옥박물관 주차장​박물관 주차장이 넓지는 않아요.  평일이라  쉽게 주차할 수 있었어요.박물관 입장권 티켓팅하고  차량번호 등록하시면 정산 시 30분 할인해 줍니다.  저는 그냥 차를 여기에 쭉~~주차하고 구경 다녔어요. 추가되는 요금은 출차 시 정산하세요(저렴) ​ 박물관 입장권박물관 관람료도 성인 1인 1000원 저렴하죠? ㅎㅎ자~이제 슬슬 관람 시작!  ​  기획전시실-강홍구 사진전 <집, 꽃, 마을>2021. 5. 19~9. 26​ 은평뉴타운의 기억 강홍구 사진전 <집,꽃,마을>-기획전시실​<집, 꽃, 마을>전시는  사진작가 강홍구의 은평 뉴타운 시리즈를 통해 진관동의 옛 모습과 재개발 과정을 기록한 것으로 자연을 함수로 변화하는 마을과 도시의 변천을 조망하기 위한 전시라고 해요.  그린벨트로 묶여  속의 시골 같았던 옛 진관동의 정감 있는 모습을 담은 사진들  ​ 재개발로 철거 중인 폐가의 모습을 담은 사진들  정감 어린 옛집과  신도시로 변화된 모습을 함께 보여주는 작품으로 이를 통해 작가가 전하려는 메시지는  무엇일까요? ​이렇게  강홍구 작가의<집, 꽃, 마을>전시를  둘러보았어요. 사진에 대한 지식과 이해도가 부족한 저는 작가의 시각으로 20년간 뉴타운의 변화를 기록하고 결과물로 1300여 장의 사진을 남겼다는 것이 그냥 신기하고 대단하게 느껴집니다. 역사의 기록이니까요.  ​  ​한옥전시관 한옥전시관 ​한옥주택에 매력을 느끼고 있는 저는 한옥의 재료들과 한옥 집을 짓는 과정을 보여주는 영상을 열심히 보았어요 ㅎㅎ집을 짓는 게 역시 쉬운 일은 아닌 듯해요. 더군다나 한옥은 건축비도 굉장히 비싸겠지요ㅠㅠ​집 짓다가 폭삭 늙어버릴 것 같은 느낌적인 느낌~~~이렇게 눈 호강만 하는 것도 괜찮아요~~ㅋㅋ  ​​"한옥이 지어지는 과정을 한 번 볼까요?" 한옥짓는 과정 ​  ​은평뉴타운의 역사와 유물들 은평뉴타운 발굴 유적들  은평뉴타운의 역사와 여러 가지  발굴 유적들도 전시되어 있으니 찬찬히 둘러보실 수 있어요.​  어울림마을 기획전시실 옆 어울림 마을에  초등/중등 아이들의 집짓기 체험 프로그램 작품들이 전시되어 있네요. 혹 아이들을 데리고 방문하시는 경우에는  체험 프로그램  문의 후 참가하면 더욱 재미있을 것 같아요.  ​한옥 전망대  한옥 전망대짜잔!관람 후 3층에서 실외로 나가시면 이렇게 한옥 전망대가~~"우와" "여기가 찐 명소네요"​ 전망대에서 바라본 한옥마을 풍경이에요.북한산을 병풍처럼 두르고 자리 잡은 한옥마을이 너무 아름다워요.이런 명당에 거주하시는 분들 부럽네요^^​전망대를 끝으로 한옥 역사박물관 관람은 끝!​카페에서 잠시 휴식을 취하고 한옥마을과 진관사 둘레길 등을 다녀볼  예정입니다.다음 포스팅에서 보여드리도록 하겠습니다.  ※ 참고로 박물관 1층에도 카페 '꿈통'이 있어요. 저는 가보고 싶은 카페가 있어서 패스했어요.   은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ##은평역사한옥박물관# 나들이# # 가볼 만한 곳#은평 뉴타운#한옥 박물관#전시#강홍구 사진전 
​  힐링되는 은평 한옥마을의 베이커리 카페북한산제빵소  지난 주말 다녀온 은평 한옥마을의 베이커리 카페, 북한산제빵소입니다. 한옥 카페도 여러 곳 방문했지만, 여기 북한산제빵소도 정말 가 보고 싶었어요. 그래서 일부러 주말을 피해 사람 없는 평일날 오픈 전부터 기다려서 방문을 했는데 힐링 그자체였답니다~ 피곤했지만 잠시나마 분위기를 만끽하고 와서 여러분들께도 공유드리려고 해요!​ 은평 한옥마을​역사 깊은 한옥마을도 아니고, 조성된지 10년도 안 된 마을이라 사실 특별하게 기대를 하진 않았어요. 그냥 요즘 방송 좀 타고, 예쁜 숙소에서 힐링이나 하고 가야지~ 생각하고 방문한건데 생각보다 아름다웠던 동네였고 도 아주 다양해서 한번쯤은 가봐야 할 여행지라는 생각이 들었답니다.​한옥마을을 둘러싸는 저 북한산이 그야말로 절경이더라고요. 대도시면서도 산이 촤르르 감싸고 있는 이 저는 항상 새롭고 재미있어요 :)​​ [네이버 인플루언서] 여행지 은평 한옥마을, 놀면뭐하니 촬영지 다가봄!놀면뭐하니 싹쓰리, msg워너비부터 최양락부부도? 은평 한옥마을 이번 주말 은평 한옥마을로 여행 다녀왔어요~ 최근 놀면뭐하니의 프로젝트그룹 싹쓰리와 msg워너비, 그리고 이틀 방송된 1호가 될 순 없어에서 최양락, 팽현숙 부부까지 방문을 했더라고요. 저도 한옥마을로 은평구와 종로구, 중구가 있다는 건 알고 있었는데 남산골과 북촌 말고, 은평구는 이번이 첫 방문이에요. 정말 멀더라고요.  끝자락이라 자주 오진 못하겠지만, 종종 생각날 것 같아요. 여행지 은평 한옥마을 왜 핫할까? 은 역사가 그리 오래되진 않았...in.naver.com ​어제 주요 들 정리해두었는데 개별 포스팅은 이제 시작하고 있어요! 최근 주말에 다녀와 아주 따끈따끈한 후기랍니다~​ 북한산제빵소번호 : 02-352-3548 주소 :  은평구 진관동 126-11 영업시간 : 평일 10:00 - 18:00(주말 20:00까지) 메뉴 : 아메리카노 5,000 라떼 5,500북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​에서 북한산과 가장 맞닿아있는 카페 북한산제빵소는 한옥마을에서 외곽 부근에 위치하고 있지만 마을 자체가 그리 크지 않아 입구에서 약 10분정도를 걸어 도착했어요. 은평구까지 빵지순례 가야죠​주차가 된다곤 하는데 최근 리뷰보면 다들 주차 안된다고 하고 주차 불만이 많더라고요. 근처 공영주차장 이용하시고요. 입구에는 주차요원이 있으시던데 딱히 뭘 안내하진 않아보였음...​ ​고즈넉하고 유유자적한 분위기의 한옥마을에서 현대적인 대형 건물이 하나 보이는데 그곳이 바로 북한산제빵소에요.​ ​10시 오픈이었지만 10시 15분 쯤 열렸답니다. 20분정도 기다린듯 ㅠㅠ ​ ​카페 앞에는 개울?같은게 있어요​ ​빵 나오는 시간인데 너무 늦어도 빵이 없고, 오픈직후 이른 시간 와도 빵 종류가 별로 없어서 점심전후쯤 오시면 좋을 것 같아요. 보니 현지인들 사이에서도 인기가 많은 베이커리카페더라고요.​ ​입구에는 2,3층으로 올라가는 엘리베이터와 계단이 있고 내부에는 빵 진열대가 보이고, 진열대를 지나면 드디어 기다리던 뷰가 보여요. 테라스도 있는데 날씨가 우중충해서 내부에만 있었어요.​  ​이 자리가 바로 유야호와 sg워너비가 있던 그 자리!!​ ​오픈 직후라 그런지 착석 손님은 우리뿐이었고, 조용하고 자리도 나름 편안한 편이라 힐링하고 갔어요. ​ ​북한산제빵소는 커피도 맛있는 프랑스 빵집이라고 하던데, 진짜 커피도 엄청 맛있었어요. 숙취가 약간 있어서 저랑 오빠 둘다 바닐라라떼로 주문을 했는데 달달하고 풍미 좋은 바닐라 맛이 진하게 퍼지는 부드러운 라떼 맛이 일품이더라고요.​원두는 공감과 취향, 두 가지 종류가 있고 커피 가격대는 관광지 치고 무난한 편이라는 생각이 들었고, 베이커리 가격대도 무난하거나 약간 높은 편이라고 생각했어요. 그냥 전체적으로 딱 관광지 물가~​ ​10시 오픈하자마자 가서 그런지 디저트 칸은 한창 채워지는 중이었어요.​ ​너무 배고파서 빵 흡입하면 점심 못 먹을까봐 하나 사서 한 입씩만 하고 ㅋㅋㅋ​그리고 일단 체크아웃 시간이 너무 빨랐기 때문에 오빠랑 수박쥬스 한 잔씩 들이키고 나와서 별로 배가 고프지 않았어요. 투썸이 그나마 일찍 열어서 투썸 가서 수박쥬스, 배쥬스 원샷 후 바로 북한산제빵소로 넘어왔답니다. ​2시간동안 카페 두 곳 방문함ㅋㅋㅋ​​ ​2층에서 보면 이런 모습. 테이블이 카페치고 꽤 커서 편해보임​  ​2층 분위기.3,4층은 막혀있었던 것 같아요​​ ​4층은 노키즈존임​ ​내려올땐 엘베로~ 한바퀴 구경하고 내려오니 커피가 도착했네요.​  ​아이스바닐라라떼(\6,000)와 소세지페스츄리(5,200) 등장~ 아바라는 위에 언급했던 것 처럼 달달하고 탄 맛도, 산미도 없어서 정말 좋았고요. 소세지페스츄리는 파사삭한 페스츄리에 적당히 달달한 맛과 짭쪼롬한 소세지, 그리고 새콤달콤한 소스가 인상적이었어요. 코딱지만한게 좀 비싼게 흠 ㅠ​ ​오빠 한 두 입 먹으면 끝나여 저는 네입ㅋ 베이커리카페답게 빵이 돈 안아깝게 맛있어요. 비싼데 맛없으면..짜증나잖아요 ㅋㅋ 여긴 만족!비록 메뉴 하나지만, 빵지순례 대성공​  ​요즘  교외로 나가면 이렇게 큰 통창의, 숲 뷰 카페들이 참 많은데 사실 그런 곳은 차 없이 가기 힘들고 무엇보다 너무 유명해서 자리잡기도 힘든데 여행 온 김에 오픈 시간 맞춰서 오니 참 좋다. 물론 여기도 아침부터 빵 사러 오는 주민들이 많은 걸 보면 오후 시간대 되면 손님들로 분주할 것 같기도 함.​이번 은평 한옥마을은 너무 멀었지만 강북구나 종로구에도 북한산 뷰 카페들이 많다보니 북한산제빵소처럼 절경을 즐길 수 있는  외곽 카페들도 궁금하더라고요. 이번 기회로 산의 매력에 흠뻑 빠짐~! 하지만 등산은 싫어~!​ ​입구의 엔틱한 대형 거울 앞에서 인증샷찍고 마무으리이제 가자~(응 여기도 )​ ​빵 맛이 예사롭지 않더라니 뭐 엄청 비싸고 맛있는 버터를 사용한다고.. lescure 레스큐어 버터? 찾아봤는데 우리집 이즈니버터랑 가격 차이는 별로 없던데, 여기 빵이 너무 맛있으니 버터까지 궁금하더라고요. 이즈니 다 먹고 요거 쓱배송에 있으면 구매해봐야겠음~!​ ​빵도 맛있었고 뷰 값도 제대로 했던 은평 한옥마을 베이커리카페, 북한산제빵소였습니다.​ 외곽 분위기 좋은 카페로 생각나는 곳이 부암동과, 낙산이 있었는데 함께 보시고 가면 좋을 것 같습니다.​ 커피프린스 1호점 촬영지, 부암동 카페 산모퉁이청춘다큐 다시스물, 잊고있던 커프의 기억 커피프린스 1호점 저의 역대급 인생드라마 중 하나인 커피프린스...blog.naver.com  전망 좋은 카페, 뷰 좋은 낙산공원 카페 개뿔낙산 카페를 검색하면 아마 여기, 개뿔을 많이 보실거에요. 나혼자산다에서 이충재씨가 소개한 '충재...blog.naver.com ​​ ​ 
​ 바로 엊그제 일요일, 남편과 함께 요즘 핫하다는 은평 한옥마을에 다녀왔습니다. 집에서 가까운 편에 위치한 곳이지만, 자차를 이용해 연신내 쪽으로 움직였더니 교통체증이 심하니 차 밀리는 거 괴로워하시는 분들은 가능하면  대중교통을 이용하시는 게 좋겠습니다. 한옥마을과 연결되어 잠시지만 너무나 멋져서 놀랐던 북한산 둘레길의 일부분을 보여드리도록 하겠습니다.​글, 사진/ 별빛 가득 차향​​​​ 은평 한옥마을주소/  은평구 진관동 193-14 주차장/ 한문화공영 주차장(주차장 이용 시 한문화공영 주차장을 찍고 가세요.)주차요금/ 5분당 100원주차 문의/ 02-350-5183특별시 은평구 진관동 193-14 한옥마을 입구입니다. 눈이 내린 다음날 멋진 기와에 내려앉은 설경을 기대하고 갔지만, 그러기엔 눈이 너무 조금 내려서 길가 음지 쪽에만 듬성듬성 보일뿐이었습니다. 그래도 눈 내린 다음날이어서인지 유난히 파아란 하늘과 어우러진 한옥이 정말 아름다웠어요. 한옥집을 배경으로 사진 찍으시는 분들도 많았는데 저는 왜 사진을 안 찍었는지... 저처럼 후회하시지 마시고 꼭 사진 찍으세요.이곳은 실제로 거주하시는 분들도 계시지만, 숙박 장소도 많고, 카페도 정말 많았습니다. 전주 한옥마을과는 비교도 안 되지만 나름 인상적인 곳이었습니다.​​​​​ 입구에는 편의점들도 있고, 카페도 많은데, 어차피 카페에서 차 한 잔 마시려고 계획하셨던 분들이라면 카페 주차장을 이용하십시오. 위에도 잠깐 언급했지만, 주차장은 한문화 공영 주차장을 이용해야 하는데 주차 요금이 5분에 100원이니 하루 종일 차를 세우실 분들이 아니라면, 카페 이용객들에겐 무료 주차가 가능하니 참고하세요.​​​​​  이곳에 가신다면 한옥집 앞에서 사진을 찍으신 다음 마실길 근린공원도 들려서 둘러보면 좋습니다. 겨울인데도 한옥을 배경으로 펼쳐진 억새 구경도 할만하답니다. 가을엔 얼마나 아름다울까 생각도 해보았지만 눈이 많이 내린 다음날 온다면 더 멋있겠지요. 곳곳에 토지 판매한다는 문구를 보니 얼마나 핫한가를 새삼 실감할 수도 있었고요.​​​​​ 북한산을 바라보며 걸어가는 마실길. 보시다시피 데크로드이기에 더더욱 편하게 걸을 수 있었습니다. 운치는 덤이고요.​​​​​ 곤충호텔도 있어서 아이들과 함께 해도 좋겠습니다. 물론 이게 다이니 그리 기대는 하지 마시고요. ㅎ​​​​​ 북한산이다 보니 등산객들도 많이 볼 수 있었고요. 춥다고 꼼짝도 안 하고 있는 제겐 등산객들의 부지런함이 참 부럽습니다.​​​​​ 이 길로 쭉 올라가면 은평 한옥마을의 8경 중 하나인 진관사가 나옵니다.​​​​​  은평 한옥마을 주차장으로 검색했더니 네비가 입구를 알려주었는데 주차장이 매우 협소했어요. 잠시 고민하다가 입구로 나와 보니 카페 이용객들에겐 카페 바로 옆에 주차장이 있는 경우가 많더라고요. 우리는 중간쯤에 있는 물다움이라는 곳에 주차했는데 주차장이 그리 넓지는 않았지만 주차는 가능했습니다. 물론 무료인데 아직까지 몇 시간이라고 정해지지는 않아 자유롭게 이용할 수 있었어요. 또한 영수증 확인을 확인하지는 않지만 봄이면 찾는 이들이 많아질 테니 그때는 확인하겠죠.​​​​​  지나가는 길에 차 커피 한 잔이 간절해서 들어온 카페인데 분위기도 좋고 자리가 없을 정도로 인기였습니다. 판매하는 제품들이었지만 어찌나 예쁘던지 한참을 바라보았습니다. 충동 구매를 일으키기도 했지만 저희 집에서 사용하기엔 비효율적이어서 참을 수 있었습니다. 가격도 만만치 않았고요.​​​​​ 창가엔 자리가 꽉 차서 비집고 들어갈 틈이 없었지만 주문하고 기다리는 동안 자리가 나서 창가에 앉을 수 있는 행운도 따라주었어요.​​​​​ 조명이 너무나 멋져서 저도 모르게 폰을 꺼내들어 찰칵였습니다.​​​​​ 남편도 저도, 둘 다 커피가 고팠지만 한옥카페이니 왠지 단팥죽이 무지 먹고 싶더라고요. 주변에 있는 분들도 거의 단팥죽 기본으로 주문했기에, 단 거 먹음 안 되지만 용기를 내서 직원분께 물어보았습니다. 그리 달지 않다는 직원분의 말을 듣고 혹시나 싶어 주문했는데, 정말 달지 않아서 오랜만에 단팥죽 먹어보았답니다. 커피도 너무나 맛있었고요.​​​​​ 이렇게 예쁜 카페에 오면 사진은 필수이겠지요? 머리도 안 감고 급하게 나오느라 비니 하나 쓰고 와서 찰칵!!~ 그리곤 다시 산책하러 궈궈!!~​​​​​  카페에서 직진으로 조금 올라왔더니 한문화 공영주차장이 보였습니다. 주차장은 꽤나 넓었지만 주변을 한 바퀴 둘러보고 다시 오려면 조금 귀찮을 듯도 싶습니다. 주차요금이 5분에 100원이라는데, 5분 단위로 주차요금이라는데 조금 놀랐어요. 그래도 50분이면 천 원이니 인기지인 셈 치고는 그리 비싸지는 않네요. 대중교통은 지하철, 3호선, 6호선 불광역 8번 출구에서 701, 7211 등 버스를 타시고 진관사 입구에서 하차하시면 바로입니다.​​​​​ 직진하면 진관사, 오른쪽으로 가면 봉은사가 있었어요. 은평구에도 봉은사가 있었군요.  진관사 내부를 구경할까 했지만 남편이 진관사는 봄에 다시 오자 해서 발길을 돌렸습니다.​​​​​ 기대보다는 가 좀 없다 싶어 실망하고 내려오려던 차에 발견한 북한산 둘레길 아래로 내려와 보곤 와!!~ 했더랍니다.​​​​​ 나무 이름은 모르겠지만, 벌거벗은 나무도 제법 멋졌습니다. 북한산 둘레길 효자동 방면이라고 적혀 있었는데 생각보다 빼곡한 나무가 포토 스팟이기도 하네요. 미니 인제 자작나무 숲을 연상케 했지요. 전혀 기대치 못한 곳에서 멋진 곳을 발견하니 더 아름다웠는지도요.​​​​​ 솔직히 실제 풍경보다는 사진이 더 멋지게 나왔던 북한산 둘레길 효자동 쪽. 겨울에도 정말 가볼만한 곳이라지요.​​​​​ 하늘도 어찌나 파랗고 예쁘던지 마음도 파래진 날, 작은 소망도 함께 담아보았습니다.​​​​​  이상 은평 한옥마을에 들려서 주차팁과 비록 일부분이지만 북한산 둘레길(효자동 방면)에서의 겨울 풍경 이야기 들려드린 차향입니다.​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
구파발역. 우리집과는 굉장히 멀고 멀었던 곳과 같이 구경하기 좋은 사비나 미술관!연인들 데이트 코스로도 좋을 것 같아 천천히 리뷰 남긴다.​​위치 사비나미술관특별시 은평구 진관동 161-10 ​대중교통으로 가는 방법구파발 역에서 도보 20분산책길 따라 걷는거라 걸어갈만 O​​그래서 지금 은평 사비나미술관에서 열린 전시회는<안창홍: 유령패션>인데 컬러풀한 색감과 넓은 전시관덕에평일 방문시 전세 낸듯한 느낌으로 한적하게 감상이 가능함!!​​ 안창홍 : 유령패션 장르전시장소사비나미술관기간2022.02.23. ~ 05.29 ​관람료는 7,000원으로 저렴한 편.​​ ​​미술관이 약간 뜬금없는 위치에 있긴 하다.초행길이라 택시를 탔는데 진짜 열받는 일이 있었는데구구절절이라 쓰기는 좀 그렇고. 1층부터 4층과 루프탑까지가 풍성해서 전체 관람은 약 1시간 소요 되었다. 적-당​​ ​​입구에서 부터 전시되고 있었음평일 애매한 시간에 방문해서 사람이 나뿐이었다.편하게 왔다리 갔다리 하면서 봐서 나는 좋았다♥​2층부터 작품이 있고 계단으로 올라가자마자눈길을 끄는 안창홍의 마스크 연작.​​ ​​모아놓고 전체적으로 보니 다양한 인종 같고..눈을 가리고 피눈물인지 뭐가 주륵주륵 흐르고동양적인 마스크도 있고 아닌것도 있고 무엇을나타내는걸까 했는데 코로나19로 마스크를 써서억압된 개인의 자유를 표현한 것이었다.​​자세한 설명은 아래 사진에 안내문 읽어보기▼​ ​​컬러가 참 돋보이는 작품들이 있어서강렬한 컬러들을 많이 보고 왔다.​마스크 연작 뿐만 아니라 유령패션 연작도 형형색색!어떻게 작업했을지도 궁금했는데 3층에 영상이 있다.15분 정도 내외였던거 같은데 보면 좋을듯?​ ​​가운데 서서 나도 마스크쓰고 사진 찍었어야 했나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 그래야할 분위기였는데-암튼 머리에 하나씩 뚫린 구멍도 작가의 의도.​​ ​​사비나미술관이 좋은건 미술관이 넓어서작품 크기도 시원시원한데 답답하지 않게전시가 되어 있어서 관람에 집중도 잘되고자세히 다가가 볼 수도 있었다는것?​​ ​​이렇게 입체적인 작품도 있었다.저 흘러내림 또한 작가의 의도일까궁금...​​유령패션 연작으로 작가가 표현하고자 한건코로나19로 인한 인간들의 극심한 공포,불안.​​  ​​사비나미술관 2-3층에는 마스크, 유령패션 연작,디지털 펜화로 그린 작품과 입체작품 등이 있고​각 층으로 올라가는 계단 또한 놓치지 않고안창홍작가 외 작가들이 설치해둔 작품이 있었다.​​ ​​처음엔 작품인가 싶었는데 작품이었음.매 계단마다 다른게 설치되어 있어서 알았다!!​ ​4층으로 올라가면 안창홍 작가의 드로잉 작품도 있다.​ ​​그가 세계를 돌며 그려왔던 인물들을 하나하나구경하면서 어느덧 루프탑까지 가게 되었는데다른 후기를 찾아보니 사비나미술관이 밤에 오면또 다르게 예쁘다는 후기가 있었는데 달모양이...!!​​ ​​옥상에도 역시 설치작품이 있고날씨 좋은 날에 방문하면 탁 트인 루프탑에서이리저리 예쁜 사진 건질 수 있겠다.잘만 하면 몽환적인 분위기 SSAAP가능!!​​ ​  ​아무튼 즐거운 시간 보냈던 안창홍 유령패션 전시회!구파발역에 가 뭐가 없는데 근처에이 있어서 거기 보고갈만한 곳이라 추천추천!!!​​​  ​ 
​안녕하세요! 토선생입니다 :)​  에 다녀온 토선생!!​생각보다 많은 와 한옥마을의 멋진 풍경이 기억에 남는 곳인데요,의 카페, 박물관, 산책로, 미술관주변 를 한 번 소개해 볼게요!!​   카페 1인 1잔  [ 카페] 한옥마을뷰가 멋진 '1인1잔' 5층 후기안녕하세요! 쩝쩝박사 토선생입니다 :) 오늘 토선생이 소개할 카페는 에 있는 1인1잔이에요!! ...blog.naver.com ​1인1잔은 에 도착하자마자 들린 카페예요~~​의 멋진 뷰를 볼 수 있는 곳인데음료나 디저트는 가격 대비 맛있지는 않아서약간 실망한 곳이에요 ㅎㅎ​하지만 한옥 뷰만큼은 멋진 곳!!​​   박물관 은평역사한옥박물관  [] 생각보다 볼게 많았던 '은평역사한옥박물관'안녕하세요! 토선생입니다 :) 에 놀러 간 토선생!! 은평역사한옥박물관이 북한산뷰 맛집이라고...blog.naver.com ​1인 1잔에서 커피를 마시러 바로 옆에 있는은평역사한옥박물관에 갔어요!!​은평역사한옥박물관은 은평구의 역사와은평뉴타운을 지을 때 발견된 유물이 전시되어있어서 생각보다 볼 게 많은 곳이었어요~~​어른이 되고 나서 오랜만에 박물관에 가니까재미가 있더라구요 ㅎㅎ​     산책로  ​은평역사한옥박물관 구경을 마치고근처에 산책로가 있어서 한 번 따라 걸었어요!!​​  ​우거진 나무를 따라 걸어가는 길에는한옥마을과 북한산의 풍경이 보여서이지만  같지 않은 풍경을 자아냈어요!!​​ ​산책로를 따라 걷다보니 보호수가있었는데 무려 220년 된 느티나무였어요!!​​ ​곤충호텔이라고 무분별한 농약 사용에시달리는 곤충들의 대피소가 있었어요!!​살면서 곤충호텔은 처음 봐서 넘 신기방기쓰~~​제가 사는 동네 뒷산에는 곤충호텔이 없는데우리 동네 뒷산에도 이런 게 생기면 좋겠네요!!​    미술관 삼각산 금암미술관  삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관 ​삼각산 금암미술관은을 둘러보다가 발견한 곳이에요!!​마침 삼각산 금암미술관에서 무료로사진전이 열리고 있어서 안에 들어가서사진전도 구경을 하고 왔어요 ㅎㅎ​​ ​에 간만큼한옥 내부도 둘러보고 싶은 마음이 있었는데​이렇게 삼각산 금암미술관에 들어가서한옥도 직접 둘러보고 멋진 사진을 볼 수 있어서 좋았어요!!​​ ​삼각산 금암미술관은 2층으로 된 한옥이라서2층 한옥집은 처음으로 가 봤는데외관만큼 내부도 멋졌던 공간이었어요!!​    한옥마을 탐방  특별시 은평구 진관동 193-14 ​삼각산 금암미술관까지 구경을 마치고본격적으로  내부를 둘러보기로 했어요!!​​ ​에는 주거용 한옥도 많았는데전통찻집이나 한옥 스테이하는 곳도 많더라구요!!​그리고 다 신식으로 된 한옥집이라서일반 한옥마을보다도 전체적으로 세련된 느낌이었어요 ㅎㅎ​​ ​그리고 한옥의 담벼락마다 예쁜 꽃이 심어져 있었는데한옥과 꽃이 너무 잘 어울려서사진을 찍게 되더라구요!!​​  ​꽃의 모습이 한 폭의 동양화 같았어요!!  ​ ​한옥과 수국의 모습도 정말 아름답죠~~​​ ​담벼락 바위 틈에 난 꽃이 일부러 심어 놓은 건지 잘 모르겠지만 쨍쨍한 식감이 눈에 띄었어요!!​🌸🌸🌸​​ ​한옥의 담벼락과 장미꽃의 조합도 이색적이죠~~ 🌹🌹​​ ​확실히 북촉한옥마을보다는사람이 훨~~씬 적은 편이라서고즈넉하니 한옥마을을 구경하기 좋았어요!!​​ ​진짜 해가 쨍쨍한 날이어서그늘도 없고 무척이나 더웠지만​의 매력을 느끼기에는더할 나위 없던 날이었어요 ㅎㅎ​  ​ 
​Hello, everyone!김원장의 탐구생활입니다.   열정적으로 살다가 가끔 휴식을 취하고 싶을 때 가장 먼저 생각나는 푸근한 곳이 있어요. ​은평 한옥마을 게스트하우스 은화당인데요,  안에 있어서 마음만 먹으면 언제든지 쉽게 갈 수 있는 곳이에요.  ​ ​제가 이 마을을 특별히 자주 찾아가는 이유는 ​조용히 대청에 누워 있으면 시원한 산들바람이 나뭇가지를 깨워 스~~ 흔들리는 소리를 들을 수 있을 뿐만 아니라   참새들이 짹짹이는 소리, 에어컨을 틀었던가? 할 만큼 시원한 여름밤에 소쩍새가 우는소리도 들을 수 있어서 ​여기가 주는 특유의 한적함과 여유로움의 감성이 저에게 큰 휴식을 주기 때문이에요. ​ 은화당특별시 은평구 진관길 11-33  ​전화번호: 010-3318-1513 주소:  은평구 진관길 11-33 입실 15시, 퇴실 11시 ​ ​좀처럼 막히지 않는 외곽순환도로에서 가까워서 1시간 이내로 도착했고 마을 내에 있는 주차장을 이용했어요.   연신내역에서 버스 타고 10정거장 가면 마을 입구에 내릴 수 있어서 대중교통으로도 쉽게 갈 수 있어요. ​ ​은평 한옥마을 게스트하우스 은화당의 모습이에요. ​이 마을에서 딱! 두 집만 단층집인데 그중 하나라서 다른 집에 비해 화려한 멋은 없지만 ​전통적인 멋을 살려 여러 이름 있는 장인들이 고증하듯 지어서 수수한 멋이 있어요. ​ ​그런 점 때문에 2018년 우수한옥 사진집의 첫  작품으로 소개되었어요. ​ ​어렸을 때 교과서에서 봤던  하늘로 솟는 듯한 기와지붕의 우아한 곡선을 보고 감탄했어요!   단조로울 수 있는 팔작지붕을 역동적으로 보이게 했고, 기와도 전통적인 정선자 기법으로 만들어서 더욱 고급스러웠어요.  내부​안으로 들어가니 육송 소나무의 따뜻한 느낌이 저희를 반겨줬고 ​은은한 나무 향기도 좋아서 산림욕 하는 기분이 들었어요.​ ​문을 열고 들어가자마자 꽤 널찍한 마당이 나왔는데 다른 곳을 보면 여기에 예쁜 정원을 꾸미기도 하던데 ㅋ ​수수한 멋 그대로, 사람이 실제 사는 공간이라 생활용 공간을 이루는 모습이어서 저희는 고기를 구웠어요. ㅋ;;  하지만 경복궁 담장을 축소해서 만든 십장생꽃담의 가격이 1,300만원이라고 해서 수수하다는 말은 취소~ㅋㅋ​ ​ㄷ자 모양으로 안정감 있는 내부 모습에 저절로 아늑함이 느껴져서 ​하루를 묵어도 내 집 같은 편안함이 있는 곳이었어요. ​ ​여기에 가만히 앉아서 청명한 하늘에 떠가는 구름을 보고 있노라면   바쁘게 흘러가는 시간 속에서 비로소 멈춰 휴식하고 있구나 하는 느낌이 제대로 들어요. ​   안채​처음에는 아무것도 몰랐는데 이제 제법 이름에도 익숙해졌어요.​이건 댓돌이라고 부르는데 신발을 얹어 놓는 곳이 아니라 발을 딛고 올라가는 곳이에요.  여기 가면 늘 빌려 신는 하얀 고무신 ㅋㅋ 저거 신고 동네를 마구 누볐어요. ​ ​은평 한옥마을 게스트하우스 은화당에서 제가 제일 좋아하는 곳이 바로 대청이에요! ​단층이지만 층고가 높아서 개방감이 굉장히 좋고 ​나무와 한지가 이루는 조화에 박수가 저절로 나와요. ​ ​자세히 보면 인간문화재와 문화재수리 자격 소지자분께서 나무에 못질을 하지 않고 블록 맞추듯이 끼워 맞췄고   못이 꼭 필요한 곳에는 나무못을 만들어 전부 끼워 맞춤으로 지은 집이라 고급스러움이 말로 표현이 안돼요. ​ ​제가 계절마다 가는 편인데 이중으로 되어 단열이 잘 되는 창호라서 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻해요. ​ ​한옥 장인 모임 참우리의 회원이 만든 창호라던데 ​지난가을에는 낙엽으로 이렇게 예쁘게 해놨더라고요~ ​ ​대청을 사이로 양쪽으로 방이 2개가 있는데 완전히 젖혀 개방하면 전체가 하나로 보여요.   그래서 인원에 상관없이 한 번에 한 팀만 받아 안채 전체를 쓰는 것이 이 집의 특징이에요. ​ ​반대쪽으로 쭉~ 가면 양쪽 끝이 개방되어 있어서 ​결국 야외에 있는듯했는데 이게 한옥의 특징이지요!​ ​끝에 밖으로 연결되는 문이 있는데 북한산 둘레길로 이어지는 곳이라   천혜의 자연환경이 집 안으로 성큼 들어와 있는 기분이 들어요. ♡  방 구경​은평 한옥마을 게스트하우스 은화당은 방 문 손잡이도 이렇게 가죽으로 만들었네요~ ​ ​여기는 전체를 한지로 두른 방이라 쌈지방이라 불려요.   벽지와 장판 등 전통방식 그대로라 모두 독특했어요. ​ ​각 방에 마련된 요와 이불은 목화솜 가득 넣고 면실크로 씌운 거라 굉장히 두툼해요~​한 번 사용하면 일일이 세탁해야 하니 필요한 만큼만 써야겠지요!!  사랑채​대문 바로 옆에 작은 사랑채가 안채 외에 독립적으로 독채로 있어서 ​1-2인은 여기에 머물 수도 있어요.  어메니티, 욕실 등​은평 한옥마을 게스트하우스 라서 손님들을 위한 시설도 꼼꼼하게 구비되어 있어요. ​ ​냉장고, 헤어드라이어, 다리미에 고데기까지 ㅎㅎ​커피 머신과 오븐도 있어요. ​ ​욕실 겸 화장실의 모습이에요. 한편에는 욕조도 있어서 원하면 사용할 수 있고,   수건은 물론, 치약, 칫솔 외 비누, 샴푸, 바디워시까지 모두 있어서 은화당 갈 때 따로 준비할게 없어서 좋더라고요~  동네 한 바퀴​여기는 카페, 편의점도 한옥의 옷을 입고 마을 전체가 굉장히 멋스러워요.​ ​도보 거리에 너나들이 센터가 있어서 지난번에 다녀왔는데   가 진짜 많았고 유명한 한복 디자이너가 만든 한복 대여를 해줘서 입고 포토존에서 사진도 찍었어요. ​ ​너나들이 센터 바로 옆에 은평역사한옥박물관도 있어서 여기에도 찾아갔어요~ ​멋진 대동여지도도 보고 한옥의 역사에 대해서도 잘 이해할 수 있는 시설이 갖춰져 있어서 아주 유익했어요. ​ ​다채로운 활동 중에 탈춤 배우기도 해봤는데   생각처럼 잘 안돼서 엄청 깔깔 웃었어요.  저 몸치 아니에요! ㅋㅋㅋ  먹거리​실컷 놀다가 해가 져서 은평 한옥마을 게스트하우스 은화당으로 돌아왔어요.   주인장께서 미리 마련해 주신 김치전 만들기도 했어요. ​ ​여기 오면서 근처의 대형 마트에 들러 고기를 종류 별로 사 와서 야외 바베큐 파티도 했어요. ​ ​선선한 밤에 공기 좋은 곳에서 구워 먹는 이 맛이란.. 행복이란 바로 이런 거죠~:) ​ ​참고로 여기 주인분이 종갓집 막내 따님분이셔서 음식 솜씨가 기가 막히세요.   원래 조식으로 꼬막 비빔밥이 나오는데 저희는 석식으로 부탁드려서 고기와 함께 먹었어요. ​ ​은평 한옥마을 게스트하우스 은화당에는 가끔 전통술 만들기 체험도 할 수 있다고 해요.   때마침 남은 전통주가 있어서 한 병 맛볼 수 있었는데 빚은 누룩과 찹쌀로만 만들어서 청명한 맛이 일품이었어요. ​ ​제가 왜 계절이 바뀔 때마 은평 한옥마을 게스트하우스 은화당에 가는지 아시겠지요~   이제 완연한 가을이 오면 다시 찾아가려고 해요. :) ​​ 네이버 예약 :: 은화당 게스트하우스종가집 딸이 운영하는  게스트하우스 북한산 둘레길 계곡 숲속 은화당은 안채에 두분이든 열분이든 한팀의 손님만 모십니다. 안채에 타게스트는 없답니다.한옥 게스트하우스에서 이렇게나 넓은 대청을 체험할 수 있는 곳은 은화당뿐입니다. 무료로 내어드리니 아이들은 뒹굴뒹굴,,,어른들은 찻상 펴고 도란도란 담소를 나누며 북한산과 북한산 계곡, 뜰을 조망하세요. 기분이 시원해지실거예요. 대청 천정의 대들보를 봐주세요. 조선시대로 치면 정승집 대들보랍니다. 대들보의 위용만 보더라도 500년 가는집, 은화당으로,  은화당 대청으로 놀러...booking.naver.com  ​​그럼 저는 이만, 안녕요~뿅!  ​​​ 
​​​9월초 아기 돌촬영을 위해 다녀온 .예전부터 인스타나 sns에서 많은 사진을 봐서 한번쯤 꼭 가보고 싶었던 곳이기도 했다그래서 일부로 돌촬영 한옥스튜디오 고를 때 에 있다는 아람채가그 장소의 메리트도 고려하여 ㅋㅋ 예약했다는.​평일에 가야 사람이 없을 것 같아서 바쁜 9월초 연차를 내고 다녀온 곳인데결론적으로 말해서 아람채 스튜디오는 따로 후기를 쓰겠지만 전체적으로 무척 친절하고 사진 퀄리티도 좋았다!애바애라 그렇겠지만 울애긔가 정말 안웃고 갑자기 낯가림도 해서 촬영이 좀 힘들긴 했으나그 열악한 환경에서도 웃는 사진을 몇장 건지긴 했으니..ㅋㅋ 스테들의 노하우가 느껴지던 곳이었다.​​ ​​아람채 후기는 나중에 쓰고오늘은 평일 에 대한 후기를 남겨볼까 한다 ㅎㅎ​일단 지하철로 가기에 좀 애매한 거리라 자차가 있어야 좋을 것 같고코시국이라 그런지 아니면 원래 마을 자체가 그런지 아니면 평일이라 그런지..우리가 갔을때 정말 마을이 너~무너무 조용하고 사람이 거의 없어서 신기할 정도였다.에 이렇게까지 사람이 없는 곳이 있어? 하는 수준이었음 ㅋㅋㅋ카페와 식당이 영업이 돼??? 했었는데 알고보니 카페랑 식당도 별로 없었음ㅋㅋㅋ 다 주말장사를 노리는 것인가...​​  ​​차가 막히거나 사람이 많을까봐 조금 일찍 도착한 .평일이라 차도 별로 안 막히고 일찍 출발한 터라 스튜디오 예약 시간보다 20~30분정도 일찍 도착했는데주차장 찾을 필요도 없이 정말 공용주차장도 텅텅 비어 있더라 ㅎㅎ그리고 정말 고즈넉하고 예쁜데 마을 전체에서 딱 보이는 저 산이 넘나 광활하고 예쁘고 웅장해보이는게 있다그 산의 정기랄까? ㅋㅋ 그런게 느껴지는 곳이었음물론 마을의 한옥은 오래된 느낌이라기보단 신식으로 다 새로 맞춘 느낌이 있긴 했는데그래서인지 더 깔끔하고 뭔가 마을 자체가 되게 조용하고..고즈넉하고...깔끔한 느낌은 있었음 ㅎㅎ​​ ​​공용주차장에 주차하고 바로 앞에 보이는 풍경!인스타에서 왜 핫한지 알 수 있었다 ㅋㅋ 정말 마을이 어딜 찍어도 다 포토존이긴 했으니...​​  ​​마을 가운데에 약간 습지같은 곳이 있고 다리도 가로질러 산책할 수 있는 공원이 있는데여기가 정말 사진찍으면 넘 예쁘게 나오는 곳인거 같았다아람채에서도 금액 추가하면 야외가족사진을 찍을 수 있었는데우리는 코로나때문에 야외에선 마스크를 써야해서 야외촬영은 현재 중지된 것 같았음근데 여기서 사진찍으면 진짜 예쁘겠다 생각 될 정도로 너무 배경이 예뻤다더구나 평일이라 사람이 1도 없어서 진짜 한복입고 전세내고 찍으면 진짜 인생샷 나오겠네 싶었음 ㅎ ​​ ​​정말 숲이랑 한옥이 어우려져서 넘넘 예쁘더라거기다 사람이 아무도 없으니 고즈넉한 느낌도 들고!길을 걷는데 진짜 사람이 1도 없음...ㅋㅋ 너무 조용한 마을이었다주말에는 사람이 북적북적 하려나? 아니면 원래 이렇게 조용한 곳인지 ㅋㅋㅋ​​ ​​한옥마을 가운데에 이었던 공원쪽을 살짝 갔는데모기가 돌아다녀서 빤짝이 모기물릴까봐 급 후퇴...ㅋㅋㅋ옆에 그냥 한옥길로 걸었다​​  ​​이게 여름에 가서 그런지 초록초록한 나무들이랑 예쁜 한옥이랑 저 멀리 웅장한 산까지 한번에 뽝! 하고 보이니 넘 웅장하니 좋았고정말 같지 않은 느낌이었다 ㅋㅋㅋ​근데 정말 조용한 대신...갈만한 곳이 없었음가기전에 인스타랑 찾아봤더니 1인1잔이랑 북한산제빵소 롱브레드만 겁나 나왔는데 이유가 있었다..그거 말곤 뭐가 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 롱브레드랑 1인1잔은 노키즈존이라기에 선택지에서 아예 제외..배고파 듁겠는데 식당이 없음 하...그래서 일단 북한산제빵소로 유모차 끌고 갔는데 거기도 5시 마감이라고 하고 빵도 없어서 걍 나오고..​​  ​​결국 어찌저찌 걷다가 진관사까지 산책하고 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​진관사 올라가는 길은 어찌저찌 유모차로 갈 수 있는 수준이라 유모차 끌고 아가랑 산책 야무지게 다녀왔다진관사는 뭔가 엄청 예쁘고 가 많은 느낌이었는데 약간 상업적인 절 느낌? ㅋㅋ​​  ​​나무도 너무 예쁘고 산도 넘 예쁘고.. 관리도 참 잘 되어있었던 곳안쪽에 카페도 있더라​​  ​​그리고 진관사 옆으로 계곡이 흐르고 있어서 좋다 ㅎㅎ나와서 밥을 먹고싶었지만 진심 밥먹을 곳이 1도 없었던 유명한데는 다 노키즈존에 그나마 있던 빵집은 5시마감이고 ㅋㅋㅋㅋ결국 주차장 앞에 있던 카페볼가심에 가봤다.​​  ​​카페볼가심은 안에 안 들어가고 일단 남편이랑 아기랑 유모차는 테라스에 두고 나혼자 들어가서 주문하고 나왔는데 매장에 아무도 없고 ㅋㅋ 테라스에도 아무도 없음손님이 우리뿐이었다 ㅋㅋㅋ 근데 주문하고 나오는 길에 노키즈존이라고 적혀있네??근데 이미 주문하고 음식도 나온 상태였고 사람이 아무도 없어서 그런지우리보고 나가라거나 따로 뭐라 말씀이 없으셔서 걍 테라스에 앉아 조용이 크로플 흡입​​  ​​크로플도 음료도 그럭저럭 맛있었고 바로 앞이 주차장이라 집 가기 좋았따정말 평일에 가면 조용하고 사람이 1도 없어서 한적함을 느낄 수있는 곳이었지만...따로 말하면 젊은이들이 가면 그닥 재미없을 듯?ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 인스타에 맨날 올라온 핫플들은 죄다 노키즈존이라 좀 빡쳤던..^^ 밥먹을 곳도 없다 ㅋㅋ근데 차타고 나오니까 홍익돈까스나 송추가맛골이 보이더라 ㅋㅋㅋ 밥먹으려면 차타고 일단 거기를 나와야 하는듯..​한옥이랑 산은 예쁘지만 약간 심심했던, !명절이나 요럴때 한복입고 가서 사진찍기에는 넘 좋을 것 같은 곳이다!​​  특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 
 가볼만한곳진관사에서 까지~by. 새벽별새로 이사한 집 집들이 겸 에 행사가 있어 부모님께서 상경하셨다.  오시면 부모님 모시고 한번쯤 가볼만한곳 과 진관사를 반나절 코스로 산책을 했다. 요즘  날씨가 변덕이 심한데, 비온 뒤 진관사 계곡은 장관이다. 비오는 날 진관사 전통찻집에 앉아 마시는 차 한잔의 여유를 부려보고 싶다.#가볼만한곳 #진관사 # #북한산제빵소  ​​​북한산과 삼각산이 마주하고 있는  은평구 진관사, 에 있는 사찰 중 길상사와 진관사를 좋아하는데, 특히 진관사는 북한산 국립공원 내에 있어 계곡이 아름답다. 비온 뒤의 산책이라 계곡물이 콸콸 흐르는 모습이 강원도 설악산 부럽지 않았다.  ​​​​부모님 모시고  가볼만한곳 중 가장 한적하고 반나절 코스로 좋은 곳. 사람도 없고, 공기도 좋아 베스트 관광 코스가 되었다. 진관사로 오르는 데크길은 나이드신 부모님이 걷기에도 좋다. 나즈막한 데크길을 따라 진관사까지는 15분 정도 걸어갈만 하다. ​​​금송 군락과 목단꽃이 한창인  진관사. 삼각산 진관사에 오를 때마다 남편은 효종의 한 시 한구절을 꼭 되뇌인다."가노라 삼각산아, 다시 보자 한강수야~"​의 끝자락, 삼각산을 돌아보며 되뇌였을 시 한구절을 떠올리며 늘 오르게 되는 진관사 계곡 ​​​​가을에는 단풍도 이쁘지만 초록초록한 요즘이 가장 아름다운 곳.에도 이런 계곡이 아직 살아있다는 것만으로 행복하다. ​​​비구니 사찰인 진관사는 그래서인지 아기자기하고 소담스러운 느낌이 있다.  ​​​​5월의 끝자락에 가니 목단꽃이 한창이다.  ​​​​마냥 꽃이 좋은 강여사님~항상 소녀소녀하신 우리 어머니~ ​​​​진관사를 통해 북한산 향로봉으로 가는 등산로가 이어진다. 대웅전을 배경으로 펼쳐지는 금송군락과 멋진 산새들 ​​​대웅전의 탱화가 던져주는 메세지가 선명하다. 깨달음을 향해 가는 길~  ​​​​진관사에는 김치독과 장독대가 아주 볼만하다. 많은 분들이 오고가는 사찰이라 그런지 장독대 규모가 크네. ​​​​진관사에 오는 이유 중 하나는 이 곳 전통찻집 때문이기도 하다. 향기로운 전통찻집에 앉아 우리 차 한잔으로 마음을 다스리기 좋다. ​​​특히 비오는 날이면 더더욱 운치있는 창가 자리.  ​​​​진관사 전통찻집의 가장 추천 메뉴는 단팥죽이다. 좋은 곳을 많이 알아도 늘 멀리 떨어져 자주하지 못하는 가족. 이렇게 비오는 어느 날, 분위기 좋은 창가에 함께 모였다.  ​​​​마음이 부처 같아지는 창가 자리.  ​​​​내가 가장 좋아하는 진관사의 찻집. ​​​​"늘 깨어 있으라."는 문구가 오늘 따라 더더욱 와닿는다.늘 깨어있는 삶을 살고 싶다.  ​​​진관사 마애불은 어딜 향해 앉아있는지?뒤로 누운 모습이 보는 이로 하여금 편안함을 준다. ​​​​​진관사를 나와 잠시 <북한산제빵소>에 앉아 을 둘러본다. https://blog.naver.com/foreverck/221945786712   데이트코스, 북한산제빵소 베이커리카페  데이트코스 북한산제빵소 베이커리카페 여행 없는 긴 연휴는 처음이다. 코로나 덕분에 ...blog.naver.com ​​​5월 장미가 에서도 한창이다. ​​​​북한산 자락의 운치 좋은 이 마을에 몇번의 탄성이 오고가는 엄마 ​​​마치 내 집처럼 마을을 둘러보며 5월 장미와 한옥을 배경으로 오늘의 기록을 남겨본다.  ​​​​비온 뒤 하늘은 더욱 맑다. 선명하게 다가오는 북한산 자락 ​​​​ 속에서 만나는 대궐 같은 기왓집. 누구나 기대하는  힐링라이프를 이 곳에서 꿈꿀 수 있다. 내 공간은 아니더라도 가끔 와서 거닐기만 해도 해피해지는   ​​​​담장 위로 세상 구경을 하는 장미넝쿨 ​​​​​가볼만한곳을 추천하라면. 요즘의 난 과 북한산이 가장 좋다. 도심에서 벗어나 자분자분 산책을 즐길 수 있는 멋진 곳~ ​​https://blog.naver.com/foreverck/221949393079  가볼만한곳, 북한산  가볼만한곳 북한산 둘레길의  이제 본격적인 대입 입시생이 있다보니 장거리 여행이 쉽지...blog.naver.com https://blog.naver.com/foreverck/221952572901  가볼만한곳, 삼각산 진관사 산책 & 전통찻집에서 힐링 한잔 가볼만한곳 삼각산 진관사 산책 전통찻집에서 힐링 한잔 긴 연휴 동안 두번이나 다녀왔던 삼각산 진관...blog.naver.com 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사특별시 은평구 진관동 193-14북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​ 
​ 카페1인1잔  무려 1년도 더 지난 2020년 2월에 다녀온  카페 1인1잔. 에 있는 여러 카페를 가봤지만 뷰맛집으로는 이만한 곳이 없다. 엄청난 대기 인파 때문에 돌아나온 경험이 세 차례나 있는 바(주말엔 정말 헬이다), 재택근무 중 평일 점심 시간에 잠시 다녀왔더니 한산하고 아주 좋았다. ​​​  은 주로 오빠랑 자차를 이용해서만 가다가 이날은 혼자 대중교통을 타고 다녀왔다. 지리적 특성상 역이랑은 거리가 꽤 있기 때문에 3호선 구파발역이나 연신내역에서 내려서 버스로 환승해 찾아가야 한다. 하나고등학교, 진관사 입구에서 내리면 바로 보이는  카페 1인1잔. 도로에서 보면 건물이 바로 보이기 때문에 찾기는 아주 쉬우나 주차는 꽤나 어려우므로 눈치싸움이나 복불복에서 이기는 운이 필요하다. ​​​ 1인1잔 건물은 지하1층~6층(루프탑)까지 있으나 카페는 1, 2, 5, 6층(루프탑)에서 이용이 가능하다. 내가 갔을 때만해도 1층에서 주문하면 5층에서도 먹을 수 있었는데, 지금은 5층에서만 취급하는 메뉴(음료+디저트 세트로만 구성된 한상 차림)가 따로 있어서 5층을 이용하려면 5층으로 올라가서 주문을 해야하는 방식으로 바뀌었으니 참고하시길!​​​ 1인1잔에서 아주 흔하게 보이는 작은 소반들은 목공예에 조예가 깊은 장인 양병용 작가님의 작품이라고 한다. 소반을 저렇게 독창적으로 사용하다니 눈길이 가지 않을 수 없다. 주문할 때 1, 2층에서 먹겠다고 하면 장인들이 만든 멋진 도자기 잔에 담아 직원분께서 자리로 직접 가져다주신다. 그 외의 층에서 음료를 먹으려면 아쉽게도 테이크아웃 잔에 이용이 가능하다. ​​​  음료 가격은 뷰값을 감안하면 그렇~게 비싼 편은 아닌 듯. 커피는 프릳츠 원두를 사용한다. 아이스 아메리카노를 시켰고 원두는 2가지 중에서 고를 수 있었다. (보통 산미가 있는 편과 없는 편의 원두 중 선택) 나는 한가한 시간대에 갔기 때문에 주문하고 메뉴가 나올 때까지 기다렸다가 천천히 자리를 잡았지만, 웬만하면 먼저 자리를 맡고 주문하는 게 좋을 듯 하다. ​​​ 한옥마을 내에 있는 카페답게 디저트는 빵이 아닌 떡이다. 쇼케이스에 정갈하게 올려진 떡이 굉장히 먹음직스럽게 보인다. 떡은 안 먹어봤지만 후기를 보면 대체로 평이하게 맛있다는 이야기가 많다. ​​​ 1층에서 음료를 받아 자리를 잡으러 올라가는 중...2층까진 계단으로 가고 3층부터는 2층에 있는 엘레베이터를 이용하거나 계단을 이용하면 된다. 2층은 복층 식으로 되어 있어서 아래로 내려다보면 1층이 보인다.​​​  3층부터는 노키즈 존으로 운영되고 있기 때문에 아이와 함께인 손님들은 1, 2층을 이용하면 된다. 사실 뷰는 3층이나 5층으로 올라가야 더 멋지지만 위에 자리가 없다면 아쉬운대로 앉기엔 나쁘지 않아보인다. ​​​  3층은 가리모쿠 가구 전시장이기도 하다. 가리모쿠 특유의 미니멀하고 단정한 가구들을 편하게 체험해볼 수 있다. 저 가림막 안쪽으로는  카페로 1인1잔이 인기가 좋은 이유인 명당 자리가 있는데 사람들이 차있어서 따로 사진은 못 찍었다. 아마 1인1잔을 한번쯤 보셨던 분들이라면 어디를 말하는 건지 바로 아시겠지. 북한산+한옥마을을 파노라마 뷰로 즐길 수 있는 최고의 자리인데, 워낙 많은 사람들의 눈길이 닿는 곳이라 그리 편해보이진 않는다. ​​​ 4층 1인1상 레스토랑을 지나 5층으로 올라가면 평상 컨셉의 또다른 분위기를 느낄 수 있다. 탁트인 뷰를 즐길 수 있는만큼 웨이팅은 거의 필수로 동반된다고 보면 된다. ​​​​ 여기는 자리가 꽤 다닥다닥 붙어있는 편인데 지금은 사이사이 가림막이 설치되어 있어서 그나마 나아졌을 것이다. 아무래도 좌식이라 편히 머물기에 조금은 불편하겠지만 그럼에도 자리 경쟁이 치열한 이유는 그런 불편함을 충분히 감수할만한 멋진 뷰가 코앞에 펼쳐져있기 때문이겠지. ​​​ 5층 바깥 테라스로 나가면 북한산 자락이 쫙 펼쳐져서 진심 그림이 따로 없다. 북한산은 암벽이 많아서 좀 더 입체적인 를 주는 것 같다. 개인적으로  카페에서 즐길 수 있는 최고의 뷰라고 생각함. 이날은 채도도 높고 구름도 적당히 떠있어서 더 예뻤다. ​​​  테라스에는 한옥별채가 있는데 테이블이 3개 있고, 가운데 테이블은 거리두기 때문에 비워둔 상태라 자리 잡기는 더욱 치열할 것으로 예상된다. 별채 옆쪽에 있는 계단을 올라가면 6층 루프탑이 있는데 사진은 따로 못 찍었다. 좌석이 몇개 있어서 요즘처럼 날씨 좋을 때 멍 때리며 노닥거리기 좋을 것 같다. (사람들이 별로 없다는 가정 하에...)​​​  카페 가서 음료 사진을 이렇게 안 찍어보기는 또 처음인 듯. 음료 사진이 없다. 예쁜 도자기잔이 아닌 종이컵에 담긴 게 좀 아쉽긴 하지만 프릳츠 원두는 중간 이상은 가니까 맛있게 잘 먹었다. ​​​  사진으로는 차마 1인1잔의 매력을 다 담을 수 없어서 아숩다. 확실히 평일 애매한 시간대에 가니까 여유로움이 뚝뚝 묻어난다. 주말엔 시장통 같은 복작복작함은 감안하고 가시는 게 좋을 듯... 조만간 또 날씨 좋은 평일 애매한 시간대를 공략해봐야겠다.   [  카페 / 1인1잔 ] 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 - 영업 시간: 10:00 ~ 21:30 (*매주 월 휴무)- 주차: 가능(하지만 난이도 상, 인근 유료 주차장 이용 권장)​​ 
안녕하세요?! 보링보링입니다. ^^*아이 둘과 함께 하는 은평 한옥마을로 나들이를 계획하며이번에 갈 때 꼭 방문하려고 했던 곳은은평 역사 한옥 박물관, 1인 1잔 카페, 그리고 북한산 제빵소였어요. ㅎㅎ북한산 제빵소는 맛있는 베이커리 카페로도 하지만얼마 전 놀면뭐하니 SG워너비 촬영 장소로 더 해진 곳이었거든요.저는 SG워너비 노래를 듣던 세대라서 그 편이 참 반갑고 좋았기에은평 한옥마을 나들이 때 잊지 않고 방문하려고 계획을 세웠습니다.​은평 한옥마을 베이커리 카페!북한산 제빵소- 아이와 함께 하는 주말 은평 한옥마을 카페 나들이 -​처음에는 카페에서 앉아 느긋하게 빵을 먹고 싶었는데요이날 출발이 예상했던 것보다 무려 한 시간이나 늦어졌기에이후에 있는 다른 일정 때문에 포장해서 나와야 했습니다. ㅠㅠ  북한산 제빵소 간판의 모습이에요.곰 캐릭터가 개인적으로 참 귀여워 보이더군요. ㅎㅎ북한산 제빵소 안으로 들어가기 전 이날 나오는 빵 종류와 시간을 알려주는 안내판을 보았습니다.사실 제가 이 동네에 살아서 매일 방문하는 것이 아니라서빵 종류가 달라지는 것인지는 알 수 없지만안내판에 빵 이름을 붙였다 뗐다 할 수 있도록 되어있는 것을 보니종류, 또는 나오는 시간이 살짝 변경될 수도 있는 듯하더군요. ^^* 북한산 제빵소 내부 모습을 다양하게 많이 찍고 싶었는데요새싹이와 열무가 빵을 빨리 고르자고 해서 그러지 못하고 대강 샤샤샥 찍고 말았네요. ㅎㅎ  시간적인 여유가 있었다면 케이크 종류 구입해서 먹어보고 싶었으나미리 예약해 놓은 새싹이의 체험 활동으로 그럴 여유가 없었기에 사진으로만 남겨왔네요.다음에는 여유 있게 일정 계획해서 꼭 케이크도 먹어보고 돌아오고 싶어요.  제가 방문했을 때는 빵이 이미 많이 판매가 된 다음인지곳곳에 비어있는 곳들이 많이 보였습니다.​낭군이 좋아하는 빵 종류를 쟁반에 올리고 나서는 아이들이 원하는 빵을 각자 하나씩 선택하게 해주었어요.그러고 나서 저도 간식으로 먹을 빵을 하나 골랐습니다. 위에서도 언급했듯이 북한산 제빵소는 놀면뭐하니 SG워너비 촬영 장소에요.방송을 보고 방문해서 그런지 내부를 둘러보는데 방송에 나왔던 모습들이 살짝 겹쳐 보이더군요. ㅎㅎ SG워너비가 앉아 있었던 야외 테이블 쪽도 살짝 둘러보았는데요날이 더워서인지 외부에는 사람들이 한 명도 없더군요.  1층에는 자리가 많이 준비되어 있지 않아서 2층은 어떤지 궁금해 잠시 올라가 보았습니다.2층은 갤러리 같은 느낌으로 꾸며져있었고 테이블도 어느 정도 준비되어 있긴 했는데요사람들이 많아서 남은 자리는 없더군요.만약 이날 포장을 하지 않았더라면 저희는 야외 테이블 쪽을 이용해야 했을 것 같아요. ㅎㅎ 북한산 제빵소에서 구매한 빵은 곰 캐릭터가 가득 한 예쁜 종이봉투에 담아주셨어요.제가 북한산 제빵소에서 구매했던 빵은빠다크루아상, 소시지 페스츄리, 까눌레, 바게트였어요.아쉽게도 차 안에서 이동하면서 먹느라 빵 사진을 따로 찍지는 못했네요.이렇게 4가지 종류의 빵을 구매했는데 금액이 15,000원이 넘게 나오더군요. ㅎㅎ제 기준으로는 빵이 저렴한 편은 아니었던 것 같아요.​낭군은 페스츄리, 새싹이는 크루아상, 열무는 바게트를 먹었고저는 그동안 너무 먹고 싶었던 까눌레를 먹었어요.최근에 사 먹었던 까눌레들은 정말 맛이 없어서 다시 사 먹지 말아야지 생각했었는데이곳에서 사 먹은 까눌레는 겉은 바삭하고 안은 촉촉해서다시 사 먹고 싶을 정도로 맛있었습니다. ^^*까눌레 하나에 3,500원이라서 금액이 착한 편이 아닌데맛과 크기를 생각하면 다음 방문 시에도 또 사 먹을 것 같긴 해요.​북한산 제빵소는 시간이 없어서 천천히 둘러보지 못하고 급하게 둘러보고 나왔기에저에게는 아쉬움이 많이 남는 장소에요.그래서 다음에 다시 한번 꼭 날 잡고 은평 한옥마을 나들이를 가서 여유 있게 즐기다오고 싶네요. ㅎㅎ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 - 은평 한옥마을 북한산 제빵소 -위치 :  은평구 진관동 126-11전화번호 :  02-352-3548영업시간 : 평일 - 오전 10시부터 오후 6시까지주말 & 공휴일 - 오전 10시부터 오후 8시까지 
​​​ 가볼 만한 곳  ​요즘 날씨가 너무 좋아서 가만히 앉아 있기가 힘든 요즘,예쁜 하늘을 감상할 수 있게끔탁 트인 야외 풍경을 보고 싶었고​무엇보다  안에서색다른 곳을 찾고 있었는데요 :)​최근에 지인이 에 다녀왔다고 했던 게 생각나서 저도 직접 한번 가보았습니당!​ ​​​사실 같은 이더라고 제가 사는  남부 쪽에서는조금 거리가 있어보여서 고민 많이 했는데​결론적으론 가는 것도 수월했고요무엇보다 최근에 에서 갔던 곳 중에서가장 맘에 드는 1위랄까 ㅎㅎ​​​​ ​​​도착하자마자 뒤쪽으로 북한산이 펼쳐지고앞 쪽으로 한옥들이 모여있는 뷰!진짜 가자마자 이 풍경에 반해버렸어요ㅠㅠ정말 오길 너무 잘했다며 ㅠㅠㅠ​​ ​​ 주차장도 있더라고요근데 둘러보니 주차장은 이게 끝인 것 같았어요..!​그래서인지 그냥 한옥마을 내 길가에여기저기 쭉 세워놓은 차도 많았고요.​​ ​​저는 뚜벅이로 그냥 지하철+버스를 타고 갔어요참고로  뚜벅이로 가도매우매우 괜찮다는 점!!!!뚜벅이로 넘 힘들 줄 알았는데,버스도 잘 돼 있더라고요~~!!​지하철 3호선 연신내역 3번출구 내려서"하나고.삼천사.진관사 입구 정류장"으로 오는 버스를 타면 바로 입구 앞에 내려줘요 :)​7211,701 버스가 가는 것 같더라고요.타는 정류장은 정확히 말하자면,, 연서시장 입구 맞은편이었어요​​ ​​버스타고는 한 15분 정도 걸렸던 것 같아요정류장은 꽤 지나는데많이 멀지는 않았던?ㅋㅋㅋ​입구 앞에서 바로 내려주기 때문에한옥마을로 들어오면바로 요렇게 멋진 자연 풍경을 볼 수 있어요 *.*​​ ​​​자전거를 타거나 산책하거나댕댕이랑 같이 산책하시는 분들도 많았어요!완전 힐링 ㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​주변에 따릉이 빌리는 데가 있는 것 같긴 했는데저는 오늘 이날  첫 방문이었으니까그냥 걸어서 한 바퀴 쭉 - 둘러보기로 했어요 :) ​​ ​​​우선 에는식당은 별 다른 게 없어 보였어요;;​대신 카페는 많더라고요!!!1일1잔이나 북한산제빵소가 젤 해보이지만그냥 보이는 곳 다른 카페 가더라도테라스도 마련되어 있고, 풍경도 좋아서그냥 아무데나 들어가도 좋을 것만 같았어요 ㅠㅠ​​ ​​​일단 카페도 제쳐두고 한옥마을 구경에 집중하기로!한바퀴 쭉 돌아본 모습을 담아왔어요~~~​​​ ​​​한옥이 산에 파묻힌 모습 같은 ㅠㅠ한옥 지붕과 산의 조화가 왜 이리 이쁠까요​예전에는 거들떠도 안 보던 산이요새는 넘 이뻐보인돠..★​​ ​​​ 안에서 이런 멋진 자연을 볼 수 있다니저랑 제 친구들 에 완전 반해버림,,​​ ​​​분위기도 고즈넉하니, 날씨도 좋아서그냥 걷기만 해도 너무 힐링되더라고요​​​ ​​​한옥과 대나무 *.*걸으면서 사진에 담을 곳이 참 많았어요사진 찍는 걸 좋아하는 저에게이곳은 그냥 나의 취향저격,,​  ​​ ​​​마치 드라마 세트장 같이 잘 꾸며져 있죠? *.*​​ ​​​여기가 뭔가 메인 스팟같이길가에 양 옆으로 한옥이 쭉 보이니 참 예쁘더라고요.여기서 사진 찍으면 바로 프사 건짐 ㅎㅅㅎ뒤에 배경이 워낙 예뻐야 말이죠!!​ ​​​전주 한옥마을 1도 안 부러운 풍경! ​​ ​​​늦장부리느라 늦게 도착해서해가 지고 있는 바람에 어둑어둑하지만..^^그래도 너무 예쁜 곳이에요! ​​ ​​​좀만 걷다 보면 곳곳에 이렇게 사진 스팟이 있음!​은 마을 조성도 잘 돼 있어서 좋았어요.이런 식으로 벽면에 꾸며져 있는 것도 넘 예뻤고!​​ ​​같은 에 있는 서촌/북촌보다는 작다고 하지만그래서인지 더욱 아담하고 아기자기하니돌아다니기에도 부담이 없었고,​​​ ​​거리도 넘 깔끔하고 쾌적하게 잘 되어 있었고사람이 북적거리지 않아서 더 좋더라고요​전주 한옥마을만큼 크게 알려져 있지는 않아서인 것 같아요.그래서 저희는 전주보다 여기가 훨씬 맘에 들었던ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​깨끗+쾌적+고요함+힐링 ♥​​​ ​​그리고 무엇보다,이렇게 뒷 배경으로 북한산이 펼쳐지는 배경이라니요!뒷배경 마저 끝내줬던  ㅠㅠ​​ ​​온통 초록초록해서쳐다보기만 해도 마음이 안정되고힐링되는 멋진 뷰 ♥​​ ​​​점점 깊어가는 가을을 만끽하며가을 산책 즐기기에 넘 좋았네요!나뭇잎 색깔이 변하는 것도 보니진짜 금방 단풍도 질 것 같았던 ㅠㅠ​​ ​​​앞 마당에 꽃이 가득했던 어느집 정원! ​​​ ​​​날이 점점 더 어두워지면서한옥 지붕 위에 달도 살짝 떠올랐다는!너무 예뻐서 사진 한 장 찰칵,,​​ 달과 구름이 같이 찍힘!​​모든 게 그림같았던 은평 한옥마을비교적 새로 만들어진 한옥마을이라서더욱 깔끔한 거리를 걸어볼 수 있어서 좋았고요! ​​ ​​무엇보다 어디 멀리 가지 않아도이렇게  안에서 도심을 벗어난 듯 한 느낌이 드는 곳​날씨를 즐기기에도 그냥 걷기에도 행복하니너무 만족스러웠던 곳이에요 *.*​아, 근데 참고로 저녁~밤에는 별로더라고요,,!조명이 별로 없어서 넘 어두워요 ㅠㅠㅋㅋ한옥+조명뷰를 생각하고 가시면 안 된다는,,​꼭 낮에 방문하길 추천하면서,저는 겨울 되기 전에 한번 더 가보려고요~!​ 특별시 은평구 진관동 127-27 ​  
20211031 (일)    한옥마을 단풍구경하러 걸어가는길에약단밤 파는 이모님이 밤 한알씩 건네주셔서밤 한봉지를 샀다.​밤 한봉지 받아서 먹고있는데손님들이 몰리기 시작하고  주차장 줄은 밑으로 하염없이 길어지고 있었다.​밤 봉다리 들고 길 건너몇백년된 나무들 단풍구경 하는데​ 여기서 멋진 단풍물든 나무들 밑에서 ​  사진찍고 단풍구경 잠깐 하고 있는데​   우리 밤 사서 먹은 그자리에서굉장히 요란한 소리가 쿵쾅 쿵쾅연속으로끽끽 우리 약단밤 사먹은 그 옆자리에서교통사고가 났는데​나는 은행나무 보느라 소리만 들었는데도심장이 어찌나 뛰어대던지 너무너무 놀랐는데​직접 본 사람들은 차량 급발진 사고라고차에서 기름이 떨어지고 있다라고 했다.​​​ 소리만 들었는데도심장이 엄청나게 뛰어댔는데직접 사고난 차량들은 정말 너무 놀랐을듯​​ 112에 전화걸어 회관앞에서급발진 사고가 났는데빨리 오셔야 겠다라고 신고를 했다.​​ 신고하고 나서 5분정도 있으니경찰, 119가 도착했다. 우리는 멀찌감치 떨어져서 잠깐 봤는데어르신이 많이 놀라신것 같더라​오전 시간대라 주차장 들어가려는 차량만 있었지차량이 많지는 않았는데멀리에서 보니 운전자도 어르신이고남편이 보니 에어백도 터져있고​벽에 차량이 부딪혀 많이 찌글어져 있더라 ㅜ ㅜ​​​ ​ 뛰는 가슴을 부여잡고ㅜ ㅜ조금만 거기서 더 서있었으면우리 큰일이 나지 않았겠느냐고 ㅠ ㅠ​생전 안꾸던 꿈을오늘 새벽에 꾸었었는데그래서 꾼 꿈인가 싶고...​ 원두막 느낌 하나 가져다 놓고고랑을 내서시골 느낌을 추가시킨 공간​  여기서 사진 찍으니 북한산이 배경으로 쫙 들어오더라​ 조경이 멋진 응정헌​유튜브에서 봤는데조경 전문가님이 조경 해주시고예쁜 게스트 하우스​ 한옥박물관으로 걸어간다.​왜냐면한옥박물관 옥상에서의 뷰가 멋지니까​ 한옥박물관 꼭데기에 오르면​  은평역사한옥박물관 옥상과 단풍진 나무그리고 멋진 북한산이 보인다.​ 하늘이 좀 뿌연 날이라서아쉽기는 했지만..,​ 매년 한옥들이 지어자니지붕들도 꽉 차졌네...​그래서 더 예쁘게 보이더라​  단풍 다 지고 난 후에도 멋졌는데처음본다 단풍잎 붙은모습​​ 빨갛게 물든 단풍은 거의 드문데한옥박물관에서 볼 수 있어 반갑더라​ 다시 아까 온 길로 내려간다.정오쯤 되니 사람들이 점점 더 많아지고주차 하려는 차량 행렬이 길더라 남편이 밀면 먹어볼래? 하고 북한산성쪽으로 가자고 했었는데​오늘 분의기가 단풍구경 + 할로윈이라주차 하기도 힘들고집에 늦게가면 차 엄청 막힐것 같다고​점심은 집 근처에서 먹자고 했다.​ 아까 보고온 북한산 한옥마을에 있는 느티나무 있는곳으로 이동을 했다.​​ 한옥마을에서 가장 멋진 포인트가 그곳이니까...​​ 아까는 너무 놀라서 사진을 많이 찍지 못했고​​  요리조리 여러장의 사진을 찍어본다.​ 저녁에 비가 온다고 했기에오늘 저녁에 많이 떨어질테고몇일뒤엔 다 떨어지겠다 했다.​​  노란 잎이 다 떨어진 후의 모습만 보다가 노란잎이 우두두 떨어지고 있을때 갔더니더 멋있는거다.​​ 오래된 나무들이 모여있으니그 포스도 어마어마하고​ 관람객들도 엄청나게 많다.인근 집들은 많이 시끄럽다고는 하실듯​ 북적북적 가을이 이리도 빨랐던 것인가!내일이면 11월 1일이네...​ 확실히 데크길까지 나오는 곳에서 공간감있게 사진찍는것이더 멋지게 나오더라​​ 숙용심씨 묘표​여기는 처음 올라오는데남편도 후궁인데 이런것까지 만들어주나 하더라​은평 한옥마을 인근 언덕같은 산에는묘가 좀 있더라​ ( 이곳 말고 마을회관 윗쪽에... 예전에 후손분들 여러분들이 모여 제사지내는것도 본적이 있음 ) 사람들이 잘 안걷는 방향한옥지 돌다본다.​ 한옥인데 장미 심어진곳이 제법 있다는...​ 여기 한옥도 조경전문가님이 작년에 다시 꾸며주신집입구앞 조경석위에 아기자기 꽃들이 포스가 느껴지는데​작은꽃 몇가지는 집 주인분이 심으신것 같네... ^^;​ 한옥집들도 집집마다 다양한데담장 밖으로 나온 조경 보면확실히 집 주인분 취향대로 심은곳도 많더라​ 여긴 자함헌 앞집인데비슷한 느낌의 조경석과 식물이 심어져 있네...​ 한옥집 앞에 심어진 장미  일반적인 장미꽃과 다른 장미더라검붉은 장미가 굉장히 예뻐보여서 찰칵​근데 개인적인 취향이지만장미는 굉장히 예쁜데한옥집에는 장미가 어울리나 싶음 ^^;;​ 다시 이동한곳은은행나무로 한곳​ 여름이면 아이들이 계곡에서 뛰어노는 곳인데가을에 은행잎이 참 멋진곳이다. 나도 물 들고 있을때는 처음 보는데살짝 노오랗게 물이 들어가려는 중이고​여기 은행나무는 굉장히 밀식되어있고키가 장대같이 크고 높다.​ 인근 조경들도 해가 갈수록 보완되고정비되어 깔끔한 모습이 되었다.​이쪽은 그늘이 많고의자도 있어서간식먹고 쉬어가기 좋은 곳이다.​대신 저 뒤쪽 족구장에서 들러오는 서라운드가굉장히 시끄럽게 거슬린다는 단점이 있다.​​  은행나무는 가을에 스멜을 풍긴다.그래서 오래 앉아있다가 맘껏 놀다가시오 라고 해도스멜때문에 견디지 못하고 떠나야한다. ^^;​ 반대쪽은 노랗게 물이들어있기에노란 잎사귀 배경으로 사진을 또 여러장 남겨보았다.​​  북한산 마실길 은행나무숲북한산마실길은행나무숲특별시 은평구 진관동 125-43  북한산 마실길 은행나무숲장대같이 쭉 뻗어있어서은행나무 맞나? 싶은 은행나무​ 꽃이야? 열매야?신기한 나무가 여러그루 모여있다.​ 구경 다 하고 이제 주차장 가는길​ 가을이 물 들어간다.주차장 입구는 여기 앞이고진관사쪽은 출구이다. 주차 하려고 대기중인 차량들의 행렬이 길더라​회장실 다녀왔는데화장실은 휴지를 안치워서 쓰래기 동산이더라완전 난리난 상태였다.이런 계절에는 오전오후로 쓰리기를 리빨리 치워야 하는데​아침에 도착해서도 갔을때 보니토요일에 안치웠는지 이미 난리가 나있더라​빨리가자이때 오후 1시쯤​  앞 차량이 카드를 안가져왔고계좌이체 어쩌고 하니직원이 나와서 이체할 계좌를 알려주는것 같더라​​​한문화공영주차장  한문화공영주차장은무인관제 시스템으로 운영되며​사전결제가 아닌차량 출차시에만 결제가 가능합니다.( 신용카드 및 삼성페이만 가능)  ​ 여기 주차비가 저렴하다.​​당일 최대요금은13,000원​​​우린 3시간 10분 머물렀다.​신용카드 넣고 결제후차단기가 올라가면 나가면 된다.​​​​ 우리 나갈때 북한산 방향으로 오는 차량들이 많더라​​집부터 가서 늦은 점심은 집 근처에서 먹기로 하고차타고   녹번지나 (녹번쪽에도 아파트들이 많이 생겨서 차량이 많음)홍제에서 내부순환 타고 망원동까지 이동해후다닥 집 도착했다.​작년에는 집까지 한시간이 넘게 걸렸는데이사 온 후로 북한산 가기가 편해져 좋더라​이제 북한산 자주 가야지~​넘 고즈넉하고 좋았다.대신 집에서 조금 더 일찍 출발해서오전에 후다닥 보고 오는게 더 좋을것 같긴 하더라​단풍 물이 들고 잎이 붙어있을때단풍구경 해서 좋았다.  ​​ 
피해 갈 수 없는 북한산둘레길  맛집북한산둘레길 9코스  카페날씨 좋은 봄날에 큰 딸램과 함께 나들이글/사진 뷰티플임진관사 해탈문딸램과 북한산국립공원에서 스탬프 찍고 둘레길 10~9구간을 걸었다. 스물 일곱 큰딸이 유아시절에 북한산성 계곡에 업혀 다니거나 유모차에 실려 다닌 적이 있지만 스스로 걸어서 다니는 것은 처음. 그동안 대학원까지 다니느라 산 근처라고는 관악캠퍼스에서 연주대 갔다온 것이 전부. 그래서 산길과 친해지라고 아주 걷기 좋은 북한둘레길 9구간 마실길을 초이스했다. 결과는 카페와 연신내역 맛집에 들러서 오는 바람에 아부지 지갑을 여러 차례 열었는데  카페는 큰딸램이 계산했다.  (9구간) 마실길：진관생태다리에서 방패교육대 앞까지 1.5㎞ 거리이며, 약 45분이 소요된다. 은평구 보호수인 수령 150년의 느티나무와 은행나무숲, 고려 때 창건된 진관사와 신라 때 창건된 삼천사 등이 있다.​(10구간) 내시묘역길： 은평구 방패교육대 앞에서 경기도 고양시 덕양구의 효자동공설묘지까지3.5㎞ 거리이며, 약 1시간45분이 소요된다. 임금을 보좌하던 내시들의 묘역과 전주이씨 묘역, 경천군 송금물침비, 8m 높이의 투명 발판이 설치된 둘레교 등이 있다.​ 북한산국립공원스탶프​​​<아부지는 북한산둘레길 이렇게 걸었다요> 20km 걷고 드디어 국밥 한 그릇_북한산둘레길 8~12구간 싹쓸이오늘은 북한산둘레길 걸은 날 불광동 8구간 구름정원길 출발 7시간 뒤 송추 교현우이령길 입구 도착 20km ...blog.naver.com ​ 둘레길 걷기 전 산성탐방지원센타 아래 우동집에서 점심식사금강산도 아니지 북한산둘레길 걷기도 식후경이렸다. 북한동 계곡 정비로 산 안에 있던 음식점은 모두 북한산성 입구 음식촌으로 내려왔다. 괜찮다 싶을 우동집이 보여서 들어갔는데 결론은 대박이다. 요즘 모든 물가가 다 올라서 우동 두 그릇 값은 22,000원이다.​큰딸램은 따근한 국물의 어묵우동, 아부지는 그것보다 비싼 비빔우동을 먹었는데 면발 쫄깃하고 비빔장도 아주 적당하게 잘 돼서 입맛에 딱이다. 이따가 둘레길 끝나고 연신내불오징어집 가기로 해서 적당히 먹었다. 은평 한옥마을 카페도 들러야 해서 식사량을 완전 조절. 따끈한 국물 어묵우동​ 시원 달콤한 비빔우동​ 북한산성 입구 음식점 우동집​ 쉬엄쉬엄 어려울 것 없는 마실길마실길은 북한산둘레길 전체 22개 중에서도 가장 짧은 1.5km 거리다. 구파발 방패교육대에서 까지 이어져 있고 삼천사와 진관사라는 이름난 북한산 절이 있다. 특히 진관사 근처에는 숲과 함께 시원한 계곡이 있어서 봄부터 가을까지 정말 많은 사람들이 다녀가고 있다. 소소한 둘레길 그늘 맛집 은행나무숲마실길 그늘 맛집 은행나무숲과  느티나무숲 한옥마을 느티나무숲​ 전주한옥마을보다 더 많은 사람들이 오가는   사람 많은 것 프리미엄이 아니고도 이제는 전주한옥마을보다 더 많은 사람들이 찾는 곳이 됐다. 여기는 편의점 건물부터가 남다르게 한옥이다.  안에는 전시기획, 갤러리, 빵관련 학습장, 카페, 숙박시설이 골고루 있다. MZ세대들의 호감을 받는 특색있는 카페는 주말이면 문선성시를 이루고 있는데 손님이 하도 많아서 퇴장시간까지 정했다. 커피와 음료 한 잔 시켜놓고 하루 종일 앉아 있을 수 없게 됐다. 여기는 편의점도 한옥북한산 뷰를 안고 마시는  카페 북한산 기자촌 능선, 향로봉, 비봉이 보이는 카페 큰 딸램이 카페에서 한 턱 냈다. 아이스커피와 약간의 디저트로 오늘 둘레길 걸은 소감도 이야기했고 앞으로 본인의 장래에 대해 솔직하게 이야기를 나눴다. 큰딸은 지난해 대 약학대학원에서 석사 학위를 받고 현재는 판교바이오밸리에서 제약 연구에 몰두하고 있다.   퇴장시간이 정해 진 주말 은펴한옥마을 카페​ 북한산에 다녀오면 피해갈 수 없는 연신내역 두 맛집연신내역은  북쪽에서는 제법 오래된 음식점이 많은 곳이고 특히 90년대 부터 "연신역로데오거리". "연신내페션거리"로 불릴 만큼 젊은층의 인기를 누리기 시작했다. 지금은 6호선 전철까지 3호선에 가세하여 교통까지 좋아졌다. 여전히 인기있는 곳이다. 여기는 북한산 등산 때 피해갈 수 없는 연신내역 두 맛집 '불오징어집'과 '족발집'이 있다. 연신내역 불오징어나 보들이족발하면 모르는 사람이 없을 정도가 됐다. 나는 이쪽 은평구 녹번동에서 90년대에 약 7년 신혼살이을 해서 잘 아는 곳이다.​연신내역 불오징어 두꺼비집 포장 봉투에 40년 전통이라는 글씨가 있는데 나는 30년이나 이 집을 다닌 셈이다. 그 앞의 보들이족발집은 본래 한 곳이고 순대술국은 겨울에 특히 잊을 수 없는 맛이다. 불오징어집에서 1차 하고 2차는 보들이족발집에서 소주 마시던 때가 자주 있었다. 원조두꺼비집불오징어특별시 은평구 연서로28길 5보들이족발특별시 은평구 연서로 230-10연신내역 3호선특별시 은평구 통일로 849 보들이족발집에 결국 백종원과 SBS 일당들이 다녀갔구만​ 큰딸이 어린이집을 마치고 유치원에 들어갈 무렵에 우리는 광진구 광장동 새 아파트로 입주를 하면서 이사갔다. 그래서 큰딸램은 연신내역 맛집을 모른다. 옛날 은평구 살던 때를 이야기하면서 불오징어를 주문했고, 오랫만에 낮술 한잔 했다.​​​ 이 동영상 끝까지 보시라  딸램과 마시는 낮술 밥 한 공기 알뜰하게 비벼 먹었다 올클리어 불오징어볶음밥​  집에 있는 마덜과 작은 딸램에 줄 불오징어 포장(18,000원)맞은 편 보들이족발에서 29,000원 중자 하나 포장.오늘도 두 집 모두 들렀다,그래야 연신내역 오래된 단골집에 대한 예의다 북한산둘레길 겨우 몇 킬로미터 걷고 맛집과 카페에도 들렀다. 요런 맛에 다니는 북한산둘레길은 정말로 신나는 일이다. 북한산둘레길에는 어느 곳에서나 맛집과 카페에 접근할 수 있다. 이쪽 구파발과 연신내쪽은 더 말할 것도 없다. 걷고 마시고 기분이 좋으면 뭐든 0칼로리고 누가 그랬다.  전살이 된 연신내역 맛집 ​​<북한산 등산 때 피해서 갈 수 없는 마지막 코스 연신내 보들이족발> 삼각산을 사랑하는 모임의 2014년 송년산행송년산행 삼각산을 사랑하는 사람들의 모임(삼사모) 2014년 삼사모 송년 정기산행은 북한산국립공원 의상능...blog.naver.com ​ 
​​며칠 전 날씨가 아주 좋았던날 동네 마실나간 김에 은평 한옥마을 산책을 다녀왔어요5월 말 찍은 사진이라 담장너머로 해사하게 핀 장미가 정말 예뻣어요 그렇게 장미 구경을하면서이날은 자주가는 코스 중 가장 좋아하는 한옥마을 중간 보호수가 있는 산책길 데크를 따라 진관사를 향해 걸었어요​  ​​푸른 숲속을 걷는듯한 느낌의 산책로걷다보면 드문드면 보이는 한옥들이 운치를 더해주는 이 산책로를 저는 한옥마을 산책길 코스에서 가장 좋아해요​그렇게 진관사를 향해 걷던 중 지나칠때 마다 들러보고 싶었던 신상카페에 들려봤어요오늘 소개해 드릴 곳은 신상 전통 디저트 카페 물다움 입니다​ 물다움진관사 입구 깔끔한 신상 전통 디저트 카페전화번호 - 02-359-9595주소 -  은평구 진관길 34영업 시간 - 오전 9시 30분 오픈 , 오후 6시 클로즈​​​주차창은 있지만 만차 시 한옥마을 내 공영, 유료 주차장을 이용해야 합니다주차장 바로 옆 넓은 공영주차장이 바로 있어서 주차하기 편리합니다 ​  ​​ 맨 윗층과 중간층이 한옥으로 된 3층짜리 건물 1층에 위치한 물다움은오픈한지 얼마 되지 않은 신상카페인데도 진관사 초입에 위치한데다 넓은 공영주차장 바로 옆에 위치해진관사 관광 오신 분들이 주차 후 방문하기 좋은 위치여서인지 제가 방문한 날에도 사람들로 북적였어요​​​​​​카페 입구에는 오늘의 추천 메뉴 처럼 더워진 날씨에 빙수들과 전통차, 호박죽 같이 카페에서 파는 메뉴와 설명이 적혀 있었는데전통차와 호박 죽같이 전통 디저트들이 나름 메인으로 소개 되어 있어서 입구에서 부터 전통 디저트가 메인인 카페인걸 예상 해 볼 수 있었어요​​​​  ​​​안으로 들어가니 화이트에 우드 포인트로 깔끔하게 인테리어 되어 있었고좌석은 여러명이서 편안하게 둘러 앉기 좋은 푹신한 쇼파로된 좌석과 인원에따라 유동적으로 붙여 쓸 수 있는 테이블석 그리고밖을 보며 둘이나 혼자 와서 앉기에 좋은 일자형 좌석까지 준비되어 있었어요 카페 내부 와 연결된 바깥 테라스좌석도 내부처럼 일자로된 벤치형 좌석과 여러명이 앉기 좋은 테이블 좌석이 준비 되어 있었어요  ​​​​  ​​카운터에서는 여러가지 쿠키들이 진열 되어 있었는데 여러가지 평범할 수 있는 쿠키들 사이에서 약과와 떡 같은 전통 디저트들도 진열되어 있었고메뉴판에 음료들도 커피, 생과일음료 같이 평범한 메뉴들 외 여러종류의 꽃차와 전통차가 준비되어 있는데홍시와 단팥으로 만든 홍단이와 직접 만드는 호박 죽, 치즈가래떡 같이 특색있는 전통 디저트 메뉴까지 카페 메뉴가 한옥마을, 진관사와의 느낌과 아주 잘 어울렸어요​​이런 특색있는 전통 디저트 메뉴들도 먹어 보고 싶었지만제가 방문한 날이 한낮 28도 까지 올라간 초 여름 날씨여서 더위를 식혀줄 시원한 빙수와 수박주스를 주문했어요특별한 메뉴들은 제치고 무난하고 평범한 메뉴를 주문했지만 어차피 집이랑 가까우니 산책길에 자주 들러서 오늘 시키지 못해 아쉬웠던 다른 메뉴들도 천천히 하나씩 먹어볼 생각이에요 ​​  ​​​남편이랑 둘이서 방문해서 밖을 바라보며 둘이 앉기 편한 일자형 좌석에 자리를 잡았어요1층이라 높은 곳에서 바라보는 특별한 뷰는 없지만 바라보는 방향이 숲이라 1층에서 바라보는 5월의 푸른 숲의 싱그러움을 느끼기엔 충분했어요주문한 인절미 팥빙수와 수박수즈 메뉴들은 주문하면 받는 진동벨이 울리면 카운터에서 직접 받아오는 시스템이에요​​​  ​​​수박주스는 집에서 갈어먹는 딱 그맛이에요 시원하고 달콤하고 얼음양도 적당했어요이런 갈증나는 날 제일 생각나는 메뉴지만 이런곳에서 먹기엔 너무 평범한 메뉴긴하죠 ​제가 인상 깊어서 다음번에도 꼭 와서 다른 전통 디저트들도 먹어봐야겠다는 생각이 들었던 메뉴는 인절미 빙수 때문이었어요비주얼은 어느 카페에서든 볼 수 있는 정도였지만 팥과 콩가루의 맛이 다른곳들과 달랐어요평소에 단팥을 좋아해 단팥으로 한곳은 단골이 될 정도로 찾는편이라 시중에 파는 팥과 직접 만드는 팥맛을 아주 구별을 잘하는 편이에요국산팥으로 직접 단팥을 만드는 곳은 확실이 맛이 달라요 이곳도 단팥과 콩가루의 맛이 확실히 다른곳과 다르게 단팥은 적당히 달면서 부드럽게 입에서 으깨지고 끝맛이 아주 깔끔했어요 콩가루도 고소하면서 다른곳과 조금 다르게 계피향 같은게 거슬리지 않고 기분좋을 정도로 은은하게 나는데다빙수 겉면에만 콩가루를 뿌린게 아니라 안쪽에도 층층이 콩가루를 듬뿍뿌려두어서 빙수가 미숫가루처럼퍽퍽하다 느껴질 정도였어요 아낌없이들어간 콩가루 덕분에 빙수만 먹어도 한끼 느낌이었어요​콩가루와 단팥 맛이 너무 마음에들어서 식기 반납할때 직원분에게 ' 단팥 직접 만드시는거 같네요 ' 말씀드렸더니역시나 국산 팥으로 매일 직접 만들어 쓰신다 하시더라구요 콩가루에는 계피가루를 섞으시느냐 물었더니 콩가루에 계피는 안들어간다 그러시더라구요 은은하게 느껴지던 계피향은 미스테리지만콩가루도 국산으로 쓰신다고 말씀해 주셨어요​단팥이 너무 마음에들어 다른 전통 디저트 메뉴들도 너무나 기대되는 물다움다음번 방문에는 직접쑤는 호박죽과 대추차를 먹으러 와봐야겠어요 :D​​ 물다움특별시 은평구 진관길 34 ​ 
할머니랑 김포 아울렛 쇼핑갔는데사람은 엄청많고, 건질건 없어서 실패!쇼핑에 흥미가 뚝 떨어져서 강건너 로 갔어요!​ 한번 와보고싶었던곳인데​와여기 시 은평구인데 어쩜 이렇지?​​전주,경주 갈 필요가 없네요????​​ ​날씨가 좋았어도 더 예뻤을꺼같은데흐리니까 또 흐린대로 운치있었던 ​한옥이 모여있는 저 마을은 실제로 사람이 살고있는곳이라주말에도 조용~하더라구요! ​​ 카페 어디 갈까 고민하다가에서 젤 한 1인1잔​ 1인1잔은  입구에 있구요주차는 가게앞에 4~5대만 주차할수있어서바로 옆 은평역사한옥박물관에 주차했어요!​한옥마을 주차장이 군데군데 있긴한데, 1인1잔에서 젤 가까워서여기로 찜!​ 총 6층으로 된 1인1잔은잘 알고 가셔야 당황하지 않을수 있어요 ㅋㅋㅋ​1층 입장하자마자 주문이고여기서 주문하면 1,2,3,6층 (루프탑) 이용가능​4.5층은 올라가서 주문할수있구요​​​ 1층에서 주문했더니몇층에 계실껀가요 라고 해서 당황...​네? 방금 와서 아직 모르겠는데 ....​그럼 올라가서 자리잡고 몇층에 계신지 알려주시면 갖다 드릴께요​라고 하시더라구요직원분들은 다 친절하신편!​  2층 한옥뷰, 3층, 4층 ​4층은 저렇게 좌식으로 앉을수 있는 공간이 있어요4층도 괜찮았겠구나 싶더라구요!​​그러나 우린 1층에서 주문을 해버렸으니...... 루프탑은 어떨지 한번 올라와봤어요​​여기가 짱이네! ​ 근데 루프탑엔 테이블이 4~5개밖에 없고 이미 만석애매해서 다시 내려갑니다 ​​ 그렇게 2층에 앉아버렸어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 할머니 오미자차 (엄청 쌍큼, 레몬들어가서 신맛이 강해요)나는 플랫화이트​그리고 쫄깃한 앙금절편 예쁘긴하지만솔~~~~직히 그냥 떡집에서 파는 앙금절편그맛이랑 똑같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 뭐 여기 커피나 떡 먹으러 온건 아니니깐요? ㅎㅎㅎㅎ​​​ 에 카페가 여러개 있고제일 한곳이 1인1잔 같아서 와봤는데​  다음엔 또 한옥마을 온다면, 다른카페를 가봐도 좋을것같고1인1잔을 또 온다면 꼭 루프탑이나 4층으로 갈것같아요!​ 특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 534  ​ 
안녕하세요, ​은평 한옥마을에서 가장 한빵집 겸 카페 북한산 제빵소를 다녀왔습니다.​ 오후 3시면 왠만한 빵은 다 팔린다고 할정도로인기가 좋다고 하는데요..저희는 주말 1시쯤 방문했고 역시나 사람이 엄청 많았어요.​ 북한산 제빵소는 한 건물 전체를 사용해요. 입구를 들어서면예쁜 그릇과 찻잔이 진열되어있어요.​ 1층에 트레이와 집게, 종이를 들고비치된 빵을 골라 계산대에서 계산을 하면 됩니다.​ 이렇게 1층에도 앉을수 있는 공간이 있어요.후기보니 여름에는 이자리가 되게 이쁘더라구요~계단을 이용해 2층으로 올라갈수도있구요.  빵 종류도 엄청 나요~~​ 저희는 아몬드 크로와상,까눌레에그샌드위치, 빨미까레를 담아봤어요.​ 계산을 하려는 줄이 엄청 길었지만;;금방 빠지구요~​ 저희는 이미 카페를 다녀온지라'포장을 했더니 이렇게 예쁜 봉지에 담아주시네요~​ 카페 내부를 보기 위해 엘레베이터를 타고 올라갔습니다.엘레베이터 안에 카페 내부가센스있게 그림으로 안내되어있어요.​ 4층 야외테라스에요.날이 따뜻해서인지 많은분들이 나와 계셨어요.​ 4층 내부에도  테이블이 있구요.​ 계단으로 한층 내려가보았어요.계단도 너무 예쁘게 꾸며져있네요.​ 좀더 넓은 자리가 마련되어있고역시나 사람들이 많았어요.​ 집에와서 빵을 풀어보았습니다.​까눌레는 오는도중에 배고파서 먹느라사진을 못찍었는데 인생 까눌레입니다.까눌레 뭔맛인지 모르겠고 매번 실패했는데 마지막이라는 심정으로 먹었는데 존맛!!!!! 꼭 먹어보세요!​ 아몬드 크로와상이에요~많이 달지 않고 맛있었어요.​ 한 에그 샌드위치입니다.계란 듬뿍들어가서 맛있어요~​ 빨미까레~엄마손 쿠키 긴 버전에 초콜렛이 듬뿍 묻힌 맛 ㅋㅋㅋㅋ​북한산제빵소 빵들 가격은 좀 사악하긴 해요...대부분이 4천원~5천원대라...빵 4개샀는데 거의 2만원돈...;;;;대신 다른 빵집보다는 확실히 맛은 있습니다.이상으로 내돈내산 방문 후기였습니다! 
은평 한옥마을에서 카페를 검색하면 많이 나오는뷰맛집 카페 #1인1잔 #일인일잔5층 이용한 후기!​ 아기자기한 한옥들이 모여있는 은평 한옥마을에 있는 거의 유일한 높은건물(5층건물)이라 이렇게 한옥마을 뷰 + 북한산 뷰가 잘 보인다.일인일잔은 총 5층+루프탑 건물인데, 층마다 운영방식이 달라서 입장할 때 읽어보는 것이 좋을 것 같다​일반 카페처럼 카운터에서 직접 주문 후 가져다 먹는 층이 있고, 자리에 앉아서 직원에게 주문하면 직원이 가져다 주는 층이 있다.​​ 우리가 이용한 1인1잔의 5층 공간​5층은 레스토랑처럼 직원이 자리에 와서 주문을 받고 메뉴를 가져다주는 방식이었는데, 음료+디저트 한상(세트)으로만 운영하는 곳이었다.​우리가 앉은 자리는 5층 공간중에서도 별채처럼 따로 있는 공간이었고,입식 테이블이 3개만 있는 공간이어서 조용 차분한 분위기였다.​​ 5층 별채 자리에서 바라본 모습​일인일잔 카페 5층에서 주문하는 음료 가격은 메뉴에따라 조금씩 다른데 대락 13,000원 전후였다. 5층은 음료를 주문하면 디저트가 같이 나오는 세트 구성으로 운영하는 곳이라 주문할 때 음료와 디저트를 하나씩 고르면 된다.​참고로 계산은 선불! 주문할 때 카드를 가져가서 결제하고 가져다 주셨다.​​ 5층에서 음료를 시키면 고를 수 있는 디저트는 종류가 대여섯가지 되는 것 같았는데 대부분 떡이었고, 계속 바뀌는 오늘의 베이커리 메뉴도 있었다. ​우리는 가래떡김이랑 오늘의베이커리 주문​ 가래떡김​말랑한 가래떡에 바삭짭짤한 조미김을 뿌려주는 메뉴.모두가 아는 그 맛!!​​ 아인슈페너 13,000원​음료 한 잔에 13,000원이라고 하면 비싼 가격이지만 디저트가 하나 포함 된 가격이라 그냥 음료1+디저트1 가격이라고 생각하면 된다.층마다 운영을 다르게 하는게 요 층은 고급화 해서 객단가를 높이려는 것 같다.​​ 내가 고른 오늘의 베이커리이 날은 치즈케이크였다. 무난무난했던 맛​​ 자몽에이드 7,500원(추가 주문)​아인슈페너랑 디저트랑 다 먹고 한참 수다떨다가 목이 타서 추가로 주문한 자몽에이드. 음료를 추가로 주문할 때에도 디저트 세트로 주문해야 하나 했는데, 확인해보니 추가주문은 음료만 주문하는 것도 가능했다.​​ 별채에서 나와서 바깥을 보면 이렇게 산과 한옥마을이 한번에 보이는 시원한 뷰가 멋있다역시 뷰맛집으로 한 카페....! ​주말 오전에 방문했을 때는 빈자리가 많지는 않았지만 그래도 바로 앉을수는 있었는데다 먹고 나올 때 보니까 웨이팅이 있어서.. 만약 1인1잔에 또 방문한다면 오전에 가는게 나을 것 같다.​​ 5층에 다른 자리는 좌식이어서 예쁘지만 조금 불편할 수도 있겠다 싶었는데별채? 자리는 입식이어서 편했지만 해가 너무 얼굴로 드리워져서 블라인드가 살짝있으면.. 싶었다.​​ 참고로 5층 카페를 이용하다가 계단을 이용해서 6층 루프탑으로도 올라갈 수 있다!​날씨가 추워서 6층에서는 잠깐 사진만 찍고 내려왔지만 날씨 좋을 때에는 6층 야외 테이블에서 경치 구경하며 쉬는게 베스트일 것 같다.​​​​은평 카페1인1잔 일인일잔 위치 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​ 
예전에도  왔을때방문했었던 스페이스헬레나애프터눈티세트로 해요​ ​송파쪽인 집에서 아주 먼 그래도 해마다 한번씩은 방문 하고 있어요왜냐면 너무 뷰가 좋아요  ​저멀리 보이는북한산이 너무 잘보이는 곳이랍니다​ 스페이스헬레나 카페운영시간매일 10:30-22:00​위치 은평구 진관길 4 2층​ ​스페이스헬레나는 에프터눈 티 세트도 하지만빙수, 크로플 맛집으로도 하다고 해요​  ​일년전?? 에 방문했을땐 없었던거 같은데키오스크가 생겼더라구요​저희는한옥의 오후 티 세트 3단(1인 25000원, 2인부터 주문가능)주문했어요​음료는 기본 아메리카노인데 변경 원하면차액이 발생해서 현장에서 따로 결제 해야해요​저는 찻잔에 마시고 싶어서 티를 주문했어요​ ​갓 구운 빵들인지냄새가 너무 좋아요🥐​​​​​​내부모습​  ​화려한 찻잔에 주시길 원했는데심플한 찻잔에 주셔서 살짝 아쉬웠어요​찻잔도 선택할수 있는 걸까요?​  ​단체로 앉을수 있는 좌석도 있고바 좌석 등 앉을곳은 다양하게 있어요​ ​불멍 가능한 벽난로 조명도 있어서겨울에 와도 좋을곳이에요​ ​​앉은 자리는 여기!야외 테라스 자리에요이 자리를 좋아해서 항상 여기에 앉는데햇볕에 등이 타요​덥다고 하니까 오빠가 자리 바꿔 준다고 해서번갈아 가면서 옮겨 앉았어요 ㅎ ㅡ ㅎ​ ​벨이 울리면 가지러 가면 되는데티 세트는 직원분께서 가져다 주세요​​그동안 북한산 뷰 구경​ ​이런 한옥에서 살고 싶어요.... 내 꿈아니면 한옥 카페 차리기언제 이뤄질수 있을까요...🙏​ ​​여기 앞 논밭은 계속 비워져 있는데​건물 들어오면 답답해 보이겠지만평당 얼마 일까 생각하는 나.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 올라서 사람들이 못들어 오는걸까요​​ ​한옥의 오후 티 세트 3단​1단 : 크로와상 햄 치즈 샌드위치, 연어 오픈 샌드위치, 새우 오픈 샌드위치2단 : 케이크, 브라우니 or 파운드케이크 , 스콘3단 : 마들렌, 수제청 요거트음료 : 아이스 아메리카노 2잔 ->아메리카노(아이스), 딸기차(핫)​ ​맨처음 아래에 있는 샌드위치 부터 먹어요​ ​새우 오픈 샌드위치오빠가 새우 안좋아 해서 두개 다 내꺼였어요:D안좋아 하는 토마토 빼고먹어요​ ​크로와상 햄 치즈 샌드위치​ ​브라우니는 기본 맛​티라미슈케이크도 맛있었는데너무 배불러서 많이 못먹었어요​ ​스콘은 기본 버터스콘에 딸기쨈 얹어 있는데삼삼한데 딸기쨈이 맛있어서 잘어울렸어요​티세트 먹으려면 점심 안먹고 와야 해요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​맨위는마들렌과 요거트​마들렌은 상큼한 과일맛이 나더라구요레몬 맛은 아니구애매한맛​요거트는 아래에 딸기 퓌레가 깔려 있어잘어울려요오빠는 요거트 안좋아 해서 제가 또 두개다먹었어요 :D:D:D오예  ​찻잔에 담겨온 딸기 차​ ​엄청 사진찍고 마시니식었어요 ㅋㅋㅋㅋ​식어도 맛있었지만 따뜻할때 먹는게더 맛있어요​오빠에게 계속 따라 달라고 부탁했어요 ​ ​색이 너무 이쁘죠기분 내기 좋아요자주 오고 싶은 곳이에요​ ​따뜻한 봄날에 방문하기 좋은 스페이스 헬레나​ 너무 좋아요​ ​카운터 끝 쪽으로 가면 다른쪽 야외 자리도 있어요​제가 앉은 자리가 햇빛이 너무 많이 오는 자리라면이쪽 자리는 그늘있는 자리여서다음에 오면이쪽으로 앉아야 겠어요​ ​그쪽 자리에서 본 뷰에요여기도 좋죠??!!​  ​ 스페이스헬레나특별시 은평구 진관길 4 2층 ​​##한옥카페#스페이스헬레나#에프터눈티세트#카페추천#한옥카페#북한산뷰​​ 
오랜만에 얼굴을 보게 된 친한 동생과 함께 뷰 맛집 카페로 한 은평 한옥마을 1인1잔에 다녀왔습니다.이곳은 전에 한 번 다녀온 적이 있어 이번이 두 번째 방문이었는데요.여전히 사계절 은평 한옥마을과 북한산 멋진 뷰를 선물하는 아주 괜찮은 카페랍니다.​​​  ​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 *1인1잔 카페주소 : 시 은평구 연서로 534전화 : 02-355-1111​​​  ​김포에 살고 있는 동생과 의정부에 살고 있는 제가 각자 출발해서 이곳에서 만나기로 했답니다.은평 한옥마을 1인1잔 카페는 다 좋은데... 주차공간이 아쉬운 것 같아요ㅠㅠ사진에서 보이는 건물 아래로 6~7대 정도가 주차공간이 다이고 좀 떨어진 곳에 공용주차장이 있고 아님... 근처에 주차할 만한 공간이 있는 것 같긴 하더라고요. 다들 주차하고 걸어서 오시는 걸 보면...저는 2번 방문 모두 주차장에 주차를 하긴 했는데요.차를 빼러 주 오르락내리락 살짝 귀찮기는 했어요...​​​ ​은평 한옥마을 1인1잔 카페는 OPEN am10:00~ CLOSE pm9:30 월요일 휴무입니다.1인1잔 카페는 1층, 2층, 3층, 5층, 6층  Roop Top 옥상정원까지 이용 가능하며 4층과 5층의 한옥 별채는 1인1상 레스토랑으로 운영되고 있습니다.​​​  ​1인1잔 카페 1층 카운터의 모습입니다.앙증 맞고 고급 진 소반들이 눈에 들어오는데요.진심 갖고 싶더라고요.​​​  ​음료는 에스프레소, 아메리카노, 카푸치노, 카페라떼, 카페모카, 아인슈페너 등의 커피를 만날 수 있는데요.아메리카노 5,000원이니 음료의 가격은 착한 편이라는 생각이 듭니다.그 외에도 밀크티, 초코라떼, 녹차라떼, 곡물라떼, 자봉 레몬 등 수제 과일차와 에이드가 있으며 보이차도 있더라고요.디저트는 한옥 카페 분위기와 잘 맞는 떡 종류가 몇 가지 있답니다.​​​  ​찻잔과 접시도 참 고급 지고 예쁘던데... 판매하고 계시는 건지는 잘 모르겠네요.​은평 한옥마을 1인1잔 카페에서는 어떤 음료를 주문할까~하는 것도 중요하지만 어느 공간 그러니까 몇 층에서 음료를 즐길 건지를 먼저 선택해야 합니다. 1층과 2층을 이용하는 고객들은 주문 후 자리를 잡고 기다리고 있으면 직원들이 직접 서빙을 해 주시고 3층과 5층 6층은 1층에서 음료 주문 후 테이크아웃 잔으로 이용이 가능하거든요.3층, 5층, 6층 옥상정원은 NO Kids Zoon으로 운영되고 있더라고요.​​​  ​뷰 맛집 카페에 왔으니 당연 멋진 뷰를 즐길 수 있는 곳으로 가야겠죠?우린 5층을 선택했는데요.차를 마시고 일어나는 팀이 계셔서 겨우 자리를 잡을 수 있었답니다.엘리베이터가 운행되고 있어 그래도 다행이었지요.​​​  ​은평 한옥마을과 북한산이 바라 보이는 뷰가 진짜 끝내주는 곳이랍니다.동생 뒷모습 살짜쿵~ㅎㅎ​​​ ​​​ ​​​ ​1인1잔 카페 5층에서 바라본 풍경입니다.북한산에 단풍이 물들어도... 하얀 눈이 쌓여도 진짜 멋있을 것 같아요.​지난봄... 일산에 살고 있는 친동생이 멋진 곳이 있다며 소개해 주어서 언니랑 셋이서 왔었는데요.이 멋진 뷰를 잊지 못해 친한 동생과 다시 찾게 된 곳이랍니다.함께 온 동생도 완전 맘에 들어 하더라고요.둘이서 사진 찍느라 아주 그냥 신났던 날이에요~ᄒ​​​ ​저희는 아이스라떼 2잔과  앙금 절편을 주문했는데요.지난번에 다녀갔을 때도 그랬지만 커피 맛은 괜찮더라고요.​​​ ​더 괜찮은 뷰를 보기 위해 5층에서 문을 열고 바깥으로 나가 봅니다.5층 바깥쪽에는 한옥 별채가 있는데요.여긴 1인1상 레스토랑 예약하신 분에 한해 이용이 가능하다고 되어 있더라고요.​​​  ​계단을 올라 6층 옥상정원으로 갈 수 있어요.근데... 뷰는 시원하고 좋은데 날씨가 너무 뜨거워서 여기서 오랜 시간 머무르는 건 쉽지 않더라고요.저희도 잠시 멋진 풍경 감상하고 사진 찍고 내려왔어요.​​​  ​​​  ​핸드폰으로 찍은 사진들이 구름도 더 멋지고 맘에 듦~ᄒᄒᄒ​​​  ​5층에서 내려오면서 잠시 들러본 3층 모습인데요.가리모쿠 쇼룸으로 멋진 가구들이 있답니다.​​​ ​3층 가장 안쪽인 이곳도 최고 뷰 인정~!!여기도 자리 경쟁 치열해 보이는 곳이었어요.창밖으로 보이는 한옥마을 전경이 정말 멋지더라고요.​​​  ​2층 모습이에요.아래층으로 내려올수록 뷰가 점점 덜 멋진 것 같긴 하네요...​​​ ​​​  ​지난번에 동생이랑 언니랑 왔을 때 마셨던 라떼예요.언니가 5층엔 사람이 많다고 그냥 2층에서 마시자고 했던...소반이 지금 봐도 정말 고급 지고 멋스럽네요.​​​​ ​​​ ​친한 동생이랑 은평 한옥마을 1인1잔 카페를 찾았던 날은 날씨가 엄청 더웠는데요.그래도 여기서 차 마시고 북한산 제빵소에 들러 맛있는 빵도 사고 진관사까지 둘러보았네요.뷰 맛집 한옥카페 1인1잔~개인적으로 맘에 드는 곳이에요.​  ​ 
드디어! 제가! 가보고싶었던 을 다녀왔습니다​이 영광을 함께해준 민지와 수진이께 드립니다  은평구 주민들의 안내아래 편하게 다녀왔는데,민지언니가 내가 봤던 카 사진을 보여줬떠니​바로 이곳인것 같다고 아주 콕 찍어 알려주엇습니다한옥뷰가 보이는 곳이었는데,안타깝게도 이미 해가 져서 잘 보이지 않았고 ㅠ_ㅠ카페자체도 2층은 운영 안해서, 그 뷰를 볼 수 없었습니다​ 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 ​바로 여기!한바퀴 스윽 구경하고, 2층으로 가면한옥뷰가 보이나봐여낮에가시는 분들에겐 좋을 것 같아여​ 카페 추천 글인데, 요카페는 제가 어디선가 봤떤 그런 인스타 카페같아여자세한건 밑에서 후기!​  ​카페도 역시 한옥입니다.은평 한옥마을 이니꼐여​ ​야외석도 있어서 아쥬 굿사람들이 조큼 있었어여9:50분까지 운영하는데이때 이미 거의 8시였씁니다아직 사람들이 조큼 들어와있음​이날은 동기언니가 사람이 무척 없는날이라했어여어두워 진 후라 그런걸 수 도 있지만,어쨋든 사람 많은 바글바글한 보다사람없는 시기를 봐서 더 좋았따는!​​ ​아쉬운 뷰낮이고 2층을 운영했다면그떈 2층에서 한옥뷰를 다 볼수있었딴 말이죠 ㅠ​밤에가면 이러니, 밤에는 굳이 여길 갈 필요는 없을 것 같으나맛있는 음식들이있습니다!!​맛 짱​ ​요새 제 아이폰이 화질이 구지되는걸 느껴여,,프로랑 보면 또 왜이렇게 다른지카메라 위가 ㅒㄲ져서 그런건지참 아쉽네여​ ​아! 카페 볼가심은 노키즈존이에여왜그런지는 저도 잘 모르지마,,사장님꼐 힘든 일이 있었겠죠?​그리고, 이용시간은 최대 2시간조큼은 까칠한 카페입니다.근데 뭐 인기많은 카페라니저떄는 너무 사람이 없어서 괜찮았는데주말엔 어떤지 모르겠네여​ ​1인 1음료 필수디저트류는 뺴고왜 디저트류는 뺴고일까요?아쉽네여,,​확실히 까칠한 카페입니다이런곳은 한번 가면 좋은데,저는 두번은 가고싶단 마음이 들진 않아여​저희는 밀크티 2명, 솔방울큐브라뗴를 시켰습니다큐브라떼라하면 기존 커피에 + 얼음도 커피여서계쏙 찐하게 먹을수 있는 그런 커피라 생각했어여​그래서, 진한 커피를 사랑하는 언니에게 추천했는데생각과 약간 달랐습니다,,ㅎㅎ​​ ​짠!아 그리고 호떡크로플도 시켰습니다,아 맛있따,, 벌써 마싯다,,​카페 볼가심은 뷰도 좋지만,솔직히 음료랑 디저트도 괜찮아여 ㅠ_ㅠ요새 맛없고 비싼 카페들이 많은데..얘넨.. 맛있고 비싸여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이걸 사준 동기언니한테 치얼스,  ​읭? 스러웠던 솔방울라떼라떼 얼음이 솔방울이고.. 그걸 우유에 부어먹는 형식우유리필도 가능한데 그건 1000원입니다.​  ​우리도 인서타 갬성느낌 내보자역시 실패​  ​호떡 크로플도 맛있었어여 ㅠㅠ호떡이 맛없긴 힘들지,,인절미크로플은 제가 인절미를 조아하지 않아 패스​그치만 충분히 맛있었을 것 같아여밀크티도 괜찮았거든여​ 카페추천 음료가 맛있는 카페입니다음료가 맛없으면 킹 받거든여​ ​제가 여기서! 젤 삔또 상했습니다.맨 마지막,,  카페에 머무는 시간을 최소화해주세요엥? 그럼 테이크아웃점을 하시지,,이미 2시간이라고 적어뒀는데그걸 굳이 또 저렇게 ㅠ_ㅠ다 이유가 있으실거라생각하고실제로 2시간 넘어서 쫒아내기도 힘든 상황인걸 알지만,​그렇다고 굳이 저런 문구까지 넣을 필요가 있었을까요?​ ​이층이 닫혀있어서 못가봤찌만,자리가 많이 부족한 편은 아닌 것 같지만그렇게 규모가 큰 카페도 아닙니다:)​내부보다는 테라스에 자리가 더 많을 것 같아여​  ​날이 좋았떤, 밤이라서 아쉬웠던 나의  카페 탐방기원했던 곳이라 가서 좋았고음료도 맛있지만카페의 방향성때문에 다시 가지 않아도 될것같아여​처음 가보는 분들에게는 아쉽지않은좋은 경험이 될 카페라고 생각합니다!​​ 
날씨가 점점 선선해지더니 어느덧 겨울이 다가오고 있네요청명한 가을 하늘이 계속 되는 요즘 날씨도 좋고백신2차 2주도 지나가고 무언가 일상으로 돌아가고 있단 느낌입니다.오늘 왕미자가 다녀온 곳은##북한산둘레길마실구간이예요예전 북한산의 모습의 흔적이 남아 있는 곳이랍니다.  거대한 보호수 느티나무 수령이 17년이라는데 지금은 200년이 되지 않았을까 싶어요은평구 북한산 구간을 개발하면서 많은 부분들이사라지고 없어졌지만 아직 이렇게남아 있는 부분들이 있어요  여기 돌탑은 북한산 구간을 개발하면서 나온 자연석을 버리지 않고 이렇게 쌓아놨어요커다란 돌들아 마치 #북한산성 일부가 아니였나 하는#왕미자 나름의 생각입니다.제가 북한산 마실길에서 가장 좋아하는 구간인은행나무구간입니다.  규모가 크지는 않지만 높은 은행나무가 장관을 이룹니다.마치 제주 #비밀의숲 #자작나무 같은 느낌?완연한 가을이 오고 노란 #은행잎 #단풍놀이 하기 좋은 곳으로노란 은행잎이 눈처럼 내리는 장관을 이루는 곳으로의 비밀의 숲입니다.  가을 낙옆이 지는 날 다시한번 방문하기로하고다음은 #삼각산 #금암미술관은평 한옥마을은옛부터 있던 마을이 아니라 한옥마을 조성사업을 통해서 만들어진한옥 마을이라체험거리와 즐길거리가 꽤 많이 있어요 한지에 빛을 담다 금암미술관무료입장가능매주 월요일 휴무한지공예 중 한지로 만든 등갓을 전시하는 중이예요무료라서 가볍게 들러서 관람하시는 것도 추천합니다.내부도 이렇게 개방되어 있어서 가볍게 둘러보면서 사진찍으면서가을을 만끽하기 좋아요   형성된지 얼마되지 않은 한옥마을이라한옥특유의 진한 밤색 광택이 도는 고택이 있는 건 아니지만전통과 현대 건축미 기술이 결합된모습이 담긴우리 세대의 한옥의 아름다움이 있어요  은평한옥 마을도 다른 한옥마을처럼 주민이 살고 있는 곳이라방문 에티켓을 지켜야겠죠?한옥마을에 전통차집과 한 제빵카페#북한산빵집#은평역사한옥박물관#맹꽁이서식지#자연생태체험지#진관사#북한산등산로등등즐길거리들이 한곳에 모여있는 곳으로 #근교 #가족동반 #데이트코스#데이트코스 #드라이브코스 추천합니다.​ 가족 동반 나들이 하기좋고주차장도 새롭게 단장해서10분당 200원 #주차가능추천할 만한 가족 나들이 장소로입니다.​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 
 안녕하세요 아델라입니다ㅋㅋ얼마 전에 남편이랑 오랜만에 데이트하면서  1인1잔 갔었어요ㅋㅋ워낙 한 곳이라 계속 가보고 싶었는데 이제야 가봤네용ㅋㅋ 주차자리는 거의 없다고 보셔야 할 것 같아요ㅠ지금 사진에 차 3대가 주차되어 있는데요~칸이 있는 자리는 두 자리고, 차 한대는 그냥 옆에 대신 것 같아요~ 저희는 바로 앞에 있는 은평역사한옥박물관 주차장에 주차했고요~ 주차요금은 30분당 500원, 2시간 초과시에는 30분당 1000원입니다~ 이렇게 보이는 커다란 건물입니다~왼쪽 위에 보이는 한옥 별채도 1인1상 예약해서 이용할 수 있나봐요~ 오전 10시에 열고 밤 9시 30분에 닫는다고 하고요~월요일은 휴무라고 합니다! 1층이고요~ 떡메뉴들 보이고요~ 반대편에서 본 모습ㅋㅋ 그냥 대수롭지 않게 커텐이 있구나 하고 봤는데! 2012년에 복원한 창덕궁 인정전 커튼이라고 해요? 메...뉴판이라고 찍긴 했는데 안보이네요ㅋㅋㅠ  층별안내도 읽어보아요~1층과 2층은 주문하고 앉아 있으면 가져다준다고 하고요~3층부터는 6층은 노키즈존이에요3층과 루프탑은 1층에서 음료를 주문한 후 받아 가야 합니다! 세상 오직 하나뿐인 도예품에 담아낸다고 하고요~근데 저희는 3층이라 테이크아웃컵ㅋㅋㅋㅋ 여기는 2층이고요~ 3층이고요~가리모쿠 가구 공식 판매점이고 1인1잔 카페라고 해요~ 가구 설명도 적혀 있고~ 3층은 이렇게 생겼어요~당연히 창가자리로ㅋㅋ평일 낮에 갔더니 사람 없고 조용해서 좋더라고요~주말에는 왠지 사람 엄청 많을듯 하고요! 창가자리 앉으니 보이는 한옥들과 산!너무 뷰가 좋네용 헤헷조용하게 바라보고 있자니 힐링되는 느낌ㅋㅋ  남편은 아이스아메리카노, 저는 레몬에이드, 디저트로는 말이떡이랑 브라우니(+아이스크림) 이렇게 주문했어요~ 식용꽃도 올려져있고 예쁘던 디저트들!레몬에이드도 알록달록 예뻤어요~테이크아웃잔도 예쁜 것 같고ㅋㅋㅋㅋ 아까 앉은 자리가 뷰는 좋았는데 의자는 좀 딱딱하고 불편하길래 좌식 자리로 옮겼습니당ㅋㅋ여기 창문으로 보는 뷰도 좋아요ㅋㅋ 좌식 자리는 두개 있는 것 같고요~ 전망좋고 햇살좋고 조용하고 너무 좋더라고요ㅋㅋ 브라우니 옆에 꽃도 예쁘고ㅋㅋ 말이떡도 먹고요~음료나 디저트는 특별한 맛은 없었던 것 같아요~흔히 아는 맛?ㅋㅋ다 무난히 맛있었어요ㅋㅋ일단 눈이 먼저 즐겁고 입도 즐거운ㅋㅋ한옥멍(?) 산멍(?)하면서 너무 힐링이었어요ㅋㅋㅋ 여기는 4층 1인1상이고요~11시 오픈이라고 하네요~ 여기는 아마 5층인듯~아! 1인1상은 음료와 디저트 한상차림 이었군요ㅋㅋㅋ이제까지 한식 한상차림 이런 거 파는 식당인줄 알았네요?ㅋㅋㅋ오해했네ㅋㅋ포스팅 쓰면서 깨달은ㅋㅋ  양병용 작가의 소반, 김상인 작가의 백자, 최성우 작가의 젓가락을 사용한다고 하고요~다른분들 쓰신 리뷰보니 예쁘게 나오는 것 같더라고요ㅋㅋ 아까 건물사진에서 빼꼼 보이던 한옥별채도 예약할 수 있고요~ 여기는 6층 옥상정원이에요ㅋㅋ이날 꽃가루 심해서 그냥 3층에 앉았던 건데~날씨 좋은 날은 옥상 테라스 자리 너무 좋을 것 같아요! 뻥 뚫리는 뷰ㅋㅋ 산을 배경으로 한옥마을이 한눈에 내려다보이고~ 전망 너무 좋네요ㅋㅋ힐링힐링~다음에는 음료 디저트 한상차림도 먹어보고 싶어요ㅋㅋ  1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​ 
 우연히 유튜브를 보다가 은평 한옥마을이 있다는 것을 알게 되었고,북한산 둘레길도 걷고 싶어서 한 번에 둘러볼 수 있는 코스를 찾아보았다.코스 아니고 '북한산 둘레길 8구간'Go Go! 불광역 2번 출구(11:00) -중화원 아점 식사(12:00)- 북한산 둘레길 8구간(12:00~14:30)-은평 한옥마을 커피&구경(~16:30)-연서시장 저녁식사(17:00)-귀가   출처: 북한산 둘레길 홈페이지 먹고 시작합니다. 불광역 2번 출구에서 가까운 맛집 검색하니이곳 '중화원' 백종원 3대 천왕에도 나왔다나..근데 아침부터 짬뽕을 먹기는 그래서 하다는 해물누룽지탕을 먹었다.뜨거운 솥에 누룽지랑 해물을 2중으로 탁탁 올려주시니 지글지글~해물누룽지탕을 뷔페 아니고서는 따로 시켜 먹은 적이 없었는데둘레길 출발 전 체력 끌어올리기(?)로 괜찮았다.가격은 24,000원. 2인이 배 터지게 먹을 수 있었다. 일단 8구간 출발지를 찾기 위에북한산 삼성래미안 아파트를 찾아간다.사진을 못 찍었는데,, 아파트 단지 오른쪽 차도로 보이는 길로 올라가도 결국 초입을 만난다. 초입을 헷갈려서 오르락내리락 하는 바람에 김이 많이 샜다..(씌익씌익) 은평 둘레길에 이런 볼거리가 있다고 하고요.. 아니 근데.. 무슨 길이 왜 그렇게 많은 거야ᆢ 이런 폐타이어(?)로 된 계단이 많다. 길은 평탄화가 잘 되어있는 편이다.그리고 둘레길답게 오르락 내리락의 연속이다.  초입을 빼고는 길이 헷갈린 적은 없었다.우리가 걷는 길 이름은? 북한산 둘레길(진관동)계속 저 표지판만 따라가면 된다. 경치도 한 번씩 봐주고요. 난 청개구리라 옆으로 (쓸데없이) 비껴간다.ㅋㅋ 2시간 30분 코스라 좀 지쳐서 중간중간 쉬어간다. 숲이 좀 많은 느낌 까마귀도 있고요. 연못 같은 곳도 있고요. 좀 더 올라온 느낌? 힘을 쥐어짜 내.. 조금만 참으면아아를 마실 수 있어! 와! 요거 '마실길' 보이면 끝난 것이다.고생했다. 다리야. 처음엔 양옥 마을이 나오지만,직진하다가 왼쪽으로 꺾으면 한옥마을이 나온다. 대충 찾아봤을 때 여기가 해 보였다.자본주의 스타일이랄까.입장하자마자 이용 안내문부터 알려주시는데3층까지는 1인 1잔 해야 하고4층, 5층은 1인 1상(디저트 한상 및 식사?) 해야 한다고 한다. 운동 후에 커피 때리기 너무 시원해.. 2층 경치는...흠허허그래도 편한 소파에서 잘 쉬었다.그리고 카페 바로 옆에 은평역사한옥박물관이 있었는데(입장료 천 원)너무 힘들어서 패스했다. 집에 갈까 하다가 그래도 한옥마을 한 바퀴 돌자 하여 걸어보았다.앗... 이런 한옥카페에서 산 경치 보면서 커피를 마셔도 좋았겠다.한옥마을은 막 상권이 발달한 곳은 아니고 주민들이 살기도 하는 곳이기에 대체적으로 조용. 한산했다.  요즘은 전주나 북촌 이런 곳을 가봐도 새로 지은 한옥이 많긴 하지만, 보통은 오래된 가옥도 섞여있긴 한데이곳은 한옥들이 다 새로 지은 느낌이었다.그리고 무엇보다 한옥마을 자체가 약간 인위적인 느낌이 들어서 찾아보니2010년  주택도시공사가 한옥마을 조성을 계획하여만들어진 곳 이라고한다.  '북한산 둘레길' 걷고 돌아가면서와~ 저 산은 무슨 산이지? 하는 바보들 ㅋㅋ 버스를 타고 가장 가까운 지하철역인 연신내역에서 내리니마침 '연서시장' 이 있었다.조금 출출하여 시장 내에 국수 한 그릇을 먹고 가기로..연신내 김밥 집이었는데 맛있게 잘 먹었다.   둘레길들은 역시 '산'이었다.다음날 온몸이 퉁퉁 부었지만,독소가 빠져나간 느낌.다음엔 또 어디를 걸어볼까?  ​ 
​ 스페이스헬레나특별시 은평구 진관길 4 2층 ​​​6월에 갔던 은평 한옥마을.예전부터 뷰 좋은 카페 사진을 보며 은평 한옥마을에 가고 싶었는데 다음에 다음에... 생각만 하다가 큰맘 먹고 갔다. 엄빠 오셨으니까ㅎㅎ ​​​​​ ​주말이라 최대한 일찍 일어나서 준비하고 갔다. 늦게 가면 주차 자리 없음!!!​우리의 주차 후보는 2군데. ​1. 한문화 공영 주차장2. 공터 ㅋㅋ ​우리는 공터에 주차를 했다. 2시간에 5천원으로 가격은 공영주차장이나 공터나 비슷비슷하다. ​​​​​​​ ​​처음에 간 곳은 은평 한옥마을에 뷰가 좋기로 가장 한 1인 1잔이었다. 하지만 고층은 노키즈존이라 우리가 갈 수 있는 곳은 1-2층이 전부였다. 2층에 들어가서 창밖을 보니 딱 공사장 뷰인것. 게다가 우리 가족이 다 앉을 만한 자리가 없었다. ​​​​​ ​​1인1잔은 다음에 5층에 앉을 수 있는 상황이 오면 가기로 두번째 후보였던 스페이스 헬레나에 갔다. 1인 1잔에서 걸어서 3분 거리. ​​​​​ ​스페이스 헬레나 앞 공터에 코스모스를 비롯한 여러 꽃이 심어져 있다. ​​​​​​​ ​이곳은 애견동반 카페이다. 우리가 첫 손님이었다. ​​​​​ ​메뉴판. 날이 쨍! 하니 더워서 통 망고빙수를 주문했다. 여기도 1인 1메뉴라고 적혀있었는데 망고빙수는 2인분으로 쳐주신다. ​​​​​​ 크.​이 뷰 보려고 오는거죠!​​​​ ​이 창문이 바로 명당 아닙니까? 돌아가며 사진을 찍었다 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​북한산과 한옥이 보인다. 눈이 시원해지는 뷰. ​​​​ ​사진이 정말정말 잘나온다. ​​ ​실제로 보는 것보다 사진으로 찍어서 보는 게 더 예쁜 것 같다 ㅋㅋㅋ ​​​ ​은평 한옥 마을은 새것 느낌이 가득했다. 사진에서는 전통 느낌이 많이 들었는데 막상 가서 보니 전부다 새 건물 상업적인 느낌. 오래된 전주 한옥 마을과는 다른 느낌이다. 하지만 새 것은 새 것대로 좋지요. ​​​​​ ​자세히 보면 건너편 건물도 공사중이다.새로 짓고 있는 한옥이 참 많았다. ​​​​ ​​​​​​ ​​실내보다 테라스에서 보는 게 더 좋지만 이날도 날씨가 참 더웠기에 사진만 찍고 실내에 들어왔다. 테라스는 테이블이 모두 작다. 한테이블에 2~3명 앉을 만한 크기이다. ​​​​​​​스페이스 헬레나 내부 인테리어도 예뻤다. ​ ​이걸 엔틱하다고 해야하나 클래식하다고 해야하나. 아기자기 정성껏 꾸며놓은 느낌이다. ​​​​​​ ​아주 맛있고 달았던 망고빙수. 안그래도 단데 시럽까지 있다. 망고는 얼리지 않은 생 망고가 껍질째! 올라가 있었고 얼음은 우유로 만든 눈꽃 빙수였다. 22,500원.가격은 비싸지만 맛있었다.​​어린 아이랑 은평 한옥마을에 간다면 1인1잔보다는 스페이스 헬레나 추천. 스페이스 헬레나에서 보는 뷰가 1인1잔 2층에서 보는 뷰보다 훨씬 예쁩니다.  (1인1잔 고층은 못가본 사람의 후기) ​​후루룩 후루룩 망고빙수 먹고 사람들 많아지기 전에 진관사로 출발. ​​​​​​  
은평 한옥마을에 위치한 카페 1인1잔 방송 프렌즈에서 오영주랑 이기훈이 다녀간 카페인데 와... 나는 여기 방송보고 알았네ㅋㅋㅋ 이런곳이 이써쒀~??   이렇게 예쁘고 뷰 좋은 카페가 에 있었다니;; ​1인1잔은 이미  뷰맛집 카페로 엄~청 한 곳이더라 주말엔 웨이팅은 물론이고, 1층 주차장에 주차도 당연 불가, 창가자리는 사실상 불가능에 가까운.. 그런 핫플레이스인 곳이라 여긴 평일에 와야 하는데.. ​우린 용기있게 주말에 다녀왔다..^^ㅋㅋ   ​​​​​ 1인1잔 카페는 은평역사한옥박물관 초입에 바로 위치해 있다. ​도착했을때 다행히 주차 자리가 한자리 생겨서 우리가 주차할 수 있었다ㅋㅋ 럭키💕 ​ 1인1잔은 지하1층 부터 지상6층 까지 건물 통으로 운영중이고, 4층(식당)을 제외한 1,2,3,5,6층이 카페로 운영중이다.사실 그냥 딱 봐도 뷰를 생각한다면 높이 올라갈수록 좋지 아니하겠는가ㅋㅋㅋ ​​​​​ 우선 1층은.. 1층에도 자리가 있지만 뷰.. 하곤 거리가 멀기에 그냥 정말 커피가 먹고 싶은 분이라면 1층도 괜찮을 듯 싶다. ​ 2021. 9. 19 메뉴참고 ​​​​​ 요기는 2층 1,2층은 주문하면 직원분이 가져다 주시는데 컵에 담겨 오기 때문에 자리이동(3~6층)이 불가하다. 나머지 층은 테이크아웃 잔에 주시기 때문에 자리 이동 가능! ​​​​​ 여기는 3층인데 안쪽으로 별채 같은 곳이 있어서 딱 봐도 저기가 명당이구나~~ 싶다ㅋㅋ 그치만 자리는..^_ㅠ ​​​​​ 4층은 레스토랑(1인1상)으로 운영중, 메뉴참고 ​프라이빗한 공간에서 멋진 뷰 바라보며 맛난 음식이라니~~ 특별한날 가면 좋을듯한 가격과 구성! ​​​​​ 여기는 5층인데 여기만 따로 웨이팅 안내문이 출구에 놓여져있다. ​왜냐?? ​여기가 방송에서 나온 그 명당자리가 있는 층이거든ㅋㅋㅋ ​ 5층은 좌식스타일의 테이블 세팅이 창가쪽으로 놓여져 있고 파티션으로 공간이 나뉘어져 마치 방안에 들어와 앉는 느낌이 드는 구성이 인상 깊었다. ​저 자리에 앉아도 좋을 것 같지만 1인1잔의 진짜는 저 안쪽에 보이는.. ​ 바로 요... 사랑채 같은 곳이라는거..ㅠㅠㅠ 외관만봐도 진짜 헉이다.. 너무 예쁘다 ​ 5층은 5층에서 따로 메뉴를 주문 받을만큼 굉장히 프라이빗 스럽게 운영되는 층 같다.ㅋㅋ 그만큼 신경쓰고 대표장소로 밀고 있단 거겠지 대부분 여기에 앉아서 커피 마시고 사진찍고 하는걸 상상하고 올텐데..ㅋ 역쉬 경쟁이 너무 치열하고만~~~​ 5층에 있던 작품 예뻐서 찍어봄..ㅎ ​​​​​ 그리고 마지막 6층은 루프탑인데 ​ 오~?? 난 루프탑도 좋았다 비오고 눈오고 춥고 더운날에는 답 없겠지만.. 지금처럼 따뜻하고 시원할땐 전경이 탁 틔인 옥상에서 커피한잔 하는것도 괜찮을 듯~? ​근데 물론 여기도 만석입니다만..ㅋㅋ ​ 옥상도 예쁘게 꾸며져 있고 벽이 투명 유리라뚫고 보이는 기와집들이 멋있어서 루프탑도 추천! ​ 을 한눈에 내려다 볼 수도 있다구요ㅋ ​​​​​ 자... 건물 구경 다 했으니.. 커피 좀 마셔볼까유ㅋㅋㅋㅋ ​아이스 아메리카노 2잔 주문 산미 여부 선택할 수 있어서 없는 것으로 선택! ​ 우린 2층에 자리를 잡았다. 뷰.. 좋은 자리는 무리데스네ㅋㅋㅋ 진짜 평일 오전에 다시 오고싶다;; (커피 맛은 괜찮았어용~) ​ 엇 사장님~?? 문풍지에 구멍났는디요 수선 하셔야겠네염..^^ ​ 우리는 커피 후딱 마시고 자리에서 일어났다. 뷰 좋은 자리도 아닌지라 굳이 계속 앉아 있을 필요도 딱히 없었어서..ㅋㅋㅋ ​ 내돈 내산 인증!! ​​​​​ 카페에서 나와 바로 집에 가기 아쉬워 한옥마을 한바퀴 둘러보기로 했당 ​ 으리으리한 고급진 한옥들 사이 사이로 나대지에 풀과 꽃들만 무성한 곳들도 있었는데 그런곳엔 토지 매매 표지판이 세워져 있기도 했다. ​이 곳은 한옥마을 용지로 구성된 곳이기 때문에 한옥만 건축할 수 있는 특징이 있는 곳인데..여기에 한옥 건물주님 안계신가요~? ㅎㅎ ​ 곳곳에 카페들이 많아서 한옥카페 오고 싶을때 다시 한번 들러봐야겠다~ 라는 생각이 들었다. ​​​​​ 그리고 짧은 데크길이 있어서 가볍게 걸으며 오늘의 짧은 주말 나들이를 끝냈다^^ ​ 은평 한옥마을 구경도 하고 데크길 걸으며 산책도 하고 예쁜 한옥카페 가서 커피한잔 ​크으~👍 잘 다녀갑니당😊 ​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 
(방문일 10월 30일)​나는 계절마다 다른 분위기와 냄새를 충분히 느끼는 것을 좋아한다❣ 사계절 중에 제일 좋아하는 가을. 그런데 요즘은 온 줄도 모르게 휙 가버린다. 짧기에 더더욱 농도짙게 느끼려고 노력하는 중이다. 부지런히 나가야해애🍂🍁올해도 집 근처 단풍놀이 대성공​​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​​딱히 종교는 안 믿지만 굳이 고르자면 불교가 좋고, 산과 바다 중에 굳이 고르라면 산이 더 좋다. 그래서 좋았던  한옥마을 내에는 썩 볼 것은 없지만 그냥 자연의 풍경과 한옥의 분위기가 좋다북한산의 웅장한 기운을 느끼고 알록달록 예쁜 단풍도 보구 정~~말 오래된 나무 보면서 감탄하고 멀리 가지 않고 에서 좋은 단풍 구경했다🧡​​​ ​​​담벼락에 장미 색이 조화같았다오묘하게 물 빠진 색ㅎㅎ단정한 한옥에 포인트가 된 느낌.좋아하는 옷만 입어서 더 맘에 들었던 사진​​​ ​​​산은 볼 때마다 그 웅장함에 말이 없어진다😮사진은 그 기운을 못 담아 아쉬워!!!그리고 산에 똥글똥글 단풍이 넘 귀여웠다풍경을 섬세하게 못 담을 때면 폰을 바꿔야 하나 싶다,,( 나 좋은 카메라 두고 뭐해!!!!!!ㅋㅋ)​​​ ​​​진관사는 "카페볼가심" 옆 큰 길로 올라가면 된다초입에 있었던 큰 느티나무어쩜 이렇게 노랗게 물들었는지나무가 엄청 두껍고 크고 너무 멋졌다😮이 나무들이 멋졌던 이유는한 자리에서 오랜 시간을 지내왔기 때문이겠지?.?​​​ ​​​진관사 올라가는 길단풍이 가득🍁🍂길에 심어진 나무들도 물들어 예뻤고저멀리 산에 있는 나무들도 예뻤다🥰​​​ ​​​절에 도착하자마자햇빛이 나서 파란하늘도 봤다💙대웅전에는 절 하고 계셔서 사진은 못 찍었는데대웅전 뒷쪽 산세가 정말 멋졌고 마음이 평온해졌다종교는 안 믿지만 불교 좋다절도 좋고 연꽃도 좋고​​​ ​​​진관사 올라갈 때  아주머니가 먹어보라고 군밤 두개 주셔서 먹었는데 맛있고 자꾸 생각나서 내려오면서 사먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사먹는 군밤은 처음인데 오,, 꼬소하고 달달하고 이거 뭐지....!이래서 다들 마트에서 맛밤 사먹는 구나 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좋은 경험가을 군밤 단풍 절 아주 완벽했던 주말:))​​​ ​​​버스타고 올 때 풍경이 멋져서 바로 버스 안 타고 조금 걸어 내려갔는데지는 해의 빛을 받은 단풍들이 황금빛으로 빛났다진짜루우우 멀리 가지 않아도 곳곳이 멋진 풍경!한 명소를 가지 못한 아쉬운 마음이 무색하게 넘 좋았다다음주까진 풍성하게 예쁘지 않을까??올해 우연히 때를 참 잘 맞춰서 구경 잘 했다!!​​함께 읽으면 좋은 글✅ 카페말고 찻집추천​​​​​​ 
From, 블로그씨내 기준 최고의 뷰 맛집은 바로 여기! 영상과 함께 멋진 뷰 맛집을 소개해 주세요~ ​​전에 북한산을 배경으로 한옥마을이 그림같이 펼쳐진 뷰 맛집인 디저트 브런치 카페 1인1잔을 소개한적이 있는데요(  1인1잔이 궁금하신분은 아래 링크를 참고해 주세요  ) [은평 한옥마을] 한눈에 북한산 뷰 한옥마을이 내다 보이는 뷰맛집 1인1잔 카페걸어가도 될만큼 은평 한옥마을이 집이랑 가까워서 날씨 좋은 날이면 살랑살랑 로 산책을 자주...blog.naver.com ​이번에도 은평 한옥마을의 브런치 맛집이자 뷰 맛집으로 한 저만 알고싶은 뷰 맛집을 소개해 드릴게요오늘 소개해 드릴 나만 알고싶은 은평 한옥마을의 또 다른 뷰 맛집은 바로바로 ~ 롱브레드 (LONGBREAD) 은평 한옥마을점 입니다 :) 롱브레드 (LONGBREAD)나만 알고싶은 북한산배경 한옥마을 뷰 브런치 맛집전화번호 - 02-352-7290주소 -  은평구 연서로 5301인1잔 영업 시간 - 매일 오전 10시 오픈 , 오후 8시 클로즈​주차창은 있지만 협소함으로 자리가 없을 시 한옥마을 내 공영, 유료 주차장을 이용해야 합니다​​​  ​​​저는 사는곳이 에 평소 산책을 다닐 정도로 가까이 살고있어서주말이나 공휴일이면 한옥마을에 산책 겸 나들이를 자주 가는 편이에요그래서 은평 한옥마을의 왠만한 음식점과 카페는 안 가본 곳이 없을 정도에요가본곳들 중에서 맛과 뷰가 가장 좋았던 곳이 1인1잔과 바로 오늘 소개해드릴 롱브레드 이렇게 두 곳 이었어요  ​그래서 한옥마을에 갈때면 롱브레드나 1인1잔은 빼놓지 않고 들린답니다둘다 여러번 방문해 먹어본 곳이라 저만의 루틴 같은게 있는데 저는 음료와 디저트가 먹고싶으면 1인1잔을, 식사를 하기엔 가격이며 메뉴의 종류가 1인1상보다 롱브레드가 더 합리적이고 다양해서 식사하러는 롱브레드를 자주 방문합니다​그래서 롱브레드에서 식사를 하고 후식먹으러 1인1잔을 가는날도 많아요심지어 위치도 바로 옆이라 이동하는 동선도 편하답니다바로 코앞인 같은라인에 위치해서 바라보는 뷰도 두 가게가 거의 비슷해요 1인1잔은 1층부터 6층까지 층이 다양해 여러각도로 내려다볼 수 있지만롱브레드는 2층에서 바라보는 뷰가 1인1잔 2층 못지 않게 멋진 뷰를 자랑하는데다 1인1잔은 창가자리에 자리를 잡지 않으면 창가뷰에서 사진을 찍기 어려운데 롱브레드는 창가에 외부 테라스가 있어서 꼭 창가에 자리를 잡지 않아도 멋진 북한산과 한옥마을을 배경으로 사진찍기에도 편하답니다​​​  ​​​롱브레드는 1, 2층으로 1층에서 주문을하고 홀직원 없이 운영되는 셀프브런치 카페라음식이 완성되면 손님이 음식을 가지러가야하고 먹고난 뒤 그릇은 1층 퇴식대에 가져다 놓는 시스템이에요물과 물잔 커트러리, 냅킨과 소스는 1,2층 샐프바에 준비되어 있는데 앞접시는 1층에만 있어요2층에 자리를 잡으신 경우 앞접시가 필요하시면 1층 음식 가지러 갈때 같이 가지고 오는게 동선이 편해요​​ Previous imageNext image ​메뉴의 종류는 파스타, 리조또, 샐러드, 홈메이드케이크와 각종 음료들을 판매하는데​​   ​​​휴대폰에 가지고 있는 음식 사진이 증명하듯 롱브레드를 여러번 방문해서 메뉴도 거의 다 먹어봤어요가격도 합리적인데 음식의 퀄리티와 양도 푸짐해서 올때마다 만족스러운 식사를 하고가요​​​  ​​​오늘은 남편이랑 간단하게 롱브레드 파니니와 에그베네딕트, 쉬림프 바질페스토 파스타를 시키고음료로 한라봉에이드와 병맥주 한병을 주문했어요 ​​​​   ​​오늘은 자리에 여유가 있어서 2층 창가자리쪽에 자리를 잡았어요층고가 높은편이라 2층으로 올라가는 계단도 높은편이니 음식을 가지고 오르내리실때 주의가 필요합니다층고가 높다보니 계단도 중간에 여러사람이 오르내릴때 불편함이 덜하도록 공간이 있는데이 공간도 아기자기하게 꾸며져 있어서 포토존으로 사용되기도 하더라구요​​​  ​​​1층과 마찬가지로 2층에도 셀프바가 준비되어있고 셀프바 옆으로 빨간색 벽으로 된 공간이 화장실이 있어요음식이 준비되는동안 셀프바에서 커트러리와 냅킨 등을 챙겨 자리에 세팅을 해요​​​​  ​​​저희가 방문한 시간이 점심이 조금 지난 시간이었는데 공휴일이라 사람이 꽤 있었어요좌석은 신발을 벗고앉는 좌식좌석도 준비되어 있고 작은 2인테이블부터 8명이 앉아도 될만큼 넓은 테이블까지 다양하게 마련되어 있어서 골라 앉는 재미가 있어요​​​  ​​​오늘 제가 앉은 2층 테라스쪽 창가자리 뷰에요롱브레드도 통창으로 되어있어 바깥 풍경을 바라보기 참 좋아요​​​ ​​​테라스로 나가면 이렇게 그림같은 풍경이 펼쳐져 있어서 보기만해도 힐링이 되요오늘같이 맑은날은 맑은날인대로 멋지고 비가내리거나 흐린날도 그 나름대로 또 다른 멋이 느껴지는 한옥마을 풍경은 언제 어떤 날씨에 봐도 질리지 않아요​​​ ​​​​오늘같이 날씨가 맑은데 미세먼지까지 없는날이면북한산과 한옥마을 풍경이 정말 선명하게 잘 보여서 혼자보기 너무 아까워 영상으로도 담아봤어요​​​​    ​​​이미 멋진 뷰와 맛으로 너무 해진 곳이지만 아무도 몰랐다면 나만 알고싶을정도로 제가 좋아하는 곳 중 하나인 롱브레드 이 글을 보시고 방문해 보시면 왜 제가 이토록이나 좋아하는지 이해가 되실꺼에요​​​​  ​​오늘처럼 쨍쨍하게 밝은날에는 테라스에서 풍경과함께 사진 찍으면 역광으로 나올때 너무 아쉬운데그래서 이런 쨍쨍하게 맑은날에는 아예 뒷모습으로 실루엣만 나오고 멋진 풍경이 선명하게 나오도록 찍거나롱브레드 통창문에 필름시공이 되어있어서 제가찍은 셀카처럼 유리창에 비친 풍경을 배경으로 찍는것도 하나의 방법인것 같아요​오늘 하루 저도 롱브레드에서 맛있는 식사와 고즈넉한 한옥마을을 바라보면서 힐링 제대로 하고 왔답니다주말 가족 또는 사랑하는 사람들과 멋진풍경과 맛으로 힐링 하러오세요~분명 마음에 드실꺼에요 :D​​ 롱브레드 점특별시 은평구 연서로 530 ​​​-----------------------------------------------------------------------------------​- 은평 한옥마을 풍경을 즐기는 또다른 tip -​이미 식사와 후식까지 배부르게 드셔서 더이상 음식은 못먹겠는데 멋진 한옥마을 풍경을 높은곳에서 구경하시고 싶으신 분들을 위한 팁을 드릴게요롱브레드 맞은편 은평역사한옥박물관에 가시면 꼭대기층에 과 북한산을 한눈에 내려다 볼 수 있는 전망대가 마련되어있어요꽤 높아서 충분히 멋진 풍경을 눈에 담으실 수 있답니다멋진 풍경 외에 야외 정자처럼 쉴곳과 여러가지 가족들과 즐길만한 놀거리도 준비되어있으니 은평 한옥마을에 방문하시면 은평역사 한옥박물관에도 방문해 보세요 :)​     ​​ 
 북한산과 한옥뷰를 파노라마로, 1인1잔 카페  한옥으로 만든 카페보다는 쾌적한 분위기에서 한옥 뷰를 감상할 수 있는 카페가 훨씬 좋죠. 북한산과 한옥 뷰를 감상할 수 있어 한 1인1잔입니다. 내부까지 한옥 느낌으로 지어져서 보는 맛과 분위기까지 다 잡은 곳이랍니다. 다들  오시면 여기는 꼭 들르시더라고요. 북한산이 마을을 감싸고 있어 루프탑의 뷰가 확실히 남달랐습니다.  살면서 이런 카페는 한번쯤 가봐야 할 것 같아요.​ 이란?​  ​은평구 진관동 일대를 재개발하여 인위적으로 만든 마을이에요. 2015년부터 본격적으로 입주를 시작하며 해졌고, 북한산 아래에 깔끔하게 조성된 마을이라 여행지로 점점 입소문 나고 있는 곳이랍니다.​저는 최근 놀면뭐하니를 재미있게 보면서 msg워너비, 싹쓰리 촬영지로 소개된 카페와 한옥집에 관심을 갖다가 한옥스테이를 하러 가게 되었는데, 마을에 볼거리도 많고 박물관, 카페, 절 등 가볼만한 곳이 정말 많아서 그 매력에 빠지게 되었어요.​​ 아이들과 가볼만한곳,  은평역사한옥박물관주말에  아이들과 가볼만한곳 추천! 은평역사한옥박물관 지난 달 저는 데이트코스로 즐기러 방문했던 ...blog.naver.com ​한옥박물관도 볼거리가 정말 많았고, 이 밖에 제가 다녀왔던 카페와 볼거리들 위 포스팅 참고해주세요 :)​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​ ​그 중에서도 1인1잔과 1인1상은  중에서도 꼭 가봐야 할 맛집으로 하더라고요. 저는 1인1상은 못 갔지만, 가고 싶었던 카페는 갈 수 있어서 아쉽지 않아요.​5층 건물 하나를 통으로 쓰기 때문에 각 층마다 다른 컨셉과 다양한 볼거리까지 있어요. 1,2,3층과 루프탑은 카페로, 4층은 식당으로 이용되고 있는데 특히 3층에는 일본의 목재 가구 브랜드 가리모쿠가, 4층에서는 목공예가 양병용 작가의 소반을 만날 수 있어요.​​ 1인1잔번호 : 02-355-1111주소 :  은평구 연서로 534영업시간 : 매일 10:00 - 21:00 월요일 휴무메뉴 : 아메리카노 5,000원1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​마을을 파노라마처럼 즐길 수 있는 식당&카페인데요. 버스정류장 내려 보이는 마을 초입부에 위치한 카페이기 때문에  카페로 가장 먼저 만나는 곳이랍니다.​​ ​커피는 5천원부터이고 아이스아메리카노는 5500원으로 원두는 선택 가능해요. 관광지 치고 가격대가 나쁘지 않다고 생각하고 커피 맛은 무난한 편이었어요.​전통차를 많이 팔 것 같았는데 보이차와 과일차가 전부였고~ 한 떡 디저트는 5500원으로 구성되어 있었어요.​ 각  층별 뷰2층3층5층​4층은 레스토랑인데 브레이크타임이라 못 찍었어요.​내부 분위기가 가장 멋졌던 곳은 5층인데요. 이제 추워지면 루프탑은 이용하기 힘드니 5층 자리 잡기가 가장 치열할 것 같네요.​5층에서는 양병용소반, 김동준백자 등 다양한 작가들의 작품을 경험할 수 있다고 하네요. 5층 이용 고객은 주문도 5층에서 하면 되고 음료와 디저트를 세트로 판매하여 음료 가격에 디저트 금액이 포함되어 있다고 합니다. 노키즈존이에요.​  ​단 하나의 가구만 소장해야 한다면 일본 브랜드의 가구라니 아쉽긴 하네요.​​ 1인1잔 하면 루프탑의 한옥뷰죠!​한옥 뷰를 제대로 보려면 루프탑으로 올라가시면 됩니다~ 북한산도 정말 멋있고 마을 전경을 한 눈에 볼 수 있어서 너무 좋았어요.​  ​서로서로 찍어주기~아마 지금은 추워서 루프탑에서 커피 마시긴 힘들겠지만 북한산과 을 배경으로 인증샷은 남기고 가 보세요 :)​  ​한바퀴 구경 하고 여유롭게 커피 즐기는데 확실히 2층이 자리도 많고, 분위기도 가장 아쉽긴 했지만.. 눈호강은 충분히 했기 때문에 아쉽지는 않습니다 ㅎㅎ​​ ​커피 호다닥 마시고, 마을 여기저기 구경하러 바로 나왔어요.​​ ​디저트를 먹지 못해 디피된 샘플을 찍어 왔어요~귀욤귀욤하죠 ㅎㅎ​​ ​층마다 이용 가능 인원이 있으니 참고하시고요~​ ​주변이 공사중이라 뷰를 해치는 모습도 있긴 했지만 전체적으로는 만족스러웠습니다.여기까지  카페 1인1잔 리뷰를 마치겠습니다~  여행지 은평 한옥마을, 놀면뭐하니 촬영지 다가봄!놀면뭐하니 싹쓰리, msg워너비부터 최양락부부도? 은평 한옥마을 이번 주말 은평 한옥마을로 여행 다녀...blog.naver.com 제가 가본 카페, 한옥숙소, 박물관 등 리뷰도 올려두었으니 방문 전 확인하시면 도움 되실 것 같습니다 ㅎㅎ​ ​ 
오랫동안 떨어져 있었던 을 알아보는 시간. 한 동네에서 만날 수 있는역사, 문화, 예술, 공간들 중보고 싶은 곳들을 하루 동안 다녀본 기록- 노잉 , 열세 번째 이야기 은평 - 아침 일찍 서둘러 준비하고 지하철을 탔지만, 워낙 먼 거리라 도착하니 10시 30분이다. 새절역에서 만나기로 했던 친구가 예상 못 한 변수로 도착하지 못해서, 나 먼저 도서관으로 갔다. 새절역에서 도서관까지 바로 가는 마을버스가 있긴 한데, 아직 기점 출발 전이라고 뜨길래, 그냥 걸어갔다. 큰길에서 우회전 한번 해서 쭉 가는데, 나오는 옛날 동네 분위기가 물씬 풍기는 정겨운 풍경을 곱씹다 보니, 우뚝 서있는 도서관이 보인다. ​ 내를건너서숲으로도서관특별시 은평구 증산로17길 50불광천특별시 은평구 응암동아트숨비센터특별시 은평구 은평로8길 9 아트숨비센터특별시 은평구 진관동 193-14진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사  불광천주소 : 시 서대문구 북가좌동부터 은평구 응암동까지 6호선 월드컵경기장역부터 응암역까지 이어지는 불광천은 봄 벚꽃과 가을 단풍으로 멋있는 곳이다. 봄에는 못 가봤지만, 지역주민인 친구에 의하면 벚꽃이 불광천 양방향 산책로를 가득 채우기 때문에 장관이라고. 사람들도 많이 온다고 하니, 안 봐도 비디오다. 산책하시는 분들도 많고 불광천 따라 도서관도 여러 개 있어서 신기했던 공원 공간이었다. 이미 해진 몇몇 식당과 카페들도 직접 확인해 보는 재미도 있었다.   ​   내를 건너서 숲으로 도서관 주소 : 시 은평구 증산로17길 50 시간 : 화요일 - 금요일 오전 9시 - 오후 10시            토요일, 일요일 오전 9시 - 오후 6시 휴무 : 매주 월요일 은평구 구립 도서관 중 하나인데, 요즘은 관에서 지은 도서관도 내용과 형식 면에서 확실한 컨셉을 가지고 짓는 곳들이 많아지고 있는 것 같다. 윤동주 시인의 [새로운 길]의 첫 구절을 도서관 이름으로 지었고, 건물도 뒤에 바로 이어지는 숲 공원과 함께 어우러지는 공간으로 지었다. 공부하는 독서실의 역할보다는 책 보는 문화공간으로의 도서관 역할을 중심에 두고 운영하는 공간으로 기획된 곳 같다. 우리 동네 있었다면 정말 좋았을 텐데, 이 정도까진 아니지만, 우리 동네에도 작은 도서관이 많이 있으니 찾아봐야겠다.  갖고싶다. 내를 건너서 숲으로 도서관제목이 여느 도서관 같지 않게 너무 시적이라 눈길이 확 갔다. 아니나 다를까, 역시나 직접 가보고 싶어졌...blog.naver.com  담대하게 커피워크 주소 : 시 은평구 응암로21길 17 1층 시간 : 오전 8시 - 오후 5시           (브레이크타임 오후 12시 - 오후 1시)휴무 : 매주 화요일 요금 : 브라질 원두, 콜롬비아 원두 아이스커피 (12,000원)  아트숨비센터 주소 : 시 은평구 은평로8길 9 시간 : 오전 9시 - 오후 8시 30분 휴무 : 매주 일요일 (카페는 휴무 없음)예술기획사 아트숨비가 운영하는 복합문화공간으로 1층은 카페 숨비로와, 2층에는 갤러리, 3층에는 아트 아카데미 공간, 4층에는 오피스로 구성된 건물이다. 카페 숨비로와의 커피나 브런치 메뉴도 상당히 퀄러티가 높아 보였는데, 카페 공간 자체도 예술 작품들을 함께 구매할 수 있도록 아티스트들과 연계한 프로그램이 많은 것 같았다. 2층 갤러리 공간에서 만난 반가운 둘리 캐릭터들 덕분에 우연히 들어간 곳에서 운명 같은 찌릿함을 느꼈달까. 커피를 마신지 얼마 안되  들어가서 아무것도 주문하진 못했는데, 1층 카페 공간에는 왠지 단골로 보이는 분들이 꽤 많아 보였다.   ​  ​  ​   홍두깨자매 손칼국수 수제돈까스 주소 : 시 은평구 은평로 119시간 : 오전 9시 - 오후 9시 휴무 : 매주 일요일 요금 : 손칼국수, 수제돈까스 (12,000원)  주소 : 시 은평구 진관동 193-14 은평구 북한산(삼각산) 바로 밑에 있는 한옥마을이다. 현재도 한옥 주택 공사를 하고 있는 곳들이 몇 군데 있으니, 현재 진행형 한옥 마을이다. 한옥주택은 개인소유라 들어가 볼 수는 없지만, 대부분 2층짜리 현대식 한옥으로 지어진 마을의 풍경과 북한산을 배경으로 한 뷰는 너무 좋다. 규모가 생각보다 크기 때문에 산책하면서 돌아보기에도 좋지만, 은평역사한옥박물관과 셋이서 문학관, 삼각산 금암미술관 등 가볼 만한 곳들도 있다.  ​ ​  ​  ​ ​  진관사주소 : 시 은평구 진관길 73 요금 : 팥빙수, 약과 2개 (10,000원) 가장 안쪽에 있는, 고려 시대부터 있었던 사찰이다. 이곳에서 독립운동을 하셨던 백초월 스님이 숨겨두신 3.1운동 당시 쓰인 것으로 추정되는 태극기가 2009년 발견되면서 더 해졌다. 자세한 내용은 따로 포스팅한 내용을 봐주시길.  천년 고찰 진관사, 그리고 백초월 스님아주 여러 번 인스타에 등장하는 진관사가 의아했다. 사찰이 왜 인스타에 자주 언급되는지..  ...blog.naver.com  1인 1잔 (1인 1상)주소 : 시 은평구 연서로 534시간 : 1,2,3,6층 오전 10시 - 오후 9시            4, 5층 오전 11시 - 오후 8시 휴무 : 매주 월요일 요금 : 자몽에이드, 아인슈페너 (13,000원)많은 사람들이 북한산과 한옥이 어우러진 멋진 뷰를 높은 곳에서 보기 위해 적절한 곳으로 많이 찾는 카페다. 6층까지 공간 중에 두 층은 1인 1상으로 식사 공간이고, 1, 2층을 제외한 모든 공간은 노키즈존, 노펫존이다. 이미 너무 한 곳이라 사람 많을 거라고 생각했는데 평일 낮에는 그래도 한산한 편이었다. 예쁜 가구로 디스플레이해 놓은 공간도 이색적이고, 1인 1잔의 상징이 되버린 소반은 소반 작가 안병용 님의 작품으로 찾아보는 재미가 있다.  소반작가 양병용매달 미국인 마크 테토가 도예, 공예, 회화, 가구 등 한국 작가의 공방을 찾아가는 이야기를 소개한다. 지난달 설치미술가 지니 서에 이어 이번 달에는 소반 작가 양병용을 만났다.www.smlounge.co.kr ​   토방 주소 : 시 은평구 통일로67길 5 시간 및 휴무 : 정보 없음 요금 : 고등어구이 한 마리, 콩비지찌개, 계란 프라이 3개 (20,000원) ​ 은평 l 1인 1잔, 담대하게 커피워크, 진관사 보현다실, 홍두깨자매 손칼국수수제돈까스, 술집 타디스, 토방담대하게 커피워크 요즘 불광천 주변으로 카페나 식당들이 조금씩 생기고 있다고는 하지만, 뚜렷이 관심이 ...blog.naver.com  집에서 정반대이므로 가려면 마음먹고 가야 하는 곳이 은평구다. 그래서 간 김에 웬만하면 가고 싶은 곳을 모두 둘러보고 싶었지만, 은평구는 내 예상보다 너무 큰 동네라서 담을 것이 넘쳐났다. ​욕심을 버리고 친구 따라 꼭 갈 곳만 챙겨 다녔는데, 그 덕분에 친구와 더 좋은 시간을 보낼 수 있었고, 나 혼자라면 찾아가보지 못했을 곳도 알게 되었다. 이번에 못 갔던 곳들은 다음에 또 가면 되지.​​Copyright 2022. Saint Gosain All rights reserved.​​ 
​#한옥돌스냅 #한옥마을 #한옥돌사진​안녕하세요~! 오랜만에 세린이 육아기록, 돌사진 촬영 기록 쓰러 왔어요❤️​아 정말,, 9개월부터 잡고 일어나서 걷기 시작했는데 이젠 벌써 돌이 돼서 막 신나게 돌아다니니 하루 하루 육아전쟁터라 블로그 하기가 힘들더라구요🤣 그래도 이젠 돌끝맘이라서 약간의 정신적 여유도 생겨 돌사진 촬영 기록을 해볼까해요😊​​ @핀아채 #한옥스튜디오 #​​​우선 코로나 때문에 돌준맘이 되니까 저도 고민이 너무 많았어요! 첫 애라고 어른들 좋자고 돌잔치를 하자니 혹시나 아기가 많이 힘들어하고 아프기라도 하면 어쩌지?갑자기 확진자 많이 생겨서 예약을 취소하게 되면 어쩌지? 하고요^^;​그리고 요즘은 돌잔치 한다고 주변에 알려도 좋지 않은 시선을 받을 것 같아서 남편이랑 상의 끝에 가족끼리 소규모로 모임을 갖고 사진을 예쁘게 남겨주기로 결정했답니다❤️​​​그래서 가장 먼저 준비한 일은 양가 부모님, 가족들과 아기 돌기념 식사, 생일파티하기! ​두 번째로는 우리 가족끼리 셀프 돌상 차려주고 예쁜 추억 남기기!(시그니엘 호텔에서 셀프 돌상, 생일파티한 것도 곧 올려볼게요^^)​세 번째로는 한옥스튜디오에서 돌사진, 돌기념 가족사진 촬영하기였어요!​​​ ​​​​저희 결혼할 때 한복은 생략했었거든요.그래서 아기 돌에는 예쁜 한복을 입고 아기 돌사진도 남기면서한옥을 배경으로 한 가족사진을 꼭! 꼭!!남기고 싶었어요.ㅎㅎ​​그런데 막상 알아보니 에 한옥스튜디오가 생각보다 많았고 사진 컨셉이 다 비슷하더라구요. 가격도 다 비슷해서 저는 그래도 좀 남다르게, 그리고 고급스러운 느낌으로 찍고 싶었고,​알아본 곳은 메이필드 봉래헌, 신라호텔 영빈관, 중구 한옥스튜디오(예담헌 등), 경원재 등이었어요.🤔  한옥 스튜디오, 장소를 나름 알아본 내용을 아래 비교, 정리해볼게요ㅎㅎ​1. 신라호텔 영빈관: 영빈관 촬영을 위해서는 꼭 팔선에서 식사나 돌잔치를 해야 하는데요. 돌잔치는 가족끼리 소규모로 할 생각이었는데 한복, 돌상준비, 팔선 음식 메뉴 등을 골라야 하다보니 아에 돌잔치를 열어야 하나 압박감이 있었어요. 별로 특별하지 않은 팔선 음식에 비해 가격대가 많이 높은 것도 좀 걸렸어요.​2. 메이필드 봉래헌: 여긴 사실 괜찮다고 생각했지만 특별한 느낌은 들었던게 없어서 많이 알아보진 않았고, 집에서 거리가 멀어서 패스… ^^; 3. 예담헌 또는 다온재 한옥스튜디오가족사진 포함 3인 기준 110~120만원 정도일단 한옥스튜디오는 몸만 가면 다 촬영 준비가 돼서 좋았고요. 그런데 이곳들은 넘 해서 원하는 날짜, 시간대 예약이 힘들어 보였고 맘카페 후기도 좀 걸리더라구요. 그리고 이젠 이런 스타일을 워낙 많이 봐서 그런지 사진이 예쁘지만 남다르지 않은 느낌이어서 고민했어요. ​이렇게 알아보던 중에 정말 고민을 많이 하고 있었는데​제 눈에 확 들어온 곳은은평 한옥마을에 새로 생긴 핀아채 스튜디오예요! 일단 가격도 현재 오픈 이벤트로 할인을 해주고 있었고 ‘놀면 뭐하니?’를 보면서 은평 한옥마을을 꼭 가보고 싶었는데 이곳에서 프라이빗하게 촬영할 수 있는 독채 한옥 스튜디오였어요.^^​​​ ​​​이건 이번에 촬영한 사진 중에 제가 가장 마음에 드는 사진이에요❤️​​ ​ ​​​​결정적으로 핀아채를 선택한 이유는 코로나 때문에 시국이 시국인만큼프라이빗한 독채 한옥 스튜디오라는 것과여기도 역시 거의 몸만 가면 됐고,출장메이크업을 집으로 보내주는 점, (너무 편함)​그리고 사이트에서 예쁜 배경과 잘 어우러지게 촬영한 샘플 사진들을 보고 고급스러운 분위기와 예쁜 한복!!모두 감각적인 느낌을 많이 받았어요!​그래서 무엇보다 가장 큰 이유는디자이너 출신 연출 작가님과 사진 작가님의 사진 분위기와 촬영 실력이었던 것 같아요.​​​ ​​​​고궁 촬영이 불가능한 시기에 예쁜 한옥배경 습지에서 촬영하는 것도 너무 마음에 들었구요!​​​ ​ ​ ​​​​사실 촬영 당일,아기 데리고는 처음 촬영이라오빠랑 정신없이 스튜디오에 가서 이번 사진은 망했다.. 생각했거든요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 둘 다 결혼하고 나서 살도 많이 찌고..T.T 그런데 핀아채에서 보내주신 사진 보고 깜짝 놀랬어요. 세린이도 오전 잠을 자는 시간대라서 잘 웃지 못했던거 같은데 어쩜 이리 웃는 모습도 잘 찍어주셨는지ㅎㅎㅎ 사진이 전부 너무 마음에 들었어요❤️​​​​​ ​ ​ ​​​​양가 부모님, 가족들, 지인에게 사진을 보여주니예쁘다 못해 사진이 아름답다고 해주시더라구요❤️ 영화 한 장면 같다고..❤️❤️​제가 봐도 그런 느낌이고ㅎㅎㅎ이건 다 작가님들 실력 덕분이라는 생각밖에 안 들었어요.​​​ ​ ​ ​​​아이 귀여워❤️​이 사진들도 작가님들이 앞에서 열심히아기 동요 불러주셔서웃으며 찍은 사진들이에요.^^​​​ ​​​​핀아채로부터 받은 결과물을 보고촬영 구도의 다양성도 진짜 중요하다는 생각이 많이 들었고 정말 잘 선택했다는 마음 뿐이었던 것 같아요! 오픈 이벤트로 다양한 할인을 적용중이니돌사진 한옥 스튜디오로는 정말 추천드려요❤️ ​​ ​​​마지막으로 #돌사진팁 아기 데리고 촬영 잘하는 TIP 남겨볼게요❤️​사진을 찍고 보니 좋은 사진을 위해서 엄마, 아빠 컨디션도 챙기는 것이 좋지만 아기 컨디션이 정말 중요했던 것 같아요. 아기 데리고 촬영이 정말 만만치가 않더라구요😅​당일 아기 컨디션이 정말 중요해서 아기가 잠도 자고 일어나서 맘마 먹고 난 다음! 기분이 좋은 시간대에 예약하는 것이 좋을 것 같았어요! 그리고 아기도 장시간 촬영은 지칠 수 있기 때문에 중간 중간에 물도 챙겨주고 간식도 줘야 해서 한 입에 먹을 수 있는 치즈나 과자 꼭 챙기셔야 되구요. 가족들만 아는 아기 미소짓게 하는 동요 준비!아기 계속 안아서 촬영하는 게 있어서 엄마, 아빠도 체력, 컨디션 조금은 챙기시는 게 좋을 것 같았어요🤣 메이크업은 스튜디오에서 집으로 보내주셨는데요. 본인만의 스타일을 메이크업 선생님께 꼭 알려주시는 게 좋답니다.😊​ ​🌸핀아채 스튜디오 사이트와 인스타그램 [핀아채 한옥스튜디오 - 핀아채 한옥스튜디오] 프리미엄 독채 스튜디오pinachae.modoo.at 핀아채 | 한옥스튜디오 | 한옥가족사진 | 돌스냅(@pinachae_hanok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 666명, 팔로잉 0명, 게시물 93개 - 핀아채 | 한옥스튜디오 | 한옥가족사진 | 돌스냅(@pinachae_hanok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​​​그럼 돌준맘님들 화이팅!!좋은 선택으로 예쁜 돌사진 남기시길 바래요❤️​ ​​​​​​#가을스냅 #프리미엄돌스냅 #돌스냅추천 #한옥스튜디오 #핀아채 #핀아채한옥스튜디오 # #돌사진추천 #돌촬영추천 #돌사진 #돌촬영 #돌기념사진 #가족사진 #감성사진 #프리미엄스냅 #독채한옥스튜디오 #한옥스튜디오비교 #돌준맘 #돌끝맘 #돌사진후기 #돌스냅 ​​​🌸 로망띠크 인스타그램​ Instagram의 로망띠크 𝑹𝒐𝒎𝒂𝒏𝒕𝒊𝒒𝒖𝒆 𝑳𝒊𝒇𝒆🕊(@romantique_flower)님 프로필 • 게시물 2,761개팔로워 7,543명, 팔로잉 659명, 게시물 2,761개 - 로망띠크 𝑹𝒐𝒎𝒂𝒏𝒕𝒊𝒒𝒖𝒆 𝑳𝒊𝒇𝒆🕊(@romantique_flower)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com [네이버 인플루언서] 로망띠끄Welcome to Romantique❤️인테리어 소품, 리빙 정보와 소소한 일상이야기로 만나요🌸로망띠크만의 감성 라이프스타일샵 운영,가끔 리빙마켓 공구도 진행하고 있어요💛in.naver.com 
​ 고즈넉했던 ,월요일에도...주차장, 카페 찾아 삼만리​날이 좋았던 가을의 월요일,로 데이트를 다녀왔다​​은 워낙 주차장이 협소하고,사람이 많다는 후기를 들어서평일 하루 쉬는 날 마음편하게 다녀왔는데생각보다 월요일인데도 사람이 많았다!​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 위치는은평구 진관동에 있어서구파발역에서 갈 수도 있는데,걸어가기는 조금 어려운 듯 해서차로 다녀왔다!​​​ 특별시 은평구 북한산(北漢山)에 있는 고려전기 제8대 현종이 승려 진관대사를 위해 창건한 사찰. 진관사 ​​에서 가까워서보통 한옥마을에 가면 많이들 들리는 은평구 진관사!​날씨가 좋은 날이기도 하고워낙 진관사가 풍경이 예뻐서간단히 산책하기가 참 좋았다 :)​​진관사 주차장은,신도들만 이용가능하다고 해서바로 옆 한문화 공영주차장을 이용했다!​ ​한문화 공영주차장은주차공간도 충분했는데5분당 100원이라저렴해서 부담이 없었다!​진관사 입장료도무료라 좋았다!​​  산책길이 참 잘 되어있던 진관사 계곡물소리도 들려서잠시 도심에서 벗어난 느낌이 들었다​​ ​​진관사 곳곳이 잘 정돈되어 있었는데,북한산에 등산하려 오신 분들도많이 들러서 구경하고 가는 듯!​​  ​특히 진관사 초입에절에서 운영하는 카페가 있는데"보현다실"이라는 이름에실내외로 자리가 있어서분위기가 참 좋아보였다.​날이 좋은날에는 야외에서 차를 한잔 하는 것도참 좋을 것 같더라​​ 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​  ​​이렇게 진관사 구경을 마무리하고,​ ​본격적으로한옥마을 구경 시작-!​​ 한옥마을은 곳곳이예쁜 담벼락과건물이 가득해서포토존이 많았다 :)은평의 8경으로 선정된 골목!​뚜렷하게어떤 장소가 있다기 보단,골목과 골목 사이를산책하는 것이 좋더라​​  ​​처음에는 한 카페인북한산 제빵소를 들렀는데,월요일인데도 사람이 많고생각보다 빵도 마음에 드는게 없어서다른 카페를 찾았다​​원래 제일 한1일1잔 카페는월요일 휴무라 아쉽게 못가고 ㅠㅠ​​대신 선택했던 카페 볼가심!​ ​​카페 볼가심은한옥건물의 1층에 위치해서,공간이 엄청 넓은 편은 아니다​​월요일인데도,꽤 많은 사람들이이미 자리를 잡고 있었다​​​ ​ 주차장은많지는 않은데,그 중 하나가 카페 볼가심 앞에 위치하고 있다.​​상가 이용자만이용이 가능하다고 하는데,따로 단속을 하지는 않는다!​ 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 이 곳도한 10대 정도댈 수 있는 주차장!​​그래서 아예진관사 주차장이나,북한산 제빵소 근처공터 주차장을 이용하는 것이 주차팁!​  ​카페 볼가심은실내외 모두 공간이 있는데,안쪽은 원목과 통창으로예쁘게 꾸며져 있다!​  ​실외는딱딱하고 불편한 의자지만,뷰가 다하는 곳이다!​북한산 뷰와어우러지는 한옥들,​카페 볼가심의큰 장점인듯 :)​​ ​​주문은 1인당한잔씩 모두 주문해야 하고,디저트류를 주문해도 반드시음료를 주문해야 한다!​요 점은 조금 아쉬웠던 점.​그치만 우리는 어차피디저트류 대신 음료만 주문 :)아메리카노 아이스 5.5 와쑥라떼 아이스 6.5를 주문했다!​가격은 관광지임을 고려했을때나쁘지는 않은듯?​​ ​​쑥라떼도 생각보다 맛있고,커피도 괜찮았다!​한옥마을이니쑥라떼 추천 ㅎㅎ​​ ​한번쯤 와볼만 했던,평일의 !​​주말엔 많이 붐비고주차공간이 없다고 하니,​이왕이면 평일에날씨 좋은 날 방문하시길 :)​​​ 큰 기대없이,의 조그만 산책 플레이스를 찾는다면, 추천 드립니다!주차는 조금 어려울 수 있음 주의ㅎㅎ​아참,맛집으로 다녀왔던가성비 좋은북한산손칼국수 후기도!​  맛집 : 가성비 좋은 북한산 손칼국수(주차가능)은 먹을게 참 없다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 한참을 찾아 발견했던 가성비 좋은! (내돈내산...blog.naver.com ​ 
​​오빠가 일 때문에 갔다가 에 이런 곳이 있더라 얘기해서 알게 된 은평 한옥 마을​​은평에 이런 곳이 있다고? ​📍주차 tip!주차공간이 협소하지만 주차장 있음주말 방문했는데 주차장 꽉 차서 주차장 아래로 내려가면 길따라 있는 곳에 주차했어요한옥마을 내 상가 이용 시 내부에도 주차장 있어요​가자마자 주차장에 주차를 하고 1일 1잔을 갔어요유리창 너머로 북한산과 한옥마을이 넓게 보이는 카페입니다​​운이 좋았는지 창가자리에 앉을 수 있었어요​카페 내부는 사람이 많이 있어 촬영이 어려웠는데 1.2.3층 그리고 테라스까지 자리가 있어요다만 테이블이 2인석으로 다닥다닥 붙어있는 곳이 아니라 많은 인원이 앉을 자리들이 많아요그래서 공간 대비 앉을 수 있는 곳이 많지 않습니다자리가 없으면 큰 테이블(5-7인) 2-3인이 앉으니 그 옆에 앉을 수도 없고 아쉬웠어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​운이 좋으면 이렇게 예쁜 뷰를 볼 수 있어요 :)​오빠랑 싸우고 간 곳인데 북한산과 한옥마을 뷰 보면서 성난 마음을 가라앉힐 수 있었답니다...^^ ​ ​​작은 창에 있는 뷰가 마치 그림같았어요북한산과 한옥마을 풍경이 정말 멋있더라구요​​커피 두잔과 떡을 시켰어요메뉴가 많은 편은 아니지만 커피 맛은 좋았어요그리고 밥을 안먹고 온 오빠때문에 사이드 메뉴를 시켰는데 한옥마을 카페답게(?) 떡종류만 있더라구요 (빵은 브라우니 하나 있었어요!)​처음엔 당황했는데 생각해보니 너무 좋더라구요카페든 음식점이든 특색있는 곳이 좋아요​떡은 5500원인데 ​​​이렇게 4가지 종류가 있었어요​저는 바나나떡이랑 앙금절편을 시켰습니다​디피된 것보고 사실 그냥 시키지 말까 생각했었는데음료랑 준비된 떡이 나왔을 때 깜짝 놀랐어요​​ ​​이렇게 이쁘게 담아주시더라는...​떡은 일반 떡 맛이고 와 맛있다 이런 느낌은 아니에요^^;(냉동시켜뒀다가 해동한 떡 느낌이더라구요~사실 떡종류는 홍천 집에서 한 것만 먹다가뜨끈뜨끈 쫀득쫀득 정말 맛있거든요차가운 떡은 아무래도 조금 아쉽습니다)​하지만 눈으로 볼 때 너무 만족스러웠네요 이뻐서 한참을 봤어요특히 앙금절편이요!​그래서인지 5500원이 아깝지 않았어요​ ​​바나나떡은 아이들도 좋아할 것 같은 맛입니다​이용 시간이 2시간으로 제한되있다고 붙어있는 종이를 봤는데크게 뭐라고 하시지는 않더라구요옆좌석엔 노트북으로 공부(?)일(?) 하시는 분들도 있었어요​​​다 먹고 날이 너무 좋아 한옥마을을 걸었어요​​ ​​아직 그냥 밭인 곳도 있고규모자체가 크진 않지만 한옥집 하나하나가 다 너무 이쁘더라구요다 새 것 느낌의 한옥집이었어요그래서인지 관리가 잘되있었고집 색감도 이쁘고 각 집마다 정원을 열심히 관리 하셨는지 화단도 너무 이뻤어요​​ ​​여기에서 사진찍으면 인생사진 각!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​한옥 마을 안쪽엔 생태공원처럼 공원 길이 있는데여기도 너무 걷기 좋았어요​​​  ​​길따라 조그만 올라가면 진관사도 볼 수 있어요저희는 가볍게 걷고 고기를 먹기위해 안들리고 왔어요 ㅎㅎㅎ​​생각보다 사람도 많지않고 좋았어요한번 가볼 만한 곳이에요!​!!!​​   ​​​​​ 
   ​ 카페 북한산제빵소, 근사한 북한산 카페 ! (+ 메뉴, 주차)​* 글/사진/영상- 스윗데일리* 촬영- 갤럭시 S21  외부에서 본 북한산제빵소 ​안녕하세요 스윗데일리에요 :)​오늘은 카페리뷰를 할께요이젠 꽤 많이 유명해져 핫플레이스가 된 !예능 프로그램에서도 가끔 볼수있는데요, ​집에서 차로 15분정도의 가까운 곳이라서 저도 지난 주말 다녀왔답니다ㅎㅎ 카페 북한산제빵소, 근사한 북한산 카페 ! (+ 메뉴, 주차)꼼꼼리뷰 바로 시작할께요 ​​ ​​지난 7월 25일 주일의 날씨에요 이 날은 아침부터 햇빛 강렬한 많이 더운 날씨였는데요, ​하지만 의 풍경은...?고즈넉한 기품있는 한옥, 푸른 하늘, 멀리보이는 북한산까지!정말 View 하나만큼은 너무 예뻤답니다♡​​ ​​ 카페 북한산제빵소는 처음에 보여드린 건물 전체가 모두 카페에요!베이커리도 다양하게 판매하고 있어 입구에 들어서면 이렇게 빵 나오는 시간이 자세히 표기되어있어요   ​★ 북한산제빵소 주차 은 매번 주차전쟁이죠ㅠㅠ 그래서인지 신설 공용주차장이 생겼더라구요! ​★북한산제빵소도 자체 주차 가능하나, 아주 소량만 인것같아요저흰 주일 오전 11시쯤 도착했음에도 자리가 없어 결국 돌림...ㅎㅎ ​ 한문화 공영주차장 (  은평구 진관동 125-12, 북한산제빵소에서 도보 약 6분정도 )( Tel: 02-350-5114 )1회 5분당 100원, 당일 최대요금은 13,000원으로 공영주차장이어서 요금이 저렴한 편! ​​ ​​여기가 북한산제빵소 1층  :)베이커리, 음료 등을 주문하는 곳이에요 ​​▼▼ 먼저 영상으로 1층 소개할께요 카페 이런 분위기에요!  ​​1층 안쪽으로 들어오면 이런 예쁜 공간이 보이는데요 전면이 유리로 되어서 정말 예쁘죠?층고도 정말 높아 개방감이 굿굿!너무 좋았어요ㅎㅎ ​참고로  카페 북한산제빵소 1층에선 놀면뭐하니 촬영하기도했다고 :)유재석, SG워너비 촬영장소!​​  카페 북한산제빵소 메뉴 (출처: 네이버 검색) ​아메리카노 5,000원카페라떼 5,500원레몬/자몽에이드 6,000원착즙 100% 사과당근쥬스 7,000원  (Only Ice)​★ 에스프레소, 아메리카노, 라떼-> 원두선택 가능: A or B ( A, B 원두는 위 이미지 참고해주세요 )​​ ​​북한산제빵소는 베이커리카페인만큼생각보다 빵종류가 다양했는데요, ​초콜릿이 듬뿍 묻혀져있는 코코아 브리오슈 식빵, 갓 구워져서 나온 둥글둥글 북한산 우유식빵도 맛있어보였어요​​  카페 북한산제빵소, 근사한 북한산 카페 ! (+ 메뉴, 주차)​​2층을 지나 좀 덜 복잡하고 한산했던 3층에 도착  :)​​ ​​ 카페 북한산제빵소 3층은 이런 분위기!​다른 층보단 한산하고 긴 테이블이어서 공부하기에 좋아보였어요저희 부부도 짐을 풀고 이 테이블에 착석  :)​​  ​​주차하고 걸어오느라 정말 더웠던 탓에음료는 무조건 Ice로!! ​강렬한 햇빛을 뚫고 들어와서 그런지 자리에 앉자마자 음료 마시면서휴... 이제야 살겠다 라는 말이 절로 나오더라구요 ㅎㅎㅎ​​  ​​저도 자리잡고 앉아서 아.아 마시며 할일들을 시작해봤어요  :)​​ ​​개인적으로  카페 북한산제빵소가 제일 좋았던 점은식물, 화분이 참 많았다는 점이었는데요!​푸릇푸릇함과 생기를 가득 느낄수있는 식물들이 곳곳에 많아서눈이 즐거워지더라구요  :)사장님이 식물을 정말 애정하시는 모양!​2층으로 올라가는 코너에 있는 대형화분은 키가 정말 커서 멋스러움 +.+( 2번째 사진 )​​ ​​저도 식물을 좋아해서 카페  1층-3층까지 구경하는 재미가 있더라구요  ​​ ​​ 카페 북한산제빵소, 근사한 북한산 카페 ! (+ 메뉴, 주차)  넓직하고 푸릇푸릇 식물들 많은 실내가 제일 좋았고 내에 위치해있어 take out해서 근처 산책하기도 좋아요단 주말엔 사람이 많은편이라 좋은 자리는 꼭 선점을!!   ​ 
이사를 와서 처음 맞이하는 주말이었습니다.약수 주변에 맛집을 ㅎㅌ형님이 해주셨는데주말 브런치로는.. 먹을만한 메뉴가 없었어요.​국밥,순대국, 족발보쌈, 통닭​하나씩 가봐야하는데 언제 다 가보죠:)​그래서 저희가 좋아하는로 향했습니다.​​​​ 찾아가는 길롱브레드 점롱브레드 점특별시 은평구 연서로 530  가는 길은 언제 가도 막히지 않아요.그리고 거의 도착해서는 산 주변에 낮은 아파트들이많이 있는데 회사만 가까웠으면 여기 살았을겁니다.뭔가.. 따뜻하고 행복한 동네 느낌?​하나고등학교 건너편 대로변에서 바로 보이지만우회전해서 골목으로 들어가시면 됩니다.​​​ 주차는 발렛롱브레드 점골목으로 들어가서 롱브레드 건물 앞으로 가면주차요원이 계실거에요.발렛주차를 해야하더라구요.​주차장이 좁은 관계로 이중주차를 해야하고그래서 발렛주차를 하는 것 같은데 이런 경우엔 발렛비가 좀 아깝습니다.(주차요원분은 엄청 친절하셨어요)​​​ 롱브레드 인테리어롱브레드 점1층은 로비겸 주방2층이 식사하는 공간​이렇게 나눠져있습니다.​접시, 식기류, 물은 셀프로 이용하는 곳입니다.​​​ 홀직원분이 없어서주문하고 직접 픽업해서 먹고또 직접 반납대에 가져다놓는 시스템이에요.종종 직원분이 테이블 청소를 해주고 계셨습니다.​​​ 1층에도 좌석이 있긴 한데아무래도 식사를 하는 분위기는 아니었어요.​​​ 계단을 통해 2층으로 올라가서좌석이 있는지 확인한 후에내려와서 주문을 합니다.​저흰 11시정도에 도착했는데이미 식사를 하고 계신분들이 꽤 있었어요.​​​​ 출처:롱브레드 점창가자리에 앉으면 한옥마을과 북한산을 보며식사를 할 수 있더라구요.​근데 이미 그자리는 다 차서..롱브레드 업체에서 올린 사진을 퍼왔습니다.('퍼왔다'라고 하면 옛날사람인가)​​​​ 한쪽에는 좌식 테이블도 있는데아이와 함께오는 가족들이 이용하기 좋겠더라구요.물론 아이용 의자가 있긴 합니다.​​​ 롱브레드 음식 메뉴 파니니부터 에그베네딕트,파스타, 샐러드 등 메뉴가 많았어요.​저희는 파스타 하나, 파니니 하나이렇게 주문했습니다.​​​​ 알리오 올리오 파스타14,500원​양도 적당했고 맛도 있었습니다.알올 파스타..그 우리가 아는 그 맛!딱히 설명할게 없네요.​​​ 롱브레드 파니니11,500원​파니니는 조금 실망했습니다.메뉴 이름에 상호명을 달았길래시그니쳐 메뉴겠거니 하고 주문했는데음.. 샌드위치가 나올줄은 몰랐죠.하지만 맛있게 먹었습니다:) ​​ 샌드위치와 파니니 같은거 아닌가?저도 잘 몰라서 좀 알아봤는데둘 다 빵사이에 뭔가 끼워 먹는 걸 의미하지만파니니는 이탈리안 빵으로 만든 샌드위치랍니다.​샌드위치라 불러도 틀리진 않는데통상적으로 떠올리는 이미지가..파니니는 네모난 빵에 열을 가해 따뜻하게 먹고샌드위치는 삼각형에 차가운 재료를 넣잖아요.(나만 그럴 수 있음) 구글검색 'Panini'구글검색 'Sandwich'​구글 쳐도 이렇게 나오는거면외국 친구들도 비슷하게 생각하는거 아닙니까여튼 제가 생각했던 파니니의 모습이 아니었습니다.​​​​ 음식에 엄청난 기대를 하고 갔다기 보다는주말 아침 여유를 즐기러 갔기 때문에샌드위치가 나왔어도 만족스럽긴 했습니다.맛도 있었구요!​​좌석 자체도 넓고 또 조용하기도 해서주말에 가족단위, 친구들끼리 오시는 분들께하겠습니다.​​이상으로 롱브레드 점포스팅을 마치겠습니다.​​​​​​​​ 
​ 카페 1인1잔 북한산뷰맛집 5층 한옥별채 이용후기     안녕하세요 쯔용입니다 오늘 소개할 카페는 에 위치한 1인1잔 입니다 전부터 와보고 싶었던 곳이였는데 성시경 먹을텐데 방송보고 찾아갔던 대성집에서 점심 먹고 근처길래 산책도 좀 할겸 에 들리게 되었어요전부터 꼭 와보고 싶었던 곳인데 드디어 다녀오게됐네요 아쉽게도 제가 방문한 날은 비가 오던 날이였어요 쨍한 하늘을 못봐서 아쉬웠지만 흐린날도 나름 운치가 있더라구요 ​​  1인1잔주소 :  은평구 연서로 534연락처 : 02-355-1111영업시간 매일 10:00 - 21:00 브레이크타임 15:00 - 17:30 라스트오더 : 19:30 매주 월요일 정기휴무 ​ 날이 흐려서 생각보다는 사람이 없는 편인 것 같긴했지만 그래도 아예 없진 않았어요 날씨 좋은날엔 자리 없을 각  일단 자리부터 잡는걸로~ 층별안내가 적혀있었어요  각층마다 테마가 좀 다른 것 같더라구요 전체적인 분위기가 보고싶어 한층씩 계단으로 걸어올라가봤습니다 인스타에서 자주 보이던 뷰는 4층 1인1상 레스토랑인 것 같더라구요 아쉽게도 자리가 없어 다음층으로 올라가봅니다 ​ 카페 1인1잔 5층은 노키즈존이였어요 자리가 없다고 안내되어있었는데운좋게 바로 자리가 나서 웨이팅없이 착석할 수 있었습니다 ​ ​5층은 양병용소반, 김동준백자, 안도마사노부 도자, 아라카와 나요야유리, 토리모토 유스케 유리 작가의 모든것을 경험할 수 있는 공간이라고해요 또한 1층~4층과는 다르게 5층에서 바로 주문가능하며  음료와 디저트를 세트로 판매모든 음료가격에 디저트가 포함되어 있다는 점!​ 제가 방문했을 땐 사람이 가득 차있어서 1인1잔 공식 인스타계정에서 사진한장 데려왔어요 5층 한옥별채는 이런 분위기로 꾸며져 있습니다 비가 와도 예뻤어요 ​ 제가 앉았던 자리에요 구석이지만 양옆으로 블라인드가 내려져있어옆테이블과의 시야가 차단되니 좋더라구요 자리를 고를 수 있는 선택권이 없었기에  그냥 앉는걸로! ​ 옆테이블 창이 탁트인 느낌이더라구요 북한산이 바로 앞에 보이는 뷰맛집 1인1잔 대신에 옆테이블과는 가림막 같은게 없었어요 제일 뷰가 좋은곳은 개인적으로 3층인 것 같고 한옥 인테리어의 정석 분위기를 느끼고 싶다면 5층 합니다 ​ 에 왔으니 한옥카페를 오고싶었어요트렌디한 카페는 얼마든지 많으니까요한옥마을 한번 둘러보니 1인1잔이 루프탑까지 겸비해을 다 내려다볼 수 있고 좋겠더라구요 리뷰 찾아보면 1인1잔이 제일 많이 나오는 이유가 아닐까요  5층에 깔려진 돌담길 1인1잔은 외부에서 봤을때마다 실내가 생각보다 훨씬 더 잘 꾸며져 있는 것 같았어요 1,2층은 다른 카페들과 별다를거 없이 평범해보였고 3층부터가 북한산뷰를 제대로 즐길 수 있는 것 같아요  오직 이곳에서 경험하는 당신만을 위한 장인감각  1인1잔 메뉴판레스토랑 궁금했지만 이미 점심을 거하게 먹고온 상태여서음료와 디저트로 부족한 배를 채워봤습니다 ​음료 및 디저트 주문내역 아몬드크림라떼 오미자차 아이스아메리카노 오늘의베이커리 [말차테린느로 대체]가래떡김앙금절편말이떡 ​ 1인1잔 주문한 음료와 디저트가 차례대로 나와서 상을 가득 채웠어요 디저트 양이 적을 것 같았는데 놓고보니 생각보다 많더라구요 물론 배를 어느정도 채우고와서 그렇겠지만 너무 예쁘게 차려진 한상을 보니 안먹어볼 수가 없습니다 한옥카페와 잘 어울리는 플레이팅이였어요 ​ 가래떡김가래떡 말랑하니 참기름과 김가루가 뿌려져있어 고소하니 맛있었어요 연보라색 꽃이 올려져있었는데 예쁘더라구요 인당 하나씩 먹기 딱 좋았던 ​ 말차테린느메뉴판에는 없던 메뉴였는데 오늘의베이커리 메뉴로 나왔던 것 같아요 테린느의 사전적인 뜻은 도자기로 만든 그릇 이라고해요 주로 고기나 생선등을 사각형의 테린느 틀에 채워 오븐에 구운 후 차게 해서 잘라내는 요리를 지칭합니다 꾸덕하고 쫀득한 식감의 디저트인데 말차 좋아하지만 개인적으로 너무 달게 느껴져서 다 먹지 못했어요 ​ 앙금절편 품절로 대체되서 나온 삼색앙금떡 앙금절편 주문했는데 품절이라 다른 메뉴로 대체되서 나왔어요 사전에 미리 안내해주셨구요 3가지 색의 삼색앙금떡 속 내용물로 다 팥앙금이 들어가있더라구요 보통 팥앙금은 달게 해주는 곳이 많은데 생각보다 달지 않아서 괜찮았습니다 ​ 말이떡개인적으로 주문한 디저트중에 제일 맛있게 먹은 말이떡주문하고보니 디저트에 거의 다 꽃이 올려져있네요 식용꽃인지는 모르겠지만 먹지는 않았습니다 주로 디저트 메뉴가 떡쪽이라 커피보다 차랑 마시는게 더 좋을 것 같았어요 ​ 아몬드크림라떼 + 오미자차배가 부른데도 이와중에 아몬드크림라떼 왠말 제가 주문한 메뉴구요 고소하고 부드러우니 맛있더라구요 일행은 오미자차를 주문했는데 너무 달았대요 단거 싫어하시면 다른 차로 주문하시길 드려요 당충전 제대로 하고 온 느낌!​ 비오는날이라 하늘은 흐렸지만 북한산뷰 나름 예쁘게 잘 담겼죠?한옥들과 같이 나오니 이 아니라 전주나 경주에 와있는 것 같은 기분이더라구요 ​  5층 한옥별채와 루프탑이 이어져있어요 엘리베이터말고 계단으로 올라가봤습니다  루프탑 옥상정원은 노키즈존이에요 1층에서 음료 주문 후 테이크아웃잔으로 이용가능하며5층에서 음료와 디저트세트를 주문시 직접 가져다 준다고해요 오늘은 날이 흐리고 추워서 사람이 없었어요  날은 흐렸지만 북한산은 그래도 나름 또렷하게 보이는편미세먼지가 심하지 않아서 다행이였던 것 같아요 1인1잔 3월의 복한산뷰 풍경입니다 산꼭대기에 아직 눈이 다 녹지 않았더라구요  #1인1잔 # #카페 #1인1상 #한옥카페 #한옥카페 #북한산뷰 #뷰카페 #뷰맛집 #루프탑카페 #마운틴뷰 #카페 #카페 #카페인테리어 #카페 #한옥카페  3층 원하던 포토존에서 사진을 못남겼으니 아쉬운대로 루프탑에서 북한산을 배경으로 인증샷 남겨봅니다  남들은 샤랄라하게 봄옷 입고와서 사진찍는데저는 아직 겨울 그 어디쯤이네요 비가와서 그런지 제법 쌀쌀했거든요 각자 체온에 맞춰 입는걸로 ㅋㅋ​ 다먹고 배불러서  좀 걷다가 돌아왔어요 곳곳에 카페가 많은거 같았는데 둘러보니 1인1잔이 제일 인테리어도  잘해놓은 것 같아요  방문하시게되면 1인1잔 한옥카페 드립니다 가격대는 좀 있는편이였으나 뷰가 좋아서 만족스러웠어요  1인1잔특별시 은평구 연서로 534특별시 은평구 진관동 193-14  ​ 
1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​​ 어느덧 계절은 가을을 넘어가고 겨울로..딱 지난 주말 기점으로 완전히 급변하는 기온.​백만년만에 초딩이 중딩이 모두 학교를 갔고,아침에 측백나무의 노린재랑 씨름하다가 다 팽개치고 우산하나 들고 카페로 고고..​​​​​​​ 첨엔 연신내쪽 갬성 카페를 갈까 하다가, 그래도 맛난 커피랑 통창에서 내려다 보이는 그 무엇이 그리워서 하나고 앞에서 하차.​​​​​​​​​ 총 5층 + 옥상 까지 구성된 나름 대형 카페.​1,2층 키즈존.3층 노키즈존 4층 1인일상 이라고 하는 식사가능존.5층 그리고 6층.​일단 가면 큐알로 체크인 하고 어디에 앉으실지 자리부터 잡고 주문하러 오시라고 안내해 주신다.​1,2층은 유리컵이 제공되고 직접 음료를 자리에 가져다 주시지마,3층 부터는 종이컵에 제공. 자기가 셀프로 가져 가야 하는.. 첨에 오면 좀 복잡해 보이는 시스템인데, 한두번 가고 나면 좀 적응이 되고, 조금 더 좋은 자리가 눈에 들어오기 시작하면 그 자리가 그 뷰가 눈에 아른거려서 또 가게 되는..ㅎㅎ​근처에 유명한 북한산 제빵소가 있지만, 그날 나의 목적은 빵이 아니라 커피였기 때문에 1일 1잔으로..​​​​​​​​​ 평일 11시 즈음..아직 사람이 아무도 없던 2층.​​​​​​​ 일단 3층으로 가 봤으나 젤 좋은 자리는 이미 품절..음..요즘 마침 카페 앞에 한옥 한채가 지어지는 공사 중이라서, 이것 때문에 아주 많은 자리가 공사장뷰로 전락해 버려서 선택의 폭이 너무나 좁더라..​​​​​​​​ 일단 그래서 좀 조용함이 필요한 멘탈이기도 해서 2층에 자리 잡음.​​​​​​​​ 이곳 인테리어가 좀 독특한 것은 더더욱 이 소반들 때문인것 같다.조각케익 대신 떡을 판매하는 곳이라 이런 전통 느낌이 하나 들어가 주니까 너무나 너무나 이뻐 보였다.​​물론, 첨엔 이게 굉장히 이상한 느낌이었는데 (이 소반 위에 음료를 올려야 하는건가? 아님 테이블 위에 음료를 올려아 하는 건가?? 등등..). 그저 바라만 보는것으로도 기분 좋아질 수 있구나.. 싶은 느낌이 있다.​​​​​​​​​​​ 카페 옆은 은평 역사 한옥 박물관.​울 중딩이 어릴때 한두번 갔던것 같은데 요즘은 갈 일이 없네..이 카페 주차장이 넘나 협소해서, 자리가 없을 땐 유료지만 이 박물관에 주차하고 와도 되겠더라..​​​​​​​​ 전통과 현대의 만남 느낌.왼쪽 벽에 있는 저 격자창은 어찌 보면 또 약간 일본 느낌도 들고..​​​​​​​​​ 옆에 전국형 자사고인 하나고가 있어서, 기숙사에 지내던 아이들이 집으로 돌아가는 주말엔 이 1일 1잔이 데릴러온 학무형들고 꽈악 찬다는 우스개 소리도 있다.​​​​​​​​ 혼신의 힘을 다 해 주차를 해 보려는 사람들의 안간힘이 내려다 보이는 곳에 자리 잡음.​​​​​​​​ 그리고 나만의 힐링 타임 스따뜨.​​​​​​​​ 바나나 무시기 떡도 맛있다고 하던데, 난 그냥 1번 두텁떡. 앙금절편도 맛있어 보였는데 혼자 먹기 많아 보여서..그래도 이 떡 정말 맛있었다.  적당히 달고, 안에 씹히는 견과류도 적당했고..​가운데 패링이꽃 장식은 신의 한수.직접 가져다 주신 직원분도 주문할때 부터도 그랬고, “춥지 않으시냐.. 난방 해 드릴까요?”등등 넘나 친절하게 응대해 주셔서 맘이 더 좋았던 그날..​​​​​​​ 여기 커피 맛이야 두말하면 잔소리..라떼 성애자는 오늘도 라떼.얼죽아는 오늘도 아이스.​뒷맛이 정말 꼬숨하고 깊은 뒷맛이 오래오래 입안에 남는다..크으..​​​​​​​​​​​​​​​ 바로 옆에 보이는 공사장뷰..히잉..​​​​​​​​  그래도 뜨개질 하면서, 비오는거 구경하면서, 음악 감상 하면서 넘나 즐거운 힐링 타임을 가지고 왔다.​​​​​​​​ 평일 오전인데도 지나다니는 - 주로 아주머니 무리들 혹은 젊은 커플들- 사람들이 꽤 있더라..​비가 그치길 기다렸다  산책 한바퀴 하고 왔음.​​​​​​​​​​​​​​ 구름이 잔뜩 낀 북한산 봉우리들..​​​​​​​​ 1층 모습.사람이 많은 주말이면 1층 자리도 빈곳이 없을 정도..​​​​​​​​ 커피는 당신의 시간을 담아내는 음료공들여 다뤄야하는 진지한 음료라는 생각으로,저희는 1인 1잔을 고집합니다...세상 오직 하나뿐인 도예품에 담아내는 1인1잔은 당신을 오롯이 당신으로 존중하는1인1잔 만의 애티튜드 입니다.​​​​​​​​​​​ 치열한 주차장의 현장.​​​​​​​​ 잘 쉬었다 갑니다.담에 또 올께요~~​​​​  
사나엘라의 워너비 한옥.직접 지어서 살고 싶은데 신랑이 그건 아닌거 같다고 해서 꿈을 착착 접어서 고이 간직하기만 했어요.하지만 하루쯤은 가서 체험할 수 있는 거잖아요?그래서 다녀 온  하룻밤은 행복이었습니다. 사장님께서 한복 대여도 해주셔서 사진 왕창 찍었어요.이런대서 살고 싶다는 꿈이 커지고 있긴 한데 관리를 정말 많이 해야하기 때문에 엄두가 나지 않는게 현실이죠.언젠가는 가능하려나?아니면 앞으로도 계속 이렇게 1박만 하려나?​​ 엄마랑 동생이랑 아들까지,총 네명이서 떠났던거였기에식사를 어떻게 해야 할지가 가장 고민이었는데요.저녁은 나가기 귀찮아서 배달을 시켜 먹었고,다음날 체크아웃 후에 점심은 미리 찾아뒀던  맛집 팥동동을 다녀왔습니다.​​ 저희 숙소에서 도보로 약 10여분 정도?완전 한옥들 사이에 있진 않고요.북한산제빵소에 더 가까운 위치에 있습니다.​주차가 가능하긴 한데 자리가 몇 개 없어요.공용주차장을 이용하시고 걸어오시는 걸 합니다.​ 팥동동특별시 은평구 연서로48길 31 1층 화~일 11:00~21:00매주 월요일 정기휴무​​ 팥죽10,000원​저는 작년에 다녀왔던지라 후기를 쓰려고 검색해보니 작년대비 약 천원 정도씩 가격이 올랐네요. 그래서 현재 메뉴판을 참고하여 적도록 하겠습니다.​사진에 보이는건 작년가격이에요!​​ 사실 가보려고 찾아봤던  맛집 중에서 여기가 가장 가성비 평이 좋아서 선택하게 됐는데요.여기가 완전 관광지화 되다보니 1인당 만원으로는 왠만한 식사를 하는 걸 엄두내기 힘들 정도로 가격대가 높게 형성되어 있었어요. 가까운 예로 바로 근처에 있는 1인1식만 봐도 알 수 있음.​그래서 우리는 많이 먹지도 못하는 가족인데 너무 가성비가 떨어진다고 판단하여 그나마 괜찮은 가격대의 팥동동을 선택해서 왔는데요. 아들이 팥죽을 엄청 좋아해서 결과적으론 좋은 선택이었습니다.​​ 팥죽의 새알심은 사랑이죠.얼마전에 마트에서 레토르트로 파는 걸 찾아서 살까 하다가 내려놓았던게 새알심떡 함량이 5%라고 되어 있는거에요. 그게 대체 어느정도나 들었다는 건지 전혀 감이 안오기도 하고 혹시라도 샀다가 떡이 없으면 너무나 실망할 것 같아 내려놓고 돌아서다보니 전에 다녀온  맛집 팥동동 생각이 나더라고요.​  여기는 정말 쫀독한 새알심이 제대로 들어 있고요.팥도 직접 다 삶아서 끓이시다보니 정말 진합니다.여태까지 먹어본 것 중에 역대급으로 진득했음.사진이랑 영상보시면 어느 정도인지 느껴지실텐데요.그만큼 맛도 좋았습니다.​거기에 양도 어마어마하게 많았는데요.결과적으로 남아서 포장해왔습니다.​​​ 목메이지 말라고 챙겨주시는 동치미.오이가 들어 있는게 신기하더라고요.저희집에서는 무, 배, 그리고 당근만 넣고 해서 생소하게 느껴졌으나 맛은 우리가 아는 시원한 그 맛이었습니다.뜨끈한 팥죽 호호 불어가면서 먹다가 동치미 한수저 떠서 입에 쏘옥 넣어주면 타 들어가는 것만 같던 목구멍이 사아 식으면서 달달하고 짭쪼르한 맛이 동시에 느껴져 행복한 미소가 절로 지어지곤 했습니다.​​ 서리태콩국수9,000원​어무이의 픽!팥칼국수랑 둘 중에 엄청 고민을 하셨는데요.결론적으로 팥죽이 있으니까 콩국수를 먹기로 했어요.일반적으로 우리가 하얀콩국수국물만 먹어봤을텐데 여기는 검은콩으로 해서 만드시더라고요.그래서 그런지 더 고소하게 느껴졌습니다.​​ 사실 이날 엄청 추웠거든요.그래서 차가운 국수를 먹을 수 있을까?우리는 겨울에 아이스 아메리카노도 안 마시잖아?등의 고뇌를 하긴 했는데 맛있으니 술술 들어가대요!​너무 차가울 것 같아 얼음은 빼줍십사 부탁했던 것 같기도 하고 기억이 가물한데 팥동동 가서 콩국수 시키게 된다면 이거 한번 문의 드려보세요.​​이 역시 사진보면 아시겠지만 엄청나게 진합니다.어쩜 이렇게 만드셨지? 라는 말이 절로 나와요.여기에 굵은 소금 취향껏 팍팍 넣어서 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있다는 거 다들 알고 계시죠?​​ 보리밥 비빔밥9,000원​이건 동생의 픽 이었습니다.우리가 아는 그 맛인데요.나물이 싱싱하고 정말 양껏 올려져있어요.보리밥의 까끌함이 많이 느껴지지 않더라고요.취향껏 비벼서 된장국물이랑 같이 먹으면 너무 맛있음!​​​ 요건 아들 주라고 챙겨주신 서비스 밥!아이랑 왔다고 이렇게 따로 챙겨주시면 넘 감사하지요. 맛집 팥동동 같은 경우에는 당연히 1인 1메뉴를 주문해야하는데요. 저희는 4명이서 3개 시켜도 남길 것이 뻔했기 때문에 3개만 여기서 먹을거라고 말씀드리고 아들 몫으로 시킨 팥죽 하나는 아예 처음부터 포장으로 부탁드렸어요.​결과적으로 1과 2분의 1쯤 남아서 갔다고 합니다.이날 대중교통으로 갔던거라 버스타고 오는 길이 두둑했음. 싸간 팥죽은 집에 계시던 아부지가 맛나게 드셨대요.​​​  맛집 뿐만 아니라 숙소도 넘 좋았던지라 다시 가고 싶어 요즘에 또 서칭 중인데요.전에 갔던 곳도 좋았그 주변에 다른 곳도 많더라고요.​​​ 아들이랑 같이 노래방에서 노래도 부르고,가야금 연주도 해보고요.색다른 기분을 느낄 수 있었던 하루.​​ 바로 북한산 아래라 진관사도 가봤는데요.엄마는 봄에 친구분이랑 이 근처 둘레길도 걸어보셨다고 하시더라고요. 그 길도 참 좋았다고 하시는데 겨울에는 걸을 엄두가 나지 않을 정도로  북쪽은 추웠따.​​​  가실거면 한복 가져가시는 거 이요.전 빌려주셔서 감사하게 잘 입었는데 차 가져가고 자기 거 있으면 챙겨가도 좋겠다 싶었어요.​​​ 온돌방에서 마시는 따끈한 차 한잔.상째로 2층까지 올려주신 사장님 넘 감사합니다.덕분에 행복한 하루 보낼 수 있었어요.​​​  맛집 찾는 분들에게 팥동동 을 해보면서, 하루를 묵지 않아도 산책삼아 다녀오기 좋은 곳이기도 해서  나들이 삼아 다녀와보시라고 적어봅니다.​둘레길 걸어도 좋고요!진관사 나들이도 할만해요.많이 걷지 않습니다!겨울에 춥긴함.​​ 마이머니로 먹었음! 
​가을 단풍 구경을 이유로 찾았던 그리고 로 가을단풍구경을 갔던 이유1인1잔​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​위치는 여기에요!주차장이 있지만, 줄서서 대기하는 곳이기에 대중교통 드려요​​ ​짜잔 ! 1인1잔 + 1인1상 건물이에요건물부터 너무 예쁘죠?​ ​밖에서 보는 모습1인 1잔 오픈시간은 10시1인 1상 오픈시간은 11시에요​​ ​1인1잔 이용팁!9시 40분되니까 줄서기 시작.. 자리 잡고 주문하시는 걸 드려요주문할 때 몇층인지 말씀드려야합니다​1,2층은 주문하면 다회용잔으로 직접 가져다드려요3층과 6층은 일회용잔으로 기다렸다가 가져가시면돼요​3층은 뷰가 제일 예쁘고6층은 옥상정원으로 날 좋을때 올라가시는걸 드려요​4층은 1인1상, 5층은 5층에서 주문해야 이용하실 수 있어요​​ ​도예품에 담아 내어주는 1인 1잔2층 이용하시면 예쁜 도예품에 예쁜차를 마실 수 있어요​​ ​1층 !그냥.. 예뻐요1인1잔은 그냥 예쁜곳이에요​점원분들도 하나같이 친절하셔서 좋더라구요​ ​1인1잔 메뉴통유리창이라 사진에서 잘 안보이는건 함정​그렇다고 포기할 내가 아님​​ ​커피와 라떼종류들아인슈페너 많이 드시더라구요 -​ ​차와 떡들 !​ ​떡은 이렇게 디스플레이 되어 있어서 고르기 좋았어요​ ​1층의 테이블저 작은 상들 집에 다 가져가고싶어 혼났어요​ ​너무 예쁜 1층공간하지만 난 오늘 단풍뷰를 보러 왔기에 3층으로 갈거지롱​ ​눈을 뒤집어놓았던 ..잔과 팟들 집에 가져가고싶었어요 ​여기에 디저트 잔뜩 올려서 먹으면 얼마나 행복할까요 ​ ​다시 봐도 예쁜 잔들 ..하앍.. 부엌 벌써 터지기 일보직전인데.. 더 사면 안되는데 ..​ ​여기는 2층 공간평온한 분위기가 너무 좋더라구요​ ​여기는 3층 명당자리 뷰여러분들 보시라고 사진 열심히 찍어왔어요​오픈과 동시에 3층으로 전력질주해서 잡아야 앉을 수 있는 자리 ..단점은 햇볕때문에 더워요 ..그래서 그런지 자주 자리가 비더라구요​이 자리 못잡으셨다고 너무 낙담하지 마세요곧 일어나실거니까요 ㅋㅋ​ ​뷰 너무 좋죠 ㅠ..가을가을해요​ ​다시봐도 예쁜 풍경 ..햇볕에 타 죽을거같은거만 빼면 참 좋은자리에요​ ​마음의 평화 .. ​​​1인1잔은 주문하면“밀크티 두잔 주문하신분~”“아이스아메리카노와 두텁떡주문하신분~”하면서 메뉴이름으로 불러주세요​​ ​저를 찾으실땐“……..떡 네가지와 음료 두잔 주문하신분~”잠시 멈칫하시더니 저렇게 불러주시더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​창피했어요 ..둘이가서 .. 저거 다 시켰…​​ ​짜잔 따뜻한 오미자차와 아이스오미자차, 말이떡, 두텁떡, 바나나떡, 앙금절편하나씩 다시켰지롱 !!!!​​ ​다시봐도 예쁜 떡​ ​흐어 .. 너무 행복한거 있죠 ?​ ​말이떡고소하고 달콤했어요​ ​씹는 식감이 너무 좋았던 두텁떡​ ​바나나맛 나는것 같은 바나나떡​ ​쫀득쫀득했던 앙금절편​ ​다시봐도 많다 .​​ ​행복하게 먹었답니다​ ​1인1잔은 테이크아웃잔도 너무 예뻤어요흐어,, 이런 세심한 디자인 너무 좋아 ㅠㅠ​​ ​잠시 올라가서 즐겨보았던 6층 옥상정원의 뷰여기앉아있으면 세상근심 다 잊겠더라구요​​ ​다먹었습니다.​​​가을 단풍구경하기에도맛있는 떡 즐기기에도 좋았던 1인1잔​두번가세요 !!​내돈내산이에요 !​​ 
다시금 더위가 올라오는 21년 8월 중순, 끝물이긴 하지만 계곡투어를 한번 더 하자 싶어 제작년에 눈여겨 봤던  진관사로 목적지를 정하고 달려왔는데... ​진관사 올라가는 길목에 주차장이 그냥 가만히 서있다.. ​10분동안 진전없이 멈춰있다가 도저히 이대로는 안되겠다 싶어 에서 가장 큰 카페 #북한산제빵소 로 향했다. ​ ​이날 날씨가 매우 화창했다. 그만큼 더웠고 그러나 행복했다.​땀은 흐르지만 하늘을 올려다보면 웃음이 지어지던 그런 날☁️​은 안쪽으로 들어오면 한옥이 아니라 단독주택들이 즐비하다. ​한옥으로 지어진 곳은 실제 거주하는 곳도 있지만 카페나 음식점이 거의 대부분🙂​  ​북한산제빵소는 에서 가장 큰 규모에 #베이커리카페 ​3년 전에 지현이랑 한번 와보고 가끔 한번씩 은은하게 생각나던 곳이다.​여기도 이미 건물은 만차였고 좀 더 위로 주차장이 운영되는데 만차였다가 자리가 하나 남았다길래 냉큼 후딱 가서 주차하고 카페로 내려옴! ​ ​북한산제빵소 빵을 좋아하는 사람들이라면 궁금할 빵 나오는시간과 라인업ㅋㅋㅋㅋ​이름만 봐서는 잘 모르겠는 빵들도 많다..​  ​우드톤에 식물로 가득한 입구:) 이것은 시작에 불과할 뿐이지..​  ​얼그레이 티라미수가 있길래 궁금해서 주문했는데 저는 비추요🙌(얼그레이 좋아하면 다를 수 있지) ​ ​빅토리아 케이크 먹을껄 지금보니 훨씬 맛있게 생겼네..^^​   ​초코크림 브리오슈 난 개인적으로 ! 빵 부드럽고 안에들어간 초코크림이 고운 팥 같은 느낌인데 너무 달지 않아 자꾸 손이가는 질리지 않는 맛! ​담백한데 고소하다? 이 표현이 맞는 것 같은데..​ ​원두 선택 가능, 원두 설명이 예쁘다.누군가의 ‘취향’일 수 있는 상큼한 오렌지 같은 블렌딩 ​  ​높은 천장과 날씨의 희노애락을그대로 느낄 수 있는 통창 ​그리고 야자수높이를 한 정체모를 식물​통창을 그대로 볼 수 있는 저 자리가 너무 탐이났는데 이미 앉아계신 손님이..🥲​ ​숲뷰를 볼 수 있는 야외테이블도 있는데 모기도 많을 것 같고 땡볕이라 더울 것 같아 구경만 하고 패쓰 ! ​ ​기둥과 야자수 같은 이 식물, 그리고 통창 너무 예쁘다.. 완전 내 스타일!!!!!!✨​  ​입구쪽으로 나가다 오른쪽을 보면 엘리베이터가 있다. ​북한산제빵소는 총 4개층으로 각 층마다 살짝 느낌이 다르다는 것. ​근데 정말 살짝만 다르다. 전반적으로 우드톤은 통일이므로 ㅎㅎ​ ​전체 건물이 카페이고 야외테라스도 있어 엘리베이터에 지도가 그려져있다.​ ​통창으로 들어오는 햇살이 예뻐서 저 포인트에선 경희언니 사진도 찍어줌📸(나는야 찍사~~~~)​  ​내가 예뻐한 야자수 나무를 지나면 2층으로 올라오는 계단이 있는데 다락방 느낌으로 테이블이 정돈되어있다.​ ​다양한 연령대의 손님들이 있던 2층​ ​3층은 구조가 조금 독특했다. 문이 열리지 않는 테라스 공간과 ​ ​반층 내려가면 보이는 테이블 공간 ​  ​또 다른쪽은 오픈 된 느낌에 개방감이 느껴지는 공간! (우린 여기로 자리잡음) ​ ​자리 잡은 공간 말고 3층 반대 공간도 궁금해서 언니랑 구경하러!! ​화장실 입구 옆으로 아주 많은 화분들이🪴  ​약간 독서실 같은 느낌도 들고 스타트업 접견실 같은 느낌도 드는 3층 테이블 ​예전에 왔을 땐 앉을자리가 없었는데 오늘은 좀 일찍 온편이라 3층이 한산했다.​ ​이왕 온김에 4층도 들러야지!! 4층은 예전에 지현이랑 와봤었지:) ​​  ​엘리베이터에 있는 지도에 이 공간은 #사색의공간 ​다락방처럼 공간이 길쭉하고 작다. 테이블도 2인 테이블 위주로 있는 조용한 곳:) ​ ​반층 계단을 타고 내려가면 야외테라스가 있는데 더워서 아무도..ㅋㅋ​  ​이날 우리 테이블은 옆자리도 비고 여백의 미가 있는 곳이라 시간 가는 줄 모르고 앉아있었다.​  ​아침도 못먹고 달려온 길이라 계곡 가는길에 뭐가 있겠지 싶었는데 주차난으로 카페부터 온터라 배고프지 않게 빵으로 좀 요기를 하자 !! ​  ​화장실도 예뻤던 북한산제빵소 언제와도 좋아서 더 좋다!  ​바깥에서 보는 북한산제빵소 :) 다음에 또 올게 그동안 잘 있어! ​   북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11  #은평구카페 #카페 #은평구베이커리카페 #주차 #북한산제빵소​  
​안녕하세요 양파입니다!​여러분 대게,킹크랩,랍스타 좋아하시나요!!?! 저도 좋아하지만 사실 집에서 먹기에는 쉬운 음식이 아니에요조리과정도 그렇고 신선한고 좋은 대게,킹크랩,랍스타를 저렴한 가격에 먹기는 쉽지 않아요그런데 이번에 제가 다녀왔던 은평 한옥마을 맛집 헬로크랩에서는​대게,킹크랩,랍스타를 착한 가격에 먹기 좋게 손질까지 해서 포장해갈 수 있었어요!홈파티음식배달, 포장이 가능한 헬로크랩 덕분에 가족들과 맛있게 먹을 수 있었답니다 : )​​ 헬로크랩 구파발점주소 :  은평구 진관3로 22 101호영업시간 : 12:00 - 22:00​ 헬로크랩 구파발점은 은평 롯데몰 앞쪽에 위치해서 찾아가기에도 매우 쉬웠어요거기다 주차가 가능해 자차로 방문해도 어려움이 없었답니다그래도 미리 예약시에는 드라이브 스루가 가능하다고 해요! 다음번에는 드라이브 스루로 간편히 가져가 보려구요!!​살안찌는 착한 먹거리 : ) 귀여운 문구 덕분에 들어가기 전에 미소가 지어지더라구요요즘은 코로나때문에 외식이 꺼려지는데 헬로크랩은 대게,킹크랩,랍스타 홈파티음식배달, 포장이 가능해서 너무 좋더라구요  문을열고 들어갔던 은평 한옥마을 맛집 헬로크랩 구파발점은 핑크핑크한 수조와핑크핑크한 인테리어로 마치 카페같은 느낌이었어요!  대기하는 동안에는 에스프레소 머신으로 내린 원두커피나 차도 제공해주시더라구요이런공간에는 기다리는게 전혀 어렵지 않을것 같았어요  대게, 킹크랩, 랍스타가 들어있는 수조가 관리가 정말 잘 되어 있는것 같았어요보통 수조가 밖에 나와있는 식당들 앞을 지나가다보면 물때가 껴있거나 지저분한 수조들을 정말 많이 봤었는데은평 한옥마을 맛집 헬로크랩은 수조에 물때도 전혀 없고 매우 깨끗하더라구요 관리에 정말 힘쓰시는것 같아보였어요  사장님께서 수조에있는 애들을 직접 보여주셨는데와~~~~~~~대게, 킹크랩, 랍스타 모두 진짜너무 신선하고 애들이 힘이 장사더라구요정말 이거 맛이 없을수가 없는 신선도였어요      하나같이 정말 크고 신선해 보였답니다!! 얼릉 먹고싶어서 정말 혼났더라능!!​은평 한옥마을 맛집 헬로크랩 구파발점은 원산지표시가 모두 잘 표기되어 있고가격명시도 매장에서 쉽게 볼 수 있었어요 맛있게 쪄주시고 손질비가 무료라서 더욱 좋았던 헬로크랩완성된 대게와 랍스타를 무겁게 들고 가족들이 기다리는 집으로 갔답니다~!​ 친정식구들과 먹기위해 홈파티음식배달맛집 헬로크랩에서 포장해온 음식을 열어보았는데온도유지에 적합한 보온 박스 포장이 되어있어서 따뜻함이 오래가더라구요 : )​저는 랍스타 한마리와 대게 한마리를 포장했는데 정말 깔끔하게 손질해주시고게딱지볶음밥, 칠리소스, 타르타르소스, 오징어젓갈, 라면, 라면비법양념, 직접내린 원두캔커피 주셔서 서비스도 너무 마음에 들었어요! 거기다 귀여운 박스에 들어있던 게살빵을 만들어 먹을수 있게 준비해준 모닝빵과해물라면을 위한 비법양념과 라면까지!!! 예~~~!!!! 게 먹고난 후에는 라면 반드시 꼭 먹어야 하는거잖아요헬로크랩 진짜 센스 난리났구요,,  제가 그리고 게딱지볶음밥을 정말정말 좋아하는데 헬로크랩 게딱지볶음밥은 정말 게딱지가 넘치도록 들어있었어요!!거기다가 따로 용기에 게내장볶음밥이 또 들어있었다는거!!!! 정말 게딱지 볶음밥도 배 터지도록 맛있게 먹을수 있는 낙낙한 양이라서 참 좋더라구요  큰 대게와 랍스타가 먹기좋게 손질되어 있어 정말 앞접시를 꺼내는거 말고는 할게 없더라구요요고요고 정말 홈파티배달음식으로 최고일거 같다는 생각이 다시한번 들었어요역시 은평 한옥마을 맛집 헬로크랩 최고최고 함께 주신 칠리소스, 타르타르소스, 오징어젓갈, 와사비도 게살과 함께 먹으니 생각했던거 보다 맛있더라구요 게딱지볶음밥에 이렇게 오징어젓을 하나 올려 먹으면 정말 너무 맛있었어요 대게 위를 다시 보니 새우도 서비스로 넣어주셨더라구요!! 진짜 은평 한옥마을 맛집 헬로크랩 센스에 다시한번 박수를 칩니다!   대게는 살도 많고 손질되어 먹기도 편해서 너무 좋았어요 집에서 쪄서 먹는다면 이렇게 손질된 대게를편하게 먹지 못했을텐데ㅋㅋㅋㅋ 맛집 헬로크랩에서는 정말 간편히 맛있게 먹을수 있네요 거기다 살도 통통❤️❤️❤️ 달달하고 식감도 좋아 맛있게 먹을 수 있었답니다  다리를 살짝 비틀어서 손질된 부분을 열면 살이 이렇게나 많이 나와서스으으윽 긁어 맛나게 먹기만 하면 되었어요 : )  집에서 랍스타를 먹은건 처음이었는데 랍스타 역시 헬로크랩에서 맛있게 쪄주시고손질까지 해주시니 집에서는 따로 할것이 없더라구요 랍스타도 정말 편하게 먹을 수 있었어요 랍스타 집게발에 살이 이렇게 많은거 아셨나요??저는 정말 몰랐어요!!! 와~~ 손질을 너무 잘해주셔서 꺼내만 먹으면 되었는데 살이 진짜 많고 통통해서대게와는 다른 달달한 랍스타를 즐길 수 있었어요 이렇게 한조각씩 꺼내 먹을수 있으니 정말 편하더라구요랍스타도 홈파티에서도 정말 좋겠지만 호캉스에 갈때도 헬로크랩에서 준비해 간다면정말 편하고 맛있게 먹을 수 있을거 같다 생각이 들더라구요!  집게모양 그대로의 살모양도 너무 귀엽지 않나요ㅋㅋㅋㅋ 몸통과 꼬리에도 살이 어마어마한테 완벽히 되어있는 손질! 그전에 먹어본 랍스타는 랍스타가 아닌거 같아요ㅋㅋㅋㅋ 은평 한옥마을 맛집 헬로크랩에서 포장해온 랍스타가지금까지 먹어본 랍스타중에 가장 맛있었어요 집에서 가족들과는 랍스타를 처음먹어보는데 가족들이 너무 좋아하고맛있게 먹으니 기분이 덩달아 배로 좋은 저녁시간 이었어요 : ) 그리고 대게와 랍스타를 다 먹고 함께 넣어주셨던 새우를 넣고 들어있던 비법라면양념과 함께라면을 끓어보았어요! 원래는 대게 다리도 넣어서 끓이려했는데 대게가 너무 맛있어서 먹다보니 다리가 모두 사라졌더라구요ㅠㅠㅋㅋㅋ 비법라면양념과 함께 넣으니 라면이 더욱 더 얼큰해 지고 국물이 진~~~해서해장에 정말정말 딱인 라면이었어요!!​가족들이 완성된 라면 한입씩 먹어보더니 이거 진짜 맛있다고 엄청 칭찬했어요! 집에서 먹는 해물라면 진짜 라면 최고최고 였답니다!!   함께주신 분다버그로 시원하게 마무리까지 깔끔하게 할 수 있었어요 헬로크랩 덕분에 좋은 퀄리티의 대게와 랍스타를 맛있게 쪄주시고 손질까지 제대로 해주셔서너무 편하고 맛있게 집에서 즐길수 있었던 저녁식사 였어요홈파티배달음식으로도 최고이고 호캉스할때도 너무 좋을것 같은 헬로크랩 대게, 랍스타는 물론 볶음밥과 각종 소스 그리고 라면과 모닝빵 등다양한 먹는 재미까지 알려주시는 섬세함덕분에 더더욱 맛있게 먹을 수 있었답니다 : )​ 헬로크랩 구파발점특별시 은평구 진관3로 22 101호 ​  ​ 
안녕하세요 하욤 입니다 ෆ​오늘은 이번 주말동안 가족끼리 다녀온 숙소 덕선재를 소개해드리려고 해요!제가 최근에 다녀온 모든 종류의 숙소들 중 가장만족스러웠던 숙소라, 다녀오자마자 이렇게 바로글을 쓰게 되었어요 ٩(•́⌄•́๑)و ✧​1박2일 머무는 내내 힐링되는 느낌 만땅으로받을만큼 너무너무 좋았던 덕선재 :)후기 함께 보시죵​​  숙소 북한산 뷰가 펼쳐지는덕선재​    ​ 덕선재 예약 및 가격저는 약 한달 전쯤 네이버예약 서비스를 통해미리 예약을 완료해놨었어요! 4월에 오픈한 곳이라들었는데, 벌써 인기가 많아진건지 미리 예약하지 않으면 원하는 날짜에 이용하기 힘들더라구요​숙소 내 예약 가능한 객실은 한 곳 뿐이고금액은 2인 기준 25만원, 1인 추가 시 2만원씩!​객실이 하나 뿐이지만 그만큼 저희끼리프라이빗하게 쉴 수 있어 너무 좋았어용 *.*​ 네이버 예약 :: 덕선재반갑습니다. 의 명산 삼각산 자락 에 있는 '덕선재'입니다. 우리 마을에 오시면 북한산 스카이라인과 한옥 특유의 건축선이 조화를 이루고, 특히 덕선재 2층에서 바라본 북한산과 생태공원 전경은 한 폭의 예술작품입니다. 낮에는 나무와 꽃, 밤에는 산영을 비추는 달빛 안에서 평안을 드리고자 하오니 많은 이용 부탁드립니다. (하루 한팀만 받습니다) 본 숙소는 세이프스테이 캠페인에 참여하는 합법숙소입니다. 사업자등록번호: 346-40-00542 지자체 인허가번호: 제 26113-2019-000005 호m.booking.naver.com ​​​ 위치 : 덕선재특별시 은평구 진관동 190-1 덕선재는  내부에 위치하고 있는데요네비게이션에 주소 찍고 가니까 딱! 덕선재바로 앞에 도착하더라구용 ㅎㅎ​자차 이용하실 경우, 주차는 사장님께말씀 드리면 어떻게 해야하는지 알려주시니주차공간 걱정 안하셔도 되어요 :)​​ 덕선재 숙박 후기2020.09.19-20 덕선재에 도착했어요-!몇 시쯤 도착인지 미리 말씀드렸었는데,저희를 맞이할 준비를 이미 하고 계셨던건지대문이 활짝 열려있더라구요 크크​두근대는 마음으로 들어가봅니닷​​    들어가자마자 너무 예쁘게 꾸며져 있는한옥의 모습에 저희 가족들은 정신없이 포토타임을가졌어요ㅋㅋㅋ 사장님께서 친절하게 덕선재 곳곳을소개해주셨답니다!  너무 예쁜 꼬까신도 한 번 찍어봤어요 ෆ​​  덕선재 내부로 들어가면 가장 먼저 응접실이있는데요. 비가 올 때에는 요기에서 조식을먹는다 하더라구요! ​응접실 외 1층 공간은 사장님 가족분들이개인적으로 사용하시는 것 같았구요​게스트 룸은 2층에 위치하고 있답니다 *_*​​ 2층으로 올라가는 문을 열고 들어가면 요렇게계단이 보이는데요~ 아직 올라가기 전인데도너무 예쁘고 마음에 들었어요  한옥 특유의 나무향 너무 좋구요..​​  바로 보이는 곳은 2층의 응접실 같은 공간이에요!천장이 엄청 높아 시원한데 빛이 확 들어와서전체적으로 아늑한 느낌 ㅎㅎ​​  응접실 쇼파?에 앉아서 마주보는 곳은 또 다른한옥들의 풍경이 보이는데요, 위 쪽에 빔프로젝터화면이 있어서 저녁엔 화면을 내리고넷플릭스를 볼 수 있었어요!​저 아래 가방 같은게 스피커에용 크으​​  응접실 옆 문을 열면 침실 방 입니다 :)엄청 넓은 공간인데, 이 방의 가장 큰 매력은테라스 밖에 보이는 풍경이 아닐까 싶어요 ㅎㅎ​​  테라스 밖으로 보이는 전체적인 풍경은영상으로 담아봤숨니다아 직접 보는 것만큼은못하지만.. 북한산과 이 한눈에펼쳐지는 멋진 모습을 간접적으로나마느낄 수 있을거에요  ​  엄마랑 넋놓고 바라본 풍경.. 크오오..​​ 내부에 예쁜 전신거울이 있어서 포토타임 'ㅡ'b이 사진의 포인트는 거울에 비친 문 위에올려져 있는 귀여운 장식품들이에용너무 귀요워..  ​   방 한 쪽에는 짐을 보관할 수 있는 공간들과이불들이 준비되어 있는데요-! 요기도 엄청 예쁘게꾸며져있어서 사촌덩생과 셀카타임을 가졌읍니다..헷 ㅎ​​사장님께서 직접 방 소개를 해주시고,(덕선재 사장님 정말 너무너무너무 친절하셔요ㅠㅠ)웰컴푸드를 준비해주셨어요!   테라스에서 한옥마을 풍경 바라보면서사장님께서 준비해주신 웰컴푸드를 냠-.새우가 낭낭하게 들어있는 전이랑 음료들을준비해주셨는데 직접 담그신 매실차!! 진짜 넘모맛있었어요 ㅜ ㅜ​날씨도 좋고~ 음식도 맛있고~엄마랑 이모랑 다들 기분 최고였던 시간​​  귀여운 사촌덩생ㅎㅎ원래 중국에서 유학 중인데, 코로나 때문에다시 상하이로 안 돌아가고 있어요​저한텐 코로나가 가져온 유일한 장점(?)!계속 같이 놀 수 있어서 아주 좋다그유~~​​   덕선재 곳곳에서 볼 수 있는 사장님의 센스있는아기자기한 소품들을 찾는 재미도 있었구요​​  에어컨, 공기청정기, 냉장고, 무선충전기 등도준비되어 있어 편했습니다아​​ 화장실도 엄청 깔끔하고 감성 가득-!   샴푸, 린스, 바디워시 뿐 아니라 칫솔소독기랑치약도 있었구 헤어드라이기는 다이슨~~!! ​원래 이모가 집에서 쓰는 다이슨 드라이기 하나가져오려고 했었다는데, 이미 준비되어있었네요 *.* 사장님 센스 짱이신듯 합니닷  ​  저희는 숙소에서 좀 쉬다가 고양 스타필드가근처에 있어서! 가서 쇼핑도 하구, 저녁도 먹구돌아왔어요 ㅎㅎ 디저트로 먹으려구 사온조각케이크와 함께 빔프로젝트로영화보기.. 행복합니당 ღ'ᴗ'ღ​​ 그리구 자기 전에 보드게임 좀 하다 잤어용ㅎㅎ아 보드게임은 저희가 원래 소장하고 있는게임을 가져간 것 입니다!​​  다음날 아침, 조식 먹으러 1층으로!조식은 9시까지 준비해주셨구 날씨가 좋을 때는한옥 뒤쪽에 있는 야외공간에 준비해주시더라구요​​ 완전 푸짐한 조식 한차림..실화인가요 ㅜ.ㅜ  ​  2시간 정도 준비해서 만드셨다는 조식 상차림이에요흐흡.. 정성스러움에 일단 1차 감동이었어요​엄마랑 이모가 고급호텔 조식보다 맛있다며,,저도 진짜 왠만한 호텔 조식보다 훨씬 낫다고생각했어요!​​  하나하나 다 직접 따라주고, 준비해주시면서설명해주시는데 완전 정성스러우셔서 ㅜㅜ감동감동.. 저랑 사촌동생이 둘 다 입이 많이짧은편이라 음식 양이 적은편인데, 다 먹었어요​샐러드랑 에그샌드위치, 토스트, 호박죽모두 남기지 않고 다 먹었다구요 ((박수!!))​​  덕선재 주변에 산책로도 잘 되어있고,한옥마을 뿐 아니라 양옥 집들도 엄청 예뻐서산책하며 구경하기 좋았어요 ㅎㅎ​그리고 저희는 안가봤지만, 의유명 스팟인 1인1잔과 북한산제빵소도걸어서 갈 수 있을만큼 가까우니 시간되시는분들은 함께 둘러보시길 합니당​​ 마지막으로 덕선재의 귀욤둥이 토리!사진 뿌립니다​    숙소 덕선재​1. 깔끔하고 예쁜 한옥 숙소​2. 사장님이 매우 친절하시고, 서비스 최상​3. 웰컴푸드와 조식은 숙박금액에 포함되어있는데 너무 맛있어요 ㅎㅎ​4. 가격대비 대만족​5. 대중교통 이용 시에는 찾아가는게조금 불편할 수 있을 듯​​제가 너무 만족스러워서 인스타에도엄청 많이 올렸는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칭구가 저런 멘트를..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ෆ친구가 지금 캐나다에서 유학 중인데 다음에한국 들어오면 한 번 데려가야겠읍니다..​  째뜬! 전체적으로 정말 만족스러웠던덕선재에서의 1박2일. 엄마와 이모의 힐링을목적으로 예약한건데, 대성공인듯 합니다 ෆ​다음에 아빠랑 동생이랑도 같이 가구,사촌언니들이랑도, 친구들이랑도 여러번가야겠어요 ㅎㅎ​ 숙소로 덕선재 강력 !하면서 이만 포스팅 마치도록 할게요안뇽   
​ ​​​은평 한옥마을​ 단풍 명소 사진 찍기 좋은 곳 가볼만한 곳주차 정보​​​  ​​​멀리 가지 않고 단풍놀이를 즐길 수 있는의 단풍 명소 !​전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 곳이었는데,마침 단풍이 예쁘게 물들기 시작할 때에 방문하여고즈넉한 한옥과 가을의 정취를 담뿍 느끼고 왔다.​​​​ Information, 입장료, 주차​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 은평문화관광특별시 은평구 관광정보, , 북한산, 불광천 등 명소 및 문화행사 정보등록eptour.kr ​​ ⓒ 은평문화관광​​북한산의 아름다운 자연환경과현대식 한옥이 어우러진 은평구의 대표적 명소​' 8경'이 있어 볼거리를 더하며,은평역사한옥박물관, 너나들이센터, 셋이서문학관,금암미술관 등 다양한 한문화체험시설이 자리잡고 있어전시, 체험, 교육 등 다양한 문화활동을 즐길 수 있다.​ 특히 가볍게 걷기 좋은 북한산 둘레길과의 4대 명찰인 진관사가 인접해 있어하루 종일 놀기에 부족함이 없으며한옥마을 안 또는 근처에 예쁜 대형 카페들이 많아남녀노소 많은 사람들이 찾는다.​​별도의 입장료는 없다.​​​• • •​​​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관한문화공영주차장입구특별시 은평구 진관동 ​​주차장은 이 두 곳을 이용하면 되는데,은평역사한옥박물관 주차장이 한옥마을과 좀 더 가깝다.​​​ 은평역사한옥박물관2시간 이하 30분당 500원2시간 초과 15분당 500원(박물관 관람시 30분 주차요금 감면)​한문화공영주차장5분당 100원​- 장애인, 국가유공자 할인- 저공해, 경차량, 다둥이 3자녀 할인(50%)- 다둥이 2자녀 할인(30%)​할인 사항은 두 곳 모두 적용 가능​​주말에 방문한 우리는 어차피 두곳 다 만차일 것 같아서조금이라도 먼 곳이 덜 붐비지 않을까, 라는 생각에한문화공영주차장을 이용했다.​주말 오후 3-4시 기준15-20분정도 기다린 후 입차 했다.​​​​ ​ ​​입구쪽의 마을회관을 시작으로,로 들어가는 길목에는걷기 좋은 나무 데크길이 놓여있다.​노랗게 물든 나무가 멋드러지게 감싸앉아너무나 아름다웠던 길 :) ​ ​​오후 3시가 조금 넘은 시간,햇빛이 딱 예쁘게 퍼지던 때였다.​​ ​​​ ​​흐드러진 나무와 낙엽들이 참 멋지다.가을의 분위기가 여실히 느껴지던!​​ ​​노랗게 색을 바꿔 입은 나무와 갈대를 배경으로,​​ ​​그리고 한옥을 배경으로,입구쪽에서만 벌써 몇장을 찍었는지 모른다.​​ ​​데크길 아래에는 습지로 되어 있다.사이 좋은 오리들도 구경하고​​ ​​길 위로 드리워진 붉은 단풍도 구경하며​​ ​​데크길을 따라 한옥마을 안쪽으로 쑥쑥 =3​​ ​​의 빌딩 숲이 아닌, 북한산으로 둘러싸여전경이 참 아름다웠던 한옥마을이지만,아쉽게도 예쁘게 담아내기는 쉽지 않았다.​비어있는 공터와 공사 중인 한옥들이 많았고주정차 중인 차들이 곳곳에 있어 어떤 구도에도 잡혔다.​또한 한옥마을의 한옥들은 주민들이 실제로 거주하는주거 공간 또는 갤러리 등으로 이용되고 있었는데담장이 너무 낮아 내부가 훤히 보여가까이 다가가기엔 부담스러웠달까..!​​ ​​한옥마을 자체도 엄청 넓지는 않아서20분 정도면 훑을 수 있는 규모였다.​금방 둘러보고는 호다닥​​ ⓒ 은평문화관광​​ 8경을 참조해서구석 구석 둘러보아도 좋을 것 같다.​​​​​ 북한산 둘레길 9구간 마실길​ ​​원래 계획엔 없었는데한옥마을에서의 일정이 생각보다 빨리 끝나서,가을 산의 모습이 너무 아름다워서​바로 옆의 북한산 둘레길도 살방살방 걸어보기로 했다.​​ ⓒ 은평문화관광​​해당 구간은 9구간 마실길​한문화공영주차장 바로 앞,위의 지도 상으론 화장실과 진관공원지킴터 부근이다.​​ 이웃사촌과 함께 편안하게 나서는소박한 마실길​이웃에 놀러간다는 뜻의 ‘마실길’ 구간은 은평 뉴타운과 인접한 구간으로 동네마실 나온 기분으로 가볍게 걷다보면 생태적, 역사 문화적 가치가 있는 명소들을 만나게되는 구간이다. 은평구 보호수로 느티나무, 은평나무를 볼 수 있으며 그 중 마을을 지키는 지신처럼 수령 150년의 느티나무 5그루가 아름드리 가지를 뻗고 있고 높이 15m, 둘레가 3.6m 나 된다. 한국의 여느 마을처럼 너무도 편안하게 느껴지는 민가에서 삶의 체취가 감돌고 있다.ⓒ 은평문화관광​북한산 둘레길 21구간 중 가장 완만한 코스로누구나 쉽게 걷기 좋다고 한다.​​ ​​조금 걸어 들어가니 보이는 은행나무숲자작나무처럼 곧게 뻗은 모습이 독특하다.​​ ​​그저 평소 가로수로 만나던 은행나무와는 다르네,노오란 물결이 아름답다라고만 생각했는데​알고보니 9구간 마실길의 명소라고 한다.​​ ​​하늘로 시원스레 뻗은 가지가 장관이다 :)​​ ​​아름다운 곳은 맞지만숲이라고 하기엔 은행나무 군락이 작은편이다.​너무 큰 기대는 말고 가볍게 둘러보길 !​​ ​​들어가면 들어갈 수록 가을의 색이 짙어진다.완연한 가을산의 모습​​ ​​애초에 일정에 없던 둘레길행이다 보니시간도 촉박하고 복장과 신발이 여의치 않아초입의 근린공원만 둘러보았는데, 길이 참 예쁘다.​한창 아름다울 때에 걸어보지 못하고그냥 온 것이 못내 아쉽다.​​ ​​물감으로 콕콕 찍은 것 마냥다채로운 가을을 오롯이 느낄 수 있었던 & 북한산 둘레길​ 단풍 놀이 명소로 한다.​​​ Instagram의 잘 먹고 잘 사는 앵두🌙(@sweetness_light)님 프로필 • 게시물 2,410개587 Followers, 147 Following, 2,410 Posts - See Instagram photos and videos from 잘 먹고 잘 사는 앵두🌙 (@sweetness_light)www.instagram.com ​​​ 
#맛집 #식당 #사돈댁족발 #사돈댁족발반반메뉴 #은평족발 #사돈댁족발막국수 #사돈댁족발녹두전​ 촉촉하고 부드러운 뒷다리살 반반족발, 시원한 막국수도 맛있어요 사돈댁족발특별시 은평구 연서로48길 33 1층 사돈댁족발 수~금 11:00 ~ 22:00토 12:00 ~ 22:00일 12:00 ~ 21:00월,화 휴무  ☎0507-1441-3801​    은평 한옥마을 리뷰 올렸던거 기억 나시나요ㅎㅎㅎ한옥마을에 갔을때 저녁 먹을 곳을 찾았는데 은근히 식사할 수 있는곳이 많이 없더라구요​이곳저곳 찾아보다가 발견한 족발집한옥마을 구경할때도 배달하시는거를 봐서 지역주민도 시켜먹는 찐 맛집이구나라고 생각해서 바로 출발!​ [ 매장 내부 ]   ​월,화가 휴무인데 타이밍좋게 토요일에 방문했어요매일 국가 반찬이 바뀐다니 맛집 스멜앞에 한팀정도 웨이팅있었는데 대기하는동안 사장님이 말도 걸어주시고 엄청 친절하셨어요     식사메뉴/족발/보쌈/반반메뉴/세트메뉴/주류​ 지역 막걸리도 있었는데 마침 저희 앞에서 똑 떨어졌더라구요앞다리도 똑 떨어졌다고 해서 다음에 또 와보고 싶었어요~~   전체샷(반반메뉴, 녹두전, 쟁반막국수)​한상 가득 차려진 밥상쟁반막국수 저게 2인인데 항아리 막국수처럼 양이 어마무시하더라구요 요것만 혼밥하러 오시는 분이 있을정도로 맛있는 맛!​  ​매일 바뀐다는 반찬과 국도 맛있었습니다시래기국 인지 된장국과  야채와 바로 무친 배추김치, 무절임이 기본반찬으로 나왔어요 ​   녹두전5,000원​쌀쌀한 날씨탓인지 친구가 갑자기 먹고 싶다고 해서 시키게 된 녹두전겉바속촉으로 그릇 가득 꽤 커다란 사이즈에요상추로 데코하신것도 은근히 어울리는 바삭바삭한 녹두전​ ​안에는 녹두와 숙주, 김치 등 씹는 맛이 있는 재료들이 가득 들어있답니다주문하고 바로 만드셨는지 눅눅하지 않고 친구들이 다들 먹자마자 사이드 메뉴부터 만족스러워 했어요 지역 막걸리랑 녹두전이랑 찰떡 궁합입니다  쟁반 막국수13,000원​순삭했던 참기름 냄새 솔솔나는 쟁반 막국수국물이 시원+칼칼+고소하고 면발은 탱탱하면서 야채도 푸짐하게 들어있는데 양이 진짜 많았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ요것만 드시러 오시는분이 있을정도로 매력있는 막국수입니다 ​ 반반메뉴(뒷다리+불족)38,000원​앞다리는 쫄깃한 맛, 뒷다리는 부드러운 맛이라고 써있었는데앞다리가 품절되서 시킨 뒷다리 + 불족 반반 메뉴​근데 앞다리라고 생각될 정도로 쫄깃하면서 부드러웠어요양도 꽤 많고 탱글탱글하니 성수족발에 비견될만큼의 맛집불족은 처음에는 괜찮은데 끝에 매운맛이 올라오는 타입이라 먹고 나서 쓰읍쓰읍거리게 되더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​뻑뻑함 1도 없는 맛있는 족발입니다 ​  ​왼쪽이 뒷다리족발, 오른쪽은 불족두가지 맛 다 맛볼 수 있는 반반메뉴 괜찮았습니다지역주민인거 같은 분들도 많았고 다음에는 앞다리 반반메뉴도 한번 먹으러 와야할거 같아요 구경하고 저녁 or 점심으로 드실 수 있는 맛집으로  드리고 싶습니다   #맛집#식당#사돈댁족발#촉촉한족발​친절한 사장님과 맛있는 족발가성비있는 막국수다시 방문하고 싶은  족발 맛집   ​ 
​ 은평구 가볼만한곳 은평 한옥마을 카페 1일1잔 은평구 마크라메 공방을 운영하고 있는 동그란입니다.멀리 오셔서 찾아와 주시는 수강생님들이 은평에 갈만한 곳이 있냐고 여쭤보면 저는 참 난감할 때가 많아요. 딱히 여기다!!! 할만한 맛집은 없고 가까운 연희동을 하거나 고양 스타필드 가보시라고 하는데 그래도 은평에서 꼭 가보시라고 하는 곳 중 하나가 은평 한옥마을과 한옥마을 카페 중 유명한 1일1잔이어요. ​다들 은평에 한옥마을이 있다고요?? 하고 놀라십니다! 다른 지역에서 오심 은평 한옥마을을 잘 모르시더라고요 ~ 잘 알려지지 않아서 주말에도 아주 많이 붐비지 않고 산책도 경치 구경하기도 좋은 곳이랍니다. ​보통 자가용을 타고 가시면 주차 걱정하실 텐데 건물 안 주차 가능은 하지만 자리가 몇 자리 없어서 주말 같은 때는 조금만 들어가면 유료주차장이 있는데 거기서 대시는 것이 편할 거예요 ~  지지난? 여름 언니들과 함께 갔던 은평 한옥마을 카페 중 가장 핫한 1일1잔카페 평일 5층 좌식 자리에서 모임 했던 사진 소환했어요 ㅎㅎㅎ ​한옥마을 경치가 한눈에 들어오는 창가 ^^ 북한산 전경까지 함께 볼 수 있어 좋아요! 이때눈 코로나도 아니었던 시절 사진이네요 ㅎㅎㅎ 제 머리도 짧아요 ㅎㅎㅎ제 뒷배경 보이시나용 ?  카페 가격은 좀 사악하지만 경치와 자리 가격이라 생각하면 한 번은 가볼 만한 곳이어요 :) 특히 날 좋은 날 가보시길 드려요. 옥상에서는 이런 뷰에서 사진 많이 남길 수 있어요. 저녁에 가면 이런 경치를 볼 수 없어서 참 아쉬웠던 경험이 있어요.  친구랑 왔을 때는 여기서 브런치를 먹어서 햄버거에 파니니 먹었었는데 한국스러운 인테리어와 테이블 위에 이런 브런치가 나오는 것 자체가 참 이색적인 경험이랍니다.  이번에 시어머님  올라오셔서 은평 한옥마을 보여드리려고 1일1잔 가족과 함께 방문했는데요 ~어머님은 차 드리고 우리는 간단히 커피와 디저트로 떡을 먹었어요. 차와 함께 앙금 절편 시켰는데 아이도 정말 잘 먹더라고요 ~ 떡 디저트 중 개인적으로 하는 메뉴예요. 커피 상도 전통상에 나오니 더 예뻐보이는 이유는 뭘까요?  나중에 형님댁이 오셔서 바나나떡 하나 더 주문했는데 이것도 맛있지만 개취는 앙금 절편이어요 ㅎㅎ 꽃이 함께 떡 위에 올라가는 게 포인트랍니다  우리 딸도 많이 커서 이제 아빠랑 같이 도란도란 앉아서 데이트하는 느낌도 나요 ~ 여기는 2층 카페 내부 전경이어요.5층이 경치가 더 좋긴 한데 5층은 최근에 노키즈존이 되었어요. 2년 전쯤은 노키즈존 아니었던 것 같았는데 좀 아쉽네요 …  아빠랑 딸램이 데이트하는 동안  저는 어머님 구경시켜드린다고 루프탑으로 왔어요. 여기가 포토존이랍니다! 어머님도 이색적은 은평 한옥마을 풍경을 좋아하셨어요 :)  카페에서 나와서는 그 옆 한옥 박물관 옆 무료 전시 보고은평 한옥 역사박물관 내부 전시는 패스하고 건물에 전망대가 있어 전망대 구경까지 하면 탁 트여서 경치 구경하기 너무 좋답니다!!  전망대 있는 건물과 연결되어 있는 정자에서 이야기도 편히 하고   곳곳을 산책했어요. 곳곳에 예쁜 한옥들이 많아서 사진 찍기 좋아요:)  한복 입고 놀러 와도 정말 예쁘겠단 생각을 했어요. 아이는 요즘 씽씽이 러버라 씽씽이 타고 산책했어요.한옥도 있지만 뒤편에는 예쁜 양옥들도 많아서 동네 구경하기 재미있어요. ​  한옥 살짝 보이게 사진 찍었는데 울 딸 인생샷 남김^^ 한옥마을 안쪽 작은 공원도 있는데 여기도 작지만 너무 아름다운 공원이랍니다. 큰 공원이 아니라서 부담 없이 산책하기 좋았어요. 예쁜 카페에서 한옥 경치도 느끼고 공원 산책도 여유롭게 한 좋은 하루가 되었어요 :) ​​##은평가볼만한곳#은평구가볼만한곳#카페#한옥마을#1일1잔#1일1잔카페​ 
From, 블로그씨내 기준 최고의 뷰 맛집은 바로 여기! 영상과 함께 멋진 뷰 맛집을 소개해 주세요~ 걸어가도 될만큼 은평 한옥마을이 집이랑 가까워서 날씨 좋은 날이면살랑살랑 로 산책을 자주가는 편이에요​오늘은  뷰 맛집으로 유명한 카페이자 레스토랑인 1인1상 (1인1잔)을 소개해 드릴게요 1인1잔 (1인1상)북한산 뷰 한옥마을이 내다보이는 뷰 맛집 전화번호 - 02-355-1111주소 -  은평구 연서로 534정기휴무 -  매주 월요일 (월요일이 공휴일인 경우 정상영업)1인1잔 영업 시간 - 오전 10시 오픈 , 오후 9시 클로즈, 라스트오더 오후 8시 30분 (1인1상 영업시간 - 오전 11시 오픈, 오후 8시 클로즈, 라스트오더 오후 7시 / 예약)​​주차창은 있지만 협소함으로 자리가 없을 시 한옥마을 내 공영, 유료 주차장을 이용해야 합니다​​  ​​1인1잔은 지하1층(지상 필로티 주차장과 카페입구) 부터 지상 6층(야외 테라스) 까지 한건물 전체가 카페이자 레스토랑으로 꽤 규모가 큰 편이에요​​ ​​1인1잔의 특이한 점은 층마다 주문을 하는곳이 다르다는 점이에요1층에서 주문했을때 이용 가능한 층은 1, 2, 3, 6층인데3층과 6층은 테이크 아웃잔으로만 이용이 가능하며6층 주문은 1층 외 5층에서도 주문이 가능하지만 5층에서 계단을 이용해 올라가야합니다​노키즈 존은 3, 4, 5, 6층, 키즈존은 1,2층 이에요​4, 5층은 1인1상으로 브런치카페 (레스토랑)으로 4, 5층은 각층에서만 주문을 받아요​층별 이용방법이 달라서 미리 숙지하시면 좋으실것 같아요워낙 유명한 곳인데다 층이 많아서 이런식으로 운영 하는것 같았어요​​  ​​​1층 입구로 들어오면 이렇게 디저트와 메뉴판이 준비되어있는데1인1잔은 사이드메뉴로 빵 대신 5가지 종류의 떡이 준비 되어 있어서 음료와 곁들여 먹기 좋아요​1인1잔은 사람이 많아 자리가 없을 때가 많아서 주문전에 자리를 먼저 맡아 두고 주문을 할때 몇층인지 말을 해 주면 음료를 자리로 가져다 주시는 시스템이에요​​​   ​​​저희 부부는 2층에 자리를 맡아서 주문후 2층자리라고 말씀 드렸어요카페 내부는 통창으로 시원시원하게 탁 트여 경치를 즐기기에 좋아요 북한산을 병풍처럼 두른 한옥마을을 내려다보는 뷰가 정말 예뻐요그렇다보니 창가쪽 자리가 항상 제일 인기가 많아요​​오늘도 창가 자리가 만석이라 아쉬운데로 안쪽에 자리를 잡았어요남편이랑 이야기도 하고 셀카도 찍으며 기다리다 보면 직원분께서 이렇게 개다리소반에 완성 된 메뉴를 서빙해 주셨어요​​​  ​​​올때마다 음료와 디저트 모두 정갈하고 깔끔하게 플레이팅해 주셔서 눈이 즐거워요저는 오미자를 좋아해서 올때마다 겨울엔 따뜻하게 여름엔 차가운걸로 시켜 먹어요이런류의 음료는 오미자청이 잘 섞이게 꼭 잘 섞어서 드셔야 맛있어요 ​전에 방문했을때는 바나나떡을 디저트로 주문했었는데 바나나떡도 괜찮았지만 개인적으로는 이번에 시킨 말이떡이 더 입에 맞았어요​디저트 타임을 가지고 나머지층 구경을 한 뒤 1인1잔 포토존에서 사진도 찍고 왔어요다른층도 살짝 구경시켜 드릴게요​​​​ 3층가리모쿠가구 공식 매장​​​​​3층은 가리모쿠가구 공식 매장으로매장에 가리모쿠 가구가 배치되어 있어 가구를 직접 사용하고 체험해 볼 수 있는 층이에요​​  ​​​​​ 4층1인1상1인1상 디저트 브런치 카페로 운영 중인 4층에는각종 도예 장인들의 작품을 경험 할 수 있어요​  ​​생긴지 얼마 되지 않았을때는 4,5층이 레스토랑으로 1인1상에서 2주 전 미리 예약을 걸고 식사를 한적 있었는데이때가 한참 인기가 있었을때라 주말은 원하는 시간에 예약이 참 힘들었었어요옛날엔 음식은 코스로 에피타이저, 샐러드, 메인, 디저트 순으로 나오는 코스요리도 있었었는데 한옥마을 풍경을 내다보면서 분위기있는 한끼식사를 하기에는 괜찮았던 기억이 나요​​   ​위 사진은 옛날 코스요리 사진이에요​옛날엔 레스토랑층이 시간마다 예약제로 운영되며 단품요리와 코스요리가 있었는데이번에 음식을 먹으러 들렀더니 코스로 나오는 레스토랑에서 디저트 브런치카페로 바뀌어서 옛날처럼 여러종류의 메뉴는 없었고 오늘의 식사라고해서 매콤한 닭다리 구이와 그릴에 구운 안심스테이크 두가지 메뉴가 준비되어있었어요 두가지 식사메뉴 외 브런치 메뉴로는 다양한 디저트와 음료 세트 메뉴로 구성이 되어있었어요 메뉴가 코스에서 단품으로 줄었지만 테이블 회전이 더 잘되는지 당일 웨이팅으로도 브런치카페를 즐길 수 있게 되었어요​​​ 5층1인1상5층도 4층처럼 1인1상 디저트 브런치 카페로 운영 중인이에요전에 1인1상도 예약을 해서 먹어본 적이 있는데 개인적으로 레스토랑보다는 카페가 마음에 들어서 레스토랑은 잘 이용하지 않아요5층은 야외에 테라스 자리와 한옥별채자리가 있어요 한옥 별채에 테이블이 몇자리 없어서 가능하다면 한옥별채자리 가보시는걸 해 드려요​​  ​​4층, 5층은 대부분의 자리가 신발을 벗고 앉는 좌식자리들이 많아요 한옥 별채는 신발은 벗고 들어가지만 좌식테이블이 아니라서 좌식으로 앉기에 불편안 옷이면 별채가 편합니다별채도 북한산을 바라보는 면이 통유리로 되어있어서 멋진 풍경을 구경하지 좋아요​​ ​​생긴지 좀 된 카페인데도 야외자리부터 작은 소품하나하나까지 참 관리가 잘 되어있어요​​   ​뷰는 5, 6층이 가장 좋은것 같아요 야외와 실내에서의 느낌이 다르니 실내에서 음시글 즐기셨다면 꼭 야외로 올라와 보시길 합니다 5층 한옥별채 옆으로 계단을 올라가면 6층 테라스에 가 보실 수 있어요​​​​ 6층야외 테라스6층 테라스층은 1인1잔의 포토존으로 아주 유명해요투명한 유리로된 난간 덕분에 북한산을 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있으니 1인1잔에 오시면 꼭 6층에 가셔서 인생사진 예쁘게 찍어가시길 바래요 ​​   ​​  ​​겨울보다도 봄, 여름이 봄, 여름보다는 가을이 정말 아름다운 은평 한옥마을에 놀러오시면 뷰 포인트인 1인1잔도 한번 들려 보세요 한옥마을 안에서 즐기던거랑 또 다른 매력을 느끼실 수 있을꺼에요 :D​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​​​ 
에 나들이 다녀왔어요.처음 생겼을 때 부터 궁금했던  카페 1인1잔에 다녀왔어요.1인1잔 건물 아래 무료주차가 가능하나 5대밖에 대지 못하므로주말에는 주변 유료주차장을 이용하셔야할 것 같아요.  카페 1인1잔의 내부예요.예쁜 잔들이 눈길이 가더라고요~ 쇼케이스에 디저트도 진열되어있어요. 작은 다과상이 너무 인상적인 곳이예요. 1인1잔과 1인1상 두 곳을 운영하고 있어서무엇을 주문하는냐에 따라 갈 수 있는 층이 달라요.  카페 1인1잔의 메뉴예요.커피와 티종류가 다양하게 있어요. 아메리카노를 주문하면 원두를 고를 수 있는데직원이 알려주는 것이 아니라 메뉴판을 잘읽어보고 먼저 이야기해야해요.아메리카노 두 잔을 주문하고 사진찍다가 원두 고를 수 있는걸 발견하고 물어보니말안하시면 올드독으로 나온다고 해서 엄청 황당했어요.보통 원두를 고를 수 있는 곳은 물어보지 않나요? 1층에서 2층으로 올라가는 곳이예요 어느층을 이용하게될지 몰라서 엘리베이터를 타고 루프탑부터 갔어요.바닥을 모래로 깔아놓아서 느낌이 너무 좋아요. 풍경은 더할 나위 없이 좋아요~ 1인1상으로 이용할 수 있는 5층의 내부예요.가장 느낌이 좋더라고요~  4층은 닫혀있어서 밖에서만 살짝봤어요.1인1상이 1인1잔과 다른점은  커피와디저트가 세트로 나와요.점심 먹자마자 간거라 디저트까지는 오버같아서 1인1잔으로 발길을 돌렸어요.  카페 1인1잔의 3층 내부예요.3층은 가구브랜드 가리모쿠의 가구를 체험해볼 수 있는 곳이예요. 느낌이 좋더라고요~ 3층은 전면이 통창으로 되어있어 뷰가 좋아요.하지만 방향제 냄새가 너무 강해서 내려올 수 밖에 없었어요. 2층의 모습이예요.1층과 뚫려있어 커피향이 진하게 나 기분이 좋아요. 층고가 낮아져 뷰가 좀 좋지 못한게 아쉽지만나름 느낌있는 자리를 찾아 앉았어요. 상 위에 다과상이 올려져있는 것이 너무 귀여워요. 아이스 아메리카노를 올려놓으니 더 예쁘지요? 잘되어가시나 원두와 올드독원두를 사용한 아메리카노 잘되어가시나는 산미가 조금 있는 원두라고 하더니 배전도도 달라 색이 조금 연하고올드독은 고소한 맛으로 배전도도 높아 색이 진해요. 크레마도 풍부하고 맛있을듯!! 슉슉 저어서 마셔보아요~ 잘되어가시나는 산미가 강하고 맛이 진해요. 올드독은 제가 마시지 않아서..프릳츠커피원두라고해요. 1인1잔 앞쪽으로 은평역사한옥박물관이 보여 검색해보니 다양한 프로그램이 있더라고요.입장료도 성인 1000원, 어린이 500원으로 저렴해요.시간이 없어서 들르지 못해서 아쉬워요. 은 크지 않고 한적해서 더운 날 걷지 않고 차로 구경해도 좋아요. 나들이장소로 ~!!  영업시간1,2,3,6층 매일 10:00-21:004,5층 매일 11:00-20:00매주 월요일 휴무​#은평카페 #카페 #한옥카페 #루프탑카페 #뷰맛집 #북한산카페 #나들이 #주말나들이 #데이트장소 # ​ 
  우리 동네 맛집 은평 한옥마을 팥동동 ​싸늘한 바람이 햇살을 데리고 산등성이를 넘는 시간!땅거미가 짙어오고 거리엔 가로등이  하나둘 환하게 미소를 지으며 얼굴을 내밀고 있네요.동네 한 바퀴 돌고, 저녁은 외식으로 결정했어요.동장군과 사투를 각오하고 완전무장으로 집을 나섰지만 칼바람의 횡포로 걷는 것은 포기하고,승용차로 출발...북한산 자락에 자리 잡은 은평 한옥마을은 조성된 지 그리 오래되지 않은 마을이죠!지나다가 한숨 쉬어가고 싶은 고즈넉한 마을이죠!오늘은 이 동네에 맛난 먹거리로 손님을 유혹하는 집이 있어 그 맛을   즐겨보려고 해요.은평 한옥마을 팥동동!​ 팥동동특별시 은평구 연서로48길 31 1층  한옥마을 안길에 자리 잡고 있는 팥동동!예전에 지나치면서  인상 깊게 남았던 상호의 기억에 있어, 오늘은 이 집으로 결정하게 되었어요.내부가 훤히 들여다 보이는 인테리어가 호기심을 더 자극했던 거 같아요.당도해서 주차장을 찾으니 식당 옆과 앞에 주차를 할 수 있도록 표식이 되어있네요.​ ​​  팥동동 이란 상호가 정감이 가네요. 주차 후 출입! 내부가 훤하게 들여다보여요.화이트 티셔츠 유니폼의  사장님 모습이 보이죠!이른 시간이라 그런지 손님이 저희만...  학교 다닐 때 교실 환경정리하던 기억이 오버랩될 만큼 실내가 깔끔하게 정리 정돈되어 있어요.왠지 기대되는 시간이에요.흠잡을 곳이 없을 만큼 완벽한 깔끔함이 완전 저의 취향 저격!팥동동이라!차림표를 보니  팥죽이 메인 메뉴! 그리고 기타 사이드 메뉴로 이루어져 있어요.메뉴도 심플해요.식사로는 팥죽, 팥칼국수, 보리밥 비빔밥, 서리태 콩국수!기타 빙수, 차, 커피.건강한 먹거리로만 구성되어 있어서 믿음이 뿜뿜!오늘 메뉴의 선택은  팥죽(쌀, 옹심이 넣은 것으로)과 보리비빔밥  그리고  쌍화차로 결정했어요.식사하고 따끈한 쌍화차 한잔하면 건강해질 거 같은 막연한 기대감으로 주문 ...   ​팥죽이 나왔어요!스피디하게 나오네요. 팥의 깊은 맛이 물씬 풍기며 부드럽고 달지 않아서 좋아요.기호에 따라 먹을 수 있도록 설탕이 따로 준비되어 있네요.새알의 쫀득함도  즐거움을 더해주네요.마치 가정에서 먹는 그런 깔끔하고 자연스러운  맛이라고 표현함이 가장 적절하듯 해요.자연 건강식의 느낌이 물씬 풍기는  그런 고급 진 맛!찐 맛으로 인정!    ​다음 친구는 비빔밥!오! 매우 컬러풀해요! 정말 그린필드죠...아! 달걀이 꼽사리 껴서 그린필드는 아닌듯요..ㅎㅎㅎ콩나물, 호박볶음, 나물 무침(나물 이름 모르겠어요 ㅎㅎ),무생채,어린잎채소 달걀 프라이 등등 그리고 맛있는 비빔밥 양념장!맛있게 보이세요?비빔밥은 젓가락으로 비벼야 제맛이라기에 저도 젓가락으로  비비기로 했어요.참기름 냄새가 폴폴...잘 비벼서 한입 넣는 순간   입안에서 즐거움이 팝콘처럼 터져버렸어요.고소한 맛과  잘 버무려진 재료들의 조합은 완벽한 오케스트라의 울림처럼 정말 식감의 텐션이 끝판이네요.비빔밥에 들어있는 달걀 프라이도 꼭 먹어야 비빔밥 한 그릇 완벽하게 비웠다 할 수 있죠..달걀 프라이로는 청란을 사용하고 있어요.청란은 일반 달걀보다 작고 푸른빛을 띠고 있어요.그리고  불포화지방산과  오메가3,  루테인이 함유되어 있어 일반 달걀과 차별화된 품종이죠.이 보약 같은 청란을 오늘 먹었네요.호불호가 있으시겠지만 저 나름대로특히 좋았던 점은 고기를 볶아서 넣지 않아서 깔끔하고 너무 좋았어요.겉절이도 적당한 양념으로 달고 맵고 짜지 않아 맛있게 먹었네요.국물김치도 깔끔했어요.개인적인 생각이지만 겉절이와 팥죽을 어울리지 않는듯해요. 비빔밥과는 찰떡 호흡이에요.​ ​마지막 먹거리 쌍화차!나왔어요!들고 마시려 하니까 사장님이 깜짝 놀라시네요.뜨겁다고요.이 쌍화차 용기가 정말 뜨겁게  나왔어요.마시는 것이 아니고 수저로 떠서 먹어야 한다네요.쌍화차 용기는 돌그릇 같아요, 뜨겁게 달구어서 차가 식지 않도록  내내 따끈하게 먹을 수 있도록 만든 센스!전용 스푼을 주셔서 떠서 먹었어요.맛은요!마치 보약을 먹는 느낌이라고나 할까요!호박씨를 비롯한 내용물들 그리고 진한 차!보약 한 사발 진하게 했어요,에너지가 뿜뿜뿜!북한산 은평 한옥마을 맛집 팥동동 인정이예요.​​​ ​내 돈 내산으로 맛나게 즐긴 한 끼 식사!저렴하지만 기대치 이상의 행복을 맛보았어요. 손님이 오신다면 꼭 모시고 가고 싶은 곳이에요.모든 재료는 국산을 사용하고, 특히귀한 청란으로 요리를 해주시고 무엇보다도  청결에 관심을 가지고 있다는 것을 느낄 수 있었어요.시각, 후각, 미각을 매료시킨 팥죽, 보리비빔밥, 쌍화차! 드리고 싶네요.오늘 먹어보지 못한 메뉴들은 아쉽지만 다음을 기약하며 아쉬운 고잉 홈! 기대하고 또 와야겠어요.아쉬움이 있다면 주차장이 아쉽네요.내 돈 내산의 솔직한 후기였어요.북한산 은평 한옥마을  맛집 팥동동의 매력  소개드렸어요.혹 이곳이 오실 기회가 있으시면  드리고 싶은 곳이에요!감사합니다.​ 
코로나도 심해지겠다,어디 1박2일은 언감생심이라 방바닥 긁고 있다가, 그래, 막혀도 한시간 코스!차타고 멀리 나가기 부담스러워하는 초딩이들을 위한원데이 코스로 은평 한옥마을을 나섰다. 동쪽 우리동네에서 정확히 한시간.​ 천 년의 드라마가 살아 숨쉬는 명당.은평 한옥마을에 예쁜 까페가 많다는 이야길 들었고,1일1잔의 뷰를 우연히 보고 반해서 간거긴 하지만(그러나 현실은....곧 나옴)주차는 은평 한옥마을의 공공 주차장이 규모가 작고 가격이 좀 있는 편이라서가능하면 식사나 커피 마실 곳을 정한 다음 그 주차장에 대는 것을 한다.​   짠짠짠.날이 맑을 때  배경으로 찍으면 참 잘 나온단 말이지.이제 훌쩍 커버린 남매샷.다닐 수 있을 때 많이 다녀야하는데,코로나로 잃어버린 3년 훌쩍..​ 셋이서 문학관셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 에서  비교적 초입에 셋이서 문학관이라고 보았다.천상병, 중광, 이외수 작가 셋이 친분이 있었고,이 셋의 작품세계를 한번에 모아둔 2층 한옥집을 개조한 문학관이 있었다.​셋이서문학관 3월 체험교실은 한식미니어처 만들기였다.3월 수,토요일 진행하며, 미리 전화로 신청하면 된다. 비용은 9천원.​ 굉장히 관리가 잘 되어있어서생긴지 얼마 안되었나요? 라고 물어보니8년 되셨다고 -_-;​ 문지방으로 따스하게 들어오는 햇살을 막을 수 없었다.셋이서문학관의 1층 빛이 가득한 안방에서책을 꺼내들고 읽는 넉넉한 여유가 생각만 해도 기분이 좋아진다.​ 민음사 문학서적부터 시작해서 신간도 아주 많지는 않았으나 종종 보였다.주로 문학 서적들이 주를 이루었다.​셋이서문학관은 무료 오픈이기 때문에,문학에 관심이 있고도심에서 좀 한적한 곳에서 쉬다가고 싶을 사람이라면도서관 대신 아랫목에서 책 한두시간 읽고 갈수도 있는 곳이다.오가는 이가 그리 많지 않았다.​2층은 세 문학가의 작품 세계를 엿볼 수 있는 공간으로 마련하였다.세분이 방하나씩 나란히 나눠 전시되어 있어서 구경은 금방 끝났다. 대학때 84번을 타면 인사동까지 쭉- 한번에 왔다.보도사진학회에 가입되어있던 나는 아빠가 물려주신 미놀타 X-7을 들고대학교 1학년 스무살때 인사동을 많이 누비고 다녔다.​그 때 인사동에서 가장 자주 다녔던 곳이  천상병 시인의 '귀천' 까페였다.공간이 분리되어 있지 않고오손도손 다 둘러앉는 까페였다.천상병 시인의 부인께서 운영하시던 곳이라 차 한잔 마시고분위기 느끼다 오곤 했는데....​ ​'새'  지독히도 가난했다는 천상병 시인의 시라는 노래 속에는 자유를 갈망하는 몸짓이 묻어있다. ​살아서좋은 일도 있었다고나쁜 일도 있었다고그렇게 우는 한마리 새 ​​우리 어린 시절에 이외수 작가 책 한권 안 사본 사람 있으랴.나는 이외수 작가는 좀 기인이라는 생각이 들어서(사상도 이해하기 어렵고)이해인 수녀를 제일 좋아했었는데그래도 워낙 유명해서 이외수 작가 책도 읽긴 했다.​  이렇게 실제 원고지를 보니글씨가 완전 다른 사람인양 다양하고 특색있다. ​​ 셋이서 문학관 2층에서 바라보는 은평 한옥 마을.​​ 중광 스님은 피카소처럼 글과 그림을 같이 하시는 분이시다.워낙 유명하셔서 슥 보았다. 특별한 감흥은 없다... ​​ 쥬는 1층으로 내려와 이미 끝난 소원나무에 소원을 쓰겠다고 했다. ​​  밖으로 나오니 옹기종기 모여있는 옹기들.그래서 옹기종기라는 관용어가 나온 건가?!​​ 시대 고증을 담은 방 :)​ 금암미술관삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관 셋이서 문학관은 금암미술관 옆에 붙어있어서우리는 절로 옆문을 통해 삼각산 금암 미술관에 들어갈 수 있었다.​우리가 갔던 날은 2월 마지막 날이라서금암미술관에서 한지 전시회를 하는 마지막 날이었다.전시는 무료.지금은 무슨 전시를 하는지 확인해보고 가는 것이 좋겠다.​ 엄마랑 같이 왔으면 참 좋아했을 전시인데나는 전시를 보면 엄마 생각이 참 많이 난다.​ 한지로 만든 옷이라니작품이다.​ 한지로 그렸다는 이 작품은정말 몇번을 눌러 눌러 그리고 고치고 만들었을 종합 예술품이다.​   한지공예의 다양한 작품들을 관람하고 나오니​   햇살이 좋아서 많이 찍어주고픈 곳.금암미술관 좋다.​ 1일 1잔1인1잔특별시 은평구 연서로 534  시원하게 내려다보이는 이곳은1일1잔이라는 1층까페~5층혹은 6층 루프탑까지 보유한 디저트까페 혹 레스토랑.이 곳에 가고싶다 생각했는데 주말이라 대기가 길거란 생각을 했다.아니나다를까 식사 후엔 도저히 들어갈 수 없는 줄.게다가, 5층 뷰자리는 모두 노키즈존이다.애들 데리고 1일1잔 가려면 1층~2층 까페를 가야하는데공사뷰라 비.​ 디저트를 파는 5층 1일1잔.​ 1층은 층고가 높다. 다만 사람들이 많이 오간다. 결국 여기 말고 북한산제빵소를 갔다.​ 송추가마골을 가려던게 아니라 실은 뜨끈한 국물이 당겨서 송추 가마골을 가려고 나선 길이었다는.송추가마골의 곰탕(12000원)으로 애들 각자 하나씩 시켜주고어른은 갈비탕과 매운 갈비찜으로.​​ 그런데 정말 매운 갈비찜과 갈비탕 조합 최고다!송추가마골은 넓은 공장형 식당이지만그만큼 맛도 서비스도 만족스러웠던 곳.1호와 2호가 약간 있고1호가 좀더 에 가깝다.  송추가마골 은평2호점특별시 은평구 북한산로 228-1송추가마골 은평1호점특별시 은평구 북한산로 276 예강1 ​​ 북한산 큰숲 제빵소북한산 큰 숲 제빵소특별시 은평구 북한산로 271-3 북한산큰숲제빵소 ​원래 한식집이었던 곳을 빵집으로 개조한 곳. 북한산 큰숲 제빵소​ 굉장히 넓었다. 안쪽에도 넓은 공간이 여러개고..우리는 입구 쪽  양지바른 곳에 앉아서 책읽고 보드게임하고..사장님이 아이들이라고 이쁘게 봐주셨다.  ​날이 좋은 3월이 오면 다락방도 오픈한다고 하셨다.오.....초등2학년때 이후 다락방은 처음인데...기대기대.​​ 진짜 오랫만에 남겨놓는 아이들과의 한컷.​​ 밖에 졸졸 내천이 흐르고 있어서 마치 시골에 온 듯한 느낌도 들지만 사실 앞쪽은 대로이긴 하다. ㅎㅎ디스플레이 되어있는 곳곳의 아이템들이 사장님 안목을 잘 나타내준다.빵과 커피 사진은 찍지 못했는데 제빵소라고 하기엔 가지수가 아주 많은 편은 아니다만 커피 맛은 무난하게 괜찮다.북한산 큰숲 제빵소 커피 가격은 5-6천원대.​​ 원데이 코스 - 셋이서문학관 - 금암미술관- *송추가마골 - * 북한산큰숲제빵소 
은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​이번주 일요일은 내내 날씨가 흐릿흐릿 했지만집에만 있는것보다는 드라이브도 할겸일산으로 가던길에 아이와 함께 가볼만한곳을 찾아보다가 은평역사한옥박물관 에 다녀왔어요 ​​ ​​북한산 큰 숲에 위치한 은평은역사적으로 조선시대 교통의 요지이자집단 매장지로서 고유의 교통, 통신문화와장묘문화가 발달했다고 해요   진관사 입구 현대식 한옥마을에 위치한#은평역사한옥박물관 ​​​ ​​관람시간은 오전 9시부터 오후6섯시까지 !매주 월요일 휴무 !!( 월요일이 공휴일인 경우 화요일이 휴무 래요 )  ​ ​​관람요금은 : 일반인은 천원초중고대학생군인 은 : 500원 ​​​저희는 차를 가주고 왔지만지하철역에서는 연신내역 3번출구에서택시 또는 버스를 한번더 타야한다는 ( 멀지 않은곳에 있어요 )​​​ ​​#백범김구쓰다 는대한민국 임시정부의 활동을 조망하고김구의 삶과 글씨를 통해 진정한 광복의 의미를 되새기는 전시 인데요 ​​ ​​3.1정신에 뿌리를 둔 대한민국임시정부는 한민족 동릭운동의 결정체였습니다.김구는 3.1운동 직후 상해로 건너가 경무국장을 시작으로주석에 이르기까지 27년간 독립운동가 로서​​​ ​​​임시정부를 지켜냈으며 해방 이후에는민족의 분열을 막기 위해#통일운동가로 활동하면서많은 유목을 남겼다고 해요 ​​​ ​​김구는 민족의 완전한 자주통일을 제2의 독립운동이라 여겼고 전시에 소개되는강건한 기세의 붓글씨들을 통해김구의 못다이룬꿈 , 그 마지막 내면세계를만나볼수 있는 기회가 은평역사한옥박물관에 전시되어 있어요 ​​ ​​초등학교 저학년친구들부터 고학년친구들이함께오면 좋을것 같아요 ​( 책도 함께 가져오면 좋을것 같습니다 )​​​ ​​​관람시에 주차요금은 30분 무료 이고30분이상부터는 500원!!!( 저렴저렴 )​​​ ​​1층에 있는 #꿈콩까페커피 저렴했어요!!! ​  ​실컨  구경하고 나왔는데도 ㅋㅋㅋ30분이 안되었음 ㅋ저희아이들은 아직 ......이르긴 했지만저랑 신랑은 너무 좋은시간이였어요 ​ 은평 한옥마을 ​​​에서 가장 높은산으로 알려진 북한산 근처에주차를 하고 ( 근처 공용주차장이 있지만 주차요금이 비쌈 )공용주차장 안으로 더 들어오시면 곳곳에 주차할수있는곳이 있거든요.....자리있으면 땡큐 ㅋㅋ없으면 커피숍 주차장을 이용하시는것을  ​​​​ ​​사실 오늘 저희가 오려던곳은백범김구쓰다 이곳보다는 한옥박물관 한옥마을 구경하러 왔는데요 !!!!  논과 밭이었떤 부지에 전통가옥들이하나씩 생기면서 하나의 단지가 형성되어한옥마을이 되었다고 하네요 ( 현재도 한옥들이 지어지고 있더라고요 )​​​ ​​제가 생각했던 옜날 느낌이라기보다 지은지 얼마안된 것 같은 새 한옥느낌 ㅋㅋㅋ#현대식한옥   한옥마을에 입장료는 따로 없고한옥마을에는 실제 주인들이 거주하고 있는곳이고곳곳을 개조해 커피숍 , 찻집 , 편의점 도 한옥 , 카페도 한옥!! 기와로 지어졌어요 ​​​​ ​​엔 높은건물 , 네모 아파트뿐인데 기와장을 보니 마음도 편해지고 뒷편으로 북한산도 보이고 에서 1시간 밖에 안나왔는데도 힐링할수 있는 곳이 있다니!!#근교나들이 #가볼만한곳 찾으신다면# 강추해봅니다​​​ ​​데이트하시는분들도 많고저희처럼 가족단위로 오신분들도 많더라고요 조만간 아이들이랑 #북한산등산 하고 한옥마을에서 차한잔하고 근처맛집코스로 ㅋㅋ계획을 잡아봐야겠어요   #한옥마을 #한옥마을게스트하우스 가 곳곳에외국인들을 위한 게스트 하우스도 많이 있더라고요​​​ ​​​​가족단위로 묵을수 있는 곳도 많음이때는 한복을 챙겨오기또는 한복을 대여해주는 게스트하우스 도 있고가야금등등을 배우며 체험할수있는 곳도있으니다음에 올땐 제대로 준비해서 와야겠어요^^​​​​ ​​산이 너무 이뻐서 촬영하고 있는데잠자리채등장 ㅋㅋㅋ( 저희아들이에요 )잠자리채는 왜 들고 다니는건지 ㅋㅋㅋ북한산에 가면 곤충들 잡으려고 챙겨왔다고 하네요 ;;북한산은 구경만 했음 ㅋㅋ​  ​​​길따라 올라가면 #곤충호텔 도 있고여러 동식물과 곤충들도 구경하고아이들과 함께 와도 좋아서 시간가는줄모르게 열심히 걷고 뛰며 ^^ 주말을 보냈답니다  근교나들이로  기분전환 하시는것도 좋을것 같습니당​ 
 GOOD HOUSE ::   한옥주택 통매매 주소 : 시 은평구 진관동[도로명] 시 은평구 진관길대지면적 : 330㎡연면적 :318.45㎡건축면적 : 137.16㎡층수 : 지하1층/지상2층방수/욕실수 : 6/4개방향 : 남향 (거실 기준)난방 : 개별난방/도시가스입주가능일 : 협의총주차대수 : 부지내 3대, 입주민 전용 주차장 2대 총5대연평균관리비 : 20만원매매가 : 27억♣1동 건물 면적지하층 : 44.73㎡지상1층 : 69.21㎡지상2층 : 41.73㎡♣ 2동 건물 면적지하층 : 49.14㎡지상1층 : 67.95㎡지상2층 : 45.69㎡ 內 유일한 한옥주택 통매매 매물입니다. 토지 가격이 평당 2천을 웃도는 가운데 대지 약100평에 건평 약97평 정도의 본 매물의 매매가는 완전 굿~! 굿~! 입니다.앞서 안내드린대로 1동과 2동으로 세대를 구분하여 건축하였기에 부모+자녀 두 세대의 거주도 가능하며한동은 주택으로 한동은 공방이나 갤러리, 필라테스, 요가원 등사업자등록만으로 운영이 가능한 자유업종을 접목하여주택에 한정되어 있는 용도를 극대화하여 활용해보면  좋겠습니다.층간소음의 스트레스도 없고 마당이 넓어어린 아이들이 자연과 동화되어 맘껏 뛰어놀 수 있는 안전한 환경이 되어줄거라 생각합니다.지하층을 넓게 설계하여 같은 건축 면적 안에서도 공간을 최대한 확보하고복층 구조로 사시사철 아름다운 북한산의 전경을 감상해볼 수 있기에 더욱 드립니다.22일 오후 4시 이후에 임장하여 촬영한 실사로매물의 사실감을 전달해 드리기 위해 별도의 보정은 거치지 않았습니다.본 매물에 관하여 궁금한 사항이 있으시면 언제든 문의주세요.좋은집 공인중개사 사무소시 은평구 연서로 48길 11, 제각말 514동 상가106호T. 02-355-8400H. 010-6605-8400소장 김영희다 92340000-4310#은평뉴타운 # #단독 #한옥 #주택 #매매 
​ 숙박 응정헌힐링 되는  한옥스테이  윤스테이 방송 이후 한옥스테이의인기가 정말 높아진 것 같아요.​가보고 싶은 숙소는 다 너무 멀리 있어서아쉬웠는데 찾아보니 가까운 에도한옥의 고즈넉함을 만끽할 수 있는예쁜 한옥 숙소가 많이 있더라고요.​ ​ 은평구 연서로50길 19체크인 15:00 / 체크아웃 11:00​이번에 다녀온 응정헌은한옥 숙소와 앞마당까지 전부사용하는  독채 한옥스테이라서더욱 편안한 시간을 보낼 수 있었답니다.​(친절한 사장님이 숙소 안내를 해주시는데이후에는 공간이 분리되어 있어서 동선이겹치지 않아 내 집 같은 편안함)​ ​봉송이랑 시간이 안 맞아서 혼자온 거라 심심하지는 않을까 싶었는데마당에 앉아서 멍 때리고, 피크닉도 하고한옥마을 산책하니 하루가 너무 짧네요.​모처럼의 혼여행을 즐기며 삼각대 세우고내 사진도 열심히 남겨 봤어요 :)​​ 1층​올해 초 에 놀러 왔을 때여기 있는 한옥 내부는 어떻게 생겼을까무척이나 궁금했는데요.​새로 생긴  한옥스테이 답게한옥 느낌은 물씬 나면서도 감성적이고깔끔한 인테리어가 돋보입니다.​ ​복층 구조라 2층은 침실로1층은 거실의 용도로 사용했어요.​오른쪽에 보이는 작은 문이 욕실인데문을 열면 반전의 인테리어가 나타납니다.​ ​밖에서는 생각 못 한 모던한 분위기의 욕실​욕실은 다소 아담한 편이지만따뜻한 물도 콸콸 잘 나오고사용하는데 딱히 불편함은 없었어요.​  ​치약과 폼클렌징샴푸와 바디워시가 비치되어 있으니개인 칫솔과 트리트먼트 등은 챙겨오세요.​ ​1층에 숨겨져 있는 예쁜 테라스 공간​사장님 따님이 인테리어를 하셨다는데그래서인지 SNS 사진 찍기 좋은 예쁜공간들이 많이 만들어져 있어요.​감성적인 인테리어에 사진 잘 나오는 한옥스테이를 찾는다면 !​ ​바로 앞에 보이는 미닫이문은조식을 먹는 곳이고, 왼쪽에는2층으로 올라가는 계단이 있어요.​직접 경험해 보는  숙박은오래된 곳이 아니라 낡음의 미학은 없지만한옥과 현대적인 감각의 조화가 매력적이고세련되고 깨끗하다는 게 장점이네요.​한옥 숙박이 처음이라도부담없이 찾을 수 있을 것 같아요​​ 2층​2층에는 성인이 누워도 충분한 길이의소파가 있고 에어컨과 선풍기도 완비​저는 여기에 이부자리를 깔고 잤어요.​ ​기본 2인 최대 4인까지숙박이 가능해요.​두 명이 오는 줄 알고 이부자리를두채 준비해 주셨더라고요.​원래 침대 아니면 잘 못 자는 편인데이부자리가 아주 도톰하고 사부작해서혼자서도 꿀잠 잘 수 있었네요.​ ​사진에는 잘 안 보이지만 난간 사이에투명한 가림막이 처져 있어서 아이들도조금은 더 안전할 수 있겠네요.​위층에도 손을 닦을 수 있는 작은세면대가 만들어져 있고​왼쪽에 보이는 작은 벽장에는 드라이기와티슈, 전기포트, 물티슈 등 편의 용품이잘 비치되어 있어요. (거울도 붙어 있음!)​ ​그리고 너무 예뻤던 공간!​이번에  한옥스테이 하면서 가장오랜 시간을 보낸 방이기도 합니다.​ ​여기서 음악 들으며 차도 마시고풍경 구경하다가 노트북도 하고인생 사진도 찍어보고♡​다소 후덥지근했던 초여름의바람도 기분 좋게 느껴지는 날이네요.​ ​테라스에서 보이는 북한산 풍경도정말 예술이었어요.​사람 많은 주말에는 알지 못했던은평 한옥마을의 고즈넉한 진짜 매력을이번 숙박을 통해 느낄 수 있었답니다.​  ​혼자여도 너무 즐거웠던 시간 :)​바로 앞에는 숲이 있어서 가을에는어떤 풍경을 볼 수 있을지 궁금해지네요.​가을에는 봉송이랑 꼭 같이 와야지.​ ​작은 냉장고에는 생수가 4병 들어있고예쁜 머그컵과 코스터가 준비되어 있어요.​ ​응정헌에서 숙박하면 피크닉 세트와조식이 무료로 제공되는데요.​여기서 세팅해 주는 뒷마당 피크닉은웬만한 한옥카페 세팅보다 더 예뻐요.​ 한옥 숙박 체크인하는 날은피크닉 시간을 여유롭게 비워놓으시길.​ ​저녁에는  한 바퀴 산책하고편의점 들려서 야식거리도 사 오고 했어요.​숙소에 오니 찐 감자 두 알을 주셨는데올해 먹은 감자 중 제일 맛있었네요.​  ​참, 2층 테라스 앞에는 습지가 있는데거기 맹꽁이가 많이 살아서 밤이면맹꽁이 우는소리가 굉장히 많이 들려요.​사장님은 시끄럽지 않을까 걱정하시길래이런 자연의 소리는  한옥스테이만의매력이니 걱정 붙들어 매시라고.​일부러 창문 다 열어놓고 잤는 걸요 :)​​ 뒷마당에서 즐기는 피크닉​다음은 제일 좋았던 피크닉 타임이에요.​뒷마당에 세팅해 주셨는데정말 너무너무 예쁘죠.ㅠㅠㅠ​감성 터지는 한옥 피크닉♡심지어 한지로 만든 파라솔이라니!​ ​바닐라 아이스크림이 올라간 와플크림치즈 곶감 말이와 시원한 차를주전자 채 넉넉하게 챙겨주셨어요.​ ​이날 은 하루 종일 비가오다 말다 하는 날씨였는데 비 와서이거 못했으면 어쩔 뻔했어​맛있고 예쁜 디저트도 좋았지만저기 앉아서 보는 그림 같은 풍경이랑여유로운 시간이 정말 행복했어요.​ ​바로 옆에는 평상이 있어서누웠다가 앉았다가 신선놀음하는데갑자기 하늘이 더 흐려지더니 비가한두 방울씩 떨어지더라고요.​아쉽지만 이날의 피크닉은 여기까지​​ 여유로운 조식​전날 얘기한 조식 시간 9시에 내려오니테이블이 너무 예쁘게 준비되어 있네요.​테이블에 꽂혀있는 생화와창밖의 푸르른 풍경까지 완벽쓰!​# #한옥스테이 #응정헌#한옥숙소 #한옥숙박 #한옥마을​ ​따뜻한 커피와 호박죽블루베리가 들어간 요거트와 과일든든하게 먹은 베이글 토스트까지​입도 눈도 즐거웠던 조식 시간이었어요.​  ​수저 포장해놓은 것도 너무 정성이죠.​좋은 곳에서 맛있는 거 먹다 보니남편 생각이 절로 나더라고요.​다음에는 꼭 같이 오자 우리​ ​숙박객들에게는 기념으로 사진을 찍어캐리커처 그려주는 이벤트를 하고 있어서기억에 남는 여행 선물까지 받았네요.​​이곳 은평 한옥마을에서의 1박2일은고즈넉한 분위기와 예쁘고 맛있는피크닉과 조식까지 기대보다 훨씬더 만족스러운 숙박이었어요.​가을에 단풍이 들 무렵에 가도너무 예쁠 것 같은 곳.​가까운  한옥스테이를 찾는다면강추하고 싶은 곳이랍니다.​​ 응정헌특별시 은평구 연서로50길 19특별시 은평구 진관동 193-14 ​ ​ 
   구경 중​ , 은평 한옥마을 구경 & 북한산 뷰맛집 1인1잔 1상 카페 ​지방에서는 장맛비가 내리고 있던 7월 초, 맑은 날씨로 반기던 이었다. 사업 준비차 잠시 출근하는 지역으로 가던 길, 구파발역에서 내려서 버스를 타고   구경을 떠났다. 즉흥적인 일탈이었다.  북촌, 서촌 한옥마을에 이어서 또 다른 정취를 느낄 수 있는  은평 한옥마을을 찾았다. ​위 사진은 이날 찍은 제 나름의 베스트 사진! 코스모스 꽃 밭 너머로 북한산을 병풍 삼아 은평 한옥마을이 정말 아름다웠다. ​​* 7월 초에 다녀왔으며 지금은 수도권 사회적 거리두기 4단계이오니 나중에 계획하시기 바래요 *  ​  , 은평 한옥마을 구경​ 은평 한옥마을, 예부터 한옥마을이 아닌 2012년 은평구 진관동 일대가 재개발이 되면서 2015년부터 한옥 스테이, 카페, 음식점, 갤러리 등으로 다양한 문화를 즐길 수 있게 되었다. ​ 이른 아침 10시가 좀 못 되었던지라 은평 한옥마을 골목 곳곳을 오롯이 혼자 누비는 구경 타임이었다. ​​ ​생각보다 마을 규모가 큰 편이며 유심히 보게 된 건, 2층 한옥이라는 점이었다. 사실 옛 한옥은 단층으로 되어 있는 반면  은평 한옥마을은 2층 한옥들이 제법 많더군. 알기로는 한옥 2층은 취약하다는데... 괜찮은 걸까? 살짝 오지랖일 수 있겠군. 허허허 ​​ ​역시 세월이 주는 힘은 무시 못 하지. 세월이 짧기에 돌담이 어찌고롬 반듯하고 깔끔한지. 살짝 이 점이 아쉽긴 하다. 발길 닿는 대로 은평 한옥마을 골목을 누비며 구경하는 중이다. ​​  작은 사진을 클릭하면 크게 볼 수 있어요.  은평 한옥마을 8경이라 하여 '한옥마을 골목'이 그중 하나이다. 비록 역사는 짧지만 한옥마을 내에는  기념물로 지정된 숙용심씨 기념비,  근교 4대 명찰로 손꼽히는 진관사, 원효대사가 창건한 삼천사 등 8경이 자리하고 있다. ​​ 출처 : 은평문화관광 ​오전 시간만 일탈을 계획한지라 다음에 거리두기가 완화되면 진관사를 비롯해서 둘러보고 싶구먼. ​​ ​오호! 편의점, 투썸플레이스도 한옥에서 영업하는군요. 30여 분 둘러보고 마지막으로 북한산과 은평 한옥마을 전경을 한눈에 볼 수 있는 뷰맛집을 찾았다. ​ 북한산 &  뷰맛집 은평구 1인 1잔 ​ 은평 한옥마을 입구에 위치한 은평구 1인 1잔 카페이다. 이날 가서야 안 사실은 카페뿐 아니라 레스토랑 1인 1상도 운영되는 맛집이기도 했다. ​1인 1잔과 전혀 관계없으며 정보를 드리기 위해 층마다 둘러보고 전하는 내용입니다. ​​ 1인1잔 카페 1F​1층은 높은 천장과 시원한 통유리로 되어 있다. 한옥과 현대적인 스타일을 접목한 인테리어로 보인다. ​​  ​테이블 위에 전통 찻상이 가지런히 놓인 것이 특이하다. 카운터 주변에는 예쁜 그릇, 주전자들이 전시되어 있다. ​​ ​직원은 1,2층을 갈 경우 직접 갖다 줄 수 있고, 그 이상 층을 갈 경우는 받아서 가야 한다고 안내한다. 그리고 층마다 간단한 소개를 해준다. 어느 층으로 갈지 아직 둘러보지 않아서 받아 가기로 했다. ​은평구 1인 1잔 카페 영업시간 10:00 ~ 21:00 / 월요일 휴무 / 주차 가능 / 위치는 하단 지도 확인하세요. ​​ 1인 1잔 메뉴 / 1인 1상 메뉴 1인 1잔 메뉴는 커피, 논커피, 과일 음료, 보이차, 디저트 등이 있다. 그리고 레스토랑 1인 1상 메뉴는 사진으로 본 게 전부인데, 깔끔하니 먹음직스러운 한 상 차림이 나오는듯하다. ​ ​ 아이스 밀크티 6,300원으로 주문했다. 1人1잔이라는 카페명도 맘에 들고 전통 그림이 그려진 잔도 멋지구려. 밀크티 전문점이 아니라서 기대를 안 했는데. 웬걸. 밀크티를 좀 아는 내게는 추천할만한 맛이다. ​​ 1인1잔 카페 2F1인 1잔 카페 2층으로 계단을 올라가면, 역시 통유리로 되어 있고 안락한 소파들로 공간이 이루어졌다. 이곳에 온 만큼 한옥마을 뷰를 제대로 보려면 더 높은 층이 좋을듯 싶더군. 아래 사진은 2층에서 내려다 본 1층 모습이다. ​ 1인 KARIMOKU 3F 3층은 1인 가라모쿠라는 브랜드 가구들로 이루어진 공간이다. 순간 가구점에 온 줄 알았다. 이 모든 가구는 보는 것이 아니라 원하는 의자, 소파에 앉아서 쉴 수 있어서 괜찮은 아이디어다. ​ ​3층에서도 은평 한옥 마을과 북한산이 잘 보이는 뷰 방면에 한옥 콘셉트로 꾸며진 공간이다. 이렇듯 1인 1잔은 외부가 아닌 내부에서 한옥 카페라는 걸 알 수 있다. ​​  딱 이 공간만 가지고 가서 내 방 하고 싶구려. 추울 때 왠지 방바닥이 따끈할 거 같고 호호 불며 고구마를 먹을 것만 같다. 하하하 ​ 1인1상 한옥별채 레스토랑 4,5F​4층과 5층은 1인 1상 별채 레스토랑으로 4층은 들어가기 좀 뭐 해서 5층으로 왔어요. 5층 직원에게 물어보니 이곳도 커피 등을 주문할 수 있다고 한다. 1층보다 더 종류가 다양하다고 한다. 제대로 한옥 인테리어 콘셉트로 좌식 공간을 연출했다. ​​  ​북한산 자락 아래 옹기종기 모인 은평 한옥 마을, 뭘 먹어도 뷰 맛집 일 거 같구나. ​​ ​실내에 자갈이 깔린 돌담을 건너서 야외로 나갈 수 있다. ​​  5층 야외에서도 티 테이블과 의자가 나란히 놓여있더군요. 이곳에서 본  한옥마을 풍경 감상하는 힐링 타임이 될 것이오. ​  ​5층에서 촬영한  은평 한옥마을 & 북한산 파노라마 영상을 감상하세요. ​​ 1인 루프탑​11시 오픈 되는 루프탑, 비록 지금은 더워서 얼마나 가겠냐마는 좀 더 높은 곳에서 펼쳐지는 한옥마을을 구경할 수 있어요. ​  ​이날 덥기도 해서 3층으로! 개인적으로는 이 자리가 인기 포토존일듯 하군요.^^ ​​ ​굳이 오겠다는 친구(백수 아님), 이곳에 대한 이런저런 이야기를 나누고 이런 곳에서 살면 좋겠다로 마무리하고 일어난다. ​​ ​시간 여유가 있다면 바로 옆에 은평 역사 한옥 박물관을 가면 좋았을 텐데... 이 또한 나중을 기약하련다. ​​ ​이날 생각지도 못한 일탈로 둘러본   구경 잘하고 갑니다. 어서 빨리 수도권이 안정되길 바랍니다. 우리 힘내요! ​​ ​ 특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 5341인1상특별시 은평구 연서로 534 4층1인1상주차장입구특별시 은평구 진관동입구특별시 은평구 진관동 ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #국내여행 / 1인1잔과 아무런 관계 없는 #내돈내산 후기입니다. ​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
​​​안녕하세요. 꾸렁이에요: )오늘 소개드릴 곳은 북한산 카페, 에 위치한 예쁜 대형 카페입니다!한옥마을을 오랜만에 방문하게 되었는데 요즘 낡씨도 맑고 하니 더 빛나 보이더라구요.예쁜 카페에서 멋진 북한산 뷰를 보니 제대로 힐링된 기분이었습니다~1인1잔 카페 함께 보아요. ※ 내돈내산 리뷰입니다. ※​​  [ 위치 ] 은평구 연서로 534​[ 운영시간 ]층마다 상이하여 네이버 플레이스로 확인해 주세요!* 문의처 : 02-355-11111인1잔특별시 은평구 연서로 534 북한산 카페 :: 1인1잔 위치위치는 하나고등학교 바로 앞에 있는데 정류장과도 1분 거리에 있어 접근성이 정말 좋아요.1인1잔 카페이기도 하지만 1인1상 디저트/브런치 카페도 함께 운영 중입니다.지도에 1인1잔을 검색했는데 1인1상이 나오더라도 당황하지 않으셔도 됩니다 ㅋㅋㅋ같은 곳이라 생각해주시면 되시고,  입구에 있는 점 참고해 주세요~​​​  역시 대형카페 b 건물이 엄청 크고 높아요!6층까지 있고 저는 공휴일에 방문했더니 사람이 너무 많아서 웨이팅 줄이 길었어요ㅠ주문한 음료와 디저트 받는데까지 20분 넘게 걸린 것 같아요.​루프탑 구경하고 싶은데 계단으로 올라가야 하나 싶어 걱정했는데 놉!2층에 엘리베이터가 있어서 타고 올라가시면 됩니다.참고로 루프탑 이용 예정이신 분들은 1층에서 주문 후 받아서 올라가시면 되시고,4~5층 이용 예정이신 분들은 각 층에서 주문 후 이용해주시면 되어요: )​​​  메뉴판1층에서 따로 메뉴판을 안 찍어서 5층에서 찍었던 메뉴판 사진으로 올립니다!※ 1층에서는 따로 세트 메뉴는 없었는데 메뉴 내용은 비슷한 것 같아요. ※음료 종류는 다양한 편은 아니나 디저트인 떡과 오늘의 베이커리랑 잘 어울리는 음료만 있는 것 같아요.​아메리카노 원두는 두 가지 종류 중 선택 가능저희는 오미자차 아이스와 바닐라 라떼 아이스, 두텁떡으로 주문했어요~​​​ 디저트 메뉴브라우니와 4가지 종류의 떡두텁떡, 앙금절편, 말이떡, 바나나떡이 있는데 직원 분 추천 떡메뉴는 말이떡이라고 해요.브라우니에 아이스크림 추가한 것도 맛있어보이던데 다음에 방문하면 브라우니 먹어볼래요❤️‍🔥​​​ 예쁜 그릇과 찻잔사용하는 제품인지는 모르겠는데 마음에 쏙드는 다과상이 보여서 탐나더라구요.아! 다과상은 1층에서 취식하시는 분들은 사용하실 수 있어요. 테이블에 놓여 있거든요 ㅋㅋ어떤 분은 상 들고 루프탑 올라오셔서 디저트 사진 찍으시더라구요~ 사진에 진심인 자 b​​​ 5층 1인1상엘리베이터 딱 내리자마자 뷰가 너무 아름다워서 놀랐잖아요!게다가 나름 프라이빗(?)한 느낌의 좌식 자리가 있어서 들어가보고 싶었는데 자리가 없었다는...대기 명단이 따로 없어서 앞에서 대기해야 하는데 제한시간 또한 없는 것 같더라구요. 언제 자리가 생길지 알 수 없어요ㅠ엄마랑 기다리다가 너무 오래 걸리는 것 같아 포기하고 1층에서 주문 후 루프탑으로 이동했습니다.( 저희 앞에서 기다리고 계셨던 분들 저희가 다 먹고 내려올 때도 기다리고 계셨어요.. )​​​ 오미자차와 바닐라 라떼 / 두텁떡1층에서 루프탑에 올라간다고 하니 일회용컵에 컵홀더 대신 종이컵을 씌워주셨어요.예쁘게 플레이팅 된 두텁떡과 함께 더운 날씨 시원한 아이스 음료로 열 식히기!​바닐라 라떼 는 단거 좋아하는 제 기준, 다른 곳보다 조금 덜 단 것 같아요.그래도 커피 자체가 맛있어서 만족 XD 나중에 엄마가 바닐라라떼가 더 맛있다며 가져가셨어요 ㅋㅋ오미자차 는 새콤달콤 더운 날씨에 찾게되는 음료 중 하나. 상콤해서 더 맛있어요~두텁떡 은 처음 먹어보는 떡인데 떡은 쫄깃하고 속의 견과류 들은 앙금이 달콤해서 맛있더라구요.떡에 커피 어울릴까 싶었는데 은근 잘 어울립니다! 커피는 역시 모든 디저트들과 찰떡궁합♥​​​   1인1잔 루프탑에서 찍은 사진 투척~ 에 왔으니 북한산 카페는 꼭 와야죠.북한산의 아름다운 경관을 제대로 둘러보시려면 1인1잔 루프탑 진짜 강추!확실히 하늘이 맑으니 사진이 하나하나 다 너무 예쁘게 나와요.북한산 카페 사진  여기 있습니다: )​​​ 한옥마을 사진과 밑의 자연 사진은 덤!가족, 커플 단위 관광객이 많았어요~ 힐링하기 좋은 드라이브 코스로도 추천드립니다.예쁜 한옥마을 구경하시면서 인생샷도 건져가면 얼마나 좋은가요.​​​ 엄마랑 한옥마을 한 바퀴 돌면서 가장 좋아했던 숲길공기 맑고 숲 속 특유의 풀 향기가 심신의 안정을 찾아주는 듯한 기분!​북한산 카페 1인1잔에서 맛있는 디저트와 음료 드시고 루프탑이나 5층 1인1상 꼭 가보세요.예쁜 한옥마을과 북한산 뷰가 반겨줍니다!남은 주말 행복하게 보내시고 다시 으쌰으쌰 월요일을 맞이해 보아요 XD​​  ​​ 
중개사무소정보- 명칭 : 좋은집 공인중개사 사무소- 소재지 : 특별시 은평구 진관동 154, 제각말 푸르지오 아파트 514동 상가 106호- 연락처 : 02.355.8400     010.6605.8400- 등록번호 : 다92340000-4310- 성명 : 김영희​매물정보- 소재지 : 특별시 은평구 진관동- 대지면적 : 492.2㎡ - 연면적 : 1,169.62㎡ - 층수 : 지상4층/지하1층- 용도지역 : 제2종일반주거지역- 주용도 : 제2종근린생활시설 (일반음식점)- 주차장 : 옥내6대- 사용승인일 : 2017년 10월 13일- 거래형태 : 임대- 거래가격 : 2억/1,700만​특징은평뉴타운의   內 통상가 임대 물건입니다.주차장이 위치한 지하1층의 면적은 약99평, 지상1층~4층까지 홀로 사용 가능한 공간의 면적은 총 약255평입니다.규모가 큰편에 속하기도 하지만 SNS, 방송 매체 등을 통해 워낙 많이 소개된터라이곳을 모르는 분이 없을 정도로 입소문이 나있는 유명한 제빵소입니다.개인사정으로 인하여 폐업 후, 현재는 사무실 용도로 사용중이나언제든 제빵소, 카페 등 일반음식점 용도로 사용할 수 있도록 풀셋팅이 되어 있습니다.임차 조건은 보증금 2억, 임대료 1700만원이며현재 갖추고 있는 시설, 집기류 일체 양도하여 바로 운영이 가능합니다.어느 곳에서 보아도 북한산의 절경과 숲조망을 한눈에 담을 수 있는 뷰맛집으로 적극 추천드립니다.개인 사무실 용도로  사용하고 있는만큼 공개해드릴 수 있는 공간이 한정되어 있어직접 임장을 원하시는 분께서는 미리 저희 사무소로 연락주시면 예약하여 보실 수 있도록 준비하겠습니다.#은평뉴타운 # #상가 #통상가 #임대 #제빵소 #카페 # #핫플레이스 
안녕하세요 행복한 하나입니다.​주말 남편과 함께 단풍 로 소문난 은평 한옥마을에 다녀왔는데요.생각보다 따뜻했던 날씨 덕분에 더 즐겁게 나들이를 할 수 있었어요.알록달록 물들은 단풍나무들을 보니 마냥 걷고 싶더라고요.그래서 구파발 1일1잔 카페에서 카페인 충전하고 삼천사까지 걸어갔는데요.생각보다 어렵지 않은 코스라 구두 신고도 편안하게 다녀왔어요.​ ​날씨 예보를 봤는데 오후 3시부터 비가 온다고 하더라고요.그래서 부랴부랴 옷 챙겨 입고 단풍 로 출발했어요.저희는 버스를 타고 갔는데요, 지하철로는 구파발역에서 내려 하나 고등학교까지 가는 버스 타고 오시면 돼요 약 10분 정도 걸립니다.​ ​버스 안에는 저와 남편밖에 없었는데요.남편이 저를 위해 빌렸다며 엉뚱한 이야기를 하더라고요.​ ​버스 창문 밖으로 보이는 알록달록한 나무들을 보니 빨리 단풍 에 가서 사진 찍고 데이트하고 싶다는 생각이 들었어요.​​   1일1잔 -  - 진관사입구 - 삼천사   ​단풍 에 오면 무조건 들려야 하는 필수 코스 1일1잔 카페에요.평소에도 사람이 많은데, 단풍 시즌이라 사람이 더 많을 거 같아 제일 먼저 들린 장소인데요.​ ​카페를 둘러보면서 느낀 건 봄도 여름도 아닌 가을에 와야 카페의 진국 뷰를 볼 수 있구나 하는 생각이 들었어요. 통유리 창으로 한옥과 단풍으로 물든 북한산 뷰를 한 번에 볼 수 있는데 정말 장관이더라고요.​ ​마룻바닥으로 된 곳에 편안히 앉아 창밖만 바라봐도 힐링 될 것 같은 멋진 뷰 아닌가요?​ ​제가 뽑은 최고의 단풍 는 옥상, 루프탑이에요.높은 곳이라 한옥의 기와를 아래로 내려 볼 수 있고 북한산 높은 곳까지 더 가깝게 바라볼 수 있었는데요.삼청동, 북촌에서 보는 뷰랑은 또 다른 맛이더라고요.​ ​시간이 지날수록 카페에 사람들이 더 많이 모여들기 시작하더라고요.후다닥 남편이랑 사진 찍고 나가기로 했는데요.제일 먼저 1일1잔에 들리길 잘했다는 생각이 들더라고요.​이날 해가 어찌나 쨍하던지, 남편은 눈을 못 뜨겠다며 계속 눈을 찡그리더라고요.​ ​가을 자외선이 여름만큼 아주 강렬하더라고요.해가 쨍한 날에는 꼭 선글라스 챙겨오세요.​  ​카페에서 나와 두 번째 코스인 은평 한옥마을을 둘러보았어요.담장 아래로 예쁜 장미가 피어 있었는데 너무 예쁘더라고요.다양한 색의 장미라 한 나무에서 핀 것 같은데 너무 예뻐서 인스타그램 사진 한 장 남겼네요.​ ​진관사 쪽으로 걷다 보면 보호수처럼 아주 커다란 나무를 만날 수 있는데요.낙엽이 보행길 위로 가득 떨어져 있는 게 찐 가을 맛을 느낄 수 있어요.​ ​노란색이 아닌 금색처럼 반짝반짝 빛나던 나무.어떻게 이렇게 멋진 색을 만들어냈는지 정말 신기하더라고요.​ ​모두들 서서 나무와 함께 사진을 찍으시는데 저희는 반대로 카메라를 아래로 내려서 나뭇잎이 보이게 사진을 찍었는데요 이것도 의외로 예쁘게 나오더라고요.단풍 에 오시면 여기서 꼭 사진 찍고 다음 장소로 이동하세요~​ ​벌써 3번째 코스로 넘어가는 길입니다.짧지만 굵은 단풍  코스에요.​ ​흐르는 물과 높은 단풍나무의 절묘함이 예술이었던 진관사 들어가기 전 왼편으로 있는 공원이에요.피크닉 장소도 있고 계곡도 있어서 잠시 쉬어가기 좋은 코스이기도 합니다.​  ​요즘 계속 건조해서 그런지 물줄기가 많이 말라있었는데요.그래도 낙엽이 중간중간 물줄기 위로 떨어져 있는 모습이 운치 있게 느껴지더라고요.​ ​이곳의 하일라이트는 빼빼 마른 은행나무 길이었는데요.미루나무처럼 아주 높게 생긴 나무들이 빼곡히 있는 게 이국적인 풍경이었어요.​ ​역시 가을엔 역시 노랗게 물든 은행 잎!너무 예뻐서 남편과 또 이렇게 커플 사진을 남겼네요.​ ​마지막 단풍 인 삼천사로 가는 길입니다.북한산을 아주 가까이 볼 수 있고 시원한 가을 공기를 제대로 맛볼 수 있어요.​ ​공원에서 이곳까지 걸어서 약 15분 정도 걸리는데요.살짝 언덕이라 땀이 살짝 나실 수도 있어요.이곳은 차가로도 오실 수 있는 곳이기 때문에 주차하시고 주변을 둘러보셔도 좋습니다.​ ​남편이 추울 줄 알고 후디를 챙겨왔는데 너무 더워서 던져버리고 싶다고 하더라고요. 비 오는 것보다 났다며 우쭈주 해줬네요.​ ​역시 가을엔 절, 정말 아름답지 않나요.​ ​북한산을 바라봤을 땐 단풍나무보다는 소나무들이 많아서 가을 산이라는 게 잘 안 느껴졌는데요.반대편을 바라보니 울긋불긋, 가을의 아름다움을 만끽하기에 좋은 풍경이었어요.​ ​일요일엔 절이 많이 붐빈다고 들었는데 세상 조용하던 단풍  삼천사.​ ​산 바로 앞이라 그런지 확실히 공기가 차더라고요.그래서 그런지 이곳 주변으로는 노랗게 물든보다는 빨갛고 붉게 물든 나무가 많았습니다.​ ​오후 1시 30분쯤 1일 1잔 카페에 도착해 삼천사까지 둘러보니 오후 4시 정도 되더라고요.짧은 시간에 다양한 단풍 를 둘러볼 수 있어서 좋았던 은평 한옥마을.아마 이번 주말이면 더 단풍이 절정일 것 같은데요이곳에 방문하셔서 예쁜 가을 추억 남기시길요.​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 진관사입구 개방화장실특별시 은평구 진관길 39 ​ 삼천사특별시 은평구 연서로54길 127  
제목: 은평 가족, 한옥마을의 아름다움에 매료되다 당근마켓에서 알게된 오현명 프리랜서 작가님에게 주문해 구입한 조카들과의  추억 단편​친누나가 셋째 출산을 위해 한국에 귀국했어요. 덕분에 5살 하랑이, 3살 하린이와 (약 한 달 반의) 추억을 만들어가는 중입니다.​​매 주말 "이번엔 조카들과 어디로 가지?"하며 궁리중인데요. 😊 # 이 갑자기 떠오르더라고요.​​​​​​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​저는 갈현1동 거주민이다보니 #연신내역 부근에서 버스를 타고 가거나 자가차량으로 이동가능해요. ​#한옥마을 엔 공영주차장도 넓찍이 장 구비되어 있어서 어려움없이 주차 가능하더라고요. ☺​*저는 어린 조카들과의 나들이가 아니라면, 저는 대중교통 내지 따릉이를 타고 마실나가곤 합니다. #친환경 고고씽!​​​​​​​ ​의 분위기와 운치에 아가들이 제대로 매료됐네요. 꺄르르~ 하며 골목 구석구석 누빕니다.​저는 무릎이 좀 아파서, 뒤따라 간다고 헥헥 😂​ ​​​​​​​​​ ​꽃을 보니 걸음을 멈추고, 유심히 들여다봅니다. 조카들 눈에도 예쁜 색이 눈에 확 들어오나 봅니다.​​​​​​ ​"삼촌! 이건 무슨 꽃이에요?"​"오! 이건 진한 보라색의 나팔꽃이야"라고 알려줍니다. 여기 한옥마을 주민분들께서 #마을텃밭과 화단을 잘 관리하셔서 마을에 생동감이 넘실넘실~ 하네요.​​​​​​ ​한옥이 예쁜 이유는, 돌과 나무의 조화 덕분이지 않을까 싶어요. 회색이 주는 차분함과  황토-고동색이 주는 따스함, 그리고 남은 여백을 채워주는 사시사철에 어울리는 꽃.​가장 한국적인 집은, 참 좋네요. 😌​ ​​​​​​​ ​돌담벼락을 지나다 포착한 #시안재 갤러리 <사랑이라는 이름의 용기>를 통해 그림구경도 했어요. 😙​ ​그림 파스텔톤의 색깔이 조카들 옷과 비슷했어요. 모델은 좋은데 삼촌이 사진을 잘 못찍은 것 같죠? 😅​다음번엔 잘 찍어볼께요. ​​​​​​ ​화단이 너무 예쁘지요?​아가들도 조금가다 멈춰 구경하고, 또 구경하고. 완전 Green Green합니다. 너무 좋아요.🥰​​​​​​ ​아직 한옥마을 여정의 끝이 아닙니다.​제가 2년 전 방문했을 때는 없었던 것 같은데요, #마실길근린공원 #도심생태다양성 습지 가 조성됐더라고요.​예쁜 사진만 추려봤어요. 잔뜩 투척해볼께요.😀​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​자연을 이렇게 좋아하는 조카들을 보니, 지구환경 보전에 대한 막중한 책임감을 느낍니다. 😤 ​#기후변화대응 잘해서 15년 뒤에도 조카들이 자연에서 뛰놀 수 있도록 노력해보겠습니다. 🙈​​​​​​ ​쫄쫄쫄. 딱 봐도 매우 맑은 실개천입니다.제 마음까지 맑아지는 느낌이네요.​이렇게 한옥마을 구경을 다 끝내고 이제 오늘 나들이 마무리를 할려고 해요. 금강산도 식후경이라는 말처럼, 싸온 김밥을 냠냠하는거죠. 😀​​​​​ 북한산둘레길9구간특별시 은평구 진관동 132-28 ​여기 #북한산둘레길 #은평둘레길 9구간에 진짜 운치 좋은, 자연에 폭 안겨 편히 쉴 수 있는 공간이 있어요. ​한옥마을와서 여기를 그냥 지나치면 좀 아쉽죠. 😂 ​​​ ​냠냠. 간편하면서, 야외에서 먹으면 훨씬 더  맛나는 김밥입니다. 자연에서 먹었으니, 모든 쓰레기는 잘 챙겨서 집으로 갖고 왔어요.​조카들과 함께 있으면, 이 먹고 치우는 것까지 모두 생활교육의 장입니다. ☺​​​​​​ ​#은평이그리는내일제가 자랑하고 싶은 #은평구 한옥마을이었습니다. (+ 둘레길은 서비스!) ☺ 
 문질빈빈입니다.​요즘 단풍이 절정인거같아요, 진관사대중교통 이용해서 다녀왔는데 저랑 가을가을 느껴보세요​ 버스정류장에서 내리면은평 한옥마을 바로앞이 그 유명한전국단위 자사고 하나고좋다...그저 웃지요 하나고 맞은편이1인1잔, 1인1상 1인1잔 바로 옆은 은평역사한옥박물관일人​건물로 들어갔어요자리 먼저 잡고 주문하래요​월요일 휴무1~2층은 1인1잔 카페3층은 가리모쿠샵(가구판매점) 1인1잔 카페4~5층  1인1상 레스토랑 및 디저트카페​​옥상 6층으로 gogo옥상에서 바라보는 한옥마을뷰날씨가 아쉬워요 5층 이용 고객은 5층에서 주문​앞에서 대기하면 안내 후주문도 직접 받으러 와요노키즈존 양병용 소반, 김동준 백자, 안도마사노부 도자,아라카와 나요야 유리, 토리모토 유스케 유리 디저트와 음료 세트로 판매  실내  5층 별채 자리가 없어서그냥 야외에 자리 잡았어요 바로 옆 공사가 한창이라 좀 시끄러웠어요 주문한 음료랑 디저트가 나왔어요아메리카노 12,500원 선결제비싸지만 디저트에 뷰에 괜찮았어요말이떡, 앙금절편, 초코모찌말이떡이 맛있네요  4층은 1인1상    개인적으로 3층 한옥뷰 통창이 있는 이 자리가 좋아보였어요 3층은 일본 가리모쿠 가구 공식 판매점  1인1잔 카페​1층에서 주문 가능 1층 창덕궁 인정전 커튼 양병용 소반을 막 이용할 수 있는 곳이 작은 소반 하나가 150만원을 호가 한단다 1~3층 이용시 아메리카노 5,000원​ 마실길 근린공원  한옥마을을 지나 천년 고찰 진관사 입구 삼각산 진관사북한산의 옛이름 삼각산  극락교를 지나 해탈문 송풍자나무 바람으로 끓인 차 연지원 전통찻집    비 오는 날  왔을 때도 운치가 참 좋았던 곳이예요 대웅전 칠성각에서 보수과정에서 발견된 백초월스님의 독립운동 태극기 ​다음은 북한산제빵소  ​볼거리가 많은 이었는데시간이 없어서 여유롭게 다 돌지 못해서아쉬움이 많이 남아요조만간 다시 한 번 가봐야겠어요​ 특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 5341인1상특별시 은평구 연서로 534 4층북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​  ​​​​​​​ 
​ ​11월 첫째주 주말. 그나마 따뜻했던 날씨를 즐기고자 을 방문했다.비오고 확 추워지면 단풍구경하기 힘들 것 같아서 후다닥 나옴.​​ 과 진관사 주차는 한문화공영주차장에 주차하면 된다.​하지만 주말엔 주차하는데만 정말 한참 걸리기 때문에대중교통 이용을 적극 추천한다.​내가 갔던 주말에도 차가 엄청 많았는데 2시간 정도 산책하고 내려오는 길에 아직도 차가 그득해서 놀랬었다. 한문화 공영주차장 이용안내 정보 ​1회 주차시 5분당 100원, 당일 최대요금 13,000원​월 정기권으로전일(24시간) 55,000원, 주간(09:00~19:00) 35,000원, 야간(19:00~익일 09:00) 20,000원​ 한문화공영주차장입구특별시 은평구 진관동  여기 한옥 꼭 분양받고 싶었는데 그건 가진자의 여유지.무튼 지금은 한옥 대부분 사람이 사는 티가 훅 난다.깔끔하고도 한옥의 아름다움이 나타나는 한옥들이 너무 예뻤음.​​  CU 테라스 뷰가 아주 짱이죠?그냥 편의점에서도 북한산 뷰 감상 가능 ㅇㅇ.​​  8경 에서 거슬러 올라가면 바로 진관사가 등장한다.진관사를 역사가 나름 깊은 절인데다가 방문자가 많아서인지 점점 환경이 나아지는게 보인다.​​ 진관사 입구​ 단풍  답게 풍경이 아주 아름다웠다.여기저기 눈 돌리면 곳곳이 단풍에 기와 풍경까지 합해져서다들 산책하거나 사진찍기 바빠보였음.​​ 진관사 내부 화장실화징실 방문은 해보지 않았지만 굉장히 느낌있게 지어두심.​​ 진관사 내부 카페같은 곳인데 단팥죽도 판매하고 음료도 판매한다.​ 뒤엔 이렇게 야외 좌석이 마련되어있어서 날씨 좋은날 방문하면아주 딱인 곳이다.​​ 블링블링...소나무가 가득했던 구역.편하게 앉아서 두런두런 얘기나누기 좋은 장소.​​  ​곳곳에 단풍이 정말 이쁘게 물들어서 그냥 지니칠 수가 없었다.단풍구경왔는데 열심히 찍어줘야지.물론 내 사진은 안찍음. 갈수록 내 사진찍는게 귀찮다.​​ ​소나무 물든게 생각보다 예뻐서 멍하니 쳐다보게 된다.​​ 캬 단풍 풍경 굿.진관사 여기저기 구석에 앉을만한 곳이 많아서중간중간 쉬기 좋은 환경이다.​​ 여기 완전 인스타.. 재질인데 귀찮은 나는 그냥 아저씨 찍어버림.​​ 사람들의 염원을 담은 등진관사에서 관리하는 장독대인데 양이 생각보다 많았다.종이가 붙어있는 것으로 보아 직접 드실 양식을 담아둔 장독대인듯.​​ ​단풍 , 진관사 코스로 단풍 지기전 산책오십셔~ 
오늘 큰 맘 먹고 내 아지트 소개할라 한다​진짜 이 게시글 보는 사람들은행운아야ෆ⃛ ​내가 가장 좋아하는 카페 1인1잔​은평 한옥마을에 있는 카페인데내부 인테리어부터 뷰까지너무 좋다♥ ​ 카페 앞 내가 늘 찍는 배경! 봄엔 요러하다​  1층에서 주문을 하고 나면1, 2, 3, 6층에서 먹을 수 있다​6층까지 있다보니 엘레베이터도 있다​4층은 레스토랑, 5층은 별도의 카페라서따로 주문을 해야한다​  요게 5층에서 먹었던 디저트!진짜 맛도 맛이지만 눈이 즐겁다🥰​무엇보다도 1인1잔의 가장 좋은 점은뽀또스빳!​우선 봄에 찍었던 사진은 요러하다  6층 옥상 정원에서 찍은 사진인데해가 질 때 즈음에 가면조명이 들어와서 너무 예쁘다💙  오늘도 비슷한 구도로 찍옸다​뒤에 북한산과 한옥이 잘 어울어져너무 예쁜 배경이다ㅠㅠ😭❤️​ 요기는 화장실​층마다 화장실이 있는데내 기억이 맞다면남자는 짝수 층, 여자는 홀수 층에 있다​굉장히 청결해서 더 마음에 든다화장실도 예쁜 건 기분탓..?​  여기는 3층 창가 자리인데아주 명당이다​사람 바글바글해서 나중에 사람 빠진 후에앉을 수 있었다​이 인생샷은  이러한 남자친구의 노고로 얻어졌..ㅎ껄​ 요건 그냥 예뻐서 찍었다​ 1인1잔 내 최애 카페인 이유가 있다ㅠㅠ정말 좋으니 다들 드라이브 겸 가보길 추천한당​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​배고파서 1인1잔 4층 레스토랑에 가려고했는데브레이크 타임이 걸렸다..​15:00-17:30이라 써있었는데14시부터 브레이크타임이라고 한다​그래서 옆 브런치 카페로 이동! 인물사진인데 왜 나를 블러 처리 하는건지​  내부는 요러하다빛이 잘 들어와서 밝고 아늑하다​  넘나리 맛있는 파스타랑 브런치 메뉴ღ ​  바깥 배경으로 찍어봤당 쿄쿄​여기도 1인1잔 옆 건물이라뷰는 비슷하당 롱브레드 점특별시 은평구 연서로 530 ​  다 먹고 돌아가면서 찍은 한옥마을​개인적으로 봄에 오면 쭉 벚꽃이 피어서더 이쁜 것 같다​드라이브 코스로 은평 한옥마을 가세요진짜 강추임다😍​#드라이브 #드라이브코스 #데이트 #데이트코스 #은평구 #한옥마을 # #1인1잔 #롱브레드 #놀거리​ 
​2021.11.1 단풍놀이🍁🍂​ ​​가을 단풍보러 오후 반차내고은평 한옥마을 안에 있는 진관사에 왔다.​​​​사진을 왜이리 찍었지;;  ​​​​​​진관사 주차tip​-. 진관사 주차장(무료)월요일에 간 터라 사람이 없어서엉겹결에 주차하긴 했는데진관사 신도들 우선 주차장이라고 한다.​​-. 한문화 공영주차장(유료)진관사 바로 앞에 있는 공영주차장.(한옥마을 안에 진관사가 위치해있음)5분당 100원1시간은 1,200원2시간은 2,400원​​​​​​​​ ​​입구부터 가을장관이 펼쳐진다.​​​휴가 낸 보람이 있는 날씨​​​​​ ​​고즈넉한 진관사 산책길​​​​파랗고빨갛고노랗고초록초록하고​​​​​​ ​​진관사 입구에 있는 한 카페​북한산 능성과 어우러진 카페전경을 아이폰 12미니로 담아내는귀여운 운이🌝​​​​​비켜 임마나는 아이폰 pro닷​​​​​ ​​진관사 내부로 들어왔다.한켠에 단풍비가 휩쓸고 간 흔적이 보인다.​​​​​​ ​"언니, 저 분명 봄을 좋아했는데이제 가을이 좋은 것 같아요"​​​너 이제 30대라 그래​​​​​​​​ ​​가을의 정취가 느껴지는 진관사 전경​​​​​​여기  맞습니다.​​​​​​​​ ​진관사 돌담길​​​단풍 배경이 다했다.​​​​​ ​​​구례 천은사에서 못찍은다리 샷을 내가 찍어줄게.​​​​안보이네  ​​​​​​ ​​2배확대​​​​​안보이네  ​​​​​보호색 옷을 입고 온 운이가 잘 안보인다.​​​단풍보러 왔으니까굳이 널 안봐도..^^​​​​​​​​​​ ​​모닝끌고 운전하고 왔더니코트가 완전 구겨졌다.​​​굉장히낙엽같구요.​​​​​​​​​​​ ​이제는 말라버린 계곡 산책길을 따라 걸어본다.​​​​​​​​ ​​신나서 뛰어가는20대 최고 대장 양다운이(29)​​​​​​​ ​감성가득한ENFJ​​​​​​ ​나도 산책길에서 사진 한 장.​​​​​​모녀가 가을산책 하는 모습을 보니멀리 있는 엄마가 생각난다.​​나도 엄마랑 같이 와야지​  ​​​​​​ ​​​​​진관사 단풍구경을 끝내고 내려가는 길,​예쁜나무를 발견했다.​​​​​​ ​​​​​나무 사진 찍고 있는데지나가던 어르신들이​​정말 예쁜 나이의 친구들이라며둘이 사진 꼭 남기라고사진을 찍어주겠다고 하셨다.​​​나이도 그렇지만..얼굴도 예쁜거 맞죠..?  ​​​​​​​​감삼다​​​​​​ ​​맞춘적 없는우리의 드레스 코드​​찐갈-연갈​​​​​​​​​ ​​한적한 은평 한옥마을 걸어보기​​​​​다음 주에는 등산을 가야겠다​땅에서 올려다보기에는너무 아까운 계절이니까​​​​​​​ 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 ​ ​​​한옥마을 안에 있는카페 볼가심에 왔다.​​​​​조금 쌀쌀했지만따뜻한 차와 함께하면야외 테라스에 앉기 딱 좋은 날씨.​​​몇 일 지나면 추워지니까오늘은 야외날씨를 만끽하기로 했다.​​​​​​​ ​​​우연히 명당​​​​​ ​​​저 멀리 보이는 북한산을 배경으로사진 한장 남기기.​​​운이와 은평 한옥마을 데이트 끝! 
​   ​​​  ​은평 한옥마을⭐️주차장 있으나 주말엔 주차 어려움*북한산 둘레길과 연결*포토존이 많아 데이트 또는아이와 함께 가기 좋은 곳​"북한산 아래 예쁜 한옥들이 골목 사이사이자리잡고 있는 크고 아름다운 한옥마을"​<내돈내산 추천 코스>한옥마을 근처 맛집: '산들애 건강밥상'한옥마을 속 뷰가 예쁜 카페: '1인1잔'빵 맛집: '북한산제빵소'​  ​​​​안녕하세요~ 냥냥이에요!  개인적으로 저는 가을이나 겨울같은 계절이한옥과 더 어울리는 느낌이 들어요🍁그래서 마침 예쁜 가을단풍 구경도 하며,북한산이 한눈에 보이는 곳에 자리한은평 한옥마을에 다녀왔어요🧡​저희는 근처에서 점심 먹고 이동했어요!개인적으로 한옥마을 근처 맛집으로‘산들애 건강밥상’ 추천합니당ㅋㅋㅋ차로 5분 거리인데 밥 한공기 추가해서야무지게 클리어했던 맛집입니다ㅎㅎ​👇🏻산들애 건강밥상 상세후기 북한산 맛집 '산들애 건강밥상' 식객 허영만의 백반기행 (은평 한옥마을 근처)산들애 건강밥상 북한산 입구 맛집 11:00 - 21:00 월,화 휴무 브레이크타임 15:00 - 16:00 (마지막 주문 20...m.blog.naver.com ​​​​<한옥마을 주요 장소> 특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 534은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관북한산둘레길9구간특별시 은평구 진관동 132-28북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 한옥마을은 지도에 보이는 역사한옥박물관부터위쪽으로 옹기종기 모여있어요!북한산 둘레길과도 이어져있어서둘레길 산책 겸 등산하시고 오는 분들도많이 계시더라구요ㅎㅎ​한옥마을 한바퀴 도는데 소요시간은1시간 -1시간30분 정도에요!하나하나 다 예쁜 한옥들이 모여있어서골목골목 지나가며 산책하다보면지루하지 않아요  그리고 저 멀리 보이는 북한산까지마을의 분위기를 더해주고,포토존도 많아서 데이트코스로 추천해요!(삼각대 필수!! 저희는 깜빡했어요...^^)  저희 커플은 한옥마을 구석구석 다 돌고1인1잔 카페에서 차 한잔씩 했어요​​​​​ 주차주말엔 차가 많고 주차하기 좀 힘들어요!​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​주차는 보통 지도의 두 곳에 많이 하는데,(유료/ 카페 이용객)일요일에 점심 먹고 갔더니 주차 자리가 하나도 없었어요..  한옥마을 들어가는 입구부터 막혀서줄서서 움직이지도 못하고 있길래...뚠뚠의 빠른 판단으로(칭찬해!!!!)왼쪽 골목으로 빠져서 운좋게유료 주차장 구석에 주차했어요!​ 주차장입구특별시 은평구 진관동 ​저희가 주차했던 곳은 지도에 표시한 곳은 아닌데 검색해도 없어서ㅠㅠ저 근처에 유료주차장을 새로 만든 것 같았어요!그쪽에 주차했습니당ㅎㅎ거기도 자리가 많지는 않았는데다른 곳보다는 덜 붐볐고 운이 좋았어요​그리고 위에 언급한 역사한옥박물관 주차장은4시 넘어 한옥마을을 나올 때도 만차였고저기로 들어가는 차와 나가는 차들이좁은 길목에서 서로 지나가지 못해서꽉 막혀서 움직이지 못하고 있었어요ㅠㅠ혼돈의 카오스…..나가실 때도 골목 상황을 잘 확인하시고막혀있다 싶으면 다른 길로 들어가세요^^다른 곳에도 다 길이 있답니다ㅎㅎ(뚠(운)전사 빠른판단 칭찬해!!!)​ ​위 사진을 보시면 골목에도 주차를 많이 하던데저기도 주차할만한 곳이 많지는 않았지만잘 찾아서 주차하는 차들이 있더라구요​은평 한옥마을은 다 좋은데,주차가 너무 어려운 단점이 있어요  주차로 말이 엄청 길어졌네요ㅋㅋㅋ​​​​ 포토존​고즈넉한 한옥 담벼락 사이,북한산이 보이는 예쁜 마을가을 단풍구경은 덤으로🍁​ 한옥마을 가는 길부터가을단풍이 참 예뻤어요​ 한옥마을 입구​가을단풍 + 한옥 조합은 역시실패하지 않는 것 같아요​ ​저 멀리 보이는 북한산이한옥마을의 아름다움을 더해 줘요​  ​고층건물이 주변에 없어서 그런지한옥에 더 집중할 수 있었어요골목이 너무 아름답고 깔끔하게정리되어 있더라구요​ ​담벼락 너머로 보이는 단풍잎이 예뻐요​  ​하나하나 다 예쁜 한옥들이라서어느 한 곳만 포토존이 아니라한걸음 한걸음 걸어가는 곳마다다 예쁜 포토존이었어요​ ​예쁜 한옥들이 옹기 종기 모여있는 모습저는 은평 한옥마을이 참 좋아요💛​  ​이곳은 문이 너무 예쁘고주변 나무와 꽃의 조합이 아름다웠어요​ ​이 날 삼각대를 못가져가서오빠가 찍은 제 모습이 많네요ㅎㅎㅎ뚠작가는 가끔 뒤에서 절 쫒아다니면서뒷모습 찍는걸 좋아하더라구요  ​ ​골목 사이 담벼락도 너무 예뻐요!​  ​마을 전체를 누가 관리하시는건지구석구석 예쁘지 않은 곳이 없어요ㅋㅋ​ ​  ​찍을 땐 배경도 예쁘고 그랬는데지금 보니까 조금 아쉽네요더 예쁜 포토존이 많았는데..!!!다음에 더 분발할게  ​ ​대칭이 예쁜 사진🧡​​ ​이 골목길 참 예뻐요!!삼각대를 두고 온게 정말정말!!!아쉬웠어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​  ​​​한옥 마을 안쪽에는 작은 습지가 있어요  ​보호구역에 산책로 데크길을 만들어 놓아서작은 공원이 안에 있는 느낌이에요​ ​한옥뷰의 예쁜 데크길​  ​여기도 걸음걸음마다 포토존!산책하기에도 너무 좋아서가족분들이나 아이와 함께강아지 데리고 산책오신 분들 많았어요​ ​  ​가을 분위기 너무 좋네요한옥이랑 찰떡​ ​저희는 이곳까지 돌고나서차 한잔하며 쉬러 1인1잔으로 갔어요​​​​​ 1인1잔​주말엔 사람이 많고 3층은 노키즈존자리가 없어서 기다렸다 앉아야 함​뷰는 최고… 그치만 좋은 뷰는 앉기 힘들어요😭​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​결론적으로 뷰는 정말 좋았지만1,2층은 시끄럽고 정신없던 곳..ㅠㅠ3층부터는 조용했지만테이블에 앉으려면 웨이팅이 좀 있어요​한옥뷰가 보이는 테이블은 인기있어서 앉기 힘들어요!저희는 피곤하고 정신없어서 그냥 구석에 앉았어용ㅋㅋㅋ구석자리는 그래도 금방 나더라구요?​ 차와 떡을 판매하길래오빠가 예전에 먹어보고 맛있었던오색떡 주문했어요!​ ​3층부터는 테이크아웃잔으로 줘용​​  오미자차와 떡이 잘 어울렸어요오색떡은 오빠가 저 먹이려고 시킨거였는데오빠 먹고 싶은줄 알고 시키라고 했다가저는 이때 배가 불러서...뚠뚠 배만 터짐ㅋㅋㅋ  이 카페는 평일에 온다면사람이 좀 적어서 뷰도 예쁘고한옥마을과 어울리는 분위기라 추천해요!​주말에 가는 분들은1,2층은 조금 시끄러울 수 있고예쁜 뷰가 보이는 테이블은 좀 기다릴 각오를 하고 가셔야 해요ㅋㅋㅋ​​  ​​그럼 지금까지 은평 한옥마을 데이트 후기였어요!도움이 되셨기를 바라면서이만 마무리할게용!!안뇽~  ​​  ​​ 
안녕하세요 로지선데이예요 :)​날이 너무 좋으니 자꾸 봄나들이가 가고 싶어지는 것 같아요ㅎㅎ저번  맛집 포스팅에 이어서오늘은  주차정보를 공유하려고 해요. 맛집이 궁금하신 분은 아래 링크를 참고하시구요~~https://blog.naver.com/rosysunnday/222702596890 [은평맛집/맛집] 맛, 분위기 모두 완벽한 '롱브레드 점' 내돈내산 솔직후기안녕하세요 로지선데이예요 :) 이번 주 내내 벚꽃축제로 온통 난리였죠ㅎㅎ 물론 저도 다녀왔지만, 사람이 ...blog.naver.com ​운전을 시작한 이후로는 어디를 가든주차가 가능한 곳인가, 주차가 편한가를 꼭 찾아보게 되는데요,그래서  주차에 대해 쭉 정리해드리려고 합니다ㅎㅎ​데이트/데이트코스 입니다~​ ​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​주소 :  은평구 진관동 193-14​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  데이트장소 추천 은 은평뉴타운 쪽 북한산 아래에 있어요.그 유명한 하나고등학교 앞이기도 한데요ㅎㅎ주소상  은평구이긴 하지만 은평구 제일 안 쪽이기도 하고,사실상 경기도랑 더 가까워서 근교데이트로도 딱이랍니다ㅎㅎ확실히 한적하고 고즈넉한 분위기!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  배산임수까지는 아니지만ㅎㅎ광활한 북한산을 배경으로 한옥들이 쭉 펼쳐져 있는게 정말 멋있어요. 중심 쪽에도 북촌한옥마을이니 이런 컨셉들이 꽤 있지만,은 훨씬 고요하고 좋았어요.한옥마을 스팟으로 몇 년전부터 여기가 뜨는걸 봤었는데이제야 온걸 후회했답니다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  실제 주민들이 사는 동네이기 때문에 관광객들도 조용조용 다니는 분위기더라구요.대중교통으로 오기 힘든 곳이어서 그런지, 벚꽃시즌 때 가서 그런지생각보다 더 되게 한적한 분위기였어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  나름 골목골목마다 분위기도 다 다르고, 담벼락 무늬도 다르고그래서 걸어다니면서 구경하는 재미도 쏠쏠하더라구요ㅎㅎ​ 가볼만한 곳으로 진관사를 많이들 가시던데 저는 패스~ㅎ맛집이랑 카페간 것만으로도 충분합니다ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  인사동이랑은 또 다른 느낌으로투썸플레이스나 CU같은 프랜차이즈가 한옥에 있으니 신기방기..ㅋㅋㅋ​한옥자체의 멋이있어서 그냥 편의점만 가도 최고의 데이트코스가 된다는 거ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  주차꿀팁근교데이트  주차장은 몇 군데가 있어요.이런 신식건물의 ​음식점이나 카페를 들릴 시 발렛이 되서 2시간에 3천원정도 들구요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  은평역사한옥박물관 주차장​도 이용할 수 있는데,​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 은평역사한옥박물관 주차요금은대략 평일기준 2시간에 2,500원주말기준(관람권미구매 시) 2시간에 3,000원정도 붙습니다.​보통 이런 공공기관은 저렴하게 받는 경우가 많은데 주차요금이 비싸다는 소리가 괜히 나오는게 아니었네요..ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 마지막으로 주차장입니다.​네비에 그냥 로 검색하고 오시는 분들은 아마 여기로 오시게 될 것 같은데요,여기가 제일 비쌉니다....ㅋㅋㅋㅋ​1시간에 3천원이고, 추가 10분당 500원이니2시간이면 6천원...다른 주차장의 거의 2배...ㅎ​그리고 제가 주말에 가서 단속을 안나와서 그런건지사실 그냥 길목에 눈치주차 하는 분들도 종종 있더라구요..;;저는 이미 음식점에 발렛을 맡긴 후 였지만..ㅎ​주차비가 비싼 것만 빼면 힐링스팟으로 최고인 은이색데이트, 데이트로 초초초 강추입니다..!!!><​ 
#가을나들이 #단풍 #가볼만한곳 # #북한산 #단풍나들이 #나들이 #가을에가볼만한곳 #당일치기여행 #사진찍기좋은곳 #느티나무 #가을정취 #핸드폰촬영 #진관사 #삼천사 #북한산둘레길9구간​ ​​​​ 200여 년 수령의 늙은 느티나무들이 뿜어내는 금빛 찬란한 단풍빛에 매료되다 ​​​​  사랑하는 아들과 함께한 은평 한옥마을 가을 산책, 핸드폰으로 담은 세상... ​2020년 10월 26일 월요일 촬영​ ​​​​  데이트코스, 가볼만한곳으로 꼽히는 북한산 은평 한옥마을은.....가볼만한곳 또는  데이트 코스로 요즘 새롭게 각광을 받고 있는 은평 한옥마을은 현대식 한옥과 멋들어진 양옥들이 옹기종기 모여 마을을 이룬 곳으로 언제 찾아가도 평화로움을 안겨주는 힐링 플레이스이다.  @ 가볼만한곳, 북한산 은평 한옥마을 소경​​​​​'북한산둘레길9구간'에 속해있는 은 아기자기 예쁜 골목길 따라 또는 둘레길 따라 사부작사부작 느린 걸음으로 산책하기에도 좋을뿐더러, 인근에 천년고찰 진관사와 삼천사가 위치하고 있어 함께 둘러보기에 좋다. ​걷다가 지치면  곳곳에 산재하는 전망 좋은 예쁜 카페에 앉아 북한산을 바라보며 차 한 잔을 마셔도 좋고, 소문난 유명 맛집에서 맛난 요리로 배를 채워도 좋다.  @ 데이트코스, 북한산 은평 한옥마을 가을 소경​​​​​오색단풍빛으로 서서히 물들어가는 북한산을 병풍처럼 두른 은평 한옥마을에도 가을이 성큼 찾아왔다. 오랜만에 사랑하는 아들과 함께 은평 한옥마을 가을 산책길에 나섰다. ​주말에는 차량과 나들이객들로 붐비지만 평일에는 너무도 고요하다.  ​​​​일본 교토의 어느 골목길이 연상되는 아기자기 예쁜 골목길, 멋들어진 양옥집 담장에 형형색색의 가을꽃들이 소담스레 피어 나들이객을 반긴다. 그냥 보기만 해도 가슴 따뜻해지는 힐링로드~  ​​​​​찬란함을 내뿜는 꽃을 보고 그냥 지나칠 수 없다. 허리를 굽히고 화단에 피어있는 진보랏빛 야생화 '용담'도 핸드폰에 담고, 담장에 피어있는 베고니아, 천일홍, 제라늄, 페튜니아도 담는다.  ​​​ @ 북한산 에 핀 꽃무리  ​​​​♣  단풍 북한산  : 글 ·사진 @푸른안개 ​​​​북한산을 바라보며 마을 산책, 가을 정취에 흠뻑 취한 채 호젓하게 도심속 힐링 산책~ ​​​ ​​​​현대식 한옥 건물과 어우러진 한옥마을 습지의 가을 풍경도 사랑스럽다.  ​​​​은평 한옥마을 산책길에 마주하게 되는 220년 수령의 늙은 느티나무, 언제나 발걸음을 멈추게 하지만 오늘은 황금빛으로 물들어 더욱 매혹적이다. 느티나무의 단풍이 이렇게나 아름다웠었나? 예전엔 미쳐 몰랐었다.  ​​​​​​황금빛 옷으로 갈아입은 노거수 느티나무, 눈이 부시도록 찬란하다. 바람에 불때마다 사방으로 흩날리는 황금빛 작은 잎새들, 그 황홀경에 취해 잠시 잠깐 가을 정취에 흠뻑 빠져든다. ​  ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​​북한산 은평 한옥마을을 지켜주는 노거수 느티나무들...    ​​​​황금빛 가을 옷으로 갈아입은 느티나무 보호수와 어우러진 한옥 마을의 가을 소경... ​​​ @ 북한산 은평 한옥마을 습지와 데크 산책로 ​​​​ @ 은평 한옥마을 습지 데크 산책로에서 바라본 황금빛 잎새들 ​​​ ​​​​ ​​​​은평 한옥마을 느티나무 군락 뒤편으로는 습지를 가로지르는 데크 산책로가 조성되어 있다. 그 산책로를 따라 가을 산책~ ​​​​수려한 북한산을 병풍 삼아 자리한 은평 한옥마을에는 현대식 아름다운 한옥들이 많아 사진 찍기에 좋은 곳이지만 오늘은 아들과 함께 가볍게 산책을 나온 만큼 다시 다음날을 기약해본다.   ​​​ ​​ 특별시 은평구 진관동 127-27 ​ 
★카페도 가줘야지~지난 번 포스팅에 이어 두번째 이야기입니다.​ 은평한옥박물관 마당한옥역사박물관 관람을  끝내고  저기 화살표  카페  '1인 1잔' 으로  가기로 했어요.※ 5층 전체를 식당과 카페로 운영하는 곳( 4층은 식당 '1인 1상') ​"당 충전하러 가자!" go~go  ​ ​ 먼저 전망 좋은  5층에 올라가 자리를 잡았어요. 밖에는 사람들이 별로 없더니 카페 안에 다들 계셨구나요~ㅎㅎ​※ 자리 먼저 잡고 주문하세요~떡은 앙금절편이란 초코모찌로 주문했어요.​ ​" 에구~ 예뻐라! " 정감있는 소반에 올려진  데코레이션이 예뻐서 눈으로 벌써 반쯤 먹은 느낌이예요.​ ​1인당 음료랑 떡을 세트메뉴로 주문하게끔 되어있어요.가격이 조금 비싼 듯  하지만  멋진 뷰도 포함이라  생각하기로 ㅎㅎ​ 카페에서 보인는 한옥마을 '뷰 감상 중~멍~'한창 집을 짓고 있는 곳도 보이는군요.​※한옥마을 걷다 보면 프랜차이즈 카페를 비롯해 전통차를 마실 수 있는 곳 등 카페들이 있으니 참고하세요.​  ★한옥마을 한바퀴 쭉~" 이제 한옥마을을 거닐어 볼까요 " ​은평구의 한옥들은 현대식 한옥이라고 볼 수 있겠어요. 2층으로 지어진 한옥들이 많아요.​ ​옛스런 한국의 전통 고택과는 다르지만당당하고 화려하면서 고풍스러운  멋이 있어요.세월이 흐를수록  그 가치가 더해질 테죠.​ ​한옥의 내부가 궁금하지만 남의 집에 들어갈 순 없고 ㅋㅋ다음에 기회가 되면  한옥게스트하우스에 한번 묵어봐야 겠어요. ​ ​요렇게 꾸며진 대문 느낌있죠?아기자기한 맛이 있는 골목을 거닐면서 사진도 찍고데이트하기에도  좋은 코스예요.​ ​마을 안쪽으로 걷다 보면 습지를 끼고 있는 산책로가 있어요. 오래된 보호수들이 그늘을 만들어 주고  한옥들이 조망되는 길을 따라 걸으면 마치 딴세상에 온 듯한 이색적인 느낌이 드는 장소"캬~~~좋구나"​  ​★ 마지막 코스 진관사 가는 길~​진관사 입구에 공영주차장 있어요.  평일이지만 등산을 마치고 내려오는 등산객들도 제법 있어요. 여기는 북한산 향로봉으로 가는 길​ 등산로 옆으로 흐르는 계곡 " 시원하다~ " 절의 첫 출입구인 일주문   ※ 백초월길-  초입부터 진관사까지의 도로구간     팥빙수와  단팥죽을 파는 곳도 있어요.​ ​"여기가 바로 독립운동의 근거지 진관사"진관사는 삼성 이건희 회장의 49제를 지낸 곳이기도 합니다.  사찰 안 해우소도  들리고 그늘에 앉아  잠깐 쉬기  ​"아까 박물관에서 봤던 태극기의 바로 그곳이구나!"진관사는 독립운동가 백초월스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 독립신문이 발견된 곳입니다.​ 내려오는 길에  돌탑을 보니 갑자기 소원이 빌고 싶어지네요. 돌멩이  하나  살짝 올려놓았어요 ㅎㅎ  당일코스 나들이로  둘러보았습니다.기회가  되면 한옥게스트하우스숙박체험도 하고 여유롭게  구석구석을  둘러보고 싶어요.​차가 막히기 전에  집으로 출발!   감사합니다~♡  진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 
 계절이 바뀔때마다 한번씩 들리게되는 인증샷 1인1잔​1일1잔아니고 '1인1잔'​(검색할때 헷갈렸다~!)  ​ 에 위치한 카페로멋진 인증샷으로 유명해진 인슈타핫플레이스다!​오전/오후 낮과밤 분위기가 틀리고!!​맑으면 맑은데로~흐리면 흐린데로~북한산 배경만으로도~!말 다하는 경치가 멋진데!​훈남훈녀들의 인증샷으로 인스타에서유명해지는 바람에 사람이 바글바글해졌당!​​​​​  다행히 북한산이 선명히 보이는 날좋은날!카페 중에서도 마을이 다 내려다보이는갑 오브 갑의 위치가 갑인 1인1잔 북한산이 병풍이다~​' 기차타고 전주왔다고 뻥쳐봤는데믿는사람있음(ㅋㅋㅋ) '​​4층은 1인1상 이라는 한옥경치가 멋진퓨전레스토랑으로 식사가 가능하고1~2층 그리고 옥탑 야외테라스가 1인1잔​카페 로 운영중!​​   루프탑 테라스 에서는 테이크아웃 잔으로 이용할 수 있당​​​​​  가까운곳에 이런 멋진 곳이 있으니 넘나 좋다며간만에 커피마시면서 엄마랑 왕창 수다대부분은 곧 결혼하는 남동생 걱정과~초보운전인 딸램이 걱정이신 엄마님의 잔소리폭탄 남편이나남친이나약혼자나애인있으면운전하고 다니고 없으면 운전하지말란다~!상황봐서 팔아버리겠다고 협박...  ​​​​  여튼간에 카페 에 온 이유는김여사님 카톡프사를 바꾸고싶어하셔서샤방하게 찍어드리러 왔는데!맘에 안들면 또 화가나실수 있음으로집중해보는 양지​​​​​   내가 추천한 테라스 포즈는 맘에 안드시다며여럿 훈남훈녀들의 인증샷으로 유명한 스팟인 1인1잔 의 베스트 포토존에서 도오전!​​​​​  이뿌게 찍어줘야 기분좋아지셔서 맛난거 쏘심.사진 못건지면 내가사야됨​​스타트!  (우아하게) 짠.1  (강렬한햇빛) 짠.2​​​​  (역동적으로) 짠.3  (에너제틱하게) 짠.4​​​ 굿굿 상콤발랄큐티 필터 효과로 만족도를 높혀드림.  ​​한옥마을과 북한산배경의 멋드러진경치가 넘사벽 배경이 되는 인증샷으로엄마 카톡프사 찍어드리기 좋은곳!(떡은 맛있고~ 커피는 그냥저냥~^^)​​​  ​​ 나도 한번.jpg 나도 또 한번.jpg ​​​커피 마시고 한옥마을 과 가까운북한한 둘레길 산책하면 좋은 위치의넘버원 카페 '1인1잔' 1인1잔특별시 은평구 진관동 9992-1  
은평구 1일1잔 카페에 왔다가그냥 가기 아쉬워 을 한바퀴 걸어봤어요. 사실 카페에 가려고 왔던거라한옥마을에 대해 충분한 사전정보는 없었어요.카페에 오고보니한옥들이 꽤 잘 조성되어있어관심이 가더라구요.  한옥마을 스테이하러 오신 분들,가족단위 나들이객이어느정도 있었는데특히 북한산 등반객이대다수였던거 같아요.진관사쪽으로 해서북한산둘레길을오르시는거 같아요.집에서 멀지만 않으면저도 한번 다시 오고싶은데,접근성이 아쉬웠어요. 은평뉴타운 사업을 하면서한옥 택지분양을 해서조성한거 같아요.오밀조밀 꽤 많은 한옥이들어서있고,그중 많은 집들이한옥스테이, 게하 등으로운영되고 있는듯 했어요.북적이지 않고조용조용하니 한적하게걸어다니기 좋은거 같구요.전주한옥마을과 비교하면썰렁할 정도구요 ㅎ  꽃들과도 잘 어우러지는한옥들 넘 예쁘지 않나요.사진찍어도 예쁘게 나와요.한옥에서 한번쯤 살아보고싶지만냉난방비와 집관리가 좀어려울거 같아요.  걷다보니 CU편의점과투썸도 요렇게 한옥으로되어있어요 ㅎㅎCU옆쪽으로 파라솔 자리에손님들 엄청 많았어요.약간 언덕배기라바람이 시원하게 불어와,앞서 다녀온1일1잔보다 CU가 나았겠다고잠깐 생각해봤어요 ㅋ  일부러 찾아가시기에는볼거리가 그리 많진 않아서,은평구 주변으로 볼일 있으실때잠시 들러 걸어보시는거추천해요.  특별시 은평구 진관동 193-14 ​#은평구 # #가볼만한곳 #걷기좋은곳 #한옥스테이 #북한산 #데이트 #나들이 
​​​​은평쪽에 볼 일이 있어 들렀다가서오릉쪽 맛집을 찾는 중 생각보다 서오릉이 멀어서 근처 구파발역 맛집에서 밥을 먹고 에서 커피를 때리기로 결정!(tmi)​평이 좋은 구파발역 맛집 !프랑스가정식을 판매하는쉐멩돌에서 밥을 먹었다.​갑자기 처음와보는 동네에 와서 프랑스 가정식을 먹다니이게 낭만이 아니면 뭐가 낭만이야 쉐멩돌특별시 은평구 진관4로 48-17 상가 709동 102호  ​미리 예약하니 인원수에 맞춰 셋팅을 해주셨다이곳은 쉐프 한분이 운영하는 1인 식당이었는데아파트단지에 조용히 있어서 맛있게 식사하고 왔다주차는 아이파크 아파트 단지 주차장에 하면 되어서 조금 신박했음​ ​실제 이곳에서 판매하는 메뉴와 그릇까지재현해놓은 모형 넘 귀여워서 그냥 찍어보았다​ ​식전빵이 준비되었다기본적인 바게트와 위에 무언가 (기억나지않음) 올라간 빵​ ​수비드 닭다리가 들어간 크림파스타를 주문했는데닭비린내 없이 닭다리가 살이 실하고 맛이 좋아서크림파스타와 잘어울렸다크림 파스타는 무난히 먹기 좋았다자극적이지 않아서 아! 이래서 가정식인가보다! 했던 맛​ ​굉장히 맘에 들었던 가지 피클매콤한 가지피클이 김치와 단무지역할을 동시에 해내서 좋았다집에서 만들어봐야지 생각했던..​​ ​먹어보고 싶었던 뜨끈한 양파 스프양파스프위에 빵과 치즈를 올리고 끓여낸 음식이어서쌀쌀한 날 뜨끈하게 먹기 좋았다​  ​라따뚜이와 함꼐 먹을 바게트와 빵이 나왔는데부라타 치즈와 함께 오픈샌드위치처럼 먹으면 된다고 하셔서오픈 샌드위치로 먹었다부라타 치즈가 완전 고급퀄은 아니었지만 나오는 것 자체에 감사였고빵에 발라 라따뚜이와 먹으니 외국에 온 넉김 낭낭해서 아주 좋았따​  ​손님이 많지 않은 시간대여서그렇게 오래 기다리진 않았지만요리나오는 데에 시간이 조금 걸리는 편이여서스피드 식사를 해야하는 타임보다는 여유있게 대화나누며, 혹은 샹그리아 한잔하며 밥먹기에 좋은 곳이라는 생각이 들었다​ 양이 적은 편이고 식사로 먹을 메뉴가 약간 애매한 편이어서식사를 하러 오기보다는 와인한잔하며 천천히 맛있는 거 먹고플 때더 빛을 발할 식당이라는 생각이 들었다그래도 기대보다 훌륭한 식사였어서 기분 좋았다​​​​그리고 너무나너무나 아름다웠던은평 한옥마을로 이동왜 여기 가을에 너무 이쁘다고 아무도 내게 알려주지 않은게야​북한산이 얼마나 예쁘던지산새가 둘러싼 한옥마을을 보니이곳이 정말 인 것인지 헷갈렸다​너무너무 이쁘고 좋았음​ 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 ​​ ​​뷰가 예쁜 카페가 많았는데우리는 주차장이 널널한 볼가심으로 이동했고(이것도 우리 나올 떄는 만차여서 깜짝 놀람)​탁트인 창으로 예쁜 북한산 뷰를 바라보며크로플과 커피를 마시는 신선놀음을 진행했다​ ​인스타에서 2층까지 있는 걸로 보고갔는데2층없다고 카운터에 대문짝만하게 쓰여있어서 조금 실망2층이면 훨씬 더 뷰가 좋았을 것 같지만이것만 해도 너무나 훌륭했다야외 테라스에서는 댕댕이들도 같이 단풍을 즐기고 있었다​​​ ​세상에 더 바랄 게 뭐가있나 싶던 뷰에 이렇게 멋진 곳이 있다니..게다가 단풍도 흐드러지고 있고 하늘도 청량해서더더욱 멘탈이 환기되는 시간이었다​​ ​다른 카페들도 , 갤러리도, 심지어 편의점도너무나 멋진 한옥에 위치하고 있어서참으로 좋았던 곳​ 데이트 장소, 가족여행으로 너무나 추천하고 싶은 곳이었다볼가심은 크로플이 별로였고 커피는 소소했지만풍경과 어우러지는 카페가 너무 좋았어서 좋은 자리에 앉을 수 있다면재방문의사 몹시 있을 유 이다​  ​  ​​귀여운 산책감자 사진으로 마무리 뿅  
오늘은 은평구에 숨은  관광지로 핫한 ""을 소개해 드릴까해요.전주 한옥마을 갬성과 비슷한 느낌의 !멀리갈 필요가 없더라구요!!!날씨 좋은 요즘, 산책 하기에도 넘 좋구 고즈넉한 너낌의 갬성 좋아하시는 분들이라면 추천함당!!!​ ​한옥마을 초입에 제일 눈에 들어오는은평역사한옥박물관!​  ​딱 전주 한옥마을 갬성이더라구요!전주 한옥마을과 다른점이 있다면 다 실제로사람들이 살고 있다는거​ ​집근처인데 이런곳이 있는줄도 몰랐다니,요즘 여행갈 시간도 없고 가기도 힘든데힐링되는 기분이라 넘 좋았당​ ​오늘의 메인!!요기 가려구 겸사겸사 간거라 둑흔둑흔!!은평 한옥마을에 위치한"1인1잔" 이라는 카페에요아무 정보없이 간건데 커피값보고 살짝 놀란1인^^커피값이 금값이더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음료를 시키면 디저트도 함께 제공된다요​ ​평소 아아를 즐겨먹지만 가격이 비슷해서간만에 다른 음료 먹었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ아인슈페너랑 플랫화이트 주문했답니당디저트론 가래떡김 , 앙금절편 요로케 주문했어용사장님께서 앙금절편이랑 말이떡이 제일인기가 많다고 하셔서 앙금절편으로 픽!근데 진짜 맛있어요!!!!평소 팥을 좋아하는 편이라서 더 맛있었어요!!한옥마을안에 있는 카페라서 디저트가케익이 아닌 떡은 첨이라 신선했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​고전적인 너낌의 내부에요부모님이랑 같이 가셔도 좋을 것 같아요!​ ​뷰맛집~~♥창가 자리로만 되있어서 자리싸움은 안해도 될듯조금 아쉬운 부분이 있다면 공사중이여서그게 쬐금 아쉬웠던부분​  ​보기만 해도 힐링됐던 날!지금봐도 넘 좋네용ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​  ​밖에 앉을 자리도 요로케 마련되 있네용밤에 선선할때 요기 앉아서커피 먹으면 진짜 넘 좋을 듯 해요!!​ ​기여워!!!><넘 즐거웠던 소소한 주말 힐링!!넘 행복했당!!! 
​​안녕하세요:)​오늘은 오랜만에 쉬는날을 맞아​친구랑 드라이브겸 단풍도 볼겸 은평 한옥마을​진관사에 다녀왔답니다​ #주말 #드라이브 #단풍놀이 #단풍놀이 #단풍구경 #단풍구경 #단풍 #일산단풍 #은평구단풍 #일산핫플 #은평구핫플 #핫플 #핫플 #단풍 #데이트 #단풍데이트 #데이트핫플​  ​​ ​진관사는 ​은평구 진관동 한옥마을에 위치해 있고​깔끔하게 조성이 잘되어있더라구요:)​​ ​진관사 가는길_​단풍도 즐기면서 감성맛집 블로그스럽게 감성사진도 한컷 남겨 봅니다:) ​-​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​저희는 오후 3시가 넘은 시간에 도착했는데도 ​차가 많아서 30분정도 기다려서 주차했어요 ​공영주차장은 두군데 인거 같은데 입구에 위치한 ​은평 역사 한옥 박물관 공영주차장에 했어요​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 #은평역사한옥박물관 #은평역사한옥박물관주차장 #은평역사한옥박물관주차 # #주차장 #공영주차장 #주차 ​​ 만차이면 바리게이트가 열리지 않습니다​주차장이 협소해서 대기시간이 깁니다 ..​진관사 가는길에 공영주차장이 하나 더 있는데 ​진관사랑 가까이 위치해 있고 규모가 있더라구요:) ​ 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 #공영주차장정보 #주차장정보 #진관사주차 #진관사주차정보 #진관사공영주차장 #진관사주차장​  ​ ​일요일 오후에 갔는데도 차가 많았는데​이른주말이나 행사가 있을경우 ​주차하는데 오랜 시간이 소요 될거 같아요 진관사 갔다가 내려가는 길에도 차가 많이 줄서 있었습니다 ​은평역사박물관에 주차 하고 걸어올라갔는데​멀지 않고 좋았어요:) ​가는 길에는 둘레길도 있는거 같은데 저희는 직진하여 진관사만 다녀왔어요!​ #진관사 #진관사가는길 #진관사단풍 #진관사구경 #데이트 #은평구데이트 #진관사단풍구경 #진관사템플스테이​ ​진관사 안으로도 주차장이 있는데등록된 차량이나 관계자분들이 이용하는거 같아요_ ​하늘도 쾌청하고 날씨도 좋고​산도 알록달록 단풍옷을 입고 있네요 :) 진관사에서 템플스테이도 가능한가봐요  진관사는 초월스님이 독립운동때 일장위기에 만들어 사용한 태극기가 발견된 곳으로 ​백초월길은 독립영웅 백초월스님의 업적을 기리기 위해 지어진 이름이라고 합니다​  ​진관사 걸어가는 길는 멀지않고 중간에 카페나 주전부리 할수 있는 식당이 위치한듯 합니다  #진관사태극기 #진관사칠성각 #백초월길 #진관사백초월길 #진관사백초월스님 #진관사이야기 #진관사독립운동 #백초월스님 #초월스님 #진관사태극기보물 #진관사국가보물태극기 #국가보물 ​진관사 칠성각에서 발견된 태극기는 우리나라 최초로 사찰에서 발굴된 태극기로 ​현재 국가보물로 지정되었어요 - ​내려오는 길도 너무 예쁘더라구요:)​ #하늘 #가을 #가을단풍구경 #가을단풍 #가을단풍 #가을단풍놀이 #가을한자락 #단풍 #단풍 #근교단풍​​​-​저희는  진관사 단풍구경을 마치고​화덕피자가 땡겨서​한남동으로 이동하여 저녁 식사를 하기로 했어요:)​​ 이태원 한남동 데이트 핫플 화덕피자 맛집 부자피자-  단풍구경 하고 저녁으로 굳이 화덕피자를 먹겠다고 한남동으로 달려서 도착한 곳 !!! 부자...m.blog.naver.com ​​  #가을단풍 #감성사진핫플#감성맛집 ​​​​​​ 
 GOOD HOUSE ::   한옥주택 매매 주소 : 시 은평구 진관동[도로명] 시 은평구 연서로대지면적 : 199.3㎡ (약60평)건축면적 : 75.44㎡ (약23평)연면적 : 117.76㎡ (약36평)주용도 : 단독주택1층 : 75.44㎡ (약23평)2층 : 42.32㎡ (약13평)방수/욕실수 : 4/2방향 : 남동향 (거실기준)난방 : 개별난방/도시가스입주가능일 : 즉시 입주주차 : 1대사용승인일 : 2016년 10월 27일매매가 : 25억매물 임장 후, 솔직하게 리뷰해 드립니다.오전에 잔금이 있어 분주한 와중, 접수받은 매물계의 신상으로서 ㅋㅋ한옥마을 매물이 워낙 귀하다 보니급한 업무를 마치고 물건지로 냅다 달려갔죠 ㅋㅋ해당 매물을 직접 보고 사진 촬영하여 소개해 드리면제가 본만큼 아는 것을 사실 그대로 전달해 드릴 수 있어 기분이 참 좋아요!본 매물은  초입의 메인 도로에서 한 블럭 들어가 있어 한적하고 조용해요.은 은평뉴타운의 이다 보니 외부인의 방문이 꾸준히 이루어지고 있는데거주 공간이다 보니 사실 노출되는게 부담스럽긴 하죠..한 블럭 차이이지만 차량의 진·출입 횟수와 통행이 잦지 않아 고즈넉하고 여유로와요.약 60평의 한옥건축용지를 매입하여 복층 구조로 건축한 한옥주택으로1층은 약 23평, 2층은 약 13평 하여 건평 약 36평 정도입니다.1층의 구조는 거실, 주방, 침실2, 욕실, 다용도실 (창고처럼 사용 가능한 공간) 이며 2층은 침실2, 욕실로 배치되어 있습니다.1층 거실에서 바라보는 단정한 마당의 전경과 2층에서 바라보는 마을의 전경은웅장한 산과 어우려져 아름다운 그림을 그려내고개인적으로 비오는 날이.. 정말.. 대~~~~~박일 것 같습니다 ㅋㅋ비오는 날엔 걍 집에 콕 박혀 나가고 싶지 않을 것 같아요 ㅋㅋ과하지 않고 안락한 느낌이 있어 소가족 거주 공간으로 추천 드립니다.주차는 집앞에 한대 주차할 수 있으며 입주민 전용 주차장이 따로 마련되어 있어 주차 걱정 노노~그밖에 궁금하신 사항이 있으시면 언제든 문의주세요.좋은집 공인중개사 사무소시 은평구 연서로 48길 11, 제각말 514동 상가106호T. 02-355-8400H. 010-6605-8400소장 김영희다 92340000-4310#은평뉴타운 # #한옥 #주택 #매매 
9구간 길 마실 길북한산 국립공원 둘레길총 71.5km북한산 둘레길 10구간 내시묘역 길에 이어 은평 한옥마을로 가는 9구간 마실 길을 걸어봅니다. 9구간 한옥마을 마실 길도, 내시 묘역 길과 같이 오르내림 없는 걷기 편한 산책 수준의 둘레길입니다.마실 길10구간 내시묘역길 진관동 다육이 농장 뒤에서 시작하는 은평 마실 길​ 삼천 골 마실 길 무장애 탐방길산성 정계((山城㝎界)북한산성의 경계 표시북한산성의 경계를 밝히는 표시로, 산성과의 거리가 5리(里) 임을 알리는 경계표지로, 조선 숙종 46년(1720) 경에 바위에 새긴 것으로 추정되는 경계 표시​ 삼천 골 데크 탐방로생태습지대 뒤로 은평 한옥마을삼천 골 생태습지은평 한옥마을북한산 삼천사계곡 분기점삼천 골 마실 길삼천 골 계곡의 가뭄으로 고여있는 물마실 길 인증점북한산 둘레길 거리표마실 길 생태숲 계곡많은 생물들과 공존하는 생태숲 마실 길 근린공원 계곡에도 가뭄으로 바닥을 보이고 있네요.​ 마실 길 은행나무숲마실 길 근린공원진관사 입구 북한산 누리길북한산 은평의 자랑 한옥마을아름다운 북한산의 주봉 삼각봉에서 사모바위 비봉 능선 따라 끝자락 향로봉, 족두리봉 능선까지 한 폭의 그림같이 펼쳐지는 북한산 자락에 조성해 놓은 은평의 자랑 한옥마을이 있습니다., 한옥마을에는 카페, 빵 공장, 한옥 박물관 등 볼거리 즐길 거리가 많아, 많은 방문객이 찾는 가 되었습니다.​ 한옥마을을 지나면 기자촌 향로 봉으로 가는 구름 정원 둘레길 입구가 나옵니다. 북한산 둘레길  8구간이 끝나는 지점입니다.​ 8구간 구름 정원 길 입구10구간 길과 9구간 길은 걷기 편한 산책 수준의 둘레길이었으나, 구름 정원 길부터  산행하는 느낌을 주는 초보 산행길의 시작입니다.은평의 역사 한옥 박물관한옥 박물관 구파발 은평의 역사 북한산 둘레길을 돌아보면서 북한산 둘레길 9구간 마실 길 은 은평의 자랑...blog.naver.com 북한산둘레길 10구간 내시묘역길10구간길 내시묘역길 북한산 국립공원 둘레길 총 71.5km 북한산 둘레길은 총 71.5km로 21구간으로 나뉘어 ...blog.naver.com 북한산둘레길  미실길특별시 은평구 진관동 186-1 ​ 
오늘은 산책하기에 너무 행복한은평뉴타운 한옥마을. 단독주택을 포스팅 합니다~​처음에 허허 벌판에 땅을 분양한다고 할때~과연 될까? 하는 의문이 들었는데,​지금은 북한산 아래 고즈넉하고 산책하고 싶어지는은평뉴타운의 가 되었네요~​ 날씨는 잔뜩 찌뿌렸지만그래도 공기가 좋아서아주 상쾌합니다~ 고급진 한옥마을들이 즐비해 있습니다~안에 들어가면 어느 대감집에 온듯한 느낌입니다~집집마다 나름 좋은자재를 사용하여집을 지었다고 설명하시네요~​ 어느새 한문화체험관이 생겼네요~들어가 보지는 않았지만바로옆에는 넓고 예쁜 카페도 생겼네요~​몇달 안가다 오랫만에 가보면새로운 건물이 많이 들어서 있어서깜짝 놀랍니다~​ ​​ 진관사 입구이자 북한산 등산할수 있는 입구 입니다~여기만 들어가도 설안산 부럽지 않습니다~비가 오면 계곡에 정말 깨끗한 물이강원도의 명산인거 같은 생각이 들정도로예쁘게 흐릅니다~​ ​ 한번씩 방문해 보시기를 추천합니다~ 
​​서삼릉을 나와 집으로 오던 길 저 멀리 북한산이 보인다.언제 봐도 멋진 북한산북한산 둘레길 잠깐 걷다가 집으로 가려고진관사 쪽으로 올라가자고 했는데갑자기 생각난 은평 한옥마을그냥 차 타고 몇 번 휙 둘러본 게 전부라 걸어보자고 했다.​​ ​​ ​언제 북한산도 한번 가줘야 되는데아들들 어렸을 때는 데리고 자주 갔던 곳이다.​​​ ​​ ​​  은 경복궁 북·서촌, 남산골 같은 의 한옥 밀집지역과는 또 다른 정취가 있는 곳이다.2000년대 은평뉴타운 건설과 맞물려 계획한 곳이어서 다른 한옥마을에 비해 필지가 반듯하고 널찍하면서, 지구단위계획(건폐율 50%, 용적률 100%)상 2층 구조가 가능해 85세대 대부분 다른 곳엔 드문 2층 한옥으로 지었다. 그 때문에 은 비록 역사는 짧지만 독특한 풍경을 갖게 됐다. 2015년 입주가 본격 시작됐고, 지금은 유명 베이커리나 카페가 들어서 외부인도 많이 찾는 가 됐다.    출처 : 경항신문​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ 느티나무 수령 약 220년​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​처음으로 은평 한옥마을을 천천히 구석구석 돌아봤다.남편이 유명한 카페에 들어가 커피 한잔 하자고 했지만 사람들이 많아서 싫다고 했다.북한산이 보이는 한옥마을은 경치가 끝내준다.이집 저집 구경 하다 보니 마음에 드는 집이 있다.이다음에 전원주택 지으면(희망 사항) 1층으로 짓고 싶다고(남편과 마음이 맞음) ㅎㅎ상상만으로도 행복해지는 산책길이었다.​이곳에 사는 사람들은 주말이면 구경 온 인파 때문에 안 좋을 거 같다는 생각이 들었다.가보고 싶었던 셋이서 문학관도 가 봤고드라이브로 나선 일요일 굿~~!!​2021-04-25 일요일​​ ​​ 
  외 한옥마을 5곳 소개한옥마을 5곳  올 해에는 에서 한옥스테이를 하며 에 위치한 한옥마을 5곳을 전부 돌아보게 되었습니다. 남산골은 실제로 사람이 거주하는 마을은 아니지만, 궁금한 분들이 많으실 것 같아 오늘 총 다섯 곳을 함께 소개해드리려고 해요. 마을의 역사부터 볼거리, 위치 등 지도와 함께 상세히 안내해드릴테니 재미있게 읽어주시면 감사하겠습니다.​​ ​위치는 이렇게  종로를 중심으로 옹기종기 모여 있으며, 다소 멀리 떨어진 은평구까지 의 북쪽 지역에 위치하고 있습니다.​ 1. 북촌한옥마을북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​ ​명실상부 을 대표하는 한옥마을, 바로 북촌입니다. 북촌한옥마을은 가회동과 계동을 중심으로 에서 가장 많은 한옥들이 밀집된 지역입니다. ​  역사는 생각보다 짧은, 일제강점기 시절부터 시작이 되는데요. 원래는 권문세가들의 주거지로, 부촌이었던 이 지역이 주택난으로 인해 작은 한옥들이 밀집이 되기 시작했다가, 개발사업을 거치며 소멸될 뻔 하던 마을이 보존정책으로 인해 지금의 북촌한옥마을이 되었답니다. 이 멋진 장소가 소멸되어 빌딩이나, 상업지구가 들어섰다면.. 정말 슬플 것 같아요.​​ ​북촌8경을 위주로 돌아보시면 북촌한옥마을의 대표적인 포토스팟을 보실 수 있을텐데요. 마을 자체가 언덕길로 이루어져 있어 언덕에서 내려다보는  도심의 모습과 남산타워 전경은 한옥뷰와 어우러져 더욱 특별하고 놓칠 수 없는 로 만들었답니다.​  ​안국역 주변으로도 옹기종기 한옥 건물의 상가들이 많아 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.​​ 북촌한옥마을 삼청동 데이트, 날 좋은 날 걸어요북촌한옥마을 삼청동 데이트, 날 좋은 날 걸어요 집데이트, 동네 데이트만 하다가 2주 전쯤 이대론 못산다...blog.naver.com ​제가 여러번 포스팅으로 정리해두었으니 참고하시면 도움되실거에요.​북촌한옥마을은 정말, 사계절 내내 방문해도 색다른 매력을 보여주는 곳이라 저는 이번 겨울에는 눈 오는 날의 풍경도 느껴보고 싶어요.​ 2. 특별시 은평구 진관동 193-14 ​최근 급부상하기 시작한  은평 한옥마을입니다. 최근 유명세를 얻은 이유는, 이 마을 자체가 지어진 지 얼마 안 된 장소이기 때문이에요. 10여년 전 개발계획이 이루어지며 본격적으로 지금의 모습을 갖춘건 2015년부터랍니다.  로 자리잡은지 얼마 안 되었고, 실제로 지금도 많은 부지들이 새로운 건축물을 공사중에 있어요.​ ​부지부터 모든 건축물이 새로 지어진 곳이라 그만큼 깨끗하기도 하고 주차 등 관광하는데에 편리함이 많아요. 의 외곽에 위치해서 동네 자체도 엄청 조용하답니다. 힐링하기에 최적화 된 장소!​ ​사실 건축물들은 다 새 것이지만, 조선시대의 가옥들과 동일한 양식으로 재현되었기 때문에 눈으로만 보면 이게 최근 지어진건지 오래된 것인지 잘 모를 정도랍니다. ​저는 놀면뭐하니 촬영지 여러 곳을 다녀왔는데, 왜 그렇게 많은 방송사에서 찾는지 단박에 알 정도로 너무나도 멋진 곳들이었어요. 한옥스테이, 카페 등 1박2일 여행코스를 한 장소에서 한큐에 끝낼 수 있는 곳! 여유 되시면 북한산 둘레길도 산책하시면 더욱 좋고요. 뷰가 어찌나 좋던지~ 한옥 박물관도 생각보다 볼거리가 넘치고 좋았고요. 전망대도 참 멋져서 꼭 가 보시길 바래요. 입장료도 단 돈 천 원이라 저렴하니 필수 코스로 추천드려요. ​ 여행지 은평 한옥마을, 놀면뭐하니 촬영지 다가봄!놀면뭐하니 싹쓰리, msg워너비부터 최양락부부도? 은평 한옥마을 이번 주말 은평 한옥마을로 여행 다녀...blog.naver.com ​제가 다녀온 곳들은 전부 포스팅으로 정리해두었어요. 1박2일간 알차게 다녀온 여행코스입니다!​ 3. 서촌한옥마을서촌마을특별시 종로구 필운대로 45 ​서촌 한옥마을은 체부동과 통인동, 누하동 등을 말하며 북촌의 서쪽에 위치해 서촌마을로 불리기 시작했습니다. 경복궁을 중심으로 왼쪽이 서촌, 오른쪽이 북촌이죠. 실제로 역사는 더욱 오래되었지만 뒤늦게 골목 여행을 즐기는 관광객들과 의 시민들에게 알려지며 소소하게 여행, 나들이를 즐길 수 있는 조용한 마을이에요. 마을 입구에는 세종 음식문화거리가 있어 다채로운 맛집들까지 만나볼 수 있답니다.​ ​실제로 사람들이 거주하는 공간들이 많아 항상 주의하시고요.​  ​인왕산과 북악산으로 둘러쌓여 있어 산과 함께 보이는 경치가 일품이에요.​  ​주요 볼거리는 아이유의 뮤직비디오 촬영지였던 대오서점 등 골목 골목 가볼만한 곳이 많고요. 엽전도시락으로 유명한 통인시장, 박노수미술관, 힙한 와인바 등이 숨어있어요.​ 4. 익선동 한옥마을익선동한옥거리특별시 종로구 익선동 ​북촌 다음으로 유명한 종로의 관광지는 익선동이 있습니다. 지금은 카페거리나 데이트코스로 인기이지만, 초반에는 숨은  한옥마을로 알음알음 찾아오는 방문자들이 있는 정도였는데요. 10여년간 추진되오던 재개발 계획이 무산이 되며 비어있던 주택은 카페, 레스토랑 등으로 개조되어 지금의 모습을 갖추기 시작했어요.​​ ​익선동 바로 옆 서순라길은 제가 참 좋아하는 길!​ 세계가 인정한 쿨한동네,  종로 가볼만한곳외국인의 시선으로본 종로 가볼만한곳 쿨한 동네,  종로 영국의 인기 여행 매거진, 타임아웃에서 올 해...blog.naver.com ​이 세계의 쿨한 동네 중 하나로 등극하게 된 이유로 서순라길이 꼽혔죠. 궁금하신 분들은 위 포스팅 ㄱㄱ​  ​번화가에 위치한 한옥밀집지역이었던 익선동은 뉴트로 열푸을 타며 엄청난 핫플레이스로 발전을 하며 지금까지도 그 열풍이 식지 않고 있답니다. 오른쪽 그림그리는 사진은 익선동 주변으로 숨은 한옥 드로잉카페인데 숨은 들이 많아 골목 여행 하시기에 딱인 공간이에요.​ 5. 남산골한옥마을남산골한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골한옥마을 ​남산골은 너무 오래전에 다녀와 남아있는 사진이 없어요. 그리고 위에 소개한 한옥마을 4곳과는 다른 특징을 갖고 있어서 짧게 소개하겠습니다.​남산의 북동쪽 부지에 시 민속자료 한옥 다섯 채를 복원하여 선조들의 삶을 복원시키고, 전통 양식 그대로 마을을 꾸며내어 하나의 박물관처럼 운영되고 있는 공간이에요. 각종 행사와 체험프로그램, 교육 등이 진행이 되어 가족 나들이 코스로 인기가 많은 곳입니다.​입장료는 무료, 관람시간은 09:00~18:00으로 매주 월요일은 휴관입니다. ​ ​ 
​지난 주말에는 갑자기 봄이 온 것 같았죠 :)​집에만 있기에는 너무 아까운 날씨라은평 한옥마을로 바람쐬러 다녀왔어요.​​조성되지 얼마 되지 않아서 넓고 깨끗하고북한산이 바로 보이는 아름다운 풍경은여유로운 낮 산책을 즐기기 제격인 걷기 좋은 길이었답니다.​​​ 1. 은평 한옥마을 은평구 진관동 127-27​1~2층 정도 되는 한옥들이 올망졸망모여있는 모습이 귀여워 보여요.​실제 거주하는 집도 있고 한옥숙소 또는편의점 등 상가로 운영하는 곳들도 있는데전체적으로 아담한 규모라 비교적 상업적인느낌이 덜 드는 것 같아요.​ ​제일 애를 먹은 건 주차 문제​현재 은평 한옥마을 공영주차장은조성 공사로 인해 임시 폐쇄 중이고12월 31일까지 공사한다고 했는데아직 안 끝났더라고요.ㅋㅋㅋ​ ​대안으로 북한산성 입구 국립공원주차장을이용하라고 있던데, 지도 검색해 보니까한옥마을까지 도보로 약 30~40분 거리;;​그래서 대부분 마을 갓길에 주차를 하다 보니주말에는 비어있는 자리를 찾기가 힘들고차가 많아서 전망이 살짝 아쉬워져요.(주차장 공사 빨리 끝났으면!)​​한산한 평일에 오면 더 예쁘고 고즈넉한풍경을 즐길 수 있을 것 같네요.​ ​미세먼지 없는 파란 하늘을 배경으로북한산의 웅장한 산새와 기와지붕이어우러지는 풍경이 정말 근사합니다.​​에 이렇게 멋진 한옥마을이 있었다니!여행이 다시 활성화된다면  관광 로외국인들이 찾기에도 좋을 것 같아요.​ ​나이들 수록 산이 좋아지는 게 맞는지다니면서 산 보일 때마다 엄청 감탄했어요.​병풍처럼 북한산이 둘러져 있는데높은 건물이 없어서 어디에서나산이 참 잘보이더라고요.​ ​그동안 북촌 한옥마을에는 여러 번 갔었는데비교를 하자면 은평은 마치 한옥 신도시 느낌​집들이 찾기 쉽고 깔끔하게 구획되어 있고길은 걷기 좋게 평탄하고 널찍해요.​새로 생긴 곳이라 오래된 한옥 특유의멋은 없지만 깨끗하고 예뻐서 좋더라고요.그리고 주말 북촌에 비하면 참으로 한적한 편!​ ​소나무와 한옥의 조합은 언제나 그림 같아.​ ​처음엔 2층으로 지어진 건물이 생소했는데보다 보니 이것도 독특하고 예쁘네요.​건물 내부는 어떨지 궁금해서 다음에는한옥 숙소에서도 한번 지내보고 싶어요.​ ​현관 문에 크리스마스 장식이나 가랜드 등을장식한 집들이 많이 보이네요.​한옥과 크리스마스는 생각 외의 꿀조합♡​ ​한적함이 느껴지는  걷기 좋은 길​주거 지역이라 구경할 때는서로 매너를 지켜주는 게 좋겠죠.​  ​은평 한옥마을 주변에는 북한산 둘레길과등산로가 있어서 등산을 마치고 내려와잠시 마을을 둘러보는 분들도 많이 보이네요.​북한산이 이렇게 멋진 산인 걸 이날 알았는데조만간 등산 한번 가야겠어요. +_+​ ​가볼만한 8경은 대부분 가까이 모여있어걷다보면 몇 가지는 저절로 보게 돼요.​이날은 마을 산책하고 제2경인 진관사까지찍고 오는 짧은 코스로 돌아봤어요.​​ 2. 진관사 은평구 진관길 73 진관사02-359-8410주차비, 입장료 무료​진관사까지는 얼마 되지 않는 거리라천천히 함께 둘러보기에 좋은 코스에요.​진관사 내부에도 주차장이 있는데주말이라 방문객이 많아 대기가 필요합니다.​ ​사찰은 언제 와도 좋은 게 아름다운 자연과평화로운 분위기를 함께 느낄 수 있어요.​나무 사이로 걸어 올라가는 언덕길은한옥마을과는 또 다른 힐링이네요.​ ​겨울에도 이렇게 예쁘니 푸르른 계절이되면 더 아름다울 것 같아요.​이날 낮에는 겉옷을 벗어서 들고 다닐정도로따뜻했는데, 정말 빨리 봄이 오면 좋겠어요.​ ​각각의 소원이 달려있는 알록달록한 연등​ ​새로 보수를 다 했는지 그렇게 오래된 건물로보이지 않았는데 조계종 소속 고려시대의 고찰로한양 근교의 4대 사찰 중 하나였다고 해요.​주말에도 한적한 분위기라 호젓한사찰의 매력을 물씬 느낄 수 있었답니다.​ ​사찰에서도 북한산 뷰가 보이고특히 멋진 소나무가 많았어요.​내부에도 전통차를 파는 찻집이 있는데여기도 분위기 참 좋아 보이더라고요.​ ​종교나 믿음과 상관없이 산사를거닐며 힐링할 수 있는 공간​은평 한옥마을에 방문한다면 진관사까지 걷기 좋은 길을 함께 거닐어 보세요.​​ 3. 1인1잔 은평구 연서로 53402-355-1111매일 10:00 - 21:30 (월요일 휴무)아메리카노 5,000원 밀크티 6,000원​전망 좋기로 유명한 1인1잔​총 6층 건물에 4층만 한정식집으로운영하고 있고, 나머지는 전체 카페에요.​워낙에 인기가 많은 곳이라 주문 전에자리를 먼저 맡는 게 필수이고뷰 좋은 3층과 5층은 웨이팅도 있었어요.​ ​3층에서 보이는 전망이 좋아서 기다렸는데아쉽게도 원하던 자리에 앉지는 못했어요.​우리 다음으로 기다린 분들이 창문 자리를겟한 걸 보면 이 모든 것은 운인 듯 흑ㅠ​(테이블 이동은 대기 손님이 없을 때만 가능)​ ​꽃이 그려져 있는 테이크아웃 잔이 참 예뻐요.​남편은 아메리카노 저는 밀크티를 마셨는데커피 맛은 쏘쏘, 밀크티는 꽤 맛있었어요.​ ​원하던 자리는 아니었지만 여기도 전망 굿!​ ​그리고 꼭 창가에 앉지 못하더라도돌아다니면서 구경하고 사진을 남길 수 있는야외 테라스 공간이 꽤 잘 되어 있더라고요.​ ​산 위로 두둥실 떠있는 달이 너무 예쁘죠.​북한산과 마을 풍경을 함께 보기에1인1잔 만한 곳이 없는 것 같아요.​한적한 평일에 또 오고 싶어라.ㅋㅋ​ ​여유로운 은평 한옥마을 산책과북한산 전망 좋은 카페투어까지모든 게 만족스러웠던  나들이 :)​​사계절 모습이 다 궁금해지는 곳이라날씨 따뜻해지면 한 번 더 가야겠어요.​​​# #카페#한옥마을 #걷기좋은길​ 특별시 은평구 진관동 127-271인1잔특별시 은평구 진관동 9992-1 
봄이 오는 소리가 들려오는 듯.. 구파발 이말산에서 진관사 입구 은평 한옥마을까지 걸었다. 이말산은 조선시대 여성 전문직 궁녀를 찾아가는 길이 펼쳐지는 곳으로 걷기 좋은 산길에는 주옥같은 시 그리고 궁녀의 이야기가 소곤소곤 들려오는 느낌이다^^ 은평구 진관동 북한산 아래 위치한 은평 한옥마을은 북한산 암봉을 배경으로 자연환경이 수려해서  근교 꼭 가볼 만한 관광로 자리매김하고 있다. <코스: 구파발 2번 출구-이말산-은평 한옥마을-연신내 로데오거리> 뒤풀이는 로데오거리 연빛거리 주점에서~ㅎ 구파발 2번 출구 나오면 이말산 입구에 안내판이 있다. 은평 둘레길 3코스 선택! 조선시대 여성 전문직 "궁녀를 찾아가는 길"은 어떤 길일까~ㅎ  걷기 좋은 예쁜 길~! 파릇파릇 자라나는 새싹? 이끼? 비문을 갖춘 궁녀 묘? 낙화  -이형기-가야할 때가 언제인가를분명히 알고 가는 이의뒷모습은 얼마나 아름다운가봄 한철격정을 인내한자의 사랑은 지고 있다분분한 낙화...결별이 이룩하는 축복에 싸여지금은 가야 할 때무성한 녹음과 그리고머지않아 열매 맺는가을을 향하여나의 청춘은 꽃답게 죽는다헤어지자섬세한 손길을 흔들며하릉하릉 꽃잎이 지는 어느 날나의 사랑, 나의 결별샘 터에 물 고인 듯 성숙하는내 영혼의 슬픈 눈 이말산 내려오며 바라본 진관사 입구 은평 한옥마을~! 북한산 바위로 이루어진 암봉들이 한 폭의 그림처럼 펼쳐진다. 2층 한옥~ 한옥촌 고목들~ 고목들 사이에 곤충호텔이 시선을 끈다.느티나무 아래 우물도 보이고~ 은평 한옥촌 습지에 데크 탐방로도 설치되어 있다. 가족 나들이 코스로 좋은 은평 한옥촌! 어둠이 깔리는 연신내 로데오거리, 최근 새롭게 탄생한 연빛거리~ 뒤풀이 장소로 추천할만한 곳이다^^
에는 몇 곳의 한옥마을이 있어서 도심과 어우러진 한옥의 정취를 느낄 수 있는데요. 그중 은평 한옥마을은 고택이 있는 전통 한옥마을은 아니지만 북한산과 어우러진 아름다운 한옥 길을 걸을 수 있어 매력이 넘치는 곳입니다.​ 은평 한옥마을북한산이 병풍처럼 펼쳐져 있어특별시 은평구 진관동 193-14 ​은평구 진관동에 위치한 은평 한옥마을은 시의 한옥 육성 계획에 따라 한옥 건축을 조건으로 분양한 은평 단독주택 단지인데요. 대부분 2층 주택으로 이루어진 이곳의 집들은 단층 한옥과는 또 다른 매력이 느껴지면서도 한옥의 선을 잘 살린 기와지붕과 목조 주택 특유의 감성이 살아 있어 참 아름답더라고요​ ​은 관광지가 아닌 실제로 주민들이 거주하는 공간이기에 자유롭게 길을 걸을수는 있지만 마을을 둘러보실때는 최대한 조용히 해주시는게 좋고 주민들의 프라이버시를 침해하지 않도록 주의를 해주셔야 합니다.​ ​마을 내에는 카페와 식당 또 게스트하우스 등의 상업시설이 일부 있긴하지만 대부분 일반 가정 주택이라 주차가 쉽지 않은데요.​ ​주차장이 몇 곳 있긴 하지만  주차면이 적고 일방통행길도 있는 만큼, 주차를 하실때는 은평역사한옥박물관 주차장이나 한문화공영주차장에 주차를 하시는게 편하실거예요. 저는 박물관을 먼저 관람하고 은평 한옥마을도 둘러보았는데요.​ ​은평 한옥마을의 매력은 물론 멋진 한옥도 있지만 역시 마을을 병풍처럼 감싸고 있는 북한산이 포인트 인 것 같고  안에 이렇게 고즈넉한 풍경을 즐길 수 있는 곳이 생겨서 참 좋았고 이곳에 사는 분들이 부럽더라고요.​  ​이전에는 무조건 아파트 생활이 편하고 안전하게 느껴졌는데 나이가 들수록 주택이 그중에서도 한옥이 참 좋아지네요. 담장에 부서지는 햇살을 맞으며 돌담길을 걷다보니 조용한 한옥마을이 더욱 마음에 들었는데요.​  ​조용한 마을길을 산책하는 기분 영상을 통해 함께 느껴보세요. ​​ 은평 역사 한옥 박물관은평구의 역사와 유물을 볼 수 있는 곳 ​관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 ( 입장마감이 오후 5시)매주 월요일 휴관/ 1월1일, 설날, 추석 휴관관람요금: 성인 천원, 19세 미만 청소년 및 어린이 500원( 6세 이하 유아 및 65세 이상 어르신 무료관람)주차요금: 2시간 미만 30분당 500원/ 2시간 경과 후 15분당 천원 부과​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 Previous imageNext image자세한 정보는 슬라이드를 넘겨 확인하세요. ​ 안에 있는 은평역사한옥박물관은 은평구의 역사기록, 유물 등이 전시된 은평 역사실(2층)과 한옥의 건축과정, 과학성 등 한옥에 대한 정보가 전시된 한옥전시실(3층)로 구성이 되어 있는데요.​  ​위 두 곳의 상설전시실과 함께 1층에는 장난감도서관과 휴게실, 2층에는 작은도서관이 있어 지역 주민의 휴식 공간으로 사랑을 받고 있는 곳이기도 합니다.​  ​은평지역은 예로부터 역과 참이 있던 교통의 요지였으며, 한양에서 의주를 잇던 파발마와 파발군이 들르던 행정, 군사적 요충지였다고 해요. 그리고 사신접대 및 서오릉 행차 시 국왕이 휴식을 취하던 주정소이기도 했기에 은평 역사실에서는 이와 관련된 전시물이 전시되어 있었고, 이와 함께 다양한 장묘문화 관련 유물도 볼 수 있었는데요. ​과거에는 사대문 안에 시신을 매장하는 것이 금지되어 있기에 시신은 소의문과 광화문을 통해 사대문 밖으로 나가게 되었고, 도성 밖 은평지역에도 많은 시신이 매장되어 은평 뉴타운 지역에서만 5천여 기에 이르는 무덤이 개발과 함께 조사, 발굴되었다고 해요.​   ​그래서 전시실에서는 시신과 함께 매장된 많은 부장품들을 볼 수 있었고, 이와 함께 은평구의 또 다른 인 진관사와 태극기 관련 전시물도 전시가 되어 있었습니다. ​그리고 3층 한옥전시관에는 한옥의 시대적 모습과 건축 방법등의 설명 패널과 함께 실제로 한옥구조물이 전시되어 있는데요. ​  ​이와 함께 못을 사용하지 않고 건축을 하는 전통적인 짜맞춤 기법을 직접 나무를 쌓으면서 체험해 볼 수 있는 체험 공간도 있고, 한옥 건축에 사용하는 다양한 도구들도 함께 전시가 되어 있어 흥미롭더라고요.​ Previous imageNext image 한옥의 온돌과 여닫을 수도 또 들어 올릴 수 있는 문의 복합 구조는 지금 보아도 참 과학적이고 볼수록 놀라운데요. 저도 언젠가 아름다운 한옥집에서 생활할 수 있는 날이 있었으면 좋겠다는 생각을 잠시 해보았습니다.​보통 에 들르시면 마을만 둘러보시고 가시는 분들이 많은데요. 현재 은평한옥역사박물관에서는 가까운 진관사에서 진행이 되는 수륙재 불화 특별 전시도 진행 중이라 전시를 보신 후 진관사를 돌아보셔도 좋고요.​ 진관사 수륙재 관련 특별 전시 ~ 22.2.27까지 ​박물관 입장권 없이도 입장이 가능한 외부 전망대에 올라보면 발 아래 펼쳐진 한옥마을의 풍경과 북한산의 모습을 파노라마처럼 감상할 수 있으니 꼭 옥상 전망대에 올라가 직접 멋진 광경도 감상해보세요.​   ​옥상에서 바라본 마을은 늦가을의 정취가 느껴졌는데요. 진관사의 단풍도 이제 끝물이라 대부분 낙엽이 되어 떨어졌지만 아직도 북한산은 울긋불긋한 기운이 남아 있으니 늦가을 여행으로 가보셔도 좋을것 같습니다. 
오늘은  은평구에 위치한 사찰 진관사 소개합니다. 은평 한옥마을 끝단에 위치해 있는 사찰로 예부터  근교 4대 명찰로 손꼽힌 이름난 사찰입니다. 고려 제8대 현종이 1011년에 진관대사를 위해 창건했고 6.25 전쟁 시 폐허가 되었다 복구된 고찰로 전해지고 있습니다. 수도권에서 가깝고 주변 경관까지 좋아 많은 사람들이 찾고 있는  절 소개합니다.​​​​​ 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사진관사계곡특별시 은평구 진관동진관사입구교차로특별시 은평구 진관동 ​​​​​아래  절 전각 배치도 확인하세요 ​​  진관사 가는 길 한쪽에 위치한 독립운동가 백초월이 사용한 진관사 태극기입니다. 물론 진본은 아닙니다. 사찰에는 보관되어 있는 걸로 알고 있습니다​​​​​​   은평 한옥마을 곳 사찰 진관사 표석이 보입니다. 주말 천천히 산책하면 좋을 나들이 코스라고 생각합니다.​​​​​​ 일주문을 지나면 무료로 운영되는 넓은 주차장이 있습니다. 차량은 이곳 주차 후 도보로 이동하면 되겠습니다.​​​​​​ 계곡물이 시원하게 흐르고 있는데요. 이곳에서 휴식 취하는 분들이 많았습니다. 등산 코스와 맞물려 있기에 등산객의 쉼터가 되기도 합니다.​​​​​ 인도와 차도가 분리되어 있는 모습니다.​​​​​​ 사찰 관계자 외에는 차량을 가지고 입장할 수 없기에 인도를 이용해 목적지로 가봅니다.​​​​​​ 전형적인 봄 날씨. 산책하기 좋은 날. 사찰 나들이도 해 볼 만한 행위라고 생각합니다. 극락교를 넘어 목적지로 가보겠습니다.​​​​​​ 계곡을 따라 쭉 이어진 데크로드도 보입니다. 사찰 관람 마무리하고 데크를 따라 내려왔습니다.​​​​​​  해탈문을 지나면서 바라본  주변 풍경들. 시원한 계곡물소리와 새소리 그리고 자연 풍경. 에서 이런 풍경을 만나기는 쉽지 않습니다. 편안하게 발걸음을 옮길 수 있어 행복했습니다.​​​​​​ 규모가 큰 사찰이 아니기에 여유롭게 발걸음을 옮겨 봅니다.​​​​​ 요란하게 물소리를 내며 떨어지는 자연의 소리는 힐링 그 자체입니다.​​​​​​ 연지원 입니다. 각종 차와 음식 등을 판매하는 곳입니다.​​​​​​ 보문원 입니다. 사찰 관련 굿즈 등을 판매하고 있더군요.​​​​​​ 스님들이 거주하는 곳이라 일반인 출입 금지입니다.​​​​​​  항아리 속에는 오래된 장들이 담아 있을 걸로 예상해 봅니다. 이 또한 멋진 풍경이 됩니다.제법 감성적인  풍경인데요. 카메라에 담아 봤습니다.​​​​​​ 드디어 대웅전 입성했습니다. 대웅전 옆으로 명부전, 독성전, 칠성각 등이 자리 잡고 있습니다. 차례로 설명해 드리겠습니다.​​​​​​ 대웅전과 명부전입니다.  대웅전(사진 좌측)은 석가모니 부처님을 모시는 진관사 가람의 중심 전작으로 대웅전 안의 불상은 석가모니를 중심으로 좌우에 제화갈라보살, 미륵보살의 삼세불을 모시고 있습니다.​​​​​​​ 명부전은 저승세계인 명부를 상징하는 곳으로 그곳에서 중생을 제도하여 극락왕생으로 이끄는 지장보살님을 중심으로 저승세계의 심판관들인 시왕이 좌우로 늘어 모셔져 있습니다. 명부전은 지장보살이 중심이 되기에 지장전이라고 부르기도 한다는군요​​​​​​  은평 한옥마을 곳 사찰 진관사 내 나가원 입니다.  대웅전 우측에 있는 정면 7카 측면 3칸의 팔작지붕 건물입니다. 1972년 진관 스님이 신축했고 선물은 콘크리트로 쌓은 낮은 기단 위에 원형 초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로 건물면적 3칸에 툇마루를 두어 요사채의 모습을 보여 줍니다.​​​​​​ 나한전입니다. 부처님의 깨달은 제자들을 말하며 공양을 받을 자격이 있는 분이라 하여 응공이라고도 합니다. 독성전과 더불어 가장 오래된 나한전에서는 소조 적가 삼존상, 조소 16나한상, 영산회상도 등이 봉안되어 있습니다.​​​​​ 칠성각입니다. 북두칠성을 상징하는 치성광 여래와 일광보살, 월광보살, 칠성대군을 모신 곳입니다. 칠성 신왕은 수명과 복, 아이를 점지해 준다고 하여 민간에서 오래전부터 신앙 되어온 것이 불교에 흡수된 것입니다. 석조여래 좌상과 칠성도가 봉안되어 있습니다. 이곳에서 백초월스님의 독립운동 사료가 발견되었습니다.​​​​​ 대웅전 앞마당이 한눈에 들어오는 위치입니다. 홍제루가 앵글 안에 같이 들어오니 보기는 좋습니다.​​​​​​ 동정각 입니다. 나가원 아래 있는 정면 1카, 측면 1칸의 사모 지붕의 목조건물로 1975년 진관 스님이 신축한 것입니다. 건물 외부에는 어간에 근대 불교계의 대강백 탄허 스님이 쓴 동정각 이라는 편액이 걸려 있으며, 기둥 외부로 주련이 있습니다. 건물 내부는 진관사의 범음을 전달하는 범종이 걸려 있는데, 1974년 조성된 것으로 높이 160cm, 구경 91cm, 300관의 대형 범종이 있습니다.​​​​​​​  시원한 약수가 동정각 앞쪽에 있습니다.   절 전각사의 운치 있는 모습이기도 합니다.​​​​​​ 홍제루 입니다. 진관사 경내로 들어가기 전 초입에 있는 누각으로 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 누각 형식의 건물입니다. 1층은 석주 기둥으로 구성되었고 2층은 팔작지붕의 목조건물로 1977년 진관 스님이 신축한 건물입니다. 절에 진입하는 출입구로 경내에 들어서려면 누각 아래의 중앙 계단 통로를 이용해야 하는데 건물 1층은 석주를 세워 하부구조가 드러나 있으며, 석주에는 대종대시주비가 새겨져 있어 조선 후기 진관사의 역사를 짐작할 수 있습니다.​​​​​​ 대웅전이 있는 공간을 빠져나왔습니다.  은평 한옥마을 곳 사찰 진관사 둘러보기​​​​​  세심교가 보이고 다리 위에서 주변 경관을 감상했습니다.​​​​​ 함월당이 보이는데요. 여기서부터는 일반인은 들어갈 수 없어서 패스합니다.​​​​​​ 진관사 5층 탑이 있는 휴식공간입니다. 많은 분들이 이곳에서 휴식을 취하더군요. 풍성한 나무그늘과 5층 석탑 그리고 벤치 등이 있어 물소리 새소리를 가장 편안한 상태에서 들을 수 있습니다.​​​​​ 이제 집으로 가는 길. 시원한 물소리 감상하며 발걸음을 옮겨 봅니다. 에 위치한  은평 한옥마을 곳 사찰 진관사는 여유와 낭만 그리고 휴식이 필요한 모든 분들이 한 번쯤 가볼 만한 사찰이라고 생각합니다.​​​​ 
 은평구  곳 ‘놀면뭐하니’ 촬영장소  카페 북한산제빵소! - 은평구 소셜미디어 서포터즈 4기 김미라 -빵을 좋아하는 분들이 많아서 그런지 요즘 곳곳에 규모가 상당히 큰 베이커리카페들이 많이 오픈을 하고 있는데요.​제가 살고 있는 은평구에도 다른 지역 분들까지 방문해주는 인기있는 베이커리 카페가 있어서 소개해 드리려고 합니다.​몇 년 전 오픈한 이후로 꾸준히 사랑받고 있는 카페 북한산제빵소!​은평구  곳으로 이미 유명한 곳으로 저도 가끔 방문하는 곳이기도 하답니다^^​​에 위치한 북한산제빵소는 외관만 봐도 건물이 특이하고 멋진 모습입니다.​​ ​​ 위치  은평구 진관동 126-11​ 전화번호 02-352-3548​ 영업시간 평일 10시 ~ 18시주말, 공휴일 10시 ~ 20시​주차매장 입구에 직원 분이 상주해 있어서 건물 지하에 있는 주차장이 아닌 건물에서 좀 떨어진 곳에 있는 전용주차장 안내를 받을 수 있습니다.​이 곳이  주택가라 불법주정차라던가 시끄러움 등 주민의 피해를 최소화하기 위한 북한산제빵소만의 노력이 아닐까 싶습니다.​​ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​​입구에는 북한산제빵소 간판과 함께 프랑스 최상급 버터를 사용하고 있는 플래그쉽 스토어라는 인증 마크도 확인할 수 있습니다.​​ ​​사회적 거리두기 시행 중이라 QR 체크인이나 수기 명부 작성은 필수이며 사적 모임 5인 이상은 이용 불가하고방문자 체온 자동 측정 후 입장 할 수 있으며,매일 3회 이상 환기 및 소독을 진행하고 있는 등 방역에도 철저하게 대비하고 있는 북한산제빵소입니다.​​ ​​입구에서 QR 인증과 체온측정 후 입장할 수 있습니다.​​ ​​입구부터 예쁘게 꾸며져 있는 모습을 보니 데이트 오신 분들 곳곳에 사진찍을 만한 스팟 장소들도 많은 것 같습니다.​​ ​​유명한 베이커리카페답게 1층 중앙에는 이렇게 다양한 빵들이 진열되어 있어서 편리하게 빵을 고를 수 있게 준비되어 있습니다.​오전 10시 오픈시간에 맞춰 방문했는데 생각보다 맛있는 빵이 많이 준비되어 있더라고요^^​​ ​​그런데 여긴?어디서 많이 본 듯 하다 생각했는데^^유재석의 부캐로 인기있는 ‘놀면뭐하니’에서 방영이 되었던 바로 그 곳 북한산제빵소입니다.​오래간만에 방송에 출연한 SG워너비가 유재석과 함께 맛있는 간식을 먹으면서 이야기도 나누고 인기곡까지 열창해 주던 바로 그 장소가 맞습니다.​​ ​​몇 주전 ‘놀면뭐하니’ 방송 보다가 저도 한 눈에 북한산제빵소구나 싶었는데눈치 빠른 분들은 저첨럼 단번에 알아보셨을 것 같아요.​​ ​​방송을 보고 이렇게 다시 방문해 보니 뭔가 특별함이 더 많이 느껴지는 것 같았어요.​유재석이 혼자 간식 먹고 있을 때 계단 옆에 있는 문으로 SG워너비 3명이 노래를 부르면서 걸어들어왔던 모습이 아직도 기억에 생생합니다.​​ ​​커다란 샹들리에 덕분인지위에서 내려다 본 모습도 고급스럽고 뭔가 특별하고요.일단 1층은 앞이 확~~ 트인 느낌이라 좋지만 좌석이 많이 준비되어 있지는 않습니다.​​ ​​오전 10시 이른 시간이지만 다양한 빵들이 준비된 모습입니다.프랑스의 최상급 버터를 사용하는 플래그쉽 스토어라고 하니 빵 맛도 얼마나 맛있을지 궁금해지는군요.​​    ​​냉장고 진열대에는 맛있는 케익과 티라미수 등이 준비되어 있는 모습입니다.​​  ​​매장 입구에서도 확인했던 프랑스 최상급 버터 사용 인증 외에도 밀가루, 통밀, 호밀, 버터는 프랑스, 우유, 계란, 소금, 설탕은 국내산, 견과류는 미국, 터키, 불가리아라는 원산지표기도 꼼꼼하게 확인할 수 있습니다.​​ ​​빵 진열대 옆으로는 개인 위생장갑과 트레이, 접시, 나이프, 포크 등이 깔끔하게 준비되어 있습니다.​​ ​​주문하는 곳 뒤편으로 오픈형 주방이라 위생적으로 관리되는 모습도 직접 확인할 수 있고요.​​ ​​은평구 가볼한곳 카페 북한산제빵소의 메뉴판입니다.​우선 원두 선택을 할 수 있다는 점이 좋더라고요.다크 초콜릿 같은 블렌딩의 A, 상큼한 오렌지 같은 블렌디 B둘 중에 선택이 가능하고 다양한 커피류와 티와 아이스 음료들이 준비되어 있습니다.​​  ​​주문한 빵과 음료가 나오면 2,3층까지 어떻게 올라가나 고민했는데 이렇게 엘리베이터가 준비되어 있어서 편하고 층별로 마감 시간이 표시되어 있네요.​​  ​​북한산제빵소는 1층 베이커리와 에스프레소바,제빵실, 사색의 공간, 야외테라스 등으로 구성되어 있습니다.​​ ​​창가 자리는 푸릇푸릇한 식물들을 감상할 수 있는 자리라 혼자만의 사색을 하기도 좋고 커피 한 잔 마시면서 힐링할 수 있을 것 같습니다.​​ ​​한쪽 벽면에는 예쁜 그림들이 걸려있어서 미술관같은 느낌이 들고 분위기도 좋아요.​​ ​​개인적으로 식물이 많은 카페를 좋아하는데 북한산제빵소는 곳곳에 식물들이 있어서 실내의 공기도 한 결 좋은 것 같습니다.​​ ​​여긴 3층 공간인데 역시나 식물과 다양한 소품들로 멋진 분위기를 연출하고 있는 모습입니다.​​ ​​카페가 아닌 미술관 같은 느낌도 들어서 개인적으로 북한산제빵소 중 제가 가장 좋아하는 장소이기도 하답니다.​​ ​​카페 북한산제빵소는 베이커리 맛집으로도 인기가 있어서 멀리서도 많이 찾아주는 베이커리카페인 만큼빵과 커피 맛도 너무 좋습니다.​​ ​​오늘은 ‘놀면뭐하니’ 방송에 방영되었던 북한산제빵소를 소개해 드렸는데요.​앞으로 은평구의 다양한 장소들이 방송에 방영되어서 은평구가 지역 주민들 외에도 많은 분들이 관심 갖고 찾아주는 곳이 되었으면 하는 바램을 가져봅니다^^​​​ 
어제 지인을 만나러 은평 한옥마을을 다녀왔어요.사람도 거의 없고 고즈넉해서 산책하기 좋았는데, 주말에 당일치기로 오기 좋더라고요. 게스트하우스에서 한옥체험하며 1박 2일이 더 재밌을 듯! 곳 여행코스로 괜찮았던 진관사 카페부터 맛집까지 직접 다녀온곳들 소개해볼게요~​​1. 은평 한옥마을 ​북촌한옥마을은 몇번 가봤지만 은평은 처음이었어요. 진관사 입구쪽에 터이야기와  8경사진과 설명이 있었는데, 4곳 다녀온거 같네요~​ ​대중교통으로 가는게 쉽지 않아보여 차를 가져갔어요.입구부터 우리를 반겨주는 한옥 상가들.카페와 편의점도 전부 고전미 있는 건물들이었어요.​ ​마을회관도 예사롭지 않게 지어 놓았더라고요.원래 개방주차장이 있는데, 현재 공사중이라 폐쇄되어 북한산성 입구 국립공원 주차장을 이용해야 한답니다.​ ​저는 지인과 한옥마을 게스트하우스인 은화당에서 약속이 되어 있었기에 바로 앞 공터에 주차했어요. 여기는 주로 주민과 숙박시설 이용 고객들이 이용하는 곳인거 같았어요.​ ​뭉게구름 피어오른 파란 하늘 사이로 쭉 뻗은 한옥길이 얼마나 예쁘던지요~ 특히 요 은화당 가는길이 진짜 고즈넉하고 좋아서 인생샷찍기 좋은 포토존이었어요.하지만 아무도 날 사진찍어주는이 없네~ ㅋㅋ​ ​날씨가 좀 추웠지만 경치도 이쁘고 건축물들이 아름다워서 한바퀴 둘러보며 산책하는데도 한시간이 훌쩍 가더라고요. 집들마다 특색이 있었고, 마치 미술관처럼 작품을 전시해 담벼락을 만든 한옥도 있었어요.​ ​주차하기 애매하다면 상가공용주차장 이용하셔도 되는데요, 주로 롱브레드와 1일1잔 북한산 제빵소 카페 오시는 분들이 사용하는 공간인거 같더군요. ​요즘 수도권 거리두기 2단계라 카페내 이용이 안되고 포장만 가능하기 때문에 붐비지도 않았고 손님이 거의 없어서 이용하시기 편할거에요.​ ​도착해서 둘러볼땐 여기가 왜  곳인지 사실 이해가 되지 않았어요. 대체 뭘 보러 오는 곳인가~근데, 집에와서 사진보고 깨달았죠. 사진 참 잘 나오네요. ㅎㅎ​산책하다보니 곳곳에 삼각대 가져와서 사진찍는 분들을 꽤 많이 보이더라고요~ 오히려 북촌 한옥마을보다 훨씬 더 깔끔하고 예쁘던걸요.​ ​특히 북한산 배경이 정말 절경이라 할만큼 예술이었어요. 등산객들이 주말마다 찾는 이유를 경치보고 느낄 수 있었답니다. 과장 좀 보태서 마치 울산바위 축소판 느낌!​ ​다 비슷하게 지은거 같지만 집집마다 각기 다른 특색들이 있더군요. 옛스러운 고전미를 강조한 한옥도 있고 신식으로 개량한 집들도 보였어요.​  ​가장 좋았던건 평화롭고 여유롭고 한적했던 분위기!한옥은 신기하게도 편안함과 여유를 느끼게 해준다는 점이 참 만족스러웠어요. ​우리 탄이들 경복궁, 경회루 공연을 수십번 돌려보며 고궁의 아름다움에 뼈져있던 터라 은평 한옥마을이 더 마음에 와닿은 거 같아요.​ ​공원처럼 산책길 조성이 잘 되어 있어서  데이트 코스 곳으로도 괜찮을거 같네요~​​2. 사돈댁족발 ​식사를 하러 주변 식당을 찾아갔어요.주민들께 나름 맛집으로 알려진 사돈댁족발집입니다. 11:30 - 15:00 사이에만 주문되는 주말특선 메뉴가 가성비 좋고 맛있는거 같으니 추천드려요!​ ​저희는 반반 족발을 먹었는데, 점심특선에만 제공되는 반찬들을 이렇게 푸짐하게 내어주셨답니다.거리두기 하려고 일부러 손님없는 타임에 연락해 예약하고 가서 후딱 먹고 나왔어요.​ ​반찬들이 하나같이 어찌나 맛있던지요~여기서는 꼭 정식메뉴 드셔보세요. 손맛이 기가막힘!특히 요 소고기뭇국은 달큰하면서 넘 진하고 맛있어서 2번이나 리필했어요.​ ​족발도 잡내없이 쫄깃하고 맛있었어요.역쉬 앞다리가 야들야들하니 촉촉하더라고요.​ ​계란말이가 많이 짜긴했는데, 달달한 양파를 듬뿍넣어서 먹을만했어요. 나물들이랑 겉절이, 무김치가 다 맛있었기에 배고프시면 식사하러 요기 들러보세요!​​​3. 진관사 카페 ​다먹고 북한산 제빵소로 향했어요. 빵이 맛있다고 해요~은평 한옥마을이 한눈에 쫙 보이는 전망대는 따로 없고 카페를 가야하더라고요. 하지만 지금은 내부 입장 금지라 전망을 볼 수는 없었어요.​ ​1인1상이 4층 전망으로 나름 소문난  은평 곳이던데 현지인 추천은 진관사카페였어요.말로만 듣던 진관사를 이날 드디어 가봤어요. 무료입장이고 주차 가능해요.​ ​따끈한 군밤을 팔고 있길래 두봉지 사먹었어요.길 안내를 해주신 은화당 사장님께서 사주셨답니다.​ ​진관사는 조계종 직할로  근교 4대 명찰로 손꼽히는 사찰입니다. 천년 고찰이지만 6.25 당시 폭격으로 폐허가 되었다가 복구했으니 건물의 역사는 깊지 않은듯 해요.3.1 독립운동 당시 제작하여 사용했던 태극기가 보존되어 있어 상당한 역사적 가치를 지니고 있습니다.​ ​사찰 내부에 있는 보현다실로 들어갔어요.전통 찻집이라 커피는 아메리카노 하나만 있고 거의 궁중차와 티 종류만 있더라고요.저희는 쌍화차(6천원)를 시켰어요.​ ​내부 잔잔한 분위기 속에서 여유롭게 따끈한 차 한잔 하고 싶었지만 2단계라 입장 금지였다는..​ ​추위를 달래려 오픈하지 않은 다실로 들어갔어요.여기까지 코스가 전부 당일치기 하루동안 도보로 돌아볼 수 있는 코스라 하루 날잡고 둘러보시기 좋아요.​ ​고소한 잣 동동 띄운 쌍화차는 정말 진했어요.얼어있던 몸이 스르르 녹으며 기분좋은 행복감을 주더라고요~​ ​장작불 때는 난롯가에 둘러앉아 까먹는 군밤은 잊지못할 추억을 선사했어요. 진관사 전부 둘러보시려면 넉넉히 2시간쯤 잡고 오세요.​​4. 게스트하우스 은화당 ​저는 당일치기 여행코스로 둘러봤지만 1박하면서 한옥체험 하는것도 참 좋을거 같더라고요.​ ​게스트하우스 은화당은 고즈넉하면서 전통 가옥의 운치를 그대로 간직한 숙소였어요. 전에 한옥에서 추위에 덜덜 떨며 개고생하며 살던 기억이 있어서 한옥을 참 싫어하는데, 여기는 아늑하고 따뜻해서 편안했어요.​ ​가장 따뜻했던건 사장님의 친절함과 배려심!내사랑 길냥이들을 거두어 키우고 계시더라고요.​ ​도심에서 벗어나 한옥에서 숙박하며 옛 선조들의 삶을 살아보는것도 좋은 체험이고요, 예쁜 한복을 입고 인싸 사진을 찍는 재미도 있었어요.​  ​저도 하나 골라입고 에헤라 디야~ 사진 찍었네요 ㅋㅋ나는 안이쁘고 한복이랑 배경만 이쁘군.무료 한복체험 할 수 있으니 숙소에서 하루 묵어보세용!입실 15시 / 퇴실 11시​ ​북촌보다 더 고즈넉함이 좋았던  곳 은평 한옥마을 ~ 진관사, 전망대 카페 코스는 넉넉히 하루 잡고 돌아보시면 딱 좋을거 같네요.​ 은평 한옥마을 게스트하우스 은화당 고전미의 진수​Hello, everyone!김원장의 탐구생활입니다. 열정적으로 살다가 가끔 휴식을 취하고 싶을 때 가장 먼저 ...blog.naver.com ​ 특별시 은평구 진관동 127-27사돈댁족발특별시 은평구 연서로48길 33 1층 사돈댁족발진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사은화당특별시 은평구 진관길 11-33  ​ 
북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​​안녕하세요.. ^^*신나는 불금입니다.즐거운 주말 계획 세우고 계신가요?주중엔 비가 오락가락 하면서 많은 비가 왔었는데요그래도 주말엔 다행히도 비소식 없이 맑은 날씨여서야외활동 하시기 좋을 것 같습니다.​주말에  곳  2탄을가지고 왔습니다. ^^&​처음방문하고 홀딱 반한 곳이랍니다.​​  ​​주말에  곳 은한옥마을만 가보기 보다는 북한산 둘레길 코스로다녀오셔도 너무 좋을 것 같습니다.(사진을 클릭하시면 해상도 좋은 북한산둘레길 코스를 보실 수 있습니다.)​북한산 둘레길 코스가 워낙 길어서 전체를 다 돌기엔힘들 것 같고.. 코스를 잘 짜셔서 계획해보심어떨까 싶어요.. ^^*​제가 방문했을 때에도 산행을 다녀오신 분들이곳곳에 보이더라구요..​​​  맛집 롱브레드 전망 쵝오맛집 롱브레드 안녕하세요.. 즐거운 주말이 기다려지는 금요일 입니다. 주말에 뭐하세요? 오전...blog.naver.com ​​우선 은 전망이 쥑입니다.위 포스팅은  맛집 롱브레드에서찍은 사진인데요.. 북한산 자락이 병풍처럼펼쳐져 있어서 장관을 이루고 있었습니다.옛날로 치면 정말 명당자리죠..​​​ ​​​주말에  곳 은 주변산책만해도 너무 좋은 곳인데요..문제는 먼곳에서 오시는 분들의 경우주차의 어려움을 격으실 수 있습니다.좀.. 이른시간에 방문하시면 덜 혼잡하지않을까 싶어요..​​​ ​​제가 방문한 곳은 에 위치한북한산제빵소입니다. 북한산제빵소에도 주차장이있는데.. 주차 자리가 없어.. 동네를 2바퀴 돌고나서결국엔 공영주차장에 주차를 하고 주변 산책을 하면서북한산제빵소에 갈 수 있었습니다.(공영주차장 주차요금 있습니다.)​북한산제빵소에 가실때 우선 가게에 도착해서주차 여부를 물어보시고 주차할 곳이 없으면다른 주차장을 알려주세요.. ​그런데.. 그곳에서 무전을 통해 주차할 차량이올라가는걸 알려주시기 때문에무조건 제2주차장에 자리가 있다고 들어갈 수는없더라구요.. ㅜㅜ;​​​   ​​요즘 핫플레이스엔 이렇게 셀카 포토존이 마련되어있더라구요.. ^^*저도 한장 찍어 봤습니다.​​   ​​​입구에서 들어가면 넓은 홀에 다양한 빵을볼 수 있었는데요..우선 좋은 전망의 자리를 잡고 싶은 마음에서둘러 윗층으로 올라갔습니다.​​​  ​​야외 테이블도 마련되어 있어요..자리만 있다면 야외 테이블이 더 좋겠죠?좋은 자리는 다~~ 손님들이 계셨네요..2층으로 올라가면 복층구조로천장고가 조금 낮은 곳이 있습니다.​​​  ​​이곳엔 자리가 있긴 했지만..그래도.. 구경삼아 위로 위로 올라가 봤습니다.​​  ​​곳곳에 놓여있는 토분과 엔틱한 가구들..그리고 화사한 조명이 잘 어우러지죠?밤에 더 이쁠 것 같은데..이곳은 영업을 8시 까지 밖에 안하더라구요 ㅠㅠ;(3층부터는 7시까지구요..)​참고로 전 주말에  곳 북한산제빵소에 화분들이 리얼토분인줄 알았는데나오면서 문앞에 화분을 손으로 두드려보니ㅋㅋㅋㅋ 플라스틱 이더라구요완전 리얼토분처럼 예쁘게 만들어져서토분을 좋아하는 저로서는...저게 다 얼마야? 이러면서 봤거든요.. ​​ 북한산제빵소 영업시간​평일 10:00 - 18:00주말 10:00 - 20:00공휴일 10:00 - 20:00​​    ​​위층으로 올라가는 엘리베이터도 있으니계단 너무 걱정 마세요.. ^^*​전 일부러 계단으로 올라가 봤어요인테리어 구경하려구요.. ^^*계단마다 화려한 조명인테리어가 돋보였습니다.​​​  ​​전체적인 인테리어가 우드와 식물이 잘 어우러져집처럼 편안한 분위기 였어요..바로 요즘 핫한 플랜테리어​ ​​은 한옥과 양옥이 공존하는 곳이예요고급주택들도 많았습니다.카페에서 바라보니...ㅋㅋ 부럽더라구요내평생 저런 집에 살아볼 수 있을까? 하구요​​주변이 주택가다보니.. 아무래도 영업시간에제한이 있는 것 같습니다.​북한산제빵소에서는 롱브레드 처럼 북한산 뷰는안나왔지만.. 멀리 한옥도 보이고잘 꾸며진 고급주택 구경하는 재미도 있었네요.. ​​​  ​​​제빵소인데.. 빵에대한 평가는 살짝 미뤄야 할것 같습니다. 마감시간대라.. 원하는 빵이 없었어요ㅜㅜ; 그래서 남아있는거 몇개 들고 왔는데..음.. 제 입맛하고는 살짝 안맞더라구요​커피는 맛있게 마시고 왔어요..​​주말에  곳 ..주차의 어려움은 있지만.. 그래도 좋은 곳인 것 같습니다.​​즐거운 주말 보내세요..​^^*​​​  ​ 
  곳​ 주차 북한산 제빵소, 사비나 미술관​비가 내리던 금요일 다녀온 ​선선한 가을날씨와 파란 가을 하늘을 보며산책하고자 잡은 약속이였는데 ㅎㅎ대신 멋있는 운무를 에서 잔뜩 본 날​ ​북촌한옥마을은 개인에게 한옥만 지을 수 있도록 토지를 분양하여 조성한 곳으로카페나 갤러리를 제외하고는북촌, 서촌처럼 거주중인 분들에게 피해가 가지 않도록 조심히, 조용히 동네 산책하면 좋은 곳!​ ​은평 한옥마을 주차는​* 한문화공영주차장5분당 100원​-장애인, 국가유공자, 고엽제후유증환자 80%할인-저공해, 경형차량, 다둥이3자녀 50%할인-다둥이 2자녀 30%할인​* 은평역사한옥박물관2시간 이하 30분당 500원2시간 초과 15분당 500원(박물관 관람시 30분 주차요금 감면)​- 장애인, 국가유공자 할인-저공해, 경형차량, 다둥이3자녀 50%할인-다둥이 2자녀 30%할인​​이 날 은평역사한옥 박물관 주차장을 이용하였는데금요일 3시쯤에도 빈자리가 한두대 정도주말에는 조금 치열할 듯 싶다.​ ​마을에 있는 습지와 산책로, 진관사도 구경하고 싶었으나무기력하게 만드는 날씨를 핑계삼아바로 카페로 이동​  ​가장 유명한 1인1잔은 웨이팅이 길어바로 포기 ㅎㅎ북한산 제빵소도 영수증이 있으면2시간 무료 주차 가능​ ​북한산 제빵소 1층이 참 멋있다 생각했는데놀면뭐하니 sg워너비 촬영장소가 바로 이곳!​    ​같이 먹을 빵도 고르고각자 포장해갈 빵도 고르고​ ​맛있었던 갈레뜨와 얼그레이 티라미수커피맛은 개인적으로는 조금 아쉬웠던북한산 제빵소​ ​곳곳에 있는 북한산 제빵소 캐릭터같은귀욤귀욤 곰돌이​ ​비 안 오는 날 다시 산책하러 꼭 들려보고 싶은은평 한옥마을​ 특별시 은평구 진관동 193-14북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​한옥마을에서 차로 5-10분 거리에 있는사비나 미술관​  ​2021 한글주간 특별전으로10월 1일부터 12월 23일까지사비나 미술관 기획전시실 2-3층에서​한글, 공감각을 깨우다-눈, 코, 귀, 입, 몸으로 느끼는 우리말전시중​  ​사비나 미술관 도슨트 프로그램​개인전 평일 15:00주말 및 공휴일 11:00, 16:00​기획전 매일 11:00, 16:00​  ​작지만 알찬 느낌이 들었던 곳건물 자체도 마음에 들고집 가까운 곳에 이런 미술관이 있다면 얼마나 좋을까​ ​사진으로 채 담기지 않는루프탑에서 보이는 경치마저멋있었던사비나 미술관​ 사비나미술관특별시 은평구 진관동 161-10  ​ 
​​​벌써 아이와 함께오는 두번째 #진관사​# 옆이라 접근성도 쉬운편이고아기들 걷기놀이하기도 좋은곳이라 앞으로도 자주 올 것 같다​​ 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​​오후시간에 와서 그런지 주차로 한번도 불편해본적이없다주말에는 진관사 입구쪽가지 오픈을해줘서 거기 주차하고 조금 올라오면댐!​​​ ​​요즘 날이 좋아서 그런가 이렇게 산책할 수 있는곳이 좋다​#진관사유모차​유모차도 엄청 편히 올라올 수 있음.근데 아기가 올라오면 유모차를 도통 안타고 걸으려고만해서 다음부터는 두고올까 고민중ㅋㅋ좌우로 나무도있고 계곡도 있고 볼게 많아서 그런지 유모차에 관심이 하나도없다 ㅋㅋ​​​ ​​요즘은 날이 좋아서 북한산도 너무 멋스럽게 보인다언제쯤 아기와 북한산 가는게 가능할까..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진관사정도면 아이가 걷기 충분하다언덕길인데 자꾸 뛰려고해서 손잡기바쁨​확실히 아이들은 이렇게 밖으로 나오는걸 너무좋아한다낙엽만지고 돌만지고 흙만지고엄청 넘어지는데도 신나함​​ ​​유모차가 가벼워 끌고올라오기 힘들진않았지만담부턴 안가지고와야지,,​​​ ​​푸른 나무들들어보니 뒷쪽으로 쭉 올라가면 북한산 갈 수 있다던데아이와 거긴 무리고,,​사실 한옥마을도 가볼까싶었는데골목골목 차가 너무 많아서 일단 계속 진관사만 오고있다​​​ ​​아기들도 넘넘 좋아하는 뷰!미세먼지 오기 전에 많이 많이 돌아다녀야지​​ ​​계곡 옆에 테이블도 있긴한데 취식은 금지인것같고계곡에도 물이 많이 없었다​​​ ​​걸어서 쭈욱 올라갔다가 다시 걸어서 주차장까지,오후에 가면 햇빛도 많이 없고 편하다담에는 한옥마을까지 가서 맛난거먹쟈​​​​ ​​​어디 설악산 놀러온기분ㅋㅋ​​​아기와 산책할만한 곳을 계속 찾고있는데여긴 아기가 걷기 참 좋았다경사가 있어서 뛰어놀 수 있는 곳은 한정적인편​그리고 어른들이 많아서 아이를 예뻐해주시는분들이 많음 ㅎㅎ​​#아기랑진관사#아기와진관사추천 :) 
 은평구 곳  진관사 가을산책 ​​ ​에서 하룻밤 묵고 다음날 아침 진관사로 아침산책을 다녀왔답니다 한옥마을에서 도보 10분이면 도착하는 진관사 ​진관사 계곡을 따라 산길을 조금만 올라가면 근교 4대 명찰중 하나인 진관사를 만날수있어요 ​​​​​  ​진관사로 들어가는길은 북한산 둘레길에 속해있나봅니다 북한산 둘레길 이정표가 간간히 보이더라구요 ​알찬 하루를 보낸 후에는 행복하게 잘 수 있다 마찬가지로 알찬 삶을 보내야 행복한 죽음을 맞이할수 있다 레오나르도 다 빈치의 알찬삶이라는 글이 써있네요 ​​​​ ​삼각산진관사 현판이 보이고 조금 더 올라가면 하마라고 써진 곳이 보입니다 아마도 이곳에서부터 말에서 내리란 표시일까요?​진관사는 사람이 다니는길과 차량이 통과하는길이 따로 구분이 되어있답니다 하마라고 써진곳 왼쪽길로 올라가야해요 ​​​​  ​천년의 향기가 가득한 진관사 극락교를 지나 해탈문에 이르면 아미타부처님이 나를 반겨주신다 종교와 믿음의 경계를 넘어 모든이들의 마음의 정원 진관사를 거닐며치유와 평온이 가득하시길 빕니다 - 진관사 마음의 정원 _ ​​​​  ​마음의 정원 길을 지나면 멋드러진 수형의 소나무 아래 부처님이 보입니다 ​커다란 바위 안에 편안하게 가부좌를 틀고 앉아있는 부처님 가을 햇살이 비추고 있어 부처님의 얼굴이 더 또렷히 보이네요 ​​​​ ​진관사계곡은 북한산 향로봉과 비봉 사이의 비봉능선에서 진관사 방면으로 흐르는 계곡을 말한답니다 진관사 계곡 맑은물이 색깔도 이쁘고 걷는 내내 물소리를 듣게 해주니 이곳이 이 아니라 강원도 어디쯤으로 여행 온거 같은 기분을 들게 만들어주네요 ​도 진관사도 진짜로 여기가  맞아? 하는 말이 절로 나오게 만드네요 ​​​​ ​진관사 입구에는 전통찻집이 하나 있어요 지난번 한겨울에 왔을때 너무 이른 시간이라 문을 안열었던데가을에는 일찍 오픈을 했더라구요 ​이 앞을 지나가면 한약 냄새가 풍겨서 몸에 좋은 차 한잔 마시고 싶다는 생각이 절로 들어요 ​​​​ ​아침 시간이라 전통찻집엔 손님은 아직 없네요 국산팥으로 만든 단팥죽이 7000원거기다 절에서 시원한 팥빙수도 먹을수 있다하니 좀 생소합니다 ㅋ ​​​​ ​진관사는 규모가 큰 사찰이라 그런지 항아리도 어마어마하게 많이 놓여있네요 요즘 보기 힘든 항아리가 줄 지어있는 모습 신기해서 찍어봅니다 ​​​​ ​진관사 입구 길은 백초월길이란 이름이 붙었어요 2009년 진관사 칠성각을 해체 복원하던 중 오래된 태극기와 함께 독립신문류가 발견되었답니다 ​이 태극기는 불교계를 대표하는 독립운동가 백초월 스님께서 일제의 감시를 피해 후세에 그 뜻을 전하고자 숨겨놓은 것으로 보인답니다 이런 정신과 역사적 가치를 알리기 위해 진관사 입구에 백초월길이라는 명예도로명을 부여했다고 해요 ​​​​ ​백초월길을 따라 걸어서 올라오면 보이는 진관사 대웅전 가을의 상징 국화 화분을 곳곳에 가져다 놓아서 가을분위기가 물씬 노란 국화꽃만 봐도 조으다 ~~!​​​​​ ​진관사는 동 불암사, 서 진관사, 남 삼막사, 북 승가사와 함께 예로부터  근교의 4대 명찰로 꼽혔답니다 ​진관사는 고려 선종이 행차하여 오백나한재를 베푼 후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 되었답니다 ​​​​​  ​1397년 조선 태조는 진관사에 행차해 수륙사를 짓고 국행수륙재를 설행하게 하였고 1442년 세종은 사가독서당을 진관사에 두고 집현전 학사들을 보내어 한글을 비밀리에 연구토록 하였답니다 ​이후 진관사는 6.25전쟁으로 인해 나한전, 칠성각, 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었으나1963년 주지로 부임한 비구니 최진관 스님의 노력으로 옛 모습으로 복원하였답니다 ​​​​​ ​2006년 진관스님 상좌인 계호스님이 주지로 부임하여 소통과 화합 치유를 통한 템플스테이체험관, 사찰음식체험관, 전통문화체험관을 건립했어요 ​여가와 문화 포교의 중심로량으로서 면모를 갖추고 종교와 인종을 넘어 모든 이들에게 행복을 전하는 마음의 정원을 지향하고 있는  은평구 곳 진관사랍니다 ​​​​​   ​칠성각 뒤편에는 다양한 벽화들이 그려져있는데 하나하나 살펴보니 무언가 이야기를 담고 있는듯 하더라구요​##진관사#곳#곳#은평구한옥마을#사찰#절 ​​​​ ​뒤뜰 소나무 우거진곳에는 작은 부처님이 세워져있어요 조용한 뜰안엔 새소리만 가득하니이곳에 세워져있는 부처님은 언제나 늘 마음이 평안할듯요 ​​​​​ ​작은 돌 위에는 염주가 여러개 올려져있어요직접 사용하던 염주를 이렇게 올려 놓으면서 소원을 비는 걸까요? 모두의 소원이 이루어지길 ~!​​​​  ​진관사 태극기 발견된곳 이란 표시와 함께 발견당시 사진이 전시되어 있네요 낡은 보자기에 싸여있던 태극가와 태극기에 싸인 20점의 독립신문류 ​이 태극기는 3.1운동 당시 독립단체에서 사용한 태극기로 보이며 1942년 대한민국 임시정부의 국기양식과 동일하답니다 일장기 위에 태극의 음방과 4괘를 먹으로 그려넣은 유일한 태극기로 항일정신이 담겼답니다 ​​​​ ​삼성산의 소나무들은 크기 유독 크고 줄기는 여리여리하네요위로만 쭉쭉 뻗은 소나무들이 진관사 경내를 둘러싸고 있어요 ​​​​​ ​진관사 대웅전의 모습 대웅전 현판 바로 옆에는 두마리의 용이 버티고 있네요 대웅전을 지키고 있는건가요? ​참고로  8경이 있는데진관사는 제 2경이랍니다 ​​​  ​​대웅전 옆건물은 유리문이 있어서 개화기 건물같은 느낌이 들었어요 볕 가득 내리쬐는 댓돌위에는 고무신 놓여있는거 보니이곳은 스님이 쉬는 장소인가봅니다 ​​​​​  ​새빨간 국화도 보이고 항아리 가득한 장독대가 또 있네요 항아리가 많은거 보니 진관사로 절밥먹으러 오는 신도들이 많았나봅니다 지금은 코시국이라 절밥도 금지됬을꺼 같지만요 ​​​​ ​​2021년 국행수륙제 봉행 안내문이 보입니다 국가 무형문화재 제 126호로 을 중심으로 600년을 이어온 전통 의례문화라고 합니다 ​ 은평구 곳 진관사 국행수륙제는 역사 속에서 순국한 넋을 위로하고 사회적 불안을 치유하며 국민들간 이해와 화합을 통한 소통의 장으로서 매년 봉행되는 진관사 불교의례랍니다 ​​​​​  ​진관사 동종이 보관되어 있는 전각도 보이고 전각 바로 앞에는 나무벤치 두개와 돌로 만들어진 테이블도 보입니다 ​진관사에서 가장 경치좋은 곳에 위치한 벤치로이곳에서 차한잔 하면 너무 좋을듯요 ​​​​​  ​진관사로 들어오는 입구엔 이렇게 이쁜 등이 매달려 있어요 등 하나하나 이름표가 달려있는걸로 보아누군가의 소원을 담아 밝혀내는 등인가봅니다 ​​​​ ​가을 아침 한적하고 경치좋은 진관사 혼자 걸어봤어요  오면 꼭 가봐야할곳한옥에서 하룻밤 묵고 난 다음날 아침산책코스로 너무 좋탑니다 ​​​​​  ​​ 은평구 곳,  진관사 가을산책 지난번엔 한겨울 영하 14도의 날씨에 혼자 왔는데 이번엔 가을바람이 살랑살랑 불어오고 하늘도 맑고 깨끗한날 다시 찾아왔네요 ​이번에도 역시나 혼자 왔지만 진관사 경내가 아름답고 고즈넉해서 숲속에 와서 힐링하고 가네요혼자 걸어도 좋은 진관사 언제든 꼭 한번 가보세요 ​​​​​​​ 특별시 은평구 진관동 193-14진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​ 
곳 북한산제빵소한옥마을이라 하면 전주한옥마을과 에서 북촌한옥마을이 잘 알려져 있어서 에 한옥마을이 또 있다는 사실을 이제서야 알게 되었다 곳 은 합정, 홍대 쪽에서 가까워서 데이트하기에 좋은 위치에 있다단풍이 한창인 10월, 에 있는 에 다녀왔다​특히나, 우수한옥 인증을 신청한 한옥 30개 중 종로구에서 10개, 에서 2개가 인증을 받았다고 한다 ​에 주차장이 있다고 했는데 2020년 10월엔 주차장을 공사하고 있어서 공영주차장을 사용할 수 없었다넓은 부지에 차가 주차되어 있기에 주차를 했는데, 주민들이 주차할 수 있는 곳이라 해서 쫓겨났고 공영주차장은 공사 중이라 길가에 차가 많이 세워져있었다 우리도 아무 데나 주차나 하자 했는데 평일 오전에도 불구하고 주차장이 없으니 길에는 주차할 공간이 마땅치 않았다​  주차 팁지금은 공영주차장이 공사중이니 근처에 카페를 이용할것, 우린 북한산제빵소에 주차를 했다​그래서 의도치 않게 한옥마을을 차로 몇 번 돌고 돌아 찾은 곳은, 북한산제빵소 카페에 있는 주차장이었다북한산제빵소에 주차를 하고  곳 을 둘러볼 수 있었다 어느 정도 둘러보고 카페를 방문하면 된다!​은 뚜벅이로도 가능한데, 생각보다 뚜벅이로 가는 것이 괜찮다고 한다지하철 3호선 연신내역에서 도보 2,3분을 걸어 연서시장 정류장에서 타서 7211, 701번 버스를 타고 하나고.삼천사.진관사입구에 하차하면 된다 ​은평구에 한옥마을이 있다고만 해서 가볍게 드라이브 겸 왔는데, 생각보다 북한산과 한옥의 조화가 너무 예쁘고 단풍이 꽤 아름다웠다이미 차 안에 있을 때부터 뭐야 생각보다 너무 예뻐 이러면서 난리법석~~  ​ ​진심으로 안 왔으면 완전 후회 할 뻔한 ! 에 있는 숙박업체의 사진들은 꽤 봐왔는데 이곳에서의 하룻밤이라면 한번쯤 누려보고 싶은 생각도 들었다 한옥의 미가 단풍이랑 어우러져 너무 아름다운 조화를 이뤘다​같은  하늘 아래라고는 믿을 수 없는 한옥 뷰! 구석구석 돌아다니면서 각기 다른 한옥집들을 구경하고 나니 시간이 후딱 지나갔다 ​ 곳 에 마을 입구에 있는 편의점과 투썸플레이스 카페가 있는데, 편의점 체인 카페 또한 한옥 내에 입점해있다한옥 건물 안에 있는 CU라니 생각보다 신기한 조합이었다​에는 따릉이로도 다니는 커플을 꽤 보았는데, 우리는 천천히 걸어보기로 했다 ​몇 달 전에 서촌에 가서 인왕산에 아름다움에 반했는데, 북한산의 아름다움 또한 만만치 않았다캠핑을 좋아하게 되면서 백패킹에 관심이 생기고 그러다 보니 등산에 높은 관심이 생긴 터라, 우리나라 산의 아름다움에 빠지고 있는 중이다에 있는 북한산, 인왕산 등은 어디 멀리 가지 않더라도 충분히 등산을 할 만한 산이다 ​각기 다른 한옥을 구경하면서 차이점을 찾는 것도 꽤 재미있었다본인의 작품을 전시해놓은 한옥도 있었고, 주위를 화단으로 둘러놓은 곳도 있었고.. 막상 살면 관리하기는 어려울 듯 하지만 내가 살고 있는 마을 주변이 이렇게 아름다우면 밤에 산책만 나와도 여행 온 듯한 느낌이 들 것 같다  ​단풍의 계절이라  곳곳을 둘러보아도 아름다운 단풍이 눈에 띄었다예전엔 단풍에 관심이 없었던 것 같은데 나이를 먹고 캠핑을 좋아하면서 자연에 듬뿍 빠져 살다 보니 이제는 단풍의 아름다움을 알게 되었다나이가 아니라 취미 때문이라고 생각하고 싶은 요즘?   ​어느 정도  곳 을 둘러보고 나서 주차를 해놓은 북한산제빵소 카페에 들렀다에는 밥집은 보이지 않았고 대신에 카페가 꽤 많았다 1인1잔, 북한산제빵소가 잘 알려진 카페였는데 우리는 주차를 이용도 했으니 북한산제빵소를 들르기로 했다​ 곳  북한산제빵소10:00~18:00 (거리두기2단계 임시변경) 은평구 진관동 126-11북한산제빵소는 이름답게 빵을 직접 만드는 곳인데 시간에 따라 나오는 빵이 정해져 있다 ​ ​북한산제빵소는 건물이 꽤 높아서인지 엘리베이터가 있다 엘리베이터를 타고 올라가면서 에 뷰를 볼 수 있는 곳으로 열심히 찾았다  ​착즙100%인 사과당근주스와 밀크티를 시켰다 그리고 트라미수도 하나 겟겟! ​이제 어둑어둑해지는 을 구경하면서 야외에 앉아 있었더니 살짝 쌀쌀해졌다한옥마을에 조명이 있으면 밤에 예쁘겠지 했었는데,  곳 은 낮에만 와야 한다!밤에는 조명이 없어서 전주한옥마을의 야경을 생각하시면 안 된다!!​ ​ 근교에 있는 정말 괜찮은 곳 !지금은 너무 추울 테니 날씨가 조금 풀렸을 때 데이트 코스로 너무 좋을듯하다 근처에 맛있는 밥집도 좀 있으면 좋으련만.. 그렇지만 연신내에는 맛집이 꽤 많으니 여기를 이용해 보는 것도 괜찮지 않을까? 특별시 은평구 진관동 127-27북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​ 
은평구 에  카페가 있어 소개해드리려고 해요​개인적으로 은평구에서 경치 좋은 카페 하면 가장 먼저 떠오르는 곳이 아닐 수 없는데요에서 경치좋은 카페 에도 상위권이 아닐까 싶기도 하구요 ㅎㅎ​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 바로 1인1잔 입니다!​1인1잔 검색해서 찾아가실 때 유사 다른 곳이랑 헷갈리지 마시길 바랍니다 이름이 비슷한 곳이 나오더라구요은평구 연서로 에 위치한 1인 1잔 입니다​ 화~일10시am ~ 21시pm월요일 휴무​1인1잔은 총 5층, 음 루프탑까지 하면 6층이겠네요​각 층 마다 은평 한옥마을, 북악산의 경치를 볼 수 있어요!​다만, 5층은 별도로 운영이 되고 있어서, 5층을 이용하고 싶으시면 5층에서 음료를 주문해야 이용이 가능합니다 5층은 항상 웨이팅이 있더라구요​그런데 이날은 마침 도착하자마자 한 테이블이 자리를 나가서 저희가 타이밍 좋게 앉을 수 있었답니다​​​1~4층은 평소 자주 가봤는데 5층은 처음이라 굉장히 기대를 하면서 자리에 착석했답니다.​​​ 1인1잔 5층 ​​​​ 오직 이곳에서경험하는 당신만을 위한장인 감각​여러 작가분들의 작품을 눈으로 몸으로 체험할 수 있는 공간인 것 같아요​​ ​프라이빗하게, 천막으로 가려져 있어서 옆테이블이 보이지 않는 다는 점이 좋았구요​오롯이 풍경을 즐기고 차와 디저트를 즐길 수 있는 공간이었습니다.​그리고 시간제한도 딱히 없어서 좋았지만, 워낙에 웨이팅이 긴 곳이라 다음 손님들을 위해 눈치껏 즐기다가 나왔네요​ ​한쪽 켠에는 직원분들이 계시고 주문은 자리에 앉아 있으면 메뉴판을 가져오고 자리에서 주문을 받는 시스템 입니다! 계산은 선불!​​​​ ​날씨 좋은 날 시원한 경치를 보며 차 한잔 할 수 있다는 사실이 행복했습니다!​ ​제가 자리 잡은 공간입니다타이밍 좋게 겟! 했네요 ​북악산 풍경이 눈 앞에 펼쳐지는 게 아주 멋있습니다부모님 데려와도 정말 좋아하실 곳!​​​​​ ​​작가분들의 작품이 전시되어 있구요카페 내부 인테리어가 고풍스럽고 한국적이라 좋았어요 ​ 사장님(?) 직원분이 저렇게 오셔서 주문을 받아주시는 시스템이랍니다.​​​ 일인일잔 5층 음료/디저트 메뉴 & 가격​​ ​1인1잔 메뉴 입니다​가격 은 비쌉니다.... 밥 값보다 더 비싸구요꼭 1인1잔 ㅎㅎ 주문하셔야 합니다​디저트, 음료 만 따로 못 시켜요 꼭 세트로 주문하셔야 합니다.​​1-4층에서 이용가능한 음료,디저트 보다 비싼 편이고, 5층은 고급화 시스템으로 운영하는 것으로 느껴졌어요​하지만 풍경값, 자리값이겠지 하는 마음으로 메뉴를 골라 보았습니다.​​아몬드크림라떼 + 수제캐러멜카페라떼 + 모찌초코​​​ 과연 그 맛은..​​ ​오! 우선 비쥬얼은 한상에 알록 달록 올라왔으니 예뻤어요.​정갈한 한상 차림으로 정성스럽게 담아 준비해주셨더라구요​디저트 양이 많지 않지만 정성스럽게 만든 디저트라는 게 느껴 졌습니다.  ​​한상에 담겨온 비쥬얼이 너무 정성스럽고 예뻐서 한참을 찍었네요​​하지만 저 모찌는.... 사실 비쥬얼 보고음....!? 하긴 했어요.... 흠...​아 모찌 위에 저 알록달록한 것이 초코구나 했거든요​흠.​​  ​수제 캐러멜은 맛있어 보이더라구요(양보고 놀라긴 했어요)실제 맛은 굉장히 달았고 쫀득했어요​단 음료랑 단 디저트를 먹으니가 과하게 달아져서 아메리카노랑 드시는 걸 추천드립니다. ​모찌도 너무 달았어요 ㅠㅠㅠ그리고 특별한 맛은 없었어요 상상하는 찰떡 맛..​그래서 남김.​​​ 맛보다는 비쥬얼정성스러움이 느껴지는 곳​​사실 디저트,,,,,, 에 약간 실망 하고......커피 음료 보면서 마음 위안 얻었어요 ㅎㅎ​  ​아몬드크림라떼는 다행. 존맛입니당​라떼는 일반 카페에서 맛 볼 수 있는 라떼 맛입니다.​​​​ ​책 들고 가서 풍경보면서 잠깐 읽었어요​사랑수업 .사랑도 학습과 지식이 필요한 것 같아요사랑하는 법, 사랑 받는 법도 배움이 필요한 듯.​​​  ​먹기 아까워서 계속.....사진을 찍었답니다.​​​ 여느 블로거의아주 지극히 일상적인 하루   ​폭풍 사진 촬영.​​남는 게 사진이다.가격이 비싸니, 사진이라도 많이 남겨야죠^^​​​​ ​카페의 모든 자리가 포토스팟 이였네요​이 날 개인적으로 컨디션이 정말 안좋았는데멋진 풍경 보며 좋은 사람과 왁자지껄 떠들다보니, 컨디션이 신기하게 회복되더라구요.​​​좋은 날, 좋은 사람이 옆에 있다는 것이 참 감사하다고 느꼈습니다! ​​​ 1인1잔 5층 외부 테라스 & 별채실내에만 있다보니 답답해서 바깥 테라스 & 별채 공간도 구경해보았답니다​ ​보기만 해도 속이 뻥 뚫리는 멋진 북악산의 풍경​ ㅎㅎ 정말 시원하고 좋았어요​5층에는 실내 뿐 아니라 외부 테라스, 별채 처럼 꾸며진 공간이 있는데요​  ​  이 곳도 역시 프라이빗 하고 유니크 해서 인기가 많더라구요 ㅎㅎ​여기도 앉아 있으면 직원분들이 주문,결제,서빙 다 알아서 해주십니다!​​ 1인1잔 6층 테라스​​​ ​5층에서 6층으로 올라갈 수 있는 계단이 있는데요!​6층은 1-4층 이용하시는 분들도 방문 가능하답니다!!!! 그냥 외부 계단 에스컬레이터 이용해서 올라가시면 돼요 ㅎㅎㅎ​​​​ 북악산, 의 경치가 한 눈에 펼쳐지는 곳​​북악산의 경치를 보기 위해 이미 많은 분들로 북적이더라구요​ ​날 선선할 때 여기 앉아서 커피 마시면 정말 좋습니다. 저도 6층을 가장 좋아해요​전 층 중 6층 테라스가 젤 괜찮은 듯 해요1-4층에서 주문한 커피 가지고 올라와도 되구요 ㅎㅎ​​​은평 한옥마을 1인1잔은평구에서 가볼만 한 핫플레이스!  곳! 데이트 코스! 부모님과 함께할 곳! 으로 강력추천 드리구요근처에 북악산 북악스카이웨이도 있어서 드라이브 하고 가셔도 참 좋을 거 같아요​하지만 이곳은 언제나 많은 사람들로 북적인답니다손님이 정말 항~~ 상 많아서 자리 싸움 굉장히 치열한데, 좋은 자리 딱 겟 하고 나면 그 때부턴 좋은 풍경보며 힐링할 수 있어서 추천드립니다.​​커피, 디저트 맛.. 가성비는 글쎄요.. 사실 맛있다고 느껴본 적은 없으나, 자연 풍경이 주는 가치만큼은 충분하기 때문에 참 좋아하는 곳입니다.​늘 주말만 방문했는데 평일 낮에 한적할 때 꼭 방문해봐야겠네요​​​​ 
​​​인스타에서 사진을 본 후,꽤 오래 궁금했던 은평 한옥마을.​  ​북한산(아마도)을 병풍으로 세운이 아기자기한 한옥뷰 때문에나도 그렇고 많은 사람들이 꽂혔을 이 곳.​​ ​오래 궁금해하면서도사실 크게 기대하지 않았다.​​ ​하지만 직접 찾아와 골목골목아주 작은 포인트까지 놓치지 않고 산책해보니기대 이상으로 이렇게 괜찮을 수가.​​ ​조금 유치하고 촌스러울까 걱정했는데전혀 그런 느낌이 들지 않게너무 잘 해놓은 은평 한옥마을.​심지어 이 한옥들이 전부 실주거 주택이라니.​​ ​마을 중앙에는 초록이 무성한 산책로도 있는데​​ ​이렇게 야생 동식물 보호구역 지정도 되어있는​​ ​예쁜 습지도 만날 수 있고​​ ​산책로의 무성한 나무 사이로언뜻 언뜻 보이는 한옥들과의 컬러 밸런스가정말 예쁘다.​​ ​이런 배려 너무 사랑스럽고.​​ ​100년 이상 생존 중인 커다란 보호수도마을 중심에 여럿 뿌리를 내리고 있다.​  ​한옥 마을은 입구 카페 있는 부분만대충 훑으면 매력을 알 수 없기 때문에작은 골목 하나 하나 다 들여다보며세심한 산책을 할 수록 더 즐겁게 즐길 수 있는데​​ ​실제 사람들이 생활 중인 한옥도 많고사무실이나 갤러리 형태의 한옥도 많아서​이렇게 둘러보다보면,​​ ​한옥에 잠시라도 살아보고 싶다는막연한 로망이 강해지는게 함정.​​ ​중간중간 이렇게 토지매매 써 붙여놓고부동산 번호 적혀 있는 땅 보면전화해보고 싶은 욕구가 콰아아아앙 치솟지만.​치 솟지만.치솟 지만.치솟지 만.치솟지만.​​부동산...이하 생략.​​​ ​이미 좋은 포인트는 다 자리가 잡혀서빈 땅은 얼마 있지도 않다고 한다.​그리고 난딱 두세달만 살아보기를 하고싶다고 한다.​​​ ​은평 한옥마을 주차장은 기본으로진관사 가는 길에 공영이 하나 있는 것 같고중간 중간 보이는 카페 주차장들이나박물관 주차장이 있으니동선 잘 계산해서 요령껏 주차하는걸 추천.​메인 주차장에 세우고 산책하긴 괜찮지만유명 카페 있는 곳들과는 거리가 꽤 되서걷기 힘든 만삭 임산부나 노약자 분들 동행 경우미리 포인트 지점에 내려드린 후주차 하고 오는 것도 방법.​​​ 숙용심씨 묘표.​산책하다보면 발견되는 문화 유적지들.​이런 포인트들이 있을 줄 몰랐는데큰 관심 없더라도 나름 재밌는 포인트들이였고.​​ ​연휴 주말 방문이였음에도우려했던 것 만큼 사람이 북적이진 않아서더 유명해지기 전에 자주 들러야겠다는 생각.​​ Previous imageNext image *사진 슬라이드 형태이니 옆으로 넘겨보세요*​한옥마을의 일부는이렇게 일반 주택들로 이루어져있어예쁜 주택 구경하는 재미도 쏠쏠한게 포인트.​​동네가 아직은 조용해서 그런지여기 집 짓고 사는거 너무 괜찮겠다라는 생각이 꾸준히 들더라는.​​​+​​ ​한옥마을에서 조금 더 위로 올라가면이렇게 진관사라는 유명한 절을 만날 수 있는데​이 곳 진관사는, 근교 4대 명찰 중 하나로 손 꼽히는 절이라 한다.​​​*은평 한옥마을에서 차 빼서 차로 이동하면진관사에도 주차장이 따로 있어요*​​​ ​진관사 주차장에 차를 세우고 올라서면이렇게 멋진 계곡과 산책로가 먼저 반겨주고​​ ​들어선지 얼마 되지 않은 포인트에선보현다실 연지원 이라는 카페를 만날 수 있는데​​ ​이렇게 운치있게 콧바람 쐬기 좋은 야외석도 있고​​ ​완전 뒷 뜰엔 잔디 테라스 그리고,안에 들어가보면 한옥 실내 자리도 있어서​잠시 머물러 커피나 전통차 한 잔과한식 다과류를 간단히 즐기다 가기 괜찮을 듯.​​ ​진관사는 6시면 전체적으로 마감이 되니카페부터해서 전체적으로 제대로 구경을 원하면최소 4시에는 입장해서 천천히 즐기는걸 추천.​​ ​워낙 주변 자연이 좋고진관사 가장 안쪽까지 들어가면산을 오를 수 있는 코스도 있는 것 같던데(그 뿐만 아니라 여러 산책 포인트와가만히 앉아 콧바람 쐬기 좋은 포인트가 너무 많음)​이 모든걸 제대로 즐기려면시간 여유를 잡고 오는걸 추천하고 싶다.​​ ​6시 되면 법당도 아예 이렇게 출입금지.​​ ​늦게와서 부처님한테 인사도 못드린 사람나야 나.​먼 발치에서 부처니히히히힘저 왔어효호호호호...​희미하게 외치며저녁 종소리에 심취해있다 돌린 발걸음.​​ ​6시까지 발 붙이고 있으면 경험할 수 있는좋은 포인트 중 하나는​깊게 울리는 종소리를 들을 수 있다는 것.​​ ​*반려동물 출입금지이니혹시 평소에 개린이와 같이 다니는 분들진관사 올 때는 사람만 출입되는 부분 참고하세요!*​​ *숨은 얼룩 냐옹 찾기*​계곡이 있는 산자락이라이런 좋은 풍경들이 많은데중간중간 귀여운 고양이 친구들도 만날 수 있고​​ ​다 둘러보고 내려가는 길은사찰과 계곡 사이의 큰 길 보다한 칸 안 쪽의 이 산책로를 따라 내려가면​​ ​이렇게 예쁜 풍경들을 즐기며 내려갈 수 있다.​​ ​날 추워지기 전에,시간 여유있게 잡고 천천히 산책하며차도 한 잔 할 수 있는  데이트 코스로은평 한옥마을 + 진관사 추천합니다 :)​내가 방문했던 날은 연휴 주말이였음에도시끌벅적하지 않고 차분한 분위기라 너무 좋았는데앞으로도 그런 분위기가 유지될 수 있길.​​-소소한 홈테이블 이야기.#유튜브 #요리하루 놀러오세요 ♥https://youtu.be/syxg6rTF3FU https://youtu.be/o7vcEzL_vfk 특별시 은평구 진관동 193-14진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​ 
안녕하세요~ 찡찡이에요!😊어제 #어린이날 저희커플은 # 다녀왔어요!! 날씨가 따뜻하다 못해 정말 더웠잖아요 ???ㅜㅜㅋㅋㅋ그래도 즐거운 휴일을 보낼 수 있어서 좋았어요~ㅎㅎ  ​저희는 # 과 #은평역사한옥박물관 두군데 묶어서 구경했어요~ 바로 포스팅 갑니더!​​  ​​​​​ 은평역사한옥박물관​" 은평구의 역사와 유물을한 눈에 들여다 볼 수 있는 곳" ​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 시 은평구 연서로 50길 8​✔ 운영시간09:00~18:00 [입장마감 17:00]매주 월요일 휴관 /1월1일, 설날, 추석 휴관​✔ 관람요금성인1,000원 / 19세미만 어린이 500원(6세이하 유아 및 65세 이상 어르신 무료관람)​✔ 주차요금 2시간 미만 30분당 500원 / 2시간 경과 후 15분당 1,000원 부과]​​​​  ​자차를 이용하신 분들 여기 주목해주세요!~주차할만한 곳이 거리에는 없다고 보심돼요!한옥마을 내부에는 실제로 거주하시는 분들이 주차하시는 거주자 주차공간이라서 방문객이 주차하심 안돼요.그리하여 저희는 #은평역사한옥박물관 을 이용했어요!물론 박물관을 먼저 입장했어요!​​​​  ​​ ​저희가 먼저 방문한 곳은 #은평역사한옥박물관 이에요. 한옥마을 바로 옆이라 도보로도 이용이 가능하답니다.이날은 #어린이날 이였는데, 다른 테마파크에 비해서는 사람이 많지 않고 조용해서 좋았어요~​​쫑쫑이나 저나 둘다 사람많고 북적이는 곳을 선호하지 않기때문에 선정한 데이트 장소이기도 합니다.👏👏😊​​  ​​​​  ​​​​​​​​ ​​은평역사한옥박물관 티켓이에요.입장료는 성인1인기준 1,000원 둘이합쳐 2,000원 입니다! 매우 저렴하죠~? 아주 합리적이고 가성비 있는 볼거리라고 생각이 들어요. ㅎㅎㅎ 무료입장 이였다면 너무 퀄리티 떨어지지 않을까 생각도 하잖아요? 저렴한 금액이지만, 다 돌고 나와서 생각해보니 1,000원의 가치를 넘어서는 듯 합니다👍​​​ ​은평역사한옥의 모든것이라고 해도 과언이 아닐만큼 어떻게 언제 어디서부터 한옥이 만들어졌는지~역사가 담긴 박물관 이였어요.예전에 우리 조상들은 이런곳에서 살았구나~?싶은 이야기들을 담고 있답니다😁 ​​​층 수 로는 1F~3F층으로 되어 있어요. 나름 어린이날 방문이였어서? 어린이들이 많이 있었는데,그거때문인지는 모르겠지만 어린이를 위한 공간들이 꽤 있었어요! 도서관, 체험할 수 있는 곳들 등등!다양한 어린이 시설을 위한 곳이 있어서 꽤나 신경을 많이 쓴듯 보였어요 ㅎㅎㅎ​  ​​​ 안에 있는 은평역사한옥마을박물관은 은평구의 역사기록,유물등이 전시된 은평 전시실(2층)과 한옥의 건축과정, 과학성 등 한옥에대한 정보가 전시된 한옥전시실(3층)으로 구성이 되어 있는데요.​​​​​​​  ​​​​ ​과거에는 사대문 안에 매장하는 것이 금기되어 있기에 시신은 소의문과 광화문을 통해 사대문 밖으로 나가게 되었고, 도성 밖 은평지역에서도 많은 시신이 매장되어 은평 뉴타운 지역에만 5천여개의 이르러 무덤이 개발과 함께 조사, 발굴되었다고 합니다.​​​그래서 전시실에서는 시신과 함께 매장된 많은 부장품들을 볼 수 있었고, 이와 함께 은평구의 또 다른 명소인 진관사와 태극기관련 전시가 되어 있었습니다.​   ​​​​3층 한옥 전시실에는 한옥의 시대적 모습과 건축 방법 등의 설명과 함께 실제로 한옥 구조물이 전시 되어 있었습니다.  근대 한옥의 모습이 어떻게 변화되어 왔는지 알 수 있었습니다!!​​ ​​​​​  ​쫑쫑이랑 한옥에서 ~💙​​​ ​​유물을 직접 그려보는 체험장소가 따로 있었는데,정말 많은 사람들이 이 체험에 참여를 하고따로 전시도 해둔 것 같더라구요!찡찡이는 그림정말 못그려서 끄적거리다가 바로 포기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;​​.​  ​​ 은평 한옥마을​​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​시 은평구 진관동 193-14​​​​  주차 은 관광지라기 보다, 실제로 사람들이 살고 있는 거주지 여서 주차할 곳이 마땅치 않습니다.주차는 인근 은평역사한옥박물관을 이용하시면 좋을 것 같아요!!​​​​ ​ ​한옥마을 골목골목이 길들이 정말 예쁘고 저는 특히나 한옥을 정말 좋아하는데, 한옥의 아름다운 풍경을 구경하면서 산책하는 느낌이 굉장히 마음에 들었어요!💛​​ 한옥 사이사이로 보이는 북한산의 뷰가 너무예쁘지 않으세요~? 여기 실제로 살고계신 거주자분들정말 부러워요! 아름답고 예쁜 한옥풍경+북한산 뷰를매일 볼 수 있다는게 정말 짱짱,,,,🤍👍​ ​#북한산 정말 높고 올라가고 싶은 산의 뷰입니다!매번 쫑쫑이한테 북한산가자~ 말로만 했는데,정말이지 여름오기전에 한번 진짜 가야겠어요끝까지는 아니더라도 ?ㅋㅋㅋㅋ​ 한옥마을을 위에서 아래로 내려다 본 모습이에요.사실 카페를 가서 이보다도 더 아름다운 뷰를 찍어오고 싶었는데, 카페의 자리도 없었을뿐더러 사람이 너무 많아서 들어갔다가 바로나왔지 모에요 ㅜㅠㅜ​​​  ​​​  ​​저는 늘 아파트에서만 살았어서 한옥에서 살면 어떨까?라는 막연한 상상을 하곤했는데, 물론 불편한점도 당연히 있겠죠~? 하지만, 나중에 나이가 들어서는 한옥에서살아보는것도 나쁘지 않을 것 같다는 생각이 들었어요!!ㅋㅋ​  ​은 또 현대적으로 지어진 건물들이여서 한옥의 장점은 살리고~현대적으로 지어졌기때문에 살기도 편하다고 하드라구요? ^^​​​​  ​​​사실 은 그리 큰편도 작은편도 아닌듯해요~ 은근히 골목골목 사진스팟도 있으며 천천히 돌아다니다 보면, 30분이상 소요될듯 해요 ㅎㅎ주말보다는 평일 방문을 추천드려요!인근 카페에 자리가 없거든요 ㅜㅋㅋㅋ​​​​한옥마을의 아름다운 뷰를 볼 수 있는 #핫플 이 바로카페 #1인1잔 이라고 해요! 여기 방문하셔서 꼭대기에서 한옥마을 전경을 내려다 볼 수 있는 인생사진도 건져보시길 추천드려요💛​비록 저희는 실패했지만,,,,,,,,,,,,  ​​​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​카페 1인1잔시 은평구 연서로 534주차는 마찬가지로 #은평역사한옥박물관 을 이용하심 편하게 즐기실 수 있을 것 같아요~~​ ​​​그럼 오늘의 포스팅은 여기서 마칠게요!#곳 으로 # 추천해요​  ​​​​​​#데이트 #데이트장소추천 # #은평역사한옥박물관 #한옥마을 #은평구곳 #곳 #커플블로그 #데이트추천 #데이트맛집 #핫플 #핫플 #한옥카페 #한옥뷰 #한옥마을 #인생사진 #포토스팟 #커플데이트 #커플브이로그 #데이트추천 
날 좋은 5월 5일 어린이날~,에 다녀왔어요.이번 5월 5일 어린이날~ 즐거운 시간 보내셨나요? 예린이와 집에서 멀지 않은 에 다녀왔어요.에는 한옥박물관이 있죠.~ 아직 포스팅 전이긴 하지만 전날은 '국립과천과학관'을 다녀온지라..상당히 피곤했어요.~ 하지만 또 어린이날을 그냥 흘려 보낼 수 없었기에... 나들이 장소를 찾다 지난번에 찜해 놓았던 ''로 떠났습니다.~​ 특별시 은평구 진관동 193-14 은 이렇게 사진처럼 북한산을 끼고 있는 아름다운 곳이더군요. 경기북부에서  초입인 은평구까지 약 30분 정도 자차로 소요되었어요. 차가 살짝 막히는 느낌도 들었는데, 나들이 인파가 몰리는 때라 생각보다는 괜찮았습니다.~​​이날 목적지는  구경도 하고 박물관에 들를 예정이었지요. 그간 검색을 해보았더니 은평역사한옥박물관을 구글에서 찾을 수 있었고, 생각보다 리뷰도 좋더군요.~​​ <박물관 초입>이번 어린이날이 날씨가 참 좋았죠.~ 방콕만 했다면 정말 아쉬웠을 날씨였어요.​문제는 주차입니다. 공휴일이라 많은 사람들이 방문을 하고 있었고 (물론 이 근방에 '진관사'라는 유명한 절이 있어요.) 한바퀴를 뺑 돌아 아빠가 우리를 내려주고 혼자 주차할 곳을 찾아 헤메셨죠..~​그동안 예린이와 저는 은평역사한옥박물관 앞으로 직행!​http://museum.ep.go.kr/ 은평역사한옥박물관코로나19 관련 관람안내 사전예약없이 현장예매로 운영합니다. 사회적 거리두기를 위하여 동시간 관람인원을 제한합니다. 은평역사한옥박물관 : 시간당 30명 한문화체험시설 : 시간당 10명 단체 예약 불가하며, 전시해설은 운영하지 않습니다. 1일간 열지 않음museum.ep.go.kr 박물관 홈페이지 참고하세요! ​ 이번 5월 8일 부터 5월 23일 동안은 한옥박물관을 무료로 운영한다고 하네요.저희는 그에 해당하지 않았어요.~ 하지만 한옥박물관 입장료가 워낙 저렴하니 안심하셔도 되구요.성인은 1,000원이고 어린이는 500원입니다. 3식구 총 2500원의 입장료를 지불하였어요.~​​https://tv.naver.com/v/20041609  은평역사한옥박물관 아이와곳 백범 김구엄마표영어 성장기~ |  은평역사한옥박물관 아이와곳 백범 김구tv.naver.com 네이버 tv 엄마표영어성장기 채널에  전경을 비롯해서 한옥박물관 내외부 전경까지 세심하게 촬영을 해서 업로드하였어요.~ 어떤 곳일까? 궁금하신 분들은 동영상을 참고하세요.​​​ <아빠를 기다리며 한컷>한옥들도 너무 예뻤고, #한옥박물관도 정말 잘 만들어 두셨더라구요. 단순히 은평이라는 지역에 대한 설명 뿐 아니라, 중국, 일본, 한국의 집들을 비교해 두기도 하고 간단하게 나마 체험도 해볼 수 있는 꺼리들이 있어서 아이를 위해 더 괜찮았어요. 또 사진에서 보이는 피켓의 글구 처럼 '백범 김구'에 대해서도 생각해 볼 수 있는 느낌있는 시간이었어요.​​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​  못을 사용하지 않고 한옥을 지었던 조상들의 건축 만들기를 재현해보고 있어요.~​잠깐 둘러보다 말겠지~ 했는데, #은평한옥박물관 볼거리도 많았고, 결국 2시간 30분 정도 관람을 즐겼답니다.​​ ​예린이 스스로 한옥을 조립해보고 뿌듯해하며 본인 핸드폰을 이용해서 촬영해보고 있어요..~​​  ​붓글시도 체험해보기도 했어요.~​​​ 예전에 저는 고등학교 졸업 때까지 은평구에 살았더랬죠.~  은평뉴타운으로 많이 변했지만 제가 다니던 고등학교 주변은 그대로더라구요. 그땐~ 북한산을 끼고 있는 아름다움을 왜 발견하지 못했을까요?​이렇게 에 와보니,한옥에 한번쯤 살아보고 싶다!라는 생각이 들기도 하네요.​예린이에게 물어보니, 한옥이 좋은데 번화가가 아니라서, 아직은 아파트 생활에 만족한다고 하네요. ㅎㅎ​ 날씨가 좋아서 핸드폰 카메라도 사진이 반짝반짝 하네요. ^^​골목 골목을 거니는 연인들의 모습이 눈에 많이 띄더라구요. 나들이 온 가족들도 많아 보이고...관찰력이 좋은 딸래미는 한옥 담벼락에 조그만 문들은 뭘까? 하며 호기심을 유발..하나씩 열어보면서 확인을 해봅니다.~ ​어쩜 이렇게 잘 보존 되고, 아름다울 수 있는지...​​​  '진관사'를 향해 올라가는 사람들이 많이 보여, 초입까지는 함께 거닐어 보았어요.~둘레길에 공원도 아름답고 바로 옆에는 맑은 계곡물이 흐르고 있었어요.​벌써 물에 젖은 아이들의 모습이 보이던데 아마도 이 계곡물에서 놀다 가는 모양이네요.여름에 정 갈곳이 없을 때 이 계곡물에 발이라도 담그면 너무 시원할 듯요.​​​ 진짜 뭘 촬영해도 그림같은 느낌이 드는 날씨였네요..~​​ 자연을 사랑하는 딸래미는 나뭇잎 두개를 주워 엄마에게 보여줍니다."엄마~ 너무 예쁘지?" 하며...​5월의 숲은 참 아름답네요.특히 # #은평한옥박물관 너무 좋아요.한번쯤 가벼운 마음으로 나들이 어떨까요?​​​​​​https://tv.naver.com/v/20041609  은평역사한옥박물관 아이와곳 백범 김구엄마표영어 성장기~ |  은평역사한옥박물관 아이와곳 백범 김구tv.naver.com ▲ 추억을 담아봅니다.​​​​​# #은평구곳 #은평박물관 #한옥박물관 #어린이날 #역사한옥박물관 #나들이 #아이와곳​ 
은평구는 데이트 사막지대?오아시스 같은 장소가 여기 있지!​'은평구 곳' 하면 뚜렷하게 떠오르는 곳이 없어요. 그래서 데이트코스로 많이 찾지는 않는 것 같아요. 그런데 얼마전 홍제역에 사는 친구한테 놀러가는 김에 주변을 샅샅이 조사했더니, 불광천 산책 코스 말고도 정말 많더라고요.​요즘 핫한 데이트명소가 된  카페부터 놀거리까지, 알차게 은평구 곳 BEST10을 추려봤어요. 숨은 핫플레이스은평 사람들에게도 레어템이라는 장소들만 모아왔어요. '은평구 곳' 쳤을 때 산책 코스가 상대적으로 많이 나오는데, 사실 데이트는 사진도 좀 찍고 볼 것들도 많아야 재미있잖아요. 흔하지 않으면서도 재미까지 있는 꿀(?) 플레이스를 알려드릴게요.​1. [불광역] 혁신파크  시민 혁신가들이 만들어내는 더 나은 미래​다양한 사회 문제들을 시민들이 직접 해결해나갈 수 있도록 환경을 조성해주는 우리나라 최초 사회혁신 플랫폼이라고 해요. 환경오염, 학교폭력, 생활문제 등 많은 이슈들을 가지고 시민들이 한 공간에 모여 수업도 듣고 직접 체험도 해보는 곳이라고 하는데요. 의미만 가득한게 아니라 공간 자체가 커서 볼거리가 많아요. 혁신파크는 10분만 무료고 1시간에 3000원의 주차비를 받고 있어요. 이것도 '차 없는 혁신파크' 만들기 프로젝트로 가격을 올린거라고 하네요. 주차비 인상마저도 의미가 담긴 혁신파크! 저희 커플은 가볍게 둘러보면서 산책도 하고 사진도 찍었어요. 특이하고 창의적인 작품들이 곳곳에 놓여져 있어서 시간 가는 줄 모르겠더라고요. 농구대 하나까지도 신경써서 만든 느낌이라 예술적 영감을 가득 받을 수 있어요. 인스타그램에 사진 올리자마자 여기 어디냐고 DM 폭발했던 장소이기도 해요. 미국 갔냐고 물어보는 친구도 있었답니다. 혁신파크특별시 은평구 통일로 684 2. [진관동] 사비나 미술관  여기 안 가봤으면 미술관 다 가봤다고 할 수 없어!​제가 잘 아는건 아니지만 그래도 은평구에 이렇게 큰 미술관이 있을줄은 상상도 못했어요. 심지어 사비나 미술관은 시 건물상을 받을 정도로 인정을 받은 곳이더라고요. 가보니 건물 모양이나 구도들이 흔하지 않고 멋있었어요. 위에는 루프탑 같이 천장 뚫린 곳도 있었는데 찰리한테 사진 100장 정도 찍어달라고 한 것 같아요. 하늘 배경에 자연광까지 있으니 사진 스튜디오 안 부럽더라고요.  미술관은 층마다 다른 전시를 하고 있었어요. 입장료는 일반적으로 7천원이었는데 가격이 부담 없어서 좋더라고요. 저희는 이이남 작가님의 전시를 픽! 빛으로된 전시라서 어둡긴 했지만 묘하게 빠져드는 기분이 들었어요. 요즘 전시회가 엄청 핫한데 사비나 미술관은 비교적 알려지지 않아서인지 사람은 별로 없으면서 사진도 잘 나오는 그야말로 숨은 핫플레이스더라고요. 미술관이 오전 10시부터 6시까지만 운영해서 아쉽게 나와야 했지만 다음엔 여기서 진행하는 예술프로그램도 참여해볼거에요! 사비나미술관특별시 은평구 진관동 161-10 3. [구파발역] 탑골생태공원 공원에 움집이 왜 있어?​공원을 핫플레이스로 소개할줄은 몰랐어요. 하지만 이 공원만큼은 볼거리와 놀거리가 가득해서 말 안할 수가 없더라고요. 찰리랑 롯데몰에 왔다가 우연히 찾게된 곳이었는데 개인적으로 롯데몰보다 재미있었어요. 탑골생태공원에는 산책코스뿐만 아니라 등산코스도 있어서 많은 분들이 찾아오는 것 같았어요. 제가 치마를 입어서 이번엔 산책코스로! 저희는 방이다리 생태공원 방향으로 걷게 되었어요. 가다 보니 움집이나 놀이터도 다양하게 설치되어 있더라고요. 아이들이 놀라고 있는 것 같기는 했지만 철없는 저와 찰리는 땀날 정도로 신나게 뛰어다녔어요. 중간에는 측백나무 미로원이라는 곳도 있었는데, 측백나무 향이 가득해서 머리가 맑아지는 기분이었어요. 코스가 꽤 길었는데도 불구하고 중간중간에 볼거리나 놀거리가 많아서 전혀 지루하지 않았어요. 탑골생태공원특별시 은평구 통일로 1079-26 탑골공원관리사무소  완전 정복!최근에 <놀면뭐하니> 프로그램에서 유야호랑 SG워너비 나온 편을 봤어요. 근데 그 배경이 이더라고요. 찾아 보니깐 예쁘고 맛있는 디저트들이 가득한 카페들이 마을 안에 많아서 찰리와 완전 정복을 꿈꾸며 다녀와 봤어요.​4.  한옥마을...이렇게 예쁠 일이야?​우리나라에 있는 한옥마을을 다수 다녀와본 사람으로서 갓 10년이 넘었다는 에 대한 기대는 크지 않았거든요. 근데 여기는 은평구 곳 리스트업에 꼭 추가해야하는 곳이에요. 거리가 깔끔하게 되어 있어서 한옥 건물들이 더 선명해지는 듯한 느낌이 있었고요. 뒤에 북한산이 있어서 그야 말로 그림같았어요. 요즘 하늘도 맑고 날씨도 선선한데 다시 뽐뿌오네요. 여기에 있는 건물들이 대부분 한옥의 형태를 띄고 있어서 어떤게 어떤 매장인지 구별하기는 조금 어려웠어요. 찰리가 저건 뭐냐고 해서 가까이 갔는데 투썸플레이스더라고요 ㅋㅋㅋ 투썸이 한옥으로 되어 있는게 왜 이렇게 낯선건지...아무튼, 저희는 카페에 바로 들어가는건 아쉬워서 밖을 좀 걸었어요. 한옥이 주는 특유의 여유로움과 고급스러움에 취해 한 시간도 넘게 돌아다녔답니다. 작은 마을인 것 같지만 안에 카페도 많고 건물이 한옥으로 지어져서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 특별시 은평구 진관동 193-14 5. 1인1잔  1인1잔 포토존은 아무도 따라올 수 없어​ 카페 중에 유명한걸로는 1위인 1인1잔이에요. 언제나 유명한데는 이유가 따르는 법인데 여기는 그 이유를 바로 알 수 있겠더라고요. 일단 매장의 인테리어가 너무 고급져요. 기본적인 가구들은 세련미 넘치는데 중간중간 있는 소품들은 한국의 고유 문화가 담겨 한옥마을과 잘 어울리더라고요. 특히 자리가 정말 많은데 카페 전체가 통유리로 되어 있어서 어딜 앉아도 한옥뷰를 즐길 수 있답니다. 또 다른 인기비결은 바로 보기 좋고 맛있는 디저트! 메뉴 고르는데 찰리랑 한참을 토론했잖아요. 네 가지의 디저트가 유리 안에 디스플레이 되어 있었는데 정말 다 먹고 싶어서 못 고르겠더라고요. 결국 저희는 가격이 착해서 두 개를 시키기로 최종 합의를 봤어요. 앙금절편(5,500원)과 말이떡(5,500원)을 골랐는데 정말 꿀맛이었답니다. 제가 너무 행복해하니깐 찰리가 마지막 하나는 저에게 양보했어요 ㅎㅎ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 6. 북한산 제빵소 유야호의 그 곳! 나의 목적이었던 그 곳!​<놀면뭐하니>를 보고 꼭 가봐야겠다고 생각했던 북한산 제빵소에 다녀왔어요. 북한산 제빵소는 제빵소라는 이름답게  카페 중에 단연컨대 빵이 가장 맛있는 곳이었어요. 입구에 빵이 나오는 시간이 붙어있는데 대략 점심 전후로 가면 따끈따끈한 빵을 맛볼 수 있겠더라고요. 여기 빵은 워낙 맛있기로 유명해서 은평구 주민들은 많이 온다고 하는데 너무 이해되는거 있죠. 특히 이곳의 소세지 페스츄리는 바삭, 촉촉 다 해서 집으로 결국 하나 포장해갔어요. 확실히 방송 후에 많은 분들이 북한산 제빵소를 찾는다고 해요. 그만큼 유야호가 앉았다는 창가 자리는 모두가 탐내는 장소더라고요. 저도 혹시나 하고 가봤는데 역시나 그 자리는 다른 분의 차지가 되어 있었어요. 그래도 자리들이 다 하나같이 바깥을 구경하기 좋아서 미련없이 다른 자리에 앉았답니다. 저희는 바깥 뷰를 나란히 볼 수 있는 자리에 앉았는데 평일 낮에 그러고 있으니 힐링 그 자체였어요. 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 7. 레인드롭 과일 좋아하면 여기는 필수 코스!​저희 커플이 숨어있는 핫 플레이스 찾는데 고수잖아요. 레인드롭은 덜 유명하지만 괜찮은 곳 없나 찾던 중에 가게 된 카페에요. 다른 카페와 동일하게 통유리로 되어 있어서 한옥의 고즈넉함을 느낄 수 있었어요. 별 기대없이 샌드위치만 먹고 나오려다가 다른 카페보다 더 풍족하게 시켰다는 전설의 장소입니다. 여기에는 각종 디저트류와 샌드위치 그리고 음료를 판매하고 있는데 하나같이 다 맛있었어요.  이 매장은 데이트팝 앱에도 등록이 되어 있는데요. 찾아보니깐 15,000원 자유 이용권을 8,250원으로 팔고 있더라고요. 원래는 샌드위치만 먹으려고 했는데 망고 빙수가 시그니처라는 말을 듣고 음료 두개와 같이 총 4 가지의 메뉴를 맛 보았답니다. 저희는 누릉지 조청라떼(5,500원), 스트로베리애플 에이드(6,500원), 햄치즈에그 샌드위치(7,000원), 망고빙수(15,000원)을 시켰는데 그야말로 비주얼 폭발! 맛도 폭발!했던 곳이에요. 특히 과일로 된 메뉴들은 다 정말 맛있었는데 그 중에서 굳이 굳이 골라보자면 망고빙수가 탑이었어요. 얇게 썰어낸 생망고와 망고 퓌레로 뒤덮여 있는 눈꽃 빙수인데 입에 들어가자마자 사르르 녹더라고요. 레인드롭특별시 은평구 연서로 524 역에서 도보 10분 이내 데이트 코스뚜벅이를 위한 곳은 정녕 없는 것인가. 놉!! 지하철역에서 도보 10분 이내에도 은평구 곳은 많았어요. 그 중에서도 특히 웃음소리가 멈추지 않았던, 핸드폰 카메라가 쉬지 못했던 장소들만 고르고 골라 보여드릴게요.​8. [연신내역] 맹꽁이 노리터 쉴 틈이 없다! 어색할 틈도 없다!​액티브한 활동을 좋아하는 사람에게는 이 곳만한 곳이 없을거에요. 7000원이라는 저렴한 입장권으로 1시간 30분을 맘껏 놀 수 있는 파티룸이에요. 들어가면 노래방, 오락실, 당구대, 영화관 등 정말 다양한 것들을 해볼 수 있어서 너무 좋아요. 하나만 가지고 놀기엔 아쉬울 수 있는데 맹꽁이 노리터에서는 그런 걱정은 사치에요. 원하는 만큼, 원하는 것을 다양하게 즐길 수 있답니다. 저랑 찰리는 농구, 포켓볼, 게임기, 노래방으로 알차게 시간을 보냈는데요. 운동 종목들은 다 제가 이겼어요. 찰리가 생각보다 운동신경이 없더라고요~ 맹꽁이노리터특별시 은평구 통일로 890 9. [불광역] 은평회관 낙곱새? ㄴㄴ 랍곱새!​평소에 음식 사진 찍는 것을 좋아해서 비주얼 폭발한다는 퓨전 한식집, 은평회관을 찾아갔어요. 다양한 술도 함께 판매하고 있어서 술집 겸용이더라고요. 가자마자 시그니처라는 랍곱새를 시켰는데 바로 카메라 들어올렸답니다. 랍스터 하나가 통으로 올라가 있는데 손질은 다 해주셔서 먹기에 불편함도 없었어요. 아, 다 먹고 랍스터 껍질에 해물라면 추가는 국룰입니다. 다 먹고 밑에 사진 찍을 곳이 있다고 해서 내려갔는데 네온사인으로 예쁘게 꾸며놨더라고요. 사진도 찍고, 배 터지게 먹고 나왔어요. 저희는 데이트팝 앱을 통해 랍곱새를 원가보다 35% 할인해서 22,750원에 먹었어요. 개이득. 은평회관특별시 은평구 진흥로 185 2층 10. [홍제역] 오늘도 찬란  영롱하다...영롱하다...(헤벌레)​만들면서도 내가 이렇게 예술적인 감각이 있었나 싶었던 유리 공방이에요. 직접 만든 유리 조각과 어울리는 파츠를 조합해서 키링도 만들고 모빌도 만들 수 있더라고요. 전 집 창가가 허전해서 모빌로 선택했어요. 모빌 같은 경우, 5~6개의 파츠를 골라 두고 모빌 디자인을 스케치하는데요. 뭔가 엉성한듯했지만 막상 잘라보니 괜찮더라고요. 아기자기한거를 정말 좋아하는데 이렇게 작고 예쁜 파츠 가지고 놀다 보니 힐링되는 시간이었어요. 저희는 데이트팝에서 이용권을 구매해서 유리모빌 2개 만드는데 49,500원밖에 안 들었어요. 지금도 방을 영롱하게 빛 내주고 있는 모빌을 보면 공방 가길 너무 잘한 것 같아요! 오늘도찬란특별시 서대문구 문화촌길 6-25 1층 오늘도찬란  대표 명소인  카페부터 마치 사막 속 오아시스를 찾듯 숨은 은평구 곳 BEST10을 소개해드렸는데요. 데이트하기 애매하지 않을까 싶었던 곳에서 숨은 데이트코스들을 잔뜩 찾은 기분이라 좋더라고요. 저는 간 곳들 중에는 한옥마을이 1등이긴 했는데 다른 곳들도 비슷하게 좋았어요. 이제 다시 추워지기 전에 한번 더 다녀와야겠어요.​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! 
오늘은 mc 음주가무가 거주하고 있는  곳 소개합니다. 북한산의 멋진 풍경을 뒤로  고즈넉한 한옥마을을 보여주고 있는 핫플 은평 한옥마을입니다.  개인적으로는 꽤 오랜 시간 이곳에 방문하지 못해 이렇게 아름다운 마을로 변한 모습에 완전 깜놀!!  자가운전 또는 대중교통으로 방문해 하루 나들이 코스로 손색없는 슬로우 시티 소개하겠습니다.​​​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​​​​ 지하철과 버스를 갈아타며 도착한 곳. 버스 정류장이 바로 앞에 있어 찾아가는데 어려움이 없습니다.  상당한 규모에 오감이 즐겁습니다.​​​​​ 한옥마을로 들어가는 입구는 여러 곳입니다. 저는 이곳으로 백초월길을 이용했습니다. 차량으로 이곳을 진입할 때는 속도 30km 이하로 서행해야 합니다.​​​​​​ 실제 거주하는 분들이 많고 카페, 음식점 등등 대부분이 한 옥 스타일로 외관을 꾸몄습니다. 그래서인지 더욱 운치가 있습니다.​​​​​ 골목 곳곳 한옥 건물입니다.봄이 오고 꽃나무들이 만발하면 더 멋진 모습으로 반겨줄 것 같습니다.​​​​​​ 북한산이 가깝게 보이는 공간에서 맞이한 한옥 풍경.  곳 은평 한옥마을의 가장 큰 장점입니다.​​​​​​ 현대식 한옥이 아우러진 은평 한옥마을은 8경이 있습니다. 모두 둘러보는 맛도 은근 재미있을 것 같은데요. 다양한 한문화체험시설이 있어 전시, 체험, 교육 등 온 가족이 함께 즐길 수 있는 다양한 문화활동할 수 있습니다.​​​​​​  한옥엔 실제 사람들이 거주하고 있습니다. 그래서 조심스러워 주변을 다녀야 하고 아무 곳이 들어가면 곤란할 수 있으니 주의하시기 바랍니다. 주말에는 많은 사람들이 몰릴 것 같은데요. 되도록 주중에 가시면 여유롭게 둘러볼 수 있습니다. ​​​​​​  개인적으로 평일 방문해서 여유롭게 곳곳을 들러볼 수 있었습니다. 날씨도 비교적 좋아서 즐거운 마음으로 산책할 수 있었습니다.​​​​​​  은평역사한옥 박물관입니다. 내부에 가보려 했지만 시간 관계상 그냥 돌아왔습니다. ​​​​​​​ 가까이 잡힐 듯 북한산이 보입니다. 한옥과 너무나 잘 어울리는 풍경입니다.​​​​​​ 현대식 한옥이라 깔끔하고 디테일이 뛰어납니다.​​​​​​ 의류를 판매하고 있는 한옥 건물입니다. 그냥 보면 의류매장인지 모르고 지나갈 수 있습니다.​​​​​​ 거리에 다니는 사람이 많지 않아서 사진 찍기에 너무 좋았습니다. 한산한 한옥마을 풍경이네요.​​​​​​ 둘러보는 시간은 반나절이면 충분합니다. 물론 어떻게 돌아다니며 체험하고 먹고 즐기느냐에 따라 다르겠지만요.​​​​​​ 곳곳에 지루하지 않게 다양하게 조성을 해 놓았습니다. 에서 이렇게 멋진 공간이 많지 않기에 더욱 애착이 갑니다.​​​​​ 은평 한옥마을회관입니다. 의미 있는 공간인 것 같더군요.​​​​​​  독립운동사 박초월(스님)이 사용한 진관사 태극기입니다. 물론 실물은 아니고 사람들이 이미지만 볼 수 있게 거리에 걸어 놓았습니다. ​​​​​ 한문화체험관 건물입니다.이곳에서 차 한잔할 수 있는 좌석이 마련되어 있고 주차장도 이용할 수 있습니다.(유료)​​​​​​ 다시 내려와서 반대쪽 한옥마을 골목으로 들어가 봅니다.​​​​​​ 무료로 입장할 수 있는 셋이서 문화관입니다. 각종 체험도 할 수 있는 공간입니다. 저는 안쪽까지 들어가 보지는 않았습니다.​​​​​​ 금암 미술관도 보입니다.​​​​​​​ 자연과 어우러진 한옥마을 풍경이 인상적입니다.​​​​​​ 조용한 마을 골목을 다니며 운치 있는 한옥 풍경을 즐겨봅니다.  곳 은평 한옥마을은 이렇게 골목골목 다녀보는 맛이 좋네요.​​​​​​  어디를 둘러봐도  우리의 정서에 딱 맞는 한옥 감성이 곳곳에 베어 있습니다. 북한산 줄기에 있어 자연이 주는 행복 상승지수가 높은 마을이고 누구나 좋아할 만한 나들이 코스라고 생각합니다.​​​​​  높은 곳에서 바라본 은평 한옥마을 풍경입니다. 북한산 아래 자리 잡고 있는 모습이 한눈에 보입니다. 이렇게 날씨 좋은 날 방문하면 더 자세히 한옥이 주는 운치에 푹 ~~ 빠질 수 있습니다. 이번 주말 이용해서 꼭 한번 방문해 보세요~^^​​  ​ 
​​​​​​안녕하세요"증"​이에요​​​   주소 :  은평구 진관동 193-14특별시 은평구 진관동 193-14  20220410​날씨 좋은날 ♥ 아는 언니가 근처에 일이 있다고해서 그래 그럼 만나자해서 가게된 날~ ​​ ​​♥​​ ​​ 중간에 버스 갈아타는데벚꽃이 너무 이뻐서 도저히 도저히그냥 갈 수가 없어서 사진을 찍었는데 하하하... 간격도 길었던 버스가 지나가 버려서 .. 난 엄청나게 늦었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벚꽃이 잘못했네 ​​  ​​입구에 안내도가 있으니 체크해서구경을 하면 더 좋을 거 같아요 ​ ​​들어가자 마자 보이는 은평역사한옥박물관 가고 싶었지만 음식에 밀렸어요 하하하ㅏ하하ㅏ핳​​  삼천사계곡 갬성 넘치는 "순천집" 밥도 술도 찐 맛집안녕하세요 "증"이에요 순천집 20220410 한옥마을 갔을때 배가 너무 고파서 찾아간 곳이에요 ㅎ ...blog.naver.com 은평 한옥마을 "1인1잔" 북한산뷰 포토존 넘치는 루프탑 카페 (주차가능)안녕하세요 "증"이에요 1인1잔 20220410 매번 가야지가야지 했는데 매번 미루던 곳 아는 언니가 ...blog.naver.com ​저희는 밥 먹고 카페 갔다가 하하하드디어 구경을 시작했어요!!! ​​ 은평 한옥마을 주차장특별시 은평구 진관동 205 ​주차장은 잘 체크해주세요!!!​ ​​들어가는 길에 카페들이 있어요 ㅎㅎㅎ잘~ 골라서 고고 하시면 됩니다!!! 입구부터 너무 이쁘죠 ? ​​ ​​상업적인 가계들도 있지만 대부분이 사람들이 거주 하는 공간이기때문에 너무 시끄럽게 다니면 피해를 드리니ㅎㅎㅎㅎㅎ 조용조용 즐겨야해요 ​​ ​한옥들이 북한산뷰를 자랑하는 정말 볼때마다 이쁘더라구요 히히히 ^ ^ 앞에 빈 땅은 보니깐 매매를 기다리는땅이더라구요 , ​​ ​​어딜 지나가도 이쁜 공간들 ​​ ​​파란하늘 북한산 한옥들궁합이 찰떨이죠 ㅎㅎ​​   ​​판매하는 그림 같았어요그림도 구경하면서 지나가니 더 좋더라구요 ​​  ​​한옥은 소나무랑 너무 잘 어울리죠 ?괜히 더 고급져 보이는 기분이랄까요 ? ㅎㅎ​​ ​​한옥은 계속 보고 있으면 마음이 편해져요 ​​ ​​예전에 경주에서 한옥에서 하룻밤을 잤는데 너무 좋았거든요 너무 이쁘고 편안한 마음에 괜히 상쾌하게 일어났던 기억이 나요 ​​ ​​4월 초라서 새싹이 올라올 시기여서 괜히 더 가슴 두근거렸어요 ​​ ​​남의 집 앞 화분에 있던 꽃색이 어쩜 이리도 이쁜지 ㅎㅎㅎ 한옥마을 분위기가 더 업되는 분위기 ​​ ​골목골목 걷는 기분이 엄청 좋아요 엄청 넓거나 화려하지는 않지만 꾸밈없이 사람냄새 나는 공간이라 좋았어요 . 집 안에서 사람 소리가 들리는데아이들 목소리가 참 좋더라구요 ​​ ​​어느 분이 사시는 집인지는 모르겠지만 아이들 신발이 엄청 많았고. 괜히 새싹이라도찍고 싶은 마음에 ㅎㅎㅎ 열정열정! ​​ ​​살짝 위로 올라가는 곳을 올라가니숙용심씨 묘표가 있더라구요 그날 지나 갈수 없으니 살짝쿵 구경해줘요 ​​ ​​아주 해가 잘 드는 곳에 있더라구요 ​​ ​​위에서 내려본 한옥마을 너무 이쁘죠 ?얼마 안된거 같은데 벌써 해가 지더라구요 그래서 인지 더 이뻐보이죠 ?​​ ​​걷다 보니 곤충호텔도 있네요 ㅎㅎㅎ여기에 곤충들이 엄청 많은가봐요 ​​ ​​걷기 좋게 다리가 있었어요저기 집에서는 할아버지가 나무에 물을 주고 계시더라구요 ​​  ​​물 주고 계신 할아버지가 그저 부럽 북한산을 바라보며 한옥에 사시는 기분이너무 행복하실거 같아요 하루하루가 좋겠죠 ?​​ ​​곤충이 나오는 곳이라더니아이들을 데리고 나오신 분들이많더라구요 ​ ​​해가 지니 사진 찍고 싶은 마음이 뿜뿜카메라가 주는 느낌을 포기 할 수 없어용​​ ​​이 분위기 어쩔!!!! 분위기 최고 ​​  ​​해가 지니깐 분위기가 두배는 좋아졌어요 호호호!​​ ​​정말 의자가 있었다면 여기 앉아서 한참 있다 갔을거에요 ㅎ​​  ​​여기서 사진찍는 사람들이 많았어요 ㅎㅎ정말 찍으면 그냥 잘나오는 곳 호호호!! ​​ ​​걸어가는데 고양이가 떡하니 ㅎㅎㅎ 아니아니 안찍을 수가 없잖아요 ㅎㅎ ​​  ​​나 하나도 안 무서운데 ㅠㅠ내가 괜히 불러서 가버렸어요 야옹!!!야야야야야옹!! ​​  ​​집에 가려는데은평뉴타운 발굴 기와가마 이전 및 복원이 있었어요. 그래서 또 구경 하고 가야죠 ​​  ​​읽어보니깐 너무 좋더라구요!!실제로 발굴현장을 눈으로 볼 수있으니앞으로도 잘 보존되서 많이들 보면 좋겠어요! ​​  ​​가기전에 괜히 이뻐서 동영상 아니 여기 너무 이쁘잖어 얼른 또 가야디 ​​ ​​무리해서 확대하기 ㅎㅎㅎㅎ 신나게 마시고 해서 구경을 더 못한게 아쉬워서날씨 좋으니 이번달에 한번 더 다녀와야겠어요 ㅎ도심 속 한옥마을이라 더 좋아요 ♥​  ​​​ 아이폰13프로 캐논5Dmark220220410​​ 
한옥마을 산책도 즐기고 카페에서 차한잔~!​북한산이 한눈에 보이는 에 많은분들이 찾아오시는데 작지만 아기자기한 마을이라인기가 너무나 좋은 곳이기도 하고 북한산 산행을 하고카페에서 쉬면서 즐기기 좋은 곳이라 소개하고 싶은곳이 많은데 그 중에서 인기 좋은 카페 BEST 3 !여러분께 소개를 해보고자 한다~!​ 1. 카페 볼가심주소 : 시 은평구 진관길 10전화번호 : 02-356-3631영업시간 : 10:00~21:50 ​에서도 진관사 들어가는 입구에 위치한 카페 볼가심은 따로 주차장도 넓어서 편하게주차를 하고 즐기기 좋은 카페중의 하나다~!​​ ​게다가 안으로 들어가면 북한산과 한옥마을이 한눈에 쏙 들어와서 너무나 매력적인  카페그러니 꼭 들어와서 이렇게 창밖으로 마을을 바라봐야너무나 멋스러움을 그대로 느낄수가 있다~!​​ ​카페 안에서 바라본 의 멋스러움..바로 카페 볼가심의 주차장이라 주차도 넘나 편한 것​​  ​그리고 이렇게 케익과 커피를 주문해서 마시면서한옥마을을 그대로 즐기면 좋은데 카페안도한옥이기 때문에 카페안에 있는 것만으로도 완전 힐링​​ ​내가 갔던 날은 조용했기 때문에 완전 힐링타임..주말에는 사람이 많다고 하지만 평일은 이렇게 고요..그래서 조용한 카페를 제대로 즐길 수 있었고~!을 산책하고 이렇게 카페에서 힐링타임​ 2. 1인1잔주소 : 시 은평구 연서로 534 전화번호 : 355-1111영업시간 : 화~금 11:00~21:00 / 토,일 10:00~22:00 (월요일휴무)​에서 가장 유명한 1인1잔 카페한옥마을뷰를 가장 보기 좋은 카페가 아닐까나..한옥마을 초입에 위치해 있지만 주차공간은 부족그래서 바로 옆에 있는 은평역사한옥박물관에 유료주차하는 것을 개인적으로 추천한다~~!!​​ ​안으로 들어가면 먼저 주문을 하고 둘러보는 것 추천입구부터 범상치 않은 인테리어가 눈길을 사로잡는데독특하면서도 재미난 인테리어가 재밌더라.​​ ​나는 바로 2층에 앉았는데 고층은 줄이 길어서기다렸다가 앉으면 한옥마을 뷰가 더 예쁘다는 사실그러니 일찍 오면 고층의 웨이팅이 있지만  뷰가 좋은 곳에 앉는 것을 추천한다.​​ ​이렇게 한옥마을이 보이는 1인1잔 카페는 한번쯤꼭  곳이기도 하고 디저트랑 커피도 굿..​ 3. 북한산제빵소주소 : 시 은평구 진관동 126-11전화번호 : 02-352-3548영업시간 : 10:00~18:00​북한산제빵소는 빵이 맛있기도 하고 커피도 맛있는에서 가장 안쪽에 위치한 카페그리고 놀면뭐하니에 나오기도 해서 인기 짱짱​​ ​나는 가오픈때부터 가서 찐단골이기도 한데 사실 빵이 맛있고 북한산에서 부터 흘러나오는 물이시원함을 더해줘서 힐링스팟중의 한 곳이다.​​ ​이렇게 테라스 좌석도 너무나 좋기도 하고,너무 더운 여름을 제외하고 봄가을에는 인기짱 스팟살랑살랑 불어오는 바람이 좋으니 꼭 앉아봐야 할 자리​​ ​내가 좋아하는 스팟이라 일부러 가서 사진 한장..그리고 더워서 안에 가서 수다 타임.. ㅎㅎ사실 한번 가면 빵을 왕창 사오기도 하는데빵은 나오는 시간이 달라서 원하는 빵을 구입하려면시간을 잘 알아두고 가는 것이 최고다.​​ ​그리고 안쪽에 이렇게 예쁜 자리도 있으니 거리두고 앉아서 커피를 즐기기도 너무나 좋은 카페..​​ ​그리고 은 오전에 가면조용히 산책을 즐기기 너무나 좋은 곳이라서버스를 타고 가도 좋고 차를 가지고 가도 좋고..​​ ​잠시 산책을 하다가 앉아서 쉬기 좋은 정자도 있고운동을 할수 있는 곳도 있으니 느긋하게 시간을 갖고놀러오면 좋을 곳이다~~!!​​  ​게다가 바로 근처에 진관사계곡도 있어서계곡에 발을 담그러 가도 좋을 듯... ^^​​ ​은 생각보다 크지 않지만아기자기하고 느긋하게 걷기 좋은 곳..게다가 예쁜 카페도 있기 때문에 진관사 갔다가진관사계곡도 들렸다가 카페까지 다녀오면 완벽클리어하루코스로 다녀오기 좋은 곳이 아닐까 싶다.​ 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층1인1잔특별시 은평구 연서로 534북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11진관사계곡특별시 은평구 진관동 ​ 
​안녕하세요이웃님들! 에도 한옥마을이 있는거알고 계시나요?! 저  토박이인데이번에 처음 알았어요,,ㅋㅋ한옥마을에서 다녀온 카페 소개해드릴게요:)​ 은평 한옥마을위치.  은평구 진관동 193-14​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​  ​​주차. 은평역사한옥박물관​요금. 2시간 미만 30분당 500원2시간 경과 시 15분당 1,000원 부과​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​저는 이 은평역사한옥박물관에 토요일에 갔는데요운 좋게 자리가 하나 있어서 주차를 할 수 있었어요그리고 가격이 생각보다 저렴해서 좋았어요!​주차 하고 나오니까 주말이라 불법주차 단속 엄청 심하게 하니 웬만하면 이런 공영주차장에 하시길!​ ​원래는 이 1인1상 카페를 가려고 온건데주말이라 자리가 진짜 꽉 찼던,,​ ​이 뷰가 보고 싶었거든요,,😭하지만 자리가 없어서 결국 나왔습니다​​그렇게 한옥마을 구경을 하면서다른 카페를 가려고 찾던 중에​ ​한옥으로 된 씨유와 투썸 발견!한옥 너무 멋지고 예쁘지 않나요😍​ 보드레​영업시간. 11:00-19:00(화요일 휴무)​위치. 특별시 은평구 진관길 1​ 보드레특별시 은평구 진관길 1 ​보드레는 할머니와 할아버지가운영하는 카페에요​1층만 이용 가능하고 윗 공간은할머니 할아버지가 사용하시는 공간이래요​ ​옆에 투썸도 있고 다른 카페도 있었지만저는 이 수플레 팬케이크 하나 보고 들어갔어요​ ​메뉴판이에요관광지라 그런지가격은 솔직히 많이 비싼편이구요커피는 에스프레소 머신이 없는지드립커피로 내려주십니다​저는 아메리카노, 라떼,수플레 팬케이크를 주문했어요​ ​할머니가 수플레를 굽고할아버지가 커피를 내리는 듯 해요​  ​한옥의 고즈넉함을 느낄 수 있는 인테리어조용조용하고 사람들도 많이 없어서 좋구요​ ​좌식으로 앉을 수 있는 공간도 있는데사람들 있어서 찍진 못했어요​ ​저희는 창가자리를 이용했는데대충 찍어도 사진 이쁘게 잘나오죠?!​  ​할머니와 할아버지가 하셔서 그런건지..주문한지 20분? 30분?만에 나온 아메리카노와 라떼,,,​이 카페 다녀와서 다른 분들 후기 보니까커피가 거의 1시간 걸렸다는 사람들도 있더라구요...​ ​라떼는 진짜 맛없구요아메리카노는 그나마 나은듯한,,,​커피맛 기대하실거면 바로 옆에 투썸 가세요..차라리 투썸 갈걸 그랬던,,,ㅜㅜ​ 수플레 팬케이크\20,000거의 40분 기다려서 나온 대망의 수플레..청포도와 토마토, 바나나, 아이스크림 한스쿱그리고 팬케이크 3덩이가 나오는데이렇게 슈가 파우더 많이 뿌려주는거 첨보구요..ㅋㅋ​메이플 시럽도 같이 줍니다​ ​일단 수플레 겉은 다 익었는데 안쪽이 살짝 안익은건지,, (40분이 걸렸는데 도대체 왜,,,?) 계란 비린내가 났구요 ㅠㅠ그래도 맛은 있는데 이렇게까지 기다려서 먹었어야 되나 싶고​ ​그와중에 비쥬얼은 이쁨 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 맛있는듯 맛없는듯 요상한 맛이랄까요..이제까지 먹어본 수플레중 가장 이상한 맛​맛이 있기도 하고 맛이 없기도 해요 정말로​  ​​​ ​그나마 시럽 뿌려서 그런지 먹을만 했던 것 같아요​​한옥마을에서 커피맛 기대할거면 투썸가세요..!!투썸 케이크가 더 맛있을 것 같아요..ㅎㅎ;; 
 은평 한옥마을의 풍경을 마주하고 오다.   지난 10월 10일, 주말인데 집에 있기 답답해서 어딘가 나들이를 다녀올만한 곳이 없을까 하다가은평 한옥마을에 아직 한 번도 안가봤으니까, 구경해보고 오자! 라는 마음으로 다녀오게 됐습니다.아무래도 가을에 접어드는 시기였던지라 날씨도 적당하니 좋았고, 나들이 나온 사람들도 많았어요.​의 한옥마을은 북촌쯤이나 되어야 볼만 하다고 생각했는데, 은평 한옥마을도 꽤 괜찮더라고요.물론 지금 막 생기고 있는 중인 곳이라, 작고 집이 많은건 아니지만, 가을 산책할 때 슥 둘러보기 괜찮았어요.=_= 은평마을 한옥 집값 검색해보니, 한옥 지원금 받고 세우더라도 16억 21억 뭐 이렇던데 홍냥냥~ 비싼것.​ ​ 속 새롭게 떠오르고 있는 은평 한옥마을의 풍경은 대부분 이렇습니다.아무래도 지금 새롭게 한옥단지로 개발이 진행중인 곳이기때문에, 오래된 건물들은 아니고공사가 진행중인 곳도 많았습니다. 담벼락이나 바닥, 나무와 화단이 어우러진 곳그리고 건물이 낮다보니, 북한산이랑 너무나 잘 어우러져서 풍경이 더더욱 멋진 곳이었어요.​​​ ​역시 높은 건물이 없어야 하늘과 산, 그리고 집을 한 눈에 담아볼 수 있는 것 같아요.우리나라는 너무 높은 빌딩이 많음.. ㅠㅠ 항상 늘 여행을 다닐때마다 그게 가장 아쉬운 부분인 것 같아요.해외여행을 다닐때에도 늘 그 생각이 가장 먼저 들더라고요.이 장소가 아름다워 보이는 이유는, 높은 건물이 없이 하늘과 풍경이 어우러져서 한 눈에 담긴다는 이유.​​​ ​다만 정말정말 아쉬운 부분 중 하나는 바로 '주차' 문제.아주 작은 주차장이 하나 있기는 하지만, 놀러오는 사람들 수에 비하면 턱없이 부족한 공간인데다사실 여긴 실제 주거단지이기때문에 관광을 온 사람들이 주차를 해놓을 넓은 공간은 없습니다.​그래서인지 모두들 그냥 길가에 쪼로록 세워두더라고요.물론 저희도 그러긴 했지만 은평 한옥마을 자체가 무척 작기때문에운 좋게 자리를 찾는 것도 무척 힘든 부분이었습니다.​​​ ​어딜가나 이놈의 차 차 차!자리가 날때까지 빙글빙글 돌아야만 하는 뼈아픈 추억과 함께 한옥을 구경하는건지차를 구경하는건지 모를 정도의 차 반 사람 반 한옥 반 인 그런 곳이었습니다.그래도 차만 빼면 풍경은 참 좋네요.​​​​ ​시댁이 근처에 있는 종로 평창동이어서 여기서 놀다가 강아지를 보러 시댁에 들를 생각이었어요.그래서 너무 오래 놀게 되면 어쩌나 싶은 마음도 있었는데, 워낙 한옥마을 자체가 작아서딱 1시간 돌아보니 끝! 훔~ 너무 빠르게 걸었나? 싶은 마음이 들었던 ㅎㅎㅎ​정말 작은 공간이라 새로 지어진 한옥들의 느낌이 어떤가 풍경과 함께 천~천히 둘러보며 산책하시길!​​​ ​공사가 한참 진행중인 곳도 많았지만, 완성된 곳도 많아서 돌아보는 재미가 있었어요.거기다 오래전 지어진 느낌이 아니고 거의 새것들이었기때문에 또 그건 그거대로 매력있더라고요.​​​​ ​집집마다 나무도 하나씩 있고, 주변을 잘해놔서 참 예뻤어요. 밤에는 조명이 그리 많은 편은 아니라집집마다 대문에 켜 둔 조명에 의지하며 걷는 맛이 또 있더라고요.​​​ ​한옥마을에 오면 가장 두드러지는게 아무래도 이런 돌담인 것 같아요 :D모양도 분위기도 참 예쁜-​​​​ ​요런 계단의 디자인도 참 예쁘죠.작은 대분도, 아기자기한 난간도, 분위기있는 돌담도 다 참 예뻤어요.​​​​ ​군데군데 비어있는 땅은, 주인을 기다리는 땅이래요 ㅎㅎㅎ 부동산 펫말이 꽂혀있더라고요.검색해보니 값이 어마무시해서 나는 구경만 오는걸로! ㅋㅋㅋ​​​​ ​이쪽으로 오니 가을가을한 분위기가 물씬 느껴졌습니다.​​​​  ​심어놓은 화분이 예쁘길래, 여기서 셀카! 하지만 마스크를 벗기 좀 그랬으므로 마스크와 함께 남겨봅니다.​​​ ​이런 작은 부분까지도 다예뻤어요.실제 사람이 살고 있는 주거단지이기때문에, 제가 돌아다닐때에도 택배차가 참 바쁘게 움직이더라고요.위에 보이는 담벼락에 저 작은 문은 택배함이래요 ㅎㅎㅎㅎ택배를 저 안에 넣어두고 가더라고요. 넘나 귀여움!!​​​​ ​대문 앞 마다 이렇게 작은 화단도 만들어둔 곳이 많아서, 더 예쁘게 느껴졌던 풍경이었어요.​​​​ ​마을의 입구쪽으로 나오면 이렇게 카페와 편의점 등이 있습니다.카페도 3-4군데가 전부고, 편의점도 한개뿐인 작은 곳입니다.​​​  ​가장 초입 부분에 있는 카페에 들어갔어요. 2층 테라스가 있길래 아래를 내려다보고 싶은 마음에 초이스!김영철의 동네한바퀴에도 나왔던 곳이라는데, 내부가 정말 아기자기하고 예쁜 느낌으로 잘 꾸며놓았더라고요.​​​ ​여자들이 딱 좋아할만한? 그런 곳이랄까요 ㅎㅎㅎㅎㅎ가지고싶은 소품들이 정말 많았는데, 대부분의 소품들은 판매를 하고 있었어요.​​​​   ​피아노도 있었는데 직접 치는 사람은 보지 못했음. 판매하고 있는 악세서리도 있었고, 천천히 구경해보니 재밌었어요. 심심하지 않고.​​​​ ​내부 공간과 외부 공간으로 나뉘는데, 내부 공간은 별로 인기가 없더라고요 ㅎㅎㅎ아무래도 다들 테라스쪽이 좋은가봐요.​​​ ​이건 나가는 길에 봤던 댕댕이 고리들! 너희들! 정말 갖고싶다!!!♥​​​ ​저희도 테라스쪽에 자리를 잡고 커피와 케이크를 주문했습니다.​​​ ​여기가 테라스쪽인데요. 산이 한 눈에 싹 들어와서 풍경이 참 예쁘게 보이는 곳이었습니다.​​​​ ​내려다보는 건 이런 느낌이라 그냥 그랬던 것 같아요.​​​​  ​짠, 주문한 라떼 한 잔과 아이스티, 그리고 레몬 유자 케이크!꽤 맛있는 맛이었어요 :D 여자들이 좋아하는 은근 상콤한 그런 맛?크림에서도 레몬맛이 베어나와 아주 맛있게 먹은 것 같아요.가격이 좀 비싸긴 하지만요.​​​​ ​저녁이 되니 날이 쌀쌀해져서 따뜻한 라떼를 마시는 신랑이 부러워졌었지요.​​​ ​풍경은 제 뒤쪽이 더 예쁜데, 저는 앞쪽만 보고있네요 ㅎㅎㅎㅎ그래도 이런저런 대화를 나누며 서로 사진도 찍어주고 시간을 보냈습니다.​​​​ ​밤에도 나름 입구쪽은 조명이 들어와서 예쁘답니다 :D종종 놀러가야겠어요. 그냥 산책하고싶을 때 조용히 걷는다면 하늘도 산도 집도 눈에 담기 괜찮을 것 같습니다.​   *  근교여행  데이트장소 여기도 있어요!​​ 근교여행 곤지암 화담숲 모노레일 가격 수목원 산책하기!화담숲 모노레일 시간 및 가격 & 산책코스안녕하세요 :D 6월 중순에 다녀온 나들이 포스팅을 이제서야...blog.naver.com 신시모도 라이딩 전동킥보드 당일치기 여행추천 완전꿀잼 자전거라이딩 추천!자전거 라이딩, 전동킥보드 라이딩하기 좋은 곳, 인천 신시모도 라이딩 여행안녕하세요 :D 요즘 날씨가 정...blog.naver.com 가을의 선유도공원 밤 데이트가을, 선유도공원 밤 데이트​안녕하세요. 지난 10월 아직은 덥다 싶었던 가을 날저녁 바람 쏘이고 싶은 마...blog.naver.com  ​ 
 곳 무료전시 삼각산 금암미술관 ​ ​에는 무료전시를 볼수있는곳이 있는데요 삼각산 금암미술관과 셋이서문학관으로 두곳이 나란히 있으므로 같이 둘러보면 좋탑니다 먼저 입구에 화려한 풍선을 거꾸로 매달아논듯한 독특한 조형물이 달려있는 삼각산 금암미술관부터 관람해봅니다 ​​​​  ​지난번 겨울에 왔을때는 모든 전시관이 문을 닫아서 외부만 구경하고 갔는데 ( 어쩌면 월요일이였는지도... ) 가을에 다시 방문하니 모든 전시관이 문을 열었더라구요​입구에서 큐알과 체온체크 마시고 한옥에서 하는 전시 구경 하러 들어가봅니다 ​​​​ ​삼각산  금암미술관 마당에는 이렇게 무료입장이라고 크게 써있어요 멋진 한옥에서 하는 무료 전시인데 안들어가볼 이유 없지요 ㅎㅎ​​​​ ​지금 하고 있는 전시는 한지에 빛을 담다 라는 전시랍니다 ​ 곳 금암미술관 전시기간 2021.8.22 ~ 12.26전시시간 9시 ~ 18시 휴무일 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석연휴 ​​​​ ​내부로 들어가니 바로 보이는 작품은 한지로 만든 화려한 꽃등입니다 실제 사이즈도 커서 한쪽 벽면을 가득 채우고 있는 이 작품은 인송자작가의  夢양귀비 라는 작품이랍니다 ​가까이 다가가서 보니 진짜 한지로 만들었는데여기에 조명을 더하니 너무나도 고급스러운 작품이 되네요 ​​​​ ​두번째로 눈에 들어오는 작품은 손뜨개 작품처럼 보이는 옷이 있는데요이 작품 역시 한지로 꼬아 실처럼 만든 후 옷을 만들었다고 해요 ​실제로 세탁도 가능한 옷이라고 하니 너무 신기했답니다 한지로 만든 옷을 세탁을 할수있다니.. 듣고도 전혀 믿겨지질 않아욧 ㅋㅋ ​​​​  ​삼각산 금암미술관 관리하시는 분이 계셔서 내부 촬영 가능한지 물어보니작품만 건드리지 않는다면 사진 많이 많이 찍어가라고 하십니다 ㅎㅎ ​​​​ ​액자속에 작은 집들이 얽혀있는 이 작품은 김양희 작가의 기억속으로라는 작품입니다 한지로 이런 그림작품 만드는게 가능하구나 ~~!​​​​ ​제 19회 대한민국 한지대전에서 특선을 했다는 문유미 작가의 색실상자도 보입니다 한지로 가구도 만들수있다더니 이런 소품상자도 만들수있네요 ​중국영화에서 본듯한 조족등도 보입니다 모양새만 살펴보면 한지로 만든게 아니라 주물 쇠로 만든것처럼 보입니다 ​​​​ 자연을 담은 한지, 우리 민족의 끈기와 힘을 담은 한지 섬세하고 아름다운 한지에 은은한 빛을 담아 삼각산금암미술관에서 선보입니다 첨단과 서양의 재료로 흉내낼수 없는 아름다운 빛 바로 한국의 빛깔과 품격은 보는 이들의 감탄을 자아내게 합니다  곳 삼각산금암미술관 ​​​  ​작은 방에 여러가지 작품들이 한꺼번에 전시가 되어있는데방 한가운데 테이블 하나와 방석 하나 놓여있더라구요여긴 직접 들어가서 사진찍는 곳인가?이니면 방석과 테이블도 작품인건가? ​​​​ ​관리하는분께 물어보니 안에 들어가서 사진찍는 곳 맞다고 ㅎㅎ 우린 바로 들어가서 인증샷도 남겨봅니다 단아한 한옥에서 한지로 만든 작품들을 배경으로 사진도 찍을수있는곳 ​요샌 미술전도 이런 포토존 하나쯤은 있어야 관람하는 재미가 생기는거 같아요 ​​​​  ​2층으로 올라오니 학창시절 미술실에서 보던 데생 석고상들이 보이네요아그리파 서양인의 얼굴과 한지와의 조합이라 ~이건 왠지 안어울리는거 같았어요어색어색 ㅎㅎ ​​​ ​2층 작품중에서 가장 눈길을 끄는건 강정윤 작가의 깃이라는 작품입니다 새둥지 안에 깃털이 삐죽삐죽 나와있는듯한 모양으로 까만 방에 놓여있으니 너무나도 세련되서 눈길이 머무는 작품이더라구요 ​​​​ ​이 작품이 제18회 대한민국한지대전 대상 작품이랍니다 역시 대상의 품격은 일반인의 눈에도 들어오는구나 ㅎㅎ ​​​​ ​적멸보궁이라는 김정순 작가의 작품도 보입니다 적멸보궁이란 석가모니 부처의 진신사리를 모신 법당으로 우리나라에는 5대 적멸보궁이 있답니다 ​#무료전시#곳#삼각산금암미술관 #전시 #한지에빛을담다 ​​​​   ​삼각산 금암미술관은 은평구청이 전통문화속에서 다양한 장르의 예술을 감상할수 있도록 만든 미술관입니다 북한산 자락의  진관사 입구에 전통한옥 양식으로 건축되었으며 2018년부터 관람객들에게 격조있는 한문화를 조금은 다른 미적 시각으로 전시하고 제공하고자 무료로 운영되는 곳입니다 - 삼각산 금암미술관 소개글- ​​​​ ​ 곳, 무료전시 삼각산 금암미술관 별 기대없이 들어간 금암미술관에선 한지에 빛을 담다 라는 전시를 하고 있었는데요한지로 만든 아름답고 다양한 작품들을 볼수 있어서 좋았답니다 ​ 가면 진관사로 들어가는 길목에 셋이서문학관과 금암미술관 같이 있으니 꼭 한번 보고 가세요. 기대이상으로 이쁜 전시랍니다 ​​​​​​​ 삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 
하늘이 너무너무 예쁜 요즘.낮에는 좀 덥지만 이 정도의 날씨만 계속돼도 좋을 것 같다.이날도 역시 날씨가 너무 좋아서 로 나들이를 가기로 결정.은평구에 꽤 오래 살았지만 한옥마을은 첫 방문이었다.차를 갖고 가야 하나 했는데 버스정류장이 바로 앞에 있어서 버스 타고 쉽게 갈 수 있었다. 특별시 은평구 진관동 193-14 버스에서 내리자마자 한옥이 빼곡히 있는 풍경에 감동...너무 예쁜 곳이었는데 이제야 와보다니.그리고 유난히 맑았던 하늘도 한몫했다. 바로 뒤가 북한산이어서 푸르른 산이 백그라운드로 쭉 받쳐주고 있는 것까지 완벽.요새 어디 여행을 가지도 않고 에만 있다 보니 탁 트인 뷰를 보기가 힘들었는데 오랜만에 보는 자연이었다.  사실 전 날 비가 좀 온 상태여서 맑은 구름과 먹구름이 살짝 섞여있긴 했는데 약간의 보정을 거치니 애니메이션 색감이 되벌임.앉아서 하늘만 계속 보고 있어도 재밌을 것 같았다. 제일 끝 쪽에 있는 곳은 회관.마을회관까지도 너무 예쁘다.  몰랐는데 한옥들은 개인 주거지로 있는 것 같았다.진짜 사람이 사는 줄은 몰랐는데 저기 산다고 하니 뭔가 신기하고 부럽고,,내부가 궁금해지기도 했는데 개인 주거지라 개방은 안되고 대신 한옥 숙소로도 운영하는 곳이 있는 것 같다.뭔가 집 근처라 1박까지 하는 건 생각도 못 해봤는데 하루 정도 묵어봐도 너무 좋을 것 같다. 중간중간 피어있는 꽃 덕분에 더 다채로워진 색감.주거용으로 사용되는 집이 많은 만큼 조용하고 한적해서 산책하기에도 딱이다. 남의 집일 수도 있다고 생각하니 이렇게 사진을 찍어도 되나 싶었지만 너무 예쁜걸,,한옥 + 꽃 = 완벽너무 예뻐서 배경화면으로 당장 바꾼 사진이다,,:) 풍경 감상하면서 앉아있고 싶어서 들어온 카페 1인1잔.5층까지 있고 6층이 루프탑이었던 것 같다.음료만 시키면 2층까지 앉을 수 있고 그 위는 디저트나 식사하는 자리로 있는 것 같다.3층부터는 테이크아웃 컵으로 제공되어서 매장 컵을 들고 올라가는 건 안됨.​그래서 2층 창가 쪽에 앉아봤다.한옥마을 전경이 눈에 들어오진 않지만 북한산으로도 만족스러운 뷰. 돌아다니다 보니 덥기도 했고 음료 메뉴가 딱히 당기는 게 없어서 그냥 아메리카노.특이한 잔에 나오는데 컵이 좀 짧아서 빨대가 나올 것 같았다,, 좀 앉아있다가 카페를 떠나기 전에 옥상에 잠깐 올라와봤는데 안 올라와봤으면 후회할 뻔했던 풍경이 있었다.생각보다 카페가 한옥마을 초입에 있어서 진짜 뷰가 그렇게 잘 보이려나 했는데 옥상 뷰 끝장남.  괜히 사진 맛집이 아니었다.여기서 인생 샷 많이들 찍던데 어디서 찍어도 잘 나올 것 같은 풍경. 다음에 오면 루프탑에서 음료 마셔야지,,2층에 내내 있다가 잠깐 올라와서 아쉬웠다. 산책하면서 여기저기 둘러보는데 평일이라서 그런지 더 한적하고 조용했다.옆으로 쭉 따라가면 북한산 둘레길로 이어져있는 것 같은데 둘레길까지 산책하고 와도 너무 좋을 듯. 포토존은 것 같았는데 풍경 사진만 잔뜩 찍어와서 아쉬운 마음에 그림으로 대체 후 만족 중.:)) 오랜만에 자연 가득한 초록빛으로 눈 호강하고 온 하루. 끝자락이지만 버스정류장도 가까이 있어 대중교통으로 가기도 편하니 한 번쯤 가보면 좋을 명소다.​한적하고 고즈넉한 한옥마을을 찾는다면  추천. 
 오랜만에 을 다녀왔어요. 은 북촌한옥마을이나 전주한옥마을과 달리 최근에 지은 현대식 한옥들이 모여있는 마을입니다. 처음 한옥마을이 조성될 때부터 가보았는데 지금은 어느 정도 자리 잡았습니다. 아직 지어지고 있는 곳도 있어요.​​  마을 자체가 그리 크지 않기 때문에 걷다 보면 자연스럽게  8경을 만나게 됩니다.​​  에는 은평역사한옥박물관, 너나들이센터, 셋이서문학관, 금암미술관 등 다양한 체험시설이 자리 잡고 있어요. 은평역사한옥박물관은 은평의 역사와 한옥의 문화를 알리고자 개관된 박물관입니다. 여기서 바라본 전망이 정말 멋지다고 해요. 너나들이센터는 현재 코로나19로 인해 임시 휴관 중입니다.​​  작년 이맘때쯤 친구들과 놀러 가서 찍었던 사진입니다. 한옥마을 주위로 북한산이 자리 잡고 있어 어느 곳을 둘러보아도 예뻐요.​​ 셋이서문학관 북카페 겸 전시공간으로 천상병, 중광, 이외수 세 작가의 작품을 통해 이들의 개성 있는 문학세계를 살펴볼 수 있다고 합니다. 무료여서 자유롭게 둘러볼 수 있어요.​​  코스모스가 넓게 펼쳐진 꽃밭도 보였어요. 하늘에는 수많은 잠자리들이 날아다니고 있습니다.​​  탐방로를 따라 걷다 보면 습지가 보여요. 북한산국립공원 내 진관사 계곡 및 은평뉴타운 습지 주변지역은 특별시 보호야생동물로 지정한 '북방산 개구리, 도롱뇽, 줄장지뱀'과 환경부 멸종위기 야생동식물(2급)로 지정된 '맹꽁이'가 집단 서식하고 있어요. 이에 시에서 이 지역을 '진관 야생동·식물 보호구역'으로 지정해 보호하고 있습니다.​​  마을 중심에는 수령이 오래된 보호수들이 자리 잡고 있는데 마치 마을을 지켜주는 것 같아요. ​​  은 최근 나들이나 데이트 장소로 많이 찾지만 다른 한옥마을에 비해 비교적 한산한 편입니다. 처음 마을이 지어질 때 방문하고 싶어도 주차할 장소가 없었어요. 최근엔 공영주차장도 운영되고 있어 주차에 대한 고민이 조금은 줄어들 것 같습니다. ​TIP) 은 불법 주정차 단속이 수시로 이뤄지고 있어요.  ​  ​​ 북한산제빵소제가 에 가면 꼭 들리는 빵집이에요. 매장이 넓어 좌석이 많습니다. 가장 큰 장점은 북한산 뷰를 바라보며 음료와 빵을 먹을 수 있다는 점이에요.​TIP) 북한산제빵소 앞에 주차요원이 계시는데 깜빡이를 켜시면 주차장 위치를 안내해 주신다고 합니다. 빵과 음료를 2만원 이상 구매 시 주차비는 무료라고 해요. 단, 영수증을 꼭 챙겨서 출차 시 보여주셔야 합니다.​  빵집/카페 북한산제빵소은 음식점이 없고 빵집이나 카페들이 있어요. 전 이곳에 들리면 북한산제빵소를 꼭 들립니다. ...blog.naver.com ​​  진관사로 올라가는 길에 계곡을 만날 수 있어요. 주변에 쉴 수 있는 벤치도 많아 산책하기 좋은 곳입니다. 시원한 계곡물에 발을 담그며 잠시 쉬었어요. 최근에 계속 비가 내려 그런지 계곡물이 맑았습니다. 물이 얕아 아이들도 안전하게 놀 수 있어요. 여유가 되시는 분들은 진관사까지 다녀오셔도 좋습니다.​  특별시 은평구 진관동 193-14진관사 계곡특별시 은평구 진관동 125-43진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 
남표니가 예전부터 가보고 싶다고노래를 불렀는데이제서야 다녀왔네요~​오랫만에 차 끌지않고색다르게 버스타고 다녀온 나들이​​​​​​ & 진관사​​버스정류장에 내리면입구에 한옥마을이 있구요​진관사는한옥마을 지나 쭉 들어가시면 되요​​ 날씨가 화창해서멀리서도 북한산이 한눈에 보이네요~!​​​​  8경이 있으니 루트짜서 찾아보는 재미도 있을것 같네요~​​​​저희는 우선진관사 둘러보고나오는 길에 한옥마을 구경했어요~​ 진관사​근교 4대 명찰 중 하나로1010년 창건한 사찰이에요​​​​​ ​진관사 주차장은입구 안으로는신도들을 위한 주차장이구요​ 입구 앞 작은 공터에 눈치껏 무료주차하실수 있어요~​​현재.큰 규모의 공영 유료주차장을공사 중이라​곧 편하게 주차가능 할것같아요~!​​ 둘레길이 잘 꾸며져있어요​​​ 진관사 입구​​ 그닥크지않은 절이지만안에서 만나볼수 있는유명사찰이에요~​​​ 진관사에서 특히나 유명한 곳은칠성각이에요~!​이곳에서독립운동가 백초월 스님께서 숨겨놓은태극기와 독립신문이 발견되었다고 하네요!​​​ 오랫만 맑은 하늘 덕에사진 백만장 찍는 줄 ㅋ​​​생각보다 사람들로 붐비지 않아서조용히 둘러보기 좋았어요​​​​진관사를 나와서​ ​둘러봤어요~​ 한옥마을에 작은 공원도 잘 조성되어 있구요​​​​ 한옥마을 좁은 골목안으로돌아다녔어요~​​다양한 형태의 한옥집 구경하는 재미도 있었어요~​​북한산 둘레길.전망좋은 카페.고즈넉한 찻집.분위기좋은 식당도 있어 같이 둘러보기 좋아요~​​한번쯤 곳이에요!​​​​​​​​ 데이트 추천장소 곳 ​​​진관사​​02-359-8410​입장료 무료템플스테이 가능​ 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​​ ​ 특별시 은평구 진관동 127-27 ​ 
​​​안녕하세요. zoomin입니다.​​ 강북에서 어디를 가볼까.. 하다가 예전에 표시해둔 여행지였던 이곳 에 가보았습니다. 별 기대하지 않고 갔던 장소인데 생각보다 좋은 풍경과 마을 모습에 주변에 추천하고 싶었던 장소입니다. 은평 한옥 마을은 처음 동네에 진입할때의 전경이 정말 아름다운 곳 입니다. 한달 전인 10월의 의 모습을 담아보았습니다. ​​​ 은평 한옥마을전경이 멋진 깔끔한 한옥마을1) 주차2) 마을 산책3) 추천​​​ 북한산 제빵소은평 한옥 마을의 유명한 카페1) 은평 한옥 마을의 유명한 카페2) 사람많은 카페, 자리잡기​​​ 특별시 은평구 진관동 127-27은평역사한옥박물관입구특별시 은평구 진관동북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11  은평 한옥마을기대이상이었던 추천하고 싶은 곳1) 주차주말 방문주변에 딱히 보이는 주차장이 없었던 것이 조금 아쉬운 부분이었고, 대부분 갓길 주차를 하러 다니는 차들이 많았습니다.  아무래도 관광지의 느낌보다 실제 주민들이 거주하는 마을이기도 해서 그런것 같습니다. 그래도 아직 사람이 많이 몰리지는 않는지 잘 찾아보면 갓길 주차할 공간이 몇 군데 있었습니다. 길이 좁지 않아서 방문하시는 대부분의 사람들이 갓길 주차를 하고 있었습니다. 또는 은평역사한옥박물관에 주차를 하는 방법도 있다고 하는데, 유료이고 금세 만차가 된다고 합니다.​​ 근처에 주차를 하고 내리자마자 보이는 한옥들이 아름다운 모습입니다. 담벼락 위로 분홍 꽃들이 에쁘고 한옥의 기와와도 잘 어울립니다. ​​ 2) 마을산책한옥마을, 진관사 구경하기 마을에서 식사를 하지 않는다면 사실 아직 크게 놀거리는 없습니다. 거주민이 있는 조용한 마을이고 새로 조성된 마을이라 깨끗한 모습입니다. 평지라서 조용히 집구경하면서 사진도 찍으면서 다니기 좋습니다.  하나하나의 한옥을 보는것도 좋지만 전체적인 마을의 모습을 보면 마을을 감싸고있는 뒤쪽의 북한산과 정말 잘 어울리는 모습이라 멋집니다. 이런게 사진으로 담지 못할 멋짐 인 것 같네요.​​뒤쪽으로 있는 북한산이 한옥과 잘 어울리는 멋진 풍경입니다. ​은평 한옥마을 8경이라는 안내판이 있었는데 이 곳중에 바로 근처에있는 진관사에 가보았습니다. ​ 8경입니다. 진관사와 함께 북한산으로 이어지는 곳이라서 등산객들도 많이 보입니다. ​역사 소개를 해주는 채널 선을넘는 녀석들에서 설민석 아저씨가 설명한적이 있는 그 태극기가 여기에 있다니, 한번 찾아가 보았습니다. ​백초월 스님과 진관사 태극기, 아이들과 읽어보면서 산책해도 좋을 것 같습니다. 다른 일정이 없으면 가까운 거리라서 다녀와도 좋을 것 같습니다. ​주말이라 사람들이 많고 통제가 되는 구역이 있어서 깊이 들어가지는 못했습니다. 그래도 마을에서 가깝고 산책하는 길이 좋아서 한번  곳입니다. ​​ 3) 추천- 은평 한옥마을은 주로 차를 이용해서 가는 것이 좋을 것 같습니다.- 한옥 게스트 하우스를 방문하는 사람도 많은 것 같습니다.- 산책 데이트 하기 좋은 곳입니다.​​​ 북한산 제빵소 카페1) 은평 한옥 마을의 유명한 카페 검색을 해서 찾은 우리 처럼 많은 사람들이 검색을 하고 왔는지 이곳 카페에는 정말 많은 사람들이 있었습니다. 빵을 사는 사람들의 줄이 정말 길었고 야외 자리를 원했지만 야외자리 잡는것이 어려운 카페 입니다.  이 카페에 가면 야외에서 마을을 내려다 보기 좋을 줄 알았는데 뷰도 그런건 아니었기 때문에 꼭 가보아야 하는 카페는 아닌 것 같습니다. 다른 뷰 좋은 카페에 가보아도 좋을 것 같습니다. 빵을 사는 사람들이 정말 많았는데 빵좋아하시는 분들은 가봐도 좋을 것 같네요.​ 빵을 고르는 사람이 정말 많았습니다. 저희도 하나 먹으려고 고르는데 빵을 고르는 것도 사는것도 오래 걸렸던 여정이었습니다. ㅎㅎ ​​​ 2) 사람많은 카페, 자리잡기여러 층으로 나누어져 있어서 계속계속 층을 올라갔습니다. 층의 대부분 좌석이 밖을 볼수있는 구조는 아니었고 같이 얘기하기에는 좋은 공간이었습니다. 마지막 층의 밖에서 본 마을의 모습도 조금은 아쉬웠지만 같이 얘기 나누면서 빵과 커피 한잔 마시기에는 괜찮았습니다. 가장 마지막층의 야외자리입니다. 거의 계속 풀방이었고 마을 반대쪽 방향이라 뒤쪽은 숲 전경입니다. 그래도 가을이라 야외가 좋긴 좋네요. ​빵은 나쁘지도 엄청 맛있지도 않았던것 같습니다. 욕심부린다고 많이 사서 남은 빵은 싸왔습니다. 가장 끝층에서 보는 마을의 모습입니다. 저기 바로 앞 야외자리 명당 빼고는 마을을 보기는 어렵네요. ​​​​북촌 한옥 마을전주 한옥 마을과는 또다른 느낌의 북촌한옥마을 추천 리뷰 끝 -by.zoomin 
 근교 곳  은평역사한옥박물관  까페 꿈콩 ( + 주차 꿀팁 ! ) ​날이 너무 좋아 어디갈까 매일 구상 중 !​오늘은 갑작스런 평일 외출이므로멀지않은 로 고고 약 2년전 처음 생길때에는 한적하고 조용해서 좋았는데이제는 유명해져서 평일에도 사람들이 북적북적인다 ~​그리고 실거주하는 집들이기에 주차도 만만치 않다평일임에도 불구 하고 뺑뺑 몇바퀴를 맴돌다 돈내고 걍 주차하자 하여은평역사한옥박물관에 유료주차를 했다.​ ​온김에 박물관 구경이라도 할까 했지만 5시 가까이 도착하여 입장마감되기 전이라 입장은 다음기회로 미루고​  ​매표소 바로 옆 우연히 들어간 까페꿈콩 !에 유명한 까페들 예쁜 까페들 많지만예전에 한가할때 다 가봤고 애기와 함께라 금방 나올게 뻔해 간단하게 사서 걸으며 마시자 하여 들어갔다.​ 농아인바리스타카페이다 !   매장도 넓고 메뉴도 많고 무엇보다 가격이 너무너무 착했다 !  그리고 여기서 한옥마을 주차 꿀팁 !!!!!!!!!!!!!음료주문시 30분 무료주차 가능하다고 하셨다 ㅎ​주차헤메지 마시고 좋은방법인거 같으니 참고하시길 ◡̈​그렇게 한잔씩 음료를 들고 한옥마을을 한바퀴 돌았다. ​올때마다 드는 생각이지만 은 특히 북한산과 함께 있어 멋스러움이 두배 세배는 더한것 같다 !!그리고 주말에는 진관사 등산하러 오시는 분들도 엄청 많다 !​ ​좀더 일찍 왔엇더라면 맑은 하늘을 찍을 수 있었을텐데 해가지려하니 하늘이 쬐금 아쉽다 ! 그래도 한옥 너무 멋쪙^-^​   ​찬찬히 걸으며 한옥들을 구경하며 사진으로 남겨 보았다.그냥 셔터만 누르면 멋진 사진들이 차자작!!!길을 따라 걸으면 정자도 옛스런 벽도 문도 모두 포토스팟이다.​  ​걷다보면 중간 쯤 마실길근린공원경계 라는 길이 있는데이곳은 처음 걸어 보았다.​  ​자주 왔지만 이 길은 왜 처음왔는지 연못이라하나? 한옥집과 연못 나무 산 하늘 이 완벽한 길이다 !!!길을 걸으며 숨만쉬어도 편안해지고 건강해지는 느낌 ! 나중에 요런집에서 살고 싶다 ㅎㅎ​ ​오늘의 베스트 컷!!!!!!!!!!너무너무나 만족스러운 사진 ㅎㅎ​​집이랑 멀지 않은 에 이런 멋진 곳이 있어 좋고 ! 데이트, 나들이하며  예쁜 까페들도 많으니 연인과 함께 아이와 함께 다녀오시면 좋을 거 같아요 ! ​ 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 특별시 은평구 진관동 193-14 ​# #은평구 #은평곳 #은평역사박물관 #역사박물관 #시은평구 #한옥마을 #근교곳 #근교 #까페꿈콩 #농아인바리스타까페 #농인바리스타 ##아이와함께 #연인과함께 #나들이 #데이트 #주말데이트 #주말나들이 #1인1잔 #까페볼가심 #북한산제빵소#진관사 #진관사등산 #북한산 #북한산등산 #서이추 #서이추환영 #이웃추가 #이웃환영 #블로그소통 #소통환영 
 카페에서 브런치 먹고 단풍구경 후 진관사에 들러서 차 한잔하고하루코스로 딱 좋았던 곳 소개 해 드립니다.​​​​​​​​   곳 은평 한옥마을​​​은 에 있지만 스럽지 않은 매력이 있는 곳 입니다.​도심의 소음 없이 고즈넉한 분위기가 정말 좋았던 곳 이었습니다.​​​ ​​​한옥마을은 실제로 주민들이 살고 있는 마을이라 우리동네 주택가라 생각하면 되는데요,​건물이 한옥이라 일반적인 동네랑 다른 분위기일 뿐 실제로 한옥에는 사람들이 살고 계세요.​그러니까 동네 돌아다닐때는 조용 조용히 ㅎㅎㅎ​​ ​​저는 살면서 북한산이 이렇게  멋지고 위엄있는 지 오늘 처음 알았습니다.​오늘따라 날씨가 맑아서 그런것도 있겠지만 에서는 유난히 북한산이 돋보이더라고요.​스마트폰 카메라로는 다 담을 수 없는 웅장함과 위엄에 박수를 보냅니다.​자연 그대로의 모습이 제일 아름답고 멋진 것 같아요.​​​ ​​ 주차장 있습니다.​엄청 넓지는 않아서 주말에 온다면 주차 걱정은 조금 하셔야 할 것 같으나 부족함은 없습니다.다만 주차 하기 복잡하고 힘들 것 같네요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​카페에서 브런치를 먹고 저희는 동네 구경을 했는데요.동네가 조용하고 한산해서 자연스럽게 마음이 편안 해 졌습니다.​그리고 한옥들이 정말 멋지더라구요.상 받은 건축물들도 많아서 제대로 눈 호강 했습니다.​​​ ​한옥마을 중간에 이런 공원도 있어요.정말 잘 만든 곳이에요. 여기서 살고싶다 ^^​​한옥마을을 쭈욱 걷다가 진관사 쪽으로 올라갔어요.​​ ​마음의 정원 진관사​산에 오면 꼭 절에 들르게 되는 것 같아요.아마도 우리나라라서 그런거겠죠 ㅎㅎㅎ​ ​단풍 멋있어요.어쩜 색이 저렇게 형광스럽게 붉은것인지​​  ​​진관사, 마음의 정원​이 문구가 참 마음에 들더라고요. ​속에서 이런 휴식같은 공간이 있다니요. 한번 쯤 꼭 와볼만한 곳이었어요.​​​진관사 초입에 있는 카페에서 전통차를 한잔 합니다.​​ ​진관사카페 진관사찻집 메뉴판​저희는 생강차랑 단팥죽을 먹기로 했어요 ㅎ밥 먹고 왔는데 또 먹지요~​​  ​​진관사 안에 있는 찻집이다 보니 이렇게 한옥 구조의 카페입니다.​방도 있고 좌식 입식 다 있었어요.​​  ​​저희는 운 좋게도 방에 자리가 비어서방으로 들어 갔습니다.​보일러가 틀어져 있어서 엄청 뜨끈하더라구요?여기서 좀 누워있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​일회용 용기에 줘서 좀 아쉬웠던 진관사카페 ㅎㅎ갬성 있게 멋진 그릇을 바랬건만........ㅋㅋㅋ​단팥죽이랑 생강차는 여기서 직접 만드시는 거라 맛은 일품이었습니다. ​생강을 옆에서 직접 껍질 까는 걸 보았거든요 ㅎㅎ​​​​ 마음의 정원진관사​​에 있는 진관사에 도착 했습니다.걸어서 10분도 채 안 걸리는 낮은 곳에 있어서 다행이었어요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​절이 엄청 크고 멋있었습니다.​불교신자는 아니지만 속으로 기도도 좀 하고......ㅋ​​​ ​​진관사단풍도 멋있습니다.​가을에 여행 오길 잘 했다는 생각이 들었어요.​내장산 지리산 설악산 단풍과 견주어도 손색 없었어요.오히려 접근성이 좋아서 저는 더 좋았답니다.​​​ ​​​복잡한 에서 이렇게 갑자기 제대로 된 산길을 걸으니낯설기도 하면서 멀리 여행 온 것 같아서 좋았습니다.​여행 코스로 꼭 와 보세요.​  곳 으로 진짜 좋아요.​​​  ​ ​​북한산의 매력에 빠진 하루 였습니다.​ 여러번 오고 싶어요.너무 너무 좋았습니다.​  브런치​위에 사진은 브런치 먹은 카페 모습이에요.예쁘죠 ㅎㅎㅎ​주변에 카페들도 많고 맛집도 많아서 하루 날 잡고 오면 딱 즐겁게 하루 보낼 수 있어요!​​  특별시 은평구 진관동 193-14 #곳#여행코스#여행#단풍##한옥마을#브런치#카페​​ 
요즘  날씨 참 따뜻하다 못해 한낮에는 덥기까지 하죠?벌써 여름이 왔나 싶을 정도로 봄인데도 불구하고 반팔티셔츠를 입고 다니는 사람들이 꽤 많이 보입니다.​  ​이런 날씨에 집에만 가만히 있으면 안되겠죠?ㅋ 곳 중 제가 다녀온 추천할 곳은  진관동 이에요.​ ​4월에는 벚꽃도 예쁘게 피고 진관사 등산객도 아주 많았답니다.​ ​진관동 은 4월뿐만 아니라 사계절 어느때나 가도 북한산 뷰를 감상할 수 있는 곳이에요.​ ​ 근교 경기도에도 곳이 많지만경기도까지 가기 어려울 때 은그래도 여유롭게 곳이라고 생각해요.​주차장 등 주차 정보가 궁금하시다면제가 지난번 올린 포스팅을 참고해주세요:)​  벚꽃 엔딩 다녀왔어요! 주차장 은평둘레길 코스 소개안녕하세요? 앨리스입니다. 지난주 주말에는 날씨도 너무 좋고 나들이 가기 딱 좋은 시즌이어서 남자친구와...blog.naver.com ​  ​오늘은 고즈넉한 의 신상 카페 물다움을 소개해 드리려해요 :)​ 물다움 위치 & 영업시간주소: 시 은평구 진관길 34전화: 02-350-9595영업시간: 09:30~18:00​ 물다움특별시 은평구 진관길 34 ​ ​에는 예쁜 카페가 참 많은데요놀면뭐하니 촬영장소로도 알려진 브런치 카페 롱브레드,그리고 한옥 테라스에서 북한산 뷰를 즐길 수 있는 1일1잔 등모두 다 멋진 곳이죠!​ ​카페 물다움은 아직 그렇게 유명하지는 않지만 신상 카페 중에 규모도 크고 넓어서 모임 장소로 적극 추천할만 합니다. 공영주차장 바로 옆에 있어찾기 쉬우실 거예요~​건물1층은 카페로, 2층은 사찰음식을 연구하고만드는 공간으로 이용하는 것 같아요.​ ​​ 물다움 메뉴카페 물다움 메뉴판입니다. ​커피, 디카페인 커피, 수제차, 전통차,허브차&맑은차, 주전부리 등 다양한 메뉴가 있는데요 다른 곳에 없는 꽃잎차 메뉴들이눈에 띄더라구요.​  ​한국의 자연을 찻잔에 가득 담았다고 하는데설국, 골담초, 목련, 틍나무, 산뽕잎,진달래, 연잎, 개나리, 발효쑥차  왠지 맛도 깔끔하고 편안한 느낌일 것 같습니다.​ ​늙은 호박을 삶아 으깨어 찹쌀가루를 넣어 만든 호박죽도 판매하고 있었어요.또 아이스홍시에 팥을 올린 디저트와치즈 가래떡, 크로플까지 디저트 맛집이라고해도 과언이 아닐 듯 합니다 ㅎㅎ​호박죽 6,000원홍단이 6,000원치즈가래떡 2쪽 4,000원슈가/플레인 크로플 6,500원/6,000원​ 물다움 내부​카페 물다움 내부는 아주 공간이 넓어서단체 모임이나 가족 단위로 와도 좋겠더라구요​  ​야외 테라스석, 바이테이블도 있고 신상 카페답게 깨끗하고 깔끔한 분위기랍니다.​ ​입식, 좌식 테이블과 의자가 골고루 있어서테이블에 앉아서 차를 마실 수도 있고창문 바로 앞 단상에 앉아 바깥 경치를바라보며 담소를 나눌 수도 있어요!​ ​카페 내부에는 팔찌나 여러가지 장식품, 도자기 그릇, 공예품들이 전시가 되어 있고구매도 할 수 있답니다.​ ​뭔가 박물관 같은 느낌이 들기도 ㅎㅎ​  ​ 맛있는 디저트: 연꿀빵 & 강정​ ​이 곳은 커피도 커피이지만 사이드 디저트로 판매하는 연꿀빵과 강정이 정말 맛있어요!​한옥마을 둘러보고 다음 일정때문에 시간이 없어테이크아웃만해서 차에서 사진을 찍어보았는데요연꿀빵은 모양도 참 예쁘게 생겼죠? ​ ​연꽃모양으로 안에는 팥앙금이 들어있는데 달지도 않고 맛있습니다.연꿀빵 가격은 4개 3000원​ ​강정은 딱딱하지도 않고 물렁거리지도 않고 딱 적당한 식감과 물엿도 적당해서 이에 끼는 것도 없었어요ㅎㅎ​ ​단맛도 강하지 않고 자연스러운 단맛이라서 질리지 않아 열개는 더 먹을 수 있을 것 같았습니다 ㅋㅋ 쌀과 보리 튀밥 그리고 땅콩이잘 어우러져 있어서 참 맛있었어요!강정 가격도 3000원​  ​연꿀빵보다 강정이 제 취향저격이었고 강정 먹으러 물다움 또 가고 싶네요 ㅋㅋ 카페 강정 맛집으로 추천!​​ ​제가 원래 이런 디저트류를 좋아하는 편이라서 출장이나 여행 갈 때마다 꼭 빵 맛집을 들리는데요​ ​통영꿀빵, 경주찰보리빵, 남원 명문제과,  광주 궁전제과, 대전 성심당, 군산 이성당, 전주 풍년제과, 수원 하얀풍차제과 등​ 아직 가본 곳 보다 안 가본 곳이 더 많습니다 ㅋㅋ​ ​그러고 보니 제주도 출장을 갈 때 한번도 빵집을 가본 적이 없네요 ㅋ 워낙 맛집이 많다보니 빵지순례를 못했는데 다음엔 꼭 제주도 유명 빵 맛집도 찾아가 보아야겠습니다.​ ​아쉬움을 달래며 돌아가는 길...​ ​날이 좋은 날에 기회가 된다면 한번 더 오고 싶은 !​  ​ 곳,  신상 카페 물다움 추천드리며 이만 포스팅을 마치겠습니다.​++ 제가 갔을 때에는영업시간이 오후 6시 경까지로 길지 않으니마지막 주문시간을 미리 확인하고 방문하세요.​​  카페 <1일 1잔> 한옥별채 옥상정원 루프탑 테라스 북한산 뷰 감상지난번 진관동  벚꽃 엔딩 포스팅을 남겼었는데요 오늘은  북한산 테라스 뷰를 만...blog.naver.com ​ 
​우리 동네 근처에 정말 살고싶은 동네가 있는데​바로  이다 ,​​ ​​혹시 아직 방문해보지 못한 분들이라면꼭 한번쯤 방문해보시길 권하고 싶은 곳 !​전주 한옥마을은 약간... 상업지구같은 느낌이잖아 ?관광지 같은 느낌! ​근데 여기는 실제로 한옥에서 생활하는 사람들이 모여서만든 한옥촌이기 때문에실제로 생활하는 한옥들을 보면 너무나 부럽더라고 .​그리고 주변은 얼마나 아름다운지! ㅠㅠ​​​ ​​바로 뒤로 북한산이 쫙, 보이구요​여기저기 산책로도 잘 되어있고이쁜 카페란 카페들은 다 모여있고 ..! 진짜 너무너무 살아보고싶은 동네다 ..ㅠㅠㅠ​​​근데 여기에 하룻밤을 묵을 수 있는 곳이 있다네 ? 게스트하우스가 있다는거나만 몰랐던건지 .. .? ㅎㅎㅎ​아이들과 한옥체험을 해보고 싶은 분들이라면이 포스팅에 집중해주시길 : )!!  ​​ ​​우리가 묵었던  게스트하우스의 이름은"은화당"​​ ​정말 너무, 너무 아름답고 평온하고행복했던 하룻밤이였다.그리고 아이들도 너무나 좋아했던 시간들 : )​은화당이 다른 곳들과 같은 차별점이 있는데보통의 한옥 게스트하우스는 사랑채 하나를 빌려주거나정말 방을 빌려주는 것을 목적으로방 + 화장실 원룸구조로 따닥따닥 만들어둔그런 곳들이 대부분이거든 ?​근데 여기는 정말 우리가 온전히 한옥 한채에서하룻밤을 지내볼 수 있다 !​대청마루를 빌려주는 한옥체험이라는 점!!​이게 진짜 포인트​정말 너무너무 좋더라 : )​​​​ ​​이게 대청마루! ㅎㅎㅎㅎ​우리가 사용할 수 있는 방은 2개!그리고 주방과 화장실을 사용할 수 있었다.​​지금 사진을 찍은 위치에서 내 뒷쪽으로 방이 하나있고지금 이 앞에 문 안쪽이 방 하나그리고 그 너머가 주방이다.​저 문은 접었다 닫았다, 할 수 있는데방의 문을 열어두면완전히 바깥풍경까지 확 트인 풍경을 감상할 수 있다.​​ ​​이게 그 문이다 : )​사장님께서 처음 입실함과 동시에한옥의 과 장점을 하나하나 설명해주신다​그 덕분에 나도 한옥에 대해서 많은 공부를 할 수 있었다.​​ ​이 문이 너무너무 이뻤는데,​분합문이라고 한단다 .​분리가 되고 합해지기도 한다는 뜻​​​ ​​이런 부분 하나하나가 모두 무형문화제 분들이한땀한땀 열심히 공을 들여 만든 부분들이라고 한다 .​설명을 듣고나서 보니까더 눈에 쏙쏙 들어오더라구 ... !​​​ ​​여기가.. 한옥의 안방!​​​  ​​이런 소품들도 하나하나 신경쓰신게 보이더라​​​​ ​​이 이불도 한 채에 100만원씩 하는 거라는데 ..​이불..너무 편하고 좋더라 .​원래 요를 깔고 자면 허리가 아플법도 한데등배김이 전혀 없는게 너무 신기했다.​​​​ ​여기는 대청마루와 주방 사이에 있는 방!​양쪽 문은 대청마루와 주방을 향해있고,창문은 복도쪽을 향해있다.그래서 이 모두를 열면 방이 모두 오픈된 느낌!​이 방의 이름은  쌈지방 이라고 하셨다 .​​​​  ​​벽장 속에는 이렇게 숙박객들이 사용할 수 있는드라이기, 모기약, 휴지그리고 물티슈까지 준비되어 있었다.​그리고 윗쪽에는 이불도 넉넉하게 더 들어있었다.​​​ ​이런 벽장 문을 열때 이 미닫이 문의 손잡이도너무 이쁘더라 .​​하나하나 다 사진으로 남기고 싶었어.ㅠㅠ​​ ​​소품을 고르는 안목이 뛰어나신듯. .​​​​​​ ​​그리고 여긴 주방!​가마솥을 기대하신건 아니죠 ? ㅋㅋ​흐흫​​화장실과 주방을 깔끔한 현대식이라서 사용하기 편했다.꺼내져있는 식기와 조리기구는 마음껏 사용할 수 있다.​​​ ​​이런 식기들이 너무너무 이쁘더라구 !​​​​ ​​다른 한쪽에는 냉장고와 전자레인지가 있어서간단한 조리를 함에 있어서도 무리가 없다.​​​​ ​​​이건 저녁에 찍어본 사진인데 ,​요렇게 주방에서 바로 뒷쪽으로 나있는 문을 통해서북한산 풍경을 감상할 수 있다.​​저 문 너머에는 작은 천이 흐르고 있어서조용한 밤이 되면 물이 흐르는소리그리고 풀벌레 우는 소리까지 ..​정말 너무너무 아름다웠다 .​​ ​​​​이 문을 닫아도 이쁘고, 열어도 이쁘고​개인적으로 가장 마음에 들었던 공간이바로 주방이였다 .....​계속 여기에 앉아있었음 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​커피를 내려서 마셔도 된다고 하셔서내 사랑 드립커피를 즐길 수있었다.​​일단 당장 커피 한잔을 내렸다​​카페인은 내 삶의 활력소!​​​​​ ​​커피를 내리고 마당으로 나와보았다,​바닥 담벼락에 있는 저 벽화가 정말 인상적이였는데경복궁에 있는 그림을 장인께 부탁해서그대로 그려내신 거라고 하셨다.​​​​  좋았던 점 또 하나는 한복체험이 가능하다는 것 : )​깨끗하게 세탁 후 햇볕에 바짝 말린 한복을입어볼 수 있었다 : )​생활한복이라서 아이도 나도 편하게 입을 수 있었다.​​​ ​​한복을 입은 모습이 너무 귀여워서계속해서 찰칵찰칵 ! ​일부러 아이들 사진을 남겨주고 싶어서한옥체험을 하는 분들도 많은 걸로 알고 있다 -​​​ ​​은화당 같은 경우에는정말 옛날 우리 조상들의 건축기법으로자연에서 얻은 자재들만을 이용해서집을 지어 올리신거라고 하셨다.집을 해체하면 그대로 자연으로 돌아갈 집이라고 .!​그래서 인지 이렇게 사진을 찍은 곳들 하나하나에서우리 한옥의 아름다움을 느낄 수 있었다.​우리 첫째도 한옥은 너무 이쁘고 좋다고 ^^​​참고로 은화당은 우수한옥으로 선정된 곳이라고 하니까이 곳에 방문하신다면 정말 하나하나다 눈에 담아가시라고 말씀드리고 싶다 -.​​​​ ​​​한옥이라고하면 왠지 벌레 많을 것 같죠 ?​방충망 너무 잘 되어있고 ㅋㅋㅋ그래서 걱정할 것 없더라는~~ ㅎㅎㅎㅎ​한쪽은 유리, 중간엔 이렇게 방충망그리고 안쪽에는 한지로 되어 있어서겨울에도 난방에 전혀 문제가 없다는요즘 한옥..!  부럽다!  살고싶다!​​​​​  ​​​아이들과 함께 찾으면 너무 좋을 것 같은 게스트하우스라는 생각이 들었던 것이바로 이런 부분!​아이들이 좋아할 만한 공간이 하나 더 숨어있다.우리 딸은 보자마자 그림그리겠다며. ^^​​​​ ​​​마당에서 공놀이도 하며 그렇게 저녁이 왔다,​​​​ ​​은은한 불빛이 새어나오는 한옥의 밤은얼마나 여유롭던지.​​  ​​​한옥의 밤이 길 것 같지만우리는 사장님께서 준비해주신 윷놀이로신나는 윷놀이 한 판! ㅋㅋㅋㅋ​엄마가 이겨서 눈물이 날 뻔한 우리 딸을 위해딸이 이길때까지 윷놀이를 해준 나란 엄마 칭찬해​​​​​  ​​윷놀이 후에는 아이들은 욕실의 욕조에서거품을 풀어 거품목욕을 즐기고,​​ ​​벽장 속에 텔레비전이 숨겨져있는건 모르셨죠 ?​잠잘 시간이 오기 전까지 조금은 뒹굴거리다가​​​ ​​자연스럽게 잠든 아이들 : )​​이 날은 처음으로 아이들끼리 분리수면에 성공한 날이기도 했다.​​​잠자리가 좋았던 건지아침까지 정말 한번도 깨지않고 잘 자더라구.​바닥에 난방도 마음껏 할 수 있도록 배려해주셔서산자락 아래지만 전혀 불편함이 없었다 ^^​​​​​​ ​아침이 되었습니다.​​​원래 아침잠이 많은 편이지만꼭! 일찍 일어나고 싶었던 아침 -​한옥에서 누릴 수 있는이 고요하고 평온한 아침을 온전히 누리고 싶었다.​​​ ​아이들도 하나 둘 일어난 아이들은마당쪽이 아닌 뒷뜰로 향했다.​그 이유는​ ​​귀여운 고양이들 때문 : )​고양이 간식이 있었다면 너무 좋았을 듯​​사장님께서 고양이들을 잘 챙겨주시는지고양이들이 집 주변을 계속 맴돌더라구~​​​​ ​​​​ 게스트하우스의 가장 큰 장점아침식사를 차려주신다는 점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​진짜 너무너무너무너무 좋아​갓지은 촉촉한 밥에 꼬막무침을 올려서꼬막비빔밥과 북엇국을 해주셨다.​​  ​​음식 솜씨가 어찌나 좋으신지 ..​사실 나는 꼬막비빔밥을 별로 좋아하지 않는데근데 ..정말 너~~무 맛있더라....ㅠㅠㅠ​내가 꼬막 한번 사서 해보고싶을 정도였어.​​​​  ​아침을 먹고 여유로운 시간을 보낸 후,​​​​​  ​​아이들의 인절미 만들기 체험도 있었다.​아이들을 위한 한복체험, 그리고 떡 만들기 체험까지 더해지니  게스트하우스에서의 하룻밤은우리 가족에게 정말 값진 추억이 되었다 : )​​​​ ​모든 순간순간을 오래 기억하고 싶다는 마음에계속해서 사진을 찍게되더라 ....​​​​ ​​너무나 행복했던 시간! ㅠㅠㅠㅠㅠ​​정말 다시 한번 방문하고 싶은 곳,​우리집에서 가깝기 때문에비오는 날,  눈오는 날그런 날을 콕 집어 다시 방문해보고싶다.​도심과 매우 가까우면서도 도심을 떠난기분을 만끽할 수 있다.​아이들과 함께라면 더더욱 추천하고 싶은한옥체험!​은화당을 추천해요 : )​​​​ 은화당특별시 은평구 진관길 11-33  ​​​​#게스트하우스, #한옥게스트하우스, #, #한옥체험 ​​ ​ 
 한옥 독채 숙소이리루 ​오늘은 독채로도 이용이 가능한 한옥 마을 숙소를 소개해드리려고 합니다. 한옥 호캉스를 찾으시거나,  숙소를 찾으시는 분들이라면 오늘 제 포스팅을 참고해주시길 바랍니다. 이 마을 중에서도 가장 넓고 독채가 가능한 숙소이니, 친구들과 오셔서 예쁜 추억을 만들어가시길 바랍니다.​  근교에 이런 동네가?​차를 가지고 오면 40분 정도 걸리는 곳이었는데, 은평구 거의 끝자락 쪽에 한옥마을이 형성되어 있더라구요. 마치 다른 공간을 온 듯한 기분이었는데요. 이곳이 이라는 것이 믿기지 않았습니다. 그 중 오늘 방문한 이리루는 2층의 외관과 조그마한 마당이 있었던 숙소였습니다.​ 숙소 바로 앞에 주차 가능!이리루특별시 은평구 연서로50길 11-44 주소 :  은평구 연서로50길 11-44번호 : 0507-1414-7672[예약 클릭]​이리루는 한옥마을 중간쯤 있었던 곳이었어요. 바로 앞에 화분을 치워서 주차를 할 수 있었습니다. 주차비는 따로 없었고 스테이를 이용하면 사용할 수 있었답니다. 들어가는 외관부터가 웅장했던 숙소였는데요. 사진으로 이 분위기를 다 담을 수 없다는 것이 아쉬웠어요. 룸은 총 2개였어요.​룸은 운유루와 하심채 이렇게 2가지로 나눠있는데요. 독채로 사용하시려면 2가지 방을 모두 빌리시면 됩니다. 그럼 최대 8인까지 숙박이 가능하세요.​ 한옥숙소 비용​운유루 (2인 숙박)400,000원하심채 (4~6인 숙박)600,000원독채로 사용하실거면 2룸 모두 빌리시면 됩니다.2인이 사용할 수 있는 운유루​운유루에서는 바로 이 공간이 포인트였어요. 한옥의 들이 제대로 잘 살아있는 공간이었고, 안에 들어가면 양 옆에 다 창으로 되어 있어서 시원 시원한 풍경을 즐길 수 있었습니다.​ 내부에서 찍어준 모습인생샷을 건질 수 있답니다​창을 열면 바깥으로 보이는 풍경이 정말 예뻤어요. 저희는 날이 흐렸었는데도 이정도 뷰를 보여주고 있었어요. 완전 숲에 둘러쌓인 느낌이었고 공기부터가 달랐던 이리루 였습니다.​ ​2인실이라고 해서 방이 좁은 것도 아니었고, 여기서 좋은 점은 히노끼탕을 사용할 수 있었어요. 좋은 자재로 만들어진 히노끼탕이었는데 둘이서 들어가도 충분히 사용할 수 있었습니다. ​이 방은 커플로 오시거나, 친구랑 둘이서 은은한 힐링 여행을 하고 싶으신 분들에게 추천합니다. 호텔 호캉스보다 한옥 호캉스를 즐기고 싶으신 분들에게 추천합니다.​ 저희가 사용한 방은 하심채들어왔을 때 큰 거실을 지나 욕실과 작은 방이 있는 곳작은 방쪽에서 찍은 모습, 큰 거실과 부엌이 보임​여기는 확실히 넓었어요. 4~6인이 사용할 수 있다고 했는데, 사실 더 많은 인원이 수용될 듯 싶었습니다. 군더더기 없는 인테리어와 깔끔하면서도 세련된 숙소의 느낌이었어요. 부엌은 옛날 가마솥이 있던 곳처럼 단차를 줘서 밑에 있도록 설계를 했는데요. 이 구조가 정말 신선했습니다.​ 일리 커피머신이 준비되어 있었어요.캡슐과 간단한 간식이 있었어요.물과 콜라를 준비해주셨어요.​한옥과 모던한 인테리어가 믹스된 느낌이라서 현대적인 한옥을 느낄 수 있을거에요. 한옥은 너무 옛것이다. 라는 편견을 깨줄 수 있는 속소였습니다. 호텔에서는 이런 다과나 간식들이 다 추가 비용이 있었지만, 이리루에서는 다 드셔도 됩니다. 그래도 추가적인 비용이 없었어요. 간단한 간식들도 준비해주셨는데 생각보다 너무 맛있었습니다. 웰컴 드링크​숙소를 3시쯤 입실했는데, 웰컴 드링크를 준비해주셨어요. 이외에도 이리루에서는 준비해주시는 서비스가 많아서 가격이 비싸단 생각이 안들정도로 충분한 서비스를 받았습니다. 수박과 시원한 커피도 직접 내려주셨어요. 하심채 안에서 들여다본 바깥 뷰​캬... 진짜 창을 다 열 수 있었고, 방충망도 있어서 하루종일 바깥 풍경만 보고 있었습니다. 오시는 분들이라면 꼭 오후 3시 입실 시간에 맞춰서 들어오시면 좋을 듯 싶어요. 1분 1초라도 아껴서 이 풍경들을 다 눈 속에 집어넣으시길 바랍니다. 누워서 보는 하늘도 너무 예뻤고, 창문만 열어놔도 나무향과 솔솔 불어오는 바람이 좋았습니다.​ ​음악가 답게 저희는 기타도 준비해서 갔어요. 이날은 앞 운유루에 예약이 없어서 독채처럼 즐길 수 있었습니다. 이렇게 예쁜 뷰와 기타소리를 들으니 제대로 힐링을 맛볼 수 있었습니다. 앞쪽에는 이렇게 앉을 수 있는 공간이 있어서 여기서 책도 읽고 간식도 먹었습니다. 다도 체험도 맛볼 수 있어요.N예약 혜택 : 명상다도체험 서비스​이리루에서는 서비스가 좋다고 했잖아요. 예약을 하게 되면 이렇게 다도 체험을 할 수 있는데요. 이리루 사장님께서 한복도 차려입으시고 직접 다도 체험을 도와주십니다. 같이 명상도 하고 다도에 대해서도 알아가는 시간이었어요.​ ​하나 하나 차를 우려가는 과정을 알아가는 시간이었는데요. 차 하나를 우리는데에 이렇게 많은 정성을 들이다니! 라고 놀랐던 시간이었습니다. 처음 접해보는 문화였는데 재밌었고 신선했어요. 고급 문화라서 즐기는 분들은 여유를 가진 분들이라고 할 수 있겠죠?​차를 따르면서 들리는 물 소리와 차 맛이 그 어느때 먹었던 맛보다 좋았습니다. 같이 명상도 하고 이런 저런 이야기도 하면서 소소한 행복을 맛볼 수 있었어요.​ ​차와 간식을 마시면서 차담을 나누고, 하루를 정리했습니다. 사장님과 친해질 수 있는 시간이니 이 시간을 놓치지 마시길 바랍니다. 개인적으로 추천드리는 시간은 저녁먹고 난 후 시작해보세요. 하나 하나 최고급 자재를 사용한 이리루​운유루에는 히노끼탕이 있었다면, 하심채에는 일반 욕조 스타일로 된 화장실이었어요. 여기서도 탕을 즐길 수 있으니 히노끼탕이 없어도 너무 아쉬워 하지 마시길! 여기서도 2인이 가능하답니다. ​ 화장실 위에 달려있는 환기 시설, 드라이 시설 ​이리루에서는 모든 자재들에 신경을 많이 썼어요. 그래서 편백나무, 구스 이불 등의 최고급 자재를 사용한 한옥이었습니다. 사장님께서 얼마나 많은 생각을 하고 한옥을 지었는지, 다도 시간에 한번 여쭤보시면 좋을 듯 싶어요. 이런 저런 한옥 스테이를 많이 해보시다가 화장실이 안좋았던 기억이 있으셨다고해요.​'화장실에 신경을 쓰자!' 라고 생각하고 만들었는데 호텔 6성급에서 볼 수 있는 화장실을 이렇게 인테리어 하셨답니다. 위에는 바로 헤어드라이를 할 수 있는 시스템이 있었고, 샤워기 시설부터 고급스러웠어요. 놓여있는 생필품들도 다 좋은 브랜드들로 준비해두셨습니다. 아침 9시에 조식까지 준비된다고!?​끝날줄 알았던 서비스는 다음날 아침까지 이어집니다. 바로 9시에는 사장님께서 직접 조식을 준비해주십니다. 지하 1층으로 내려오시면 이렇게 다이닝식탁이 있었는데요. 지하도 넓고 여기는 한옥과는 또다른 반적 매력이 있는 공간이었습니다. ​  ​스프와 빵, 샐러드, 오믈렛까지 준비해주셨는데 생각보다 든든하게 챙겨주셔서 놀랐습니다. 보통 조식이라고 하면 빵과 커피 한잔 정도 챙겨주시는데 이리루는 남달랐어요. 진짜 여러분들 꼭 오셔서 이 모든것을 느껴보시길 바랍니다.​ ​마지막으로 디저트와 홍차까지 챙겨주셨어요. 이리루라는  숙소에서는 사장님의 애정이 얼마나 많이 담겨있는지를 느낄 수 있었습니다. 하나 하나 세심함이 들어 있었고, 오는 손님들을 생각하는 마음이 따스했던 곳이었습니다.   근교 힐링 여행을 원하신다면...하심채 뒤쪽에 있는 작은 마당, 정원​ 근교에서 이정도 힐링을 할 수 있는 곳이 있다니... 진짜 가격이 비싸다고 생각할 수 있겠지만, 막상 오셔서 이런 저런 서비스를 느껴보시면 괜찮다고 생각하시지 않을까 싶어요. 그럼 의 한옥 독채를 찾고 계시는 분들이라면 오늘 제 포스팅을 참고해주시면 좋을 듯 싶습니다 :) 저는 신혼여행지로 여기를 선택했는데 둘다 너무 만족하면서 돌아갔답니다. 솔직히 하루만 머무르기에는 너무 아쉬웠어요. 한달 살기도 가능한 곳이라고 생각합니다.​  ​ 
여러분 안녕! 녕뚜 왔어요:D  ​​​​박녕뚜 한옥 러버인거ㄱ하시쥬?일단 맛이 없어도 한옥 카페, 한옥 맛집이면으아~~들이대~~일단 들어가고 봐~~~​어릴 때는 전주 한옥마을처럼 만들어진 한옥,너무 새 거 티나는 한옥 맛집은 싫어했는데지금은 K-한옥 is 뭔들 *^^^^^*기와 지붕에 한옥느낌이면 그냥 다 좋아~~~~​​​​ ​​​​에도 한옥마을이 생겼다는 소식은 진즉 들었으나제가 또,, 3호선 끝쪽 라인은 약하그든여^^^^*항상 거주하는 곳이 구파발, 연신내 이쪽이랑은 완전 정반대에 거주해서우스개소리로 연신내를 가는 것보다비행기 타고 부산 가는게 더 빠르겠다. 라고 말하는 편.  그래서 은평 한옥마을이 생긴지 오래 되었지만한옥러버 별 말 없이 그냥 넘겼었는데유?​​​ ​​​​어느 날,, 인터넷에서 봐벌임,,1인1잔의 美친 뷰를,,  아니 한옥마을이라고 하면 아무리 높아봐야 2층집 아님?머선 美친 뷰고 믿힌 뷰는.  응~ 아냐~​​ ​​​1인1잔은 한옥마을 끝자락에 위치한 5층짜리 건물로한옥마을이 한 눈에 내려다보이고북한산이 쏘ㅏ~~보이는 절경이 매력적인뷰 맛집이라구여~~  아.시.겠.어.요?​그래서 작년 10월에 엄마와 함께 다녀왔읍니다.은평 한옥마을 카페 1인1잔에~~~~~​오랜만에 아빠 없이 만나는 날이라차 없이 뚜벅뚜벅 지하철로 연신내역까지 가주었고요?뚜벅이들이라 택시타고 더 안쪽까지 들어가점심으로 갈비 조져주고다시 택시타고 한옥마을로 들어옴 제발 올해는 면허 좀 따자 근능으 (이 악물)*^^^^^*​​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​​1인1잔 전화번호 : 02-355-1111 은평구 연서로 534매주 월요일 정기 휴무(그러나 월요일이 공휴일인경우 정상영업)​영업시간은 층마다 다르게 운영되나대부분 1,2,3,6층은 10시부터 9시까지 영업.​영업시간은 네이버나 전화로 문의 필요.​이름에서부터 1인1잔이라고 이야기하는 거 졸귀인데전화번호 Thㅔ젤귀;;;​​​ ​​​1층에는 좌석 몇 개와 카운터가 끝.건물형태가 필로티 구조라1층 바깥으로 주차장이 있어1층은 협소합니다요.(그렇다고 주차장이 넓은 것도 아니니주차는 여기다 못한다 생각하고,은평한옥 박물관 주차장에 '유료'로 대야함.)​​​​​ ​​​​1인1잔은 구조가 되게 신기하게 되어 있어유.1층에 있는 계단을 통해 올라가면2층 카페가 나오고 계단이나 엘리베이터로3층, 5층을 올라가면 카페,그리고 4층에는 1인1상이라고이탈리아음식을 판매하는 음식점이 영업중입니다요.​옥상은 5층의 야외를 통해 나가야해유.​1,2층을 이용할때는 1층에서 주문을 하면직원분이 직접 커피를 가져다주시는데3,5,6층에서 카페를 즐길시"직접" 커피를 가져가야 합니다요.​그러나 5,6층에서도 서빙 커피를 즐길 수 있는 방법이 있음.밑에서 알랴드림.(60초 후에 공개합니다!!!)​​​ ​​​2층은 큰 은 없으나그래도 나름 통창으로 한옥 지붕이 보이고,북한산이 크게 보여유.​​​​ ​​​3층으로 올라가면 2층보다더 북한산이 잘 보이고,한옥마을이 잘 보입니다요.일본 가구 쇼룸과 카페가 함께 운영 중인데  한옥X일본가구 쇼룸이라니 이게 먼 모순인지 모르겠음.​​​ ​​​​쇼룸 저 너머로 정자같아 보이는 자리도 탐이 나는데1인1잔의 메인자리는 저기가 아님*^^^*​​​ ​​​美쳤다!!!!!!  진짜 뷰가 다했다!!!!​  네,, 맞아요,,제가 인터넷에서 이 뷰 보고,, 찾아왔다고요,,​​​ ​​  평소대로라면 이런데 돈 쓰러 다닌다고잔소리 시전할 울 엄마,​이 전경을 보자마자 멀리 올만하다며 찐 감격하심.  아 드디어 까다로운 울여사 뷰로 감동시켰네!!!!​뭐 이자린 *^^^* 다들 예상하셨듯,,박!!!! 터지게 치열하기때문에 못 앉음.​자리 주인이 잠깐 자리를 뜨셔서 찍을 수 있었지,,카페에 있는동안 이 자리는 사진을 찍을 수가 음섰음,,평일 오후에 다녀온건데도 이 자리는 박터짐다.​​ ​​​​4층 1인1상을 지나 5층으로 올라가면조금 더 한옥스러운 느낌의 공간이 나타나는데,5층과 6층에서 서빙을 받으려면5층 카페에서 커피+디저트 세트를 시키면가져다주쉼 *^^^^*그거 아니면 1층에서 주문하고,직접 가지러 와야하기 때문에저희는 커피+디저트 셋뚜를 5층에서 주문했읍니다요.​크~~ 역시 자본의 맛.  ​​ ​​​5층 실내에서 밖으로 나가면야외 자리와 한옥별채가 있읍니다.​  ㄱ,,ㅑ,,갸,,,갸악,,,,!한옥별채요,,?!?!3층보다 여기가 더 뷰친놈 아닌가요????아니 건물에 한옥별채라니 도라삣다,,도라삐써,,,​하지만 내 눈에 예뻐보이면남들 눈에도 예뻐보이지,,,역시나 만석쓰,,,ㅠ​​​​ ​​​​ 한옥별채 앞에 있는 야외자리도 도란죠ㅠㅠㅠ벚꽃 필 때 방문하면 이 자리도 박터질듯.​​​​ ​​​멀리까지 왔으니 조금 스페셜한 자리에 앉고싶은 거,,당연한 거 아닌가요,,ㅠ한옥별채나 3층 자리가 없으니조금 더 서페셜한 자리를 찾고자옥상으로 갔더니  와,, 여기 제대로 도란네,,​​​ ​​​진짜,, 절경 아닙니까,,이게 진짜  한복판에서 볼 수 있는 뷰 맞음?​​​ ​​​옥상도 진짜 제대로 도란서요 도란서~~구름 한 점 없는 파란 하늘과북한산, 그리고 한옥 기와 지붕이 만들어내는 이 절경은 진짜 안 보면 손해임 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​엄마 인생샷도 백만 서른 마흔 다섯 장 정도찍어드리고~​​​ ​​​​커피샷도 좀 조져줘야1인1잔 온 맛 나지 않겠읍니까요ㅠ아메리카노도 이런 절경에서 먹어주니 대존맛.​​​​ ​​​​저 바위 있는데가 완전 포토스팟이여유.옥상에 자리 잡으시는 분들은 없었지만다들 사진은 한 장씩 찍고 가셨어유.​​​ ​​​5,6층에서 직원분 서빙을 받으시려면커피+디저트 셋뚜 시키셔야 합니다요.저희는 따아랑 아아,그리고 앙금절편과 말이떡을 시켰어유.​​​ ​​​​솔직히 뷰맛집이라 떡맛은 크게 신경 안 썼는데  떡 너무 맛있어서 깜놀쓰,,​쫄깃쫄깃한 식감은 기본이요,팥도 달달허니 맛있어서돈 아깝지 않았음.  매번 카페에서 케이크나 빵 사면온갖 상욕은 다 들었는데이집 떡은 칭찬 받음.​​​ ​​​봐도 봐도 너무 예쁘다,,진짜ㅠㅠㅠㅠ이 근처 살았다면 한 달에 두 번씩은 왔을 각,,​아 이런데서 커피 마시면서 포스팅하면아주 술술 써지겄네 술술 써지겄어ㅠ​그런데 있다보니 너무 춥더라고요 *^^^^*,,,엄마랑 대화하는데 대화에 집중이 안됨,,​​​​ ​​​그러다가 한옥별채 자리 빈 거 보고 럭키!!직원분께 가서 혹시 자리 옮겨도 된다고 했더니옮기는 자리만 말해주시면 빠르게 치워드리고말씀 드리겠다고 하셔가지고알려드리고 바로 들어왔읍니다요.  친절도 하셔~~~~~​​​ ​​​​삼면이 뻥뻥 뚫려 있어서쏟아지듯 들어오는 햇빛이 상당히 눈 부셨으나요런 맛에 또 창가자리 앉는거 아니냐구요.  진짜 너무 좋다.​​​ ​​​​여기서도 한옥마을과 북한산이 고대로 내려다보이는데진짜 제대로 뷰친놈,,솔직히 그냥 아무렇게나 인테리어 했어도뷰때문에 부늬기 씹어먹었을 것 같은데K-한옥(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)이 부늬기를 1827190배 정도 더 살림 ㅠㅠㅠ​개인적으로는 3층보다는 여기가 더 맘에 들었음.여우 신포도 아님. 레알.​​ ​​​​파티션대신 한지 블라인드가 파티션을 대신하여더욱 한옥의 미를 살리는 느낌 ㅠㅠㅠ진짜 한옥 너무 좋아 美쳤어ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​자리에 가격표가 있길래 찍어봄.가격은 대충 이러함.비싸다고 생각 들 수 있지만,디저트와 합쳐진 가격이라 나쁘지 않음.이 뷰에 떡도 맛있고 커피도 맛있는데,,  꽤나 합리적이지 않냐구여.요즘 인스타 갬성 카페 죄다아메리카노 찔끔에 7,8천원이라 그런지난 가격도 맘에 들더라.​​​ ​​​​사진 한 장 한 장 찍을 때마다괜히 뭉클쓰,,정말 너무 예뿌ㅠㅠㅠㅠ노을이 살짝 진 풍경도,산 가운데에 보이는 하얀 달도,,진짜 넘나릐 갬성쓰,,,​이런 美친 뷰를 배경으로엄마랑 거의 두 시간을 앉아 수다 떨고 왔읍니다*^^^*오랜만에 제대로 커피값 뽕 뽑았다.  아니 이 정도면 오히려 돈 벌고 온 거 아니냐고넘나릐 만족쓰,,,​벚꽃 피면 또 가야g,,,​진짜 거리가 멀어도북한산 그 뷰 하나 바라보는 거 하나 믿고 가도 될만큼뷰친놈 1인1잔.​한옥마을은 만들어진 느낌이 든다는 사람들 마음도아주 사르르 녹여낼 정도로구석구석 디테일이 제대로입니다요ㅠㅠㅠ​3층에 왜 일본 가구를 파는것인지 모르겄지만,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그거 하나 빼곤구석구석 센스가 철철 넘쳤던 1인1잔렬루 강chu 드리면서저는 여기서 이만 글을 마무리하도록 할게유.​다덜 안뇽~~  ​ 
#내돈내고방문한후기(카페)​ 특별시 은평구 진관동 193-14 * 공영주차장 있으나 평일 금요일 기준 여유 있었음.*그러나 주말에 차가 몰릴 수 있음.  평소 오고 싶었던 에 오게 되었다. 이날 날이 너무 화창해서 기대되는 마음쓰 ㅎㅎ ​저 뒤로 보이는 북한산과 앞에 한옥 건물들.앞에 소나무인지? 암튼 버스에 내리면서부터 기대기대.​  진관사​에서 가장 유명하다는 사찰인 진관사로 먼저 고고~!3.1운동 당시 사용한 태극기가 발견되어 유명한 사찰이라고 한다.​가는 길 풍경이 참 여유롭고 좋았다.​ ​ 진관사 소나무가 참 멋있다.보현다실이라는 사찰 내 카페도 있다. ​엄청 가파르지도 않고 한옥마을 입구부터 올라올만한 거리에 있는 사찰이였다.시내에서 가까운 것에 비하여 산에 둘러 쌓여있어... 먼 곳을 올라온 것 같은 느낌이 듦.​ 나들이 하기 딱 좋은 날씨라서 더 멋있어 보엿다. 진관사! 넘 멋있드아....  내부 구경​ 북촌한옥마을과는 또 다른 매력인 것 같다.은 신식?이라고 해야하나 그런 한옥이라 들었는데, 전반적으로 좀 더 밝은 느낌?겨울에 방문해서 그런지 곳곳에 눈이 있어 더욱 예쁘다.​ 구경하다가 발견한  카페 북한산제빵소.카페가 닫혀있길래 쉬는 날인가 보러가니..... 얼마 되지 않았지만 최근 문을 닫았다고 한다.ㅠ.ㅠ 아숩....... 장사가 진짜 잘 되는 곳으로 유명했는데. 왜지? 하는 의문을 가지고 발걸을음 돌림.​​  카페 1인1잔1인1잔특별시 은평구 연서로 534  ​한 5층 정도 건물로 된  카페 1인1잔.결국에는 1인1잔으로 왔다. 근데...카페가 위로는 높은에 옆으로 좁아서.... 매우 협소한...느낌이었다.뭔가 대형카페는 아님. 그리고 2명이서 오기 젤 괜찮은 카페인 것 같다.​  ​카페 1인1잔 1층은 주문하는 곳이며 2층부터 앉을 곳이 있다.그런데 4층인가...5층에도 주문하는 곳이 있는데. 그 곳에서 먹으려면 그곳에서 주문해야함.​그런데 또 맨 꼭대기 테라스에서 먹는것은 1층에서 주문해야함.........................;중간에는 1인1상이라고 아마 식당이었던 듯.​1인1상은 그러려니하는데... 도대체 카페는 왜 또 나뉘어있는지 모를일. 넘 헷갈리구 ... 건물은 좁고 높은데 정신없었다.​ 클릭해서 확대해보세요. 카페 1인1잔의 메뉴판.  카페 1인1잔 2층 자리.바로 앞에 보이는 뷰가 한옥이기에... 뷰는 진쨔 끝내쥰담................ㅎㅎ​근데 자리가 너무 없어서 문제다.​ ​4층? 아무튼 위에 있는 곳에 올라오니 보이는 뷰.진짜 넘 예쁨. 한옥으로 정갈하게 꾸며진 카페 자리들!​​ ​바깥으로 나오니 별채 느낌의 실내가 하나 더 나온다. ​카페 자리에서 보이는  전체 뷰! ​ ​뷰가 진짜 넘 예쁘다. 예쁜 한옥과 북한산 전체를 볼 수 있다. ​테라스 자리도 있다.날 따뜻할때 오면 좋을 듯 허다.​ ​1층 카페에서 주문하고 받아 온 음료! (우리는 테라스에서 먹기 때문에..) 다섯명이서 갔는데 앉을 자리가 마땅치 않았드아 ㅠㅠ ​내가 시켰던 브라운 플랫. 아인슈페너 같은 느낌인데. 비엔나나 아인슈페너는 밑에 커피 부분이 쓴게 인데. 브라운 플랫은 적당히 단 라떼느낌이었다.​언청 단 느낌도 아니고 살짝 단맛이 도는 라떼라 크림과 같이 먹으면 맛있다. 커피맛은 괜찮았다.​  한 번 방문해보고 싶었던 .예전부터 형성되어있던 북촌한옥마을과는 느낌 자체가 확실히 다른느낌이지만 그래도 좋았다.​가장 큰 장점은 북한산 뷰가 아닐까 싶다.1인1잔은 예쁘고 딱 이곳에 오면 방문해볼 카페 같다고 느꼈으나... 커플, 소규모 친구 단위로 오면 좋을 듯 함! 
#1인1상 # #1인1잔 #일인일상 #주차​은평에 한옥마을이 있다는것도 처음 알았는데이런 카페가 있는줄도 당연히 처음 알았음​​듣자하니 한옥마을의 핫스팟은 여기 한옥마을 한바퀴 돌면 되고 여기는 꼭 가야한다고 ​일단 주차는 1층에 3~4대 정도 될수 있나그런데 역시 핫플인 만큼 만차 ​바로 옆에 은평역사한옥박물관 주차장에 유료로 대는게 가장 저렴 했던걸로 기억그런데 여기도 금새 만차 되니 일찍가는게 좋음​물론 휴일에 피곤해서 일어나기 힘들지만아침에 일찍가서 치고 빠지는 전략이 좋음​그래서 일찍 일어나는 새가 주차를 편하게 함 (?)​​ 여기는 5층 입구​일단이 카페의 이 ​ 1,2,3층은 1인1잔 카페4층은 1인1상 식당5층은 1인1상 카페 1,2,3층은 일반 카페처럼 운영4층은 음식점5층은 카페이긴 한데 1인당 디저트 + 음료 세트를 무조건 주문해야한다음료2 + 디저트1 이런거 안됨​ 5층 1인1상 카페의 메뉴 ​일단 여기가 멀고 자주오기 쉽지 않다면무조건 5층을 가는걸 추천(단 노키즈존이라 애덜은 안됨)​왜냐하면5층 뷰가 제일 좋다 여기는 뷰를 보러 온다고 봐야하기 때문에 무조건 5층​5층을 가면 최소 1인 12,500원을 지불해야하지만​생각해보면 교외에 카페에 나가서 음료에 빵 몇개  비슷한 가격 수준일듯우리는 디저트 하나에 음료 두개를 원하지만​​ ​​​5층은 영업시간이 2,3층 카페 보다 1시간 늦었던걸로 기억 (11시 오픈)​사람이 가득 차면 입구에서 웨이팅​나는 운좋게 바로 한팀이 나가서 바로 착석​​ ​​​ 창문으로 본 뷰​​여기 카페 건물이 자리를 참 잘잡은게 다른곳은 이런 뷰가 안나온다 ​앞에 부터 바로 한옥이라 높은 건물이 없고 ​길앞이라 이 건물 앞으로 뷰를 방해할 만한 요소가 들어올 수 없는 조건​다만 지금은 바로 앞에 한옥이 공사중이라 뷰가 좀 아쉽다 ​저 공사장 뷰 때문에 2,3층은 더 아쉽다 저 공사가 끝나기 전까지는 5층의 매력이 더 돋보일듯​2,3층도 나쁘지 않은데 공사장 뷰가 모든걸 아쉽게 함공사가 빨리 끝나길​​ ​​​창가쪽에 정자처럼 된곳으로 앉았는데여기는 신발 벗고 올라감옆테이블과는 적당히 떨어진 거리​좌식 테이블은 역시 허리가 아프지만다행히 허리 있는 의자 제공 그래도 운치 있다 감성으로 고통을 잊.. ​ 크 한옥뷰에 취한다​하늘산한옥 ​이렇게 이어지는 뷰가 기가 막히다기막힌 짤 보정에 취한다 ㄷ ㄷ ㄷ​​​약간 단풍도 들어서 그런지 더 운치 있는데 ​초록 초록 해도 좋을것 같고나중에 눈와도 좋을것 같다 즉, 사계절 다 좋을듯​사장님 너무 잘 차리심 혜안에 박수를​ ​​​ ​​​아메리카노에 취한다 ​​ ​​​아메리카노를 저런 잔에 주고 소주잔(?) 같은 작은 잔에 따라 마시게 되어있는데 ​커피맛은 분명 좋은데 차 같이 따라 마시는 컨셉은 좋지만​생각보다 커피가 빠르게 식는 단점이 있다 개인적으로 이거는 보완하면 좋을듯​​​ 아이스라떼랑 앙금절편​1인 1상에 차려준다 2명이면 2상, 3명이면 당연히 상이 3개사람 수 만큰 상을 차려줌컨셉에 충실한편​​ ​​말이떡 디저트 접시 마다 꽃으로 꾸며줌​ ​​속에 팥 맛있음​ 앙금절편 한입​​앙금 절편 한입역시 맛있음​​1인 가격이 비싸지만 뷰를 보고 커피, 디저트를 맛보면충분히 괜찮다 ​이정도 사치는 괜찮다 ​​​​ ​​5층에서 테라스 같은 공간이 있는데 이쪽으로 나가면 또 이렇게 좋은 뷰를 볼 수 도 있다 ​​결론여기가면 여기까지 왔는데아끼지 말고 5층 가보자 ​끝. 
안녕하세요. 시민기자 소프트맨입니다. 북쪽에 자리잡은 은 남다른 정취를 느낄 수 있는 곳입니다. 특히 한옥마을 뿐 아니라 습지까지 갖추고 있는 생태학습공간입니다. 특별시 은평구 진관동 127-27 시 - 내 손안에  | 시민기자고향의 시골마을 같은 정감을 느낄 수 있는  ⓒ최병용 에 고향에 온 듯 정감이 느껴지는 동네가 있다. ''이 그곳이다. 모처럼 을 다녀왔다. 은 뛰어난 자연환경과 역사·문화가 계승되는 명소를 활용해 조성된 곳으로 한식을 맛보고 한옥을 체험해 볼 수 있다. 이곳은 시민들이 실제 거주하는 친환경 주거 마을이기에 방문 시에는 주민에게 피해를 주지 않도록 유의해야 하며 마스크 착용 필수, 다른 사람과 2m 거리두기 등의 방역 수칙을 잘 따라야 한다. 한옥마을 탐방 시 마스크 착용, 2m 거리두...mediahub.seoul.go.kr  에 고향에 온 듯 정감이 느껴지는 동네가 있다. ''이 그곳이다. 모처럼 을 다녀왔다.  은 뛰어난 자연환경과 역사·문화가 계승되는 명소를 활용해 조성된 곳으로 한식을 맛보고 한옥을 체험해 볼 수 있다. 이곳은 시민들이 실제 거주하는 친환경 주거 마을이기에 방문 시에는 주민에게 피해를 주지 않도록 유의해야 하며 마스크 착용 필수, 다른 사람과 2m 거리두기 등의 방역 수칙을 잘 따라야 한다. 한옥마을 탐방시 마스크 착용, 2m거리두기는 필수다.이 마을의 한옥들은 골목에 접한 한옥의 창을 통해 이웃과 소통하는 옛 정취를 느끼도록 담장이 낮게 건축된 게 이다. 골목을 걷다 보면 5060세대에게는 낯익은 어릴 적 뛰어놀던 골목길의 정취를 그대로 느낄 수 있다. 마치 고향에 내려온 듯 정겨운 풍경이다. 한옥은 골목을 사이에 두고 대화가 가능한 게 이다. 북한산을 배경으로 고즈넉한 분위기 은 지금까지 북촌, 서촌, 익선동에 비해 유명세를 덜 타 아는 사람만 찾는 명소였다. 하지만 최근 MBC '놀면 뭐하니' 라는 예능 프로그램에서 싹쓰리팀(유재석, 이효리, 비)이 찾아 인기가 높아져 거리두기를 하려면 주말은 피해서 찾는 게 좋다. 북한산이 품고 있는 의 고즈넉한 분위기가 멋스럽다. 필자는 매번 을 방문할 때마다 한옥 골목길만 구경하곤 했는데, 마을 뒤편에 습지가 있다는 걸 이번에 처음 알았다. 이 습지는 탐방하는데 불편함이 없도록 약 300m에 달하는 구간에 나무데크 길이 조성되어 있어 관람하기 편했다. 한옥마을 뒤편으로 잘 보존된 습지가 있다.  보호수인 수령 260년의 느티나무도 한옥 마을의 운치를 더해준다.  나무데크가 깔린 길을 따라 걷다 보면 수령 260년의 느티나무도 만날 수 있다. 나무 둘레가 3m에 달해 성인 2명이 손을 잡아야 안을 수 있을 정도로 웅장하다. 느티나무 옆에 '곤충호텔'이 만들어져 있어 어린이들의 체험학습에도 좋다. 에는 어린이 단체 손님이 많이 찾아온다고 하는데, 한옥을 보지 못하고 자란 세대에게 우리의 옛 것을 알려주려는 체험학습에 적합한 곳이다. 한옥 마을과 습지까지 있어 어린이집이나 유치원 아이들의 탐방코스로 요즘 주가가 높다.  마을을 천천히 거닐면서 한옥마다 저마다의 특색을 담아 만든 담장을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 오목담장, 볼록담장, 평면담장 등 종류도 다양하지만 담장에 그려진 그림이나 삽화도 한옥마다 특색이 있어 멋스럽다. 한옥 마을의 담장은 각자의 개성을 담고 있다. 한옥마을만 보고 가기 아쉽다면 독립운동가 백초월 스님이 사용한 태극기가 발견된 진관사 칠성각까지 둘러 것도 좋다. 도보 5분이면 갈 수 있다. 2009년 칠성각을 해체, 복원하는 과정에서 태극기와 독립신문류가 발견됐는데, 일제의 감시를 피해 후세에 전하고자 했던 스님의 의지가 엿보이는 듯하다. 스님의 훌륭한 정신과 역사적 가치를 알리기 위해 시에서는 진관사 입구 도로를 '백초월길'이란 명예 도로명을 부여하기도 했다. 백초월 스님의 숭고한 정신을 기리는 진관사 길목의 ‘태극기 비(碑)'  ■ ○ 위치 :  은평구 진관동 127-27 ○ 교통 : 구파발역 2번 출구(7211 버스), 3번 출구(7723 버스) 승차 후 하나고, 삼천사, 진관사입구 정류장에서 하차​ 
날 좋은 날 예쁘게 입고은평구에 있는 한옥마을에 가 볼까요?은 크지는 않는데북한산과 이어져 있어서 북한산 둘레길을 걸을수 있어요.여기 사는 분들은 진짜 풍수지리적으루다가 위치가 짱입니다요~^^ 날이 좋다못해 넘 뜨거워서걷는건 무리인 날씨얼른 카페로 들어갔어요빵 나오는 시간이 적혀 있네요~ 들어서면 입구에 커다란 거울이 있는데뿌연게 사진이 잘 나와요ㅋ인증샷 한장 찍고 가실게요~^^ 여전히 코로나가 사라지지 않은 시기인 만큼실내보다는 실외에 앉기로 해요아이비화분이 가득찬 곳인데유치원 담벼락이랑 붙어있어서애기들 목소리가 짹짹짹 다 들린답니다. 요기는 입구쪽에 있는 실외자리인데대부분 이곳에 많이들 앉아 계시더라구요.꽃들과 화분이 가득 있어서 흙냄새도 나고 좋아요 아이비 자리쪽 입구에거울이~또다시 인증샷ㅋ예쁜카페에서는 무조건 사진찍기가 최고죠. 카페이름이 북한산제빵소인 만큼빵 종류가 많이 있는데 살찌지 않으면서도 맛있는걸 고르려니 어렵더라구요ㅋ근데 둘다 맛있었어요.음료도 에이드마셨는데우와 하는건 아니고 쏘쏘~~ 카페는 3층건물이예요실내도 구경해 봐야겠죠?사람들 없는 곳으로다가 조심스럽게 찍어보여드릴게요 요즘 대형카페들이 유행이잖아요이곳도 큰 카페이긴한데 한층을 모두 터서 넓은 홀로 만든게 아니라작은 카페들이 여러개 모여있는 듯한 느낌이예요 층마다 자리를 분리해 두었구요.그곳마다 있게 인테리어를 했더라구요 공부를 하는 사람도 있었구요책을 읽는 사람도 있었고담소를 나누는 사람들도 있었어요 실내는 대체로 조용했어요3층인가는 노키즈존이었어요근데 다른층도 떠들면 민폐분위기~^^ 작은 구석도 신경쓴 흔적들이 보이더라구요 층마다 화장실도 다 있는데냄새도 나지 않고 깔끔했어요 유아의자도 있었어요조카와 함께 갔기에저희도 유아의자를 사용했답니다. 이건? 약재서랍 아닌가,열어보고 싶은거 참고 내려왔어요ㅎㅎ 창밖으로 보이는 숲속이 보기 좋죠?바로뒤가 북한산ㅎㅎ위치는 진짜 대박~!!! 날씨가 청명한 날이라서 북한산이 다 보이죠?제 카메라가 좋은것도 아닌데 말이죠ㅋ한옥과 잘 어울리네요 한옥마을 한가운데에 작은 산책로가 있어요그곳에서 조카랑 즐건 시간보내고 왔어요다음엔 북한산을 올라가 볼까요?^^ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ##북한산카페 #카페#은평이쁜카페  
​​정말 오랜만에 부산친구가 저보러 까지 놀러와준 덕분에  나들이 곳곳을 다녔는데요.그 중에서도 북한산 뷰가 정말 멋진  맛집 1인1상이 기억에 남는답니다. 눈호강에 입호강까지 하고 온 곳 소개해드릴께요.​​  ​​저희는 뚜벅이로 방문을 해서 지하철을 타고 불광역에 내려 로 향하는 버스를 환승해서 도착했는데요.'하나고.삼천사.진관사입구' 버스정류장에 하차하면 되었어요.예약이 가능하다 해서 혹시 몰라 당일 오전에 창가자리 예약이 되는지 여쭈었는데 운 좋게 한자리가 비어있어서 예약가능했어요.다만 12시30분즈음에 방문하고 싶었는데 가능시간이 1시 30분에만 가능해서 일정이 조금 늦춰졌어요.조금 일찍 도착한  곳곳을 먼저 둘러보다가 시간 맞춰서 맛집에 들어갔답니다.​​ ​​그냥 이 마을 전체가 북한산뷰더라고요.높은 건물 없이 한옥만 있다보니 정말 멋진 모습을 볼 수 있어 좋았어요.​​ ​​에 있는 한옥마을하면 북촌만 떠올렸는데 그 곳은 좀 더 옛스러운 느낌이라면 이 곳은 새로 지어진 한옥들이라 깔끔하고 북적이는 느낌이 없어 다른 느낌이었답니다.​​ ​​ 맛집 시간맞춰서 방문을 했는데요.건물 4층에 위치해 있으며 1인1잔이라는 카페와 같은 건물을 사용하고 있어요.이름도 비슷하니 같은 계열의 브랜드이겠더라고요 !​​  ​​건물 1층에서 체온측정과 큐알체크인을 한 후에 들어서면 바로 카페공간이랍니다.자리를 잡고 음료 주문을 하면 된다는 안내멘트가 들려오는데요.저희는 1인1상 식사예약을 하고 온거라 바로 4층으로 올라가면 되었어요.식사하러 올라갈 때에는 꽤 한적해보였던 카페가 식사를 마친 후에 내려왔을 대에는 빈자리를 찾을 수 없게 북적이고 있더라고요.​​  ​​1,2,3,5층에 루프탑까지 모두 1인1잔 카페 공간이며 4층만이 식사를 위한 1인1상 레스토랑이에요.전체적으로 다 창가쪽에 자리가 있는지라 그냥 가도 괜찮으려나 싶으시겠지만 자리가 없을 경우도 있으니 미리 예약하고 방문하시는거 추천드려요.  맛집 답게 제가 간 날도 예약이 꽉차있더라고요 !​​ ​​독특하게도 한 쪽 벽면이 멋스러운 소반들로 장식이 되어 있었는데요.이 곳에서는 테이블 높이가 낮은 곳에 따로 소반을 올려 1인1상을 받는 느낌으로 식사가 제공된다는 점이 인데요.자리마다 테이블이 다른데 저희는 그냥 일반적인 테이블 높이에 원목트레이가 놓여져있었고요.2-3개 정도의 테이블에는 낮은 테이블 위에 소반이 올라가 1상을 오롯이 받는 느낌을 내고 있어요.​​ ​​제일 끝쪽 창가자리에 안내를 받았는데요.북한산 뷰가 제대로인 정말 예쁜 자리는 더 미리 예약을 해야겠단 생각했어요.​​ ​​사실 이 곳 분위기나 이름만 들었을 때에는 한정식 집일거라 생각했는데 예상외로 이탈리아음식점이랍니다.파스타와 리조또 스테이크등을 맛볼 수 있는 곳이에요.거기에 코스요리로 더욱 푸짐한 식사도 가능하답니다.​저희는 소프트 쉘크랩 블랙페퍼 파스타와 이베리코 폭찹스테이크를 주문했답니다.거기에 자몽에이드 1개 추가했어요.​​ ​​저희가 앉은 자리에서 보이는 실내 모습인데요.6인테이블이 안쪽에 넓직하게 마련되어 있고 그 외에는 다 창가쪽으로 2~4인 테이블 놓여있어요.그리고 식사하는 테이블 쪽은 꼭 한옥의 마루에 올라가는 느낌으로 신발을 벗고 올라가게 되어 있어요.저희도 신발을 벗고 놓여진 실내화를 신고 자리에 착석했답니다.​​   ​​주문을 한 후에는 음식을 기다리며 수다를 떨고 서로 사진도 남겨주었어요.저희자리도 충분히 북한산 뷰에 한옥마을 뷰까지 다 담을 수 있었는데요.저희 옆쪽의 자리가 더 정면으로 하늘까지 예쁘게 담기는 자리였답니다.뒷부분에서 비어있는 예쁜 자리 사진도 보여드릴께요.무튼 북한산이 진짜 멋드러지게 보여서 꼭 우리나라 아닌것 같은 느낌들어서 더욱 좋았답니다.높은 건물이 없는 곳을 얼마만에 보는지 모르겠어요 !​​ ​​미리 숟가락과 포크 물잔이 세팅되어 있고요.물은 직접 따라주시기 때문에 모자란다면 요청드려야해요.따로 벨이 있거나 한게 아니라서 직원분을 크게 불러야해서 조금 민망함도 있어요.저희 자리가 주방쪽과 완전 반대되는 자리인데 홀직원분이 그쪽에서 주방과 대화를 하고 있을 때에는 친구가 아무리 저기요오 !! 불러도..응답이 없더라고요.​​  ​​자몽에이드는 맛이 연하고 자몽의 신맛이 두드러졌어요.거기에 에이드다보니 탄산이 탁 !  맛집까지 뚜벅이로 오느라 힘들었는데 청량감이 싹 날려주었답니다.​​ ​​그리고 드디어 1인1상의 메뉴가 나왔어요.파스타와 스테이크와 더불어서 애피타이저, 샐러드, 식전빵까지 함께 나오기 때문에 더욱 푸짐한 한상이었어요.​​  ​​음식이 처음 나올 때에는 메인메뉴를 제외하고는 다 뚜껑이 덮여져서 나와서 더욱 멋스러운 한상인데요.제가 앉은 자리에서 보이는 뷰와 함께 음식이 처음 나왔을 때의 모습은 영상으로 담아보았으니 한 번 보시고 읽어봐주세요 ♥​​ ​​이베리코 폭찹스테이크는 찹스테이크라는 명칭 때문에 먹기 좋게 썰려져 나오려나 했는데 뼈에 붙은 고기를 그대로 구워서위에 맛있는 소스를 곁들여서 내어주는 스테이크더라고요.이베리코 고기 뼈2대나 올라가서 꽤나 푸짐한 양이였어요.거기에 홀그레인머스타드소스와 야채 가니쉬들도 다양하게 곁들어져 있답니다.​​ ​​소프트 쉘크랩 블랙페퍼 파스타는 오일파스타이고 소프트크랩이 통으로 튀겨져서 함께 올라가있었는데요.껍질채 먹어도 되는 크랩이다 보니 먹기 좋게 잘라서 파스타와 곁들여먹으면 더욱 맛있었어요.오일파스타는 살짝 매콤하게 조리가 되어서 느끼한감 없이 후루룩 잘 먹히는 맛이었답니다.깔끔하게 야채들도 곁들여져 있어서 맛의 풍성함을 더해주었어요.​​ ​​샐러드에는 퀘사디아처럼 보이는 또띠아 한조각이 올라가있었고 소스가 듬뿍 뿌려져 있었답니다.발사믹과 하얀소스는 살짝 밍밍하면서도 부드러운 맛을 내어주어서 발사믹과 조화롭더라고요.살짝 구워진 또띠아 속에는 매콤한 소스와 야채들이 들어가 있어서 겉에 뿌려진 소스와도 잘 어우러졌어요.거기에 샐러드 야채 뿐아니라 무화과도 한조각 들어가있어서 더욱 풍성했답니다.​​  ​​식전빵은 감자퓨레와 조그마한 페퍼로니 한조각이 올라가있어요.​​ ​​애피타이저는 아삭하고 시원한 오이 위에 아보카도퓨레와 통통한 새우가 올라가있는 핑거푸드 형태였는데요.한입에 쏙 먹기 좋고 시원한 음식이라 식전에 먹어주기 딱 좋았어요.​​ ​​ 맛집 이베리코 스테이크는 양도 정말 넉넉하고 위에 곁들여진 소스는 와인을 절인듯 했는데 고기와 정말 잘 어우러졌어요.정말 만족스러웠던 1인1상 메뉴였답니다.양갈비나 안심스테이크도 고민했었는데 무난하게 이베리코를 골랐던건데 정말 맛있어서 대만족이었어요.​두툼한 고기는 속까지 잘 익어있었는데 심지어 부드럽고 육즙까지 듬뿍 들어가있어서 정말 잘 구워진 스테이크라 생각했는데요.거기에 홀그레인머스타드소스 살짝 얹어서 먹어주면 더 맛있어요 :)​​ ​​소프트 쉘크랩 블랙페퍼 파스타는 매콤한 오일파스타라 더욱 좋았고 오일의 맛이 파스타와 잘 어우러져서 겉돌지 않았답니다.거기에 잘 튀겨진 소프트크랩 한조각을 얹어서 함께 하면 풍미가 더욱 좋았답니다.파스타도 꽤나 맛있었어요. 사실 가격대가 좀 있게 느껴졌던 파스타인지라 맛 없으면 어째 걱정했는데 맛있었어요.​​ ​​이베리코 스테이크는 먹기 좋게 미리 썰어두고 친구랑 야무지게 나눠먹었어요.​​ ​​그리고 아주 순삭을 했답니다.아침을 무척 간단하게 먹고  나들이를 다니다가 늦은 점심을 먹은거라 정말 배고팠거든요.그래서인걸까 너무 맛있게 잘 먹었던 1인1상이었어요.​​ ​​저희가 다 먹을 때 즈음엔 점심식사시간이 끝나가는 시점이라 손님이 일어난 자리는 깨끗하게 치워져만 있었어요.그래서 더 예쁘게 담아볼 수 있었던 테이블 사진인데요.초록초록한 나무와 한옥, 푸릇한 산까지 한폭의 그림같은 창문의 풍경이었어요.​이 날 제가 앉았던 제일 끝자리도 나쁘진 않았는데 다음에 또 에서 식사를 하게 된다면 미리부터 예약을 하고 위 사진 속의 창가자리로 앉아보고 싶었어요 :)​​ ​​직원분께서 치워주고 있는 자리가 저희가 앉았던 자리랍니다.이렇게 1인1상은 6인 단체석을 제외하곤 다 창가자리였고요.미리 예약을 하고 가시는걸 추천드린답니다 :)​​ ​​1시 30분 예약을 하면서 마지막타임 예약이니 10분이상 늦으면 안된다고 안내해주셨거든요.바로 3시부터가 브레이크타임이라 그랬던 거였어요.저희는 10분 일찍 도착했었지요 :)​정말 눈호강에 입호강까지 하고 온 만족스러운 맛집이라 추천드려봐요.다음에는 부모님 모시고 꼭 재방문해봐야겠단 생각 해보았답니다.   맛집1인1상주소. 시 은평구 연서로 534 4층영업시간. 11:30 - 21:00브레이크타임. 15:00-17:30월요일 휴무 1인1상특별시 은평구 연서로 534 4층 
​안녕하세요. 김원장의 탐구생활입니다.   ​처음에는 게스트하우스 사장님으로 만났지만 이제는 지인이 되어서 ㅎㅎ 틈만 나면 은화당에 쉬러 갑니다. ​지금까지 2년 반 동안 다양한  맛집에 갔는데 그 중에서 가볼 만한 곳을 소개할게요!  1. 사돈댁 족발사돈댁족발특별시 은평구 연서로48길 33 1층 사돈댁족발 ​주소:  은평구 연서로 48길 33 전화번호: 0507-1441-3801 영업시간: 평일 16:00~22:00 주말 12:00~22:00 월요일 휴무 ​ ​여기는 한옥마을 안에 있는  맛집이고 북한산 제빵소 주차장 인근에 있어요. ​그래서 여기서 식사하고 바로 디저트로 빵 먹으러 가기 좋죠. ㅋ ​ ​족발과 보쌈 전문점이고 둘 다 먹을 수 있는 세트메뉴가 있다는 점이 이랍니다. ​ ​저희는 고민 끝에 앞다리와 불족 둘 다 즐길 수 있는 반반 메뉴를 선택했어요.  ​ ​다양한 밑반찬과 함께 보쌈김치도 함께 나왔는데요. ​직접 담근 김치라 아삭아삭하고 오도독한 식감이 매력적이었고 달콤한 배추 채즙이 풍성해 매콤 달콤한 양념 맛과 꿀 조합이었죠. ​ ​무엇보다 쫄깃 탱탱한 족발에 누린내가 없는 게 맘에 들었고요. ​의외로 뭇국이 매우 고퀄이라 시원한 감칠맛이 끝내줬답니다.  2. 1인 1잔1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​주소:  은평구 연서로 534 1층 전화번호: 02-355-1111 영업시간: 매일 10:00 - 21:00 월요일 휴무​ ​식사 이후에는 커피가 국룰이라 카페에 찾아갔답니다. ​하나고등학교 길 건너편에 위치해 있어서 찾아가기 쉽지만 주차가 어려울 수 있으니 참고하세요. ​ ​모던한 외관과는 달리 내부에는 고전적인 소품이 많아 소담한 분위기를 자아내고요. ​ ​아메리카노는 5천 원, 아인슈페너는 6천 원, 두텁떡은 5,500원이었어요. ​떡 외에는 가격도 무난한 편. ​ ​1층은 조금 번잡하지만 2층에만 가도 마을 훤히 보여 개방감이 좋습니다. ​하지만 이곳의 진가는 바로 5층 루프탑인데요. 전망대 급으로 뷰가 굉장합니다. ​ ​이날 마신 아인슈페너는 퐁실퐁실한 크림이 커피의 쓴맛을 부드럽게 중화시켜줬고요. ​떡은 말랑말랑하면서 달콤해서 커피와 곁들이기 좋았답니다.  3. 한옥집 한옥집특별시 은평구 연서로48길 33-1 ​주소:  은평구 연서로48길 33-1 전화번호: 0507-1347-6931 영업시간: 매일 10:00 - 22:00 ​ ​저녁으로는 뜨끈한 국물에 곡기를 채우려고 밥이 있는  맛집으로 갔어요. ​하루 종일 빵 먹고 커피 마시고 하다 보면 입이 느끼한데 개운한 게 땡길 타임이잖아요. ㅋ ​ ​능이 백숙부터 삼겹살, 제육볶음, 동태찌개 등 없는 메뉴가 없을 정도이고요. ​단품 메뉴는 7~8천 원 대라 가격도 전혀 부담이 없죠. ​ ​청국장은 말캉말캉한 애호박, 양파, 두부 외에도 쫄깃한 고기가 많아 감칠맛 좋았고요. ​구수한 콩이 알알이 살아 있어서 탱글탱글한 식감이더라구요. ​ ​요즘같이 쌀쌀한 날씨에는 얼큰한 부대찌개도 좋습니다. ​ ​소세지, 런천미트, 사각햄, 그리고 베이컨도 꽤 많아 건져 먹는 재미가 쏠쏠했고요. ​콩나물이 듬뿍 들어 속이 확 풀어지는 기분이었습니다. ​ ​유난히 밥이 찰지고 윤기가 좔좔 흐른다 했는데 흑미와 강낭콩도 들었더라구요. ​  ​속 든든해서 행복감이 몰려오는 식사였습니다.  4. 코다리 밥도둑 코다리밥도둑경기도 고양시 덕양구 북한산로 525 ​주소: 경기 고양시 덕양구 북한산로 525 전화번호: 02-357-8892 영업시간: 매일 11:00 - 21:00 ​ ​여기는 차로 7분 거리에 위치한  맛집이에요. ​북한산 자락에 있어서 등산객들 사이에서 입소문 난 곳이죠. ​ ​인원에 따라 2인분은 23,00원, 3인분은 34,000원이었고요. ​중자 크기에는 코다리가 통째로 3마리가 들어 있는데 먹다 보니 보기보다 양이 많더라구요. ​ . 쫄깃하고 담백한 살코기에 매콤한 양념 맛이 잘 배어들어 구미를 당겨주었고요. ​ ​함께 나오는 밑반찬은 쌈 싸서 먹기 좋은 구성입니다. ​두툼한 곱창김의 담백한 감칠맛이 매운 소스맛, 담백한 코다리 맛과 잘 어울렸어요. ​ ​매운 정도를 선택할 수 있어서 취향대로 즐기기에 좋았고요. ​너무 매울 때는 아삭한 콩나물로 지친 입맛을 개운하게 하면 딱이었답니다.  5. 북한산 쌈밥 북한산쌈밥경기도 고양시 덕양구 중고개길 80-5 ​주소: 경기 고양시 덕양구 중고개길 80-5 전화번호: 02-381-5524 영업시간: 매일 10:30~21:00 월요일 휴무​ ​그 다음에는 고기가 땡겨서 오리구이를 먹을 수 있는  맛집을 찾아갔어요. ​흰색 나무로 된 2층 건물이라 펜션 같아 놀러 온 기분이었죠. ​ ​은평 한옥마을에서 차로 6분 걸리는 곳이었는데 싱싱한 쌈 채소를 보니 나오길 잘 했다는 생각이 들었구요. ​향긋한 풍미가 매력적인 당귀도 나와서 저절로 함박미소가 띠어졌습니다. ​ ​오리주물럭 150g에 쌈채, 된장찌개, 공깃밥까지 나오는 오리정식이 1인당 14,000원이라 고민 없이 주문했답니다. ​ ​오리고기는 짭조름한 간장 양념이 배어 있어 감칠맛이 진했습니다. ​하지만 본래의 고소한 맛은 가리지 않아 풍부한 기름맛을 즐기기에 적절했죠. ​ ​가운데가 봉긋 솟은 형태의 불판이라 기름기가 쏙 빠졌네요. ​케일, 쑥갓, 깻잎 등 쌈 채소를 어찌나 많이 먹었는지 숲을 먹고 온 느낌이었답니다.  6. 산중다원 산중다원특별시 은평구 의상봉길 31 ​주소:  은평구 의상봉길 31 전화번호: 02-371-0707 영업시간: 매일 10:00 - 21:00 ​ ​가끔씩 걸어서 5분 거리에 있는 진관사로 산책 갔다가 절 입구에 있는 찻집에도 들른답니다. ​북한산의 맑은 공기를 마셔서 그런가 걷기만 해도 힐링 되지요. ​ ​고즈넉한 전통 한옥 외관과 어울리는 전통차 메뉴가 많습니다. ​가격도 5천 원~7천 원 대라서 부담 없이 마셔볼 만 하더라구요. ​ ​안쪽 자리도 좋지만 산장 분위기인 왼쪽에 있는 별실에 들러 보는 것도 좋습니다. ​큼지막한 난로가 있어서 불멍 타임 갖다 보면 노곤하게 몸과 마음이 풀어지는듯했죠. ​ ​제가 자주 마시는 메뉴는 매콤한 향이 있는 쌍화차인데요. ​많이 달지 않고 당귀, 천궁, 계피, 감초 등의 향미가 진해서 기운이 솟는 느낌이었답니다.  7. 스페이스 헬레나스페이스헬레나특별시 은평구 진관길 4 2층 ​주소:  은평구 진관길 4 2층 전화번호: 070-4122-1662 영업시간: 11:00~21:00 (주말 ~22:00) ​ ​은화당에서 걸어서 1분 거리에 있는 스페이스 헬레나도 제가 종종 들르는 포인트랍니다. ​ ​내부는 동서양이 적절히 섞여서 클래식한 고급스러움이 느껴지구요. ​ ​한 쪽에는 직접 연주할 수도 있는 피아노와 기타가 있어서 ​작은 연주회를 하기도 하는  맛집이랍니다. ​ ​이어서 메뉴판을 살펴보니 아메리카노는 5천 원, 스무디, 티 종류는 7,500원으로 살짝 높은 편이지만 분위기가 좋아 감당할 수준이고요. ​가끔 플렉스 하고 싶을 때에는 5만 원짜리 3단 애프터눈 티 세트도 도전해 볼 만하답니다. ​ ​여기에서 직접 수제로 만든 홍차케익이라 향긋함이 진했구요. ​푹신푹신한 빵에는 촉촉한 수분감이 좋아 목막힘 없이 입에서 사르르 녹는듯했답니다.  8. 팥동동 팥동동특별시 은평구 연서로48길 31 1층 ​주소:  은평구 연서로48길 31 전화번호: 0507-1365-2223 영업시간: 11:00~21:00 월요일 휴무 ​ ​마지막으로 소개해 드릴 곳은 100% 국산 팥으로 만든 팥죽과 팥칼국수가 있는 곳이에요. ​그에 비하면 가격대가 합리적이라 이따금씩 들르게 되더라구요. ​ ​양이 어찌나 많은지 큰 그릇을 꽉 채워 찰랑찰랑할 정도인데요. ​ ​팥죽을 주문하면 작은 보리밥이 서비스로 나와 메뉴 2개 먹는 기분으로 신나요. ​신선한 새싹에 고소한 참기름 향이 진동해 입맛 당겨 준답니다. ​ ​팥죽은 쌀+옹심이 또는 옹심이만으로 선택할 수 있는데요.​입에서 살살 풀어지는 쌀보다는담백하면서 쫀득한 옹심이가 더 제 취향에 잘 맞더라구요. ​ ​자극적이지 않고 담백한 맛이라 먹고 나면 속이 편안해지는 기분이었던  맛집이랍니다.   ​그럼 저는 이만, 안녕요~뿅!  
안녕하세요. 사진찍으며 여행하는 일상입니다.​에 갔다가 북한산이 보이는 멋진 카페가 있어 소개해보려고 합니다.아마 많은 분들이 다녀가시고 글도 적어 올리고 해서 이미 핫플레이스 이지만 그래도 못가보신 분들을 위해 간략히 소개해볼께요.​​ ​ 카페 1인1잔은 3층에서 이렇게 북한산을 바라보며 사진을 담을 수 있어서 유명해 진 곳입니다.사실 한옥마을은 잠시 산책 정도이고, 건물내 식사할 수 있는 1인1상(이탈리안 레스토랑/예약 필수)과 디저트/음료를 마실수 있는 1인1잔이 어쩜 더 인기가 많을 수도 있습니다.(카페 이용 깨알 팁! 식사를 1상에서 하고 1잔에서 음료를 마시면 음료값이 10%할인됩니다. 배보다 배꼽이 클수도 있지만 그래도 분위기 있는 데이트 즐기실 분들에게는 추천합니다) 카페 이용안내매일 10:00 ~ 21:30(월요일 휴무)공휴일 10:00 ~ 21:30​​ ​ 카페 1인1잔은 총 5층으로 이루어져 있어요. 5층은 작게나마 루프탑이 있어요.대중교통으로 오시는 길은 연신내역(3번출구 - 100미터 직진 후 7211, 701번스 : 삼천사, 진관사 입구 하차)에서 버스타고 오거나 택시비 조금 들 정도입니다. ​주차는 가능하지만 카페와 식당을 함께 이용하는 사람들이 많아 협소합니다. 저희는 갓길 주차를 했어요. 하지만 주차단속이 수시로 있더라구요. 그래서 음료마시다가 몇번씩 나오기도 했네요. 주차에 관련된 좀 더 상세한 내용은 이전 한옥마을 포스팅을 참조해주시면 감사할거 같아요 :)​​​ ​1층 입구를 들어가면 주문을 하는 곳이 바로 있고, 주문하면서 몇층에서 드실꺼냐고 물어보십니다.저는 1층에서 주문하고 3층에서 먹으려고 메뉴를 받아서 올라갔어요. 5층 가실 분들은 2층에서 엘리베이터 이용도 가능합니다.​​ 1인1잔 카페 메뉴 안내​ 카페 1인1잔의 메뉴 입니다.메뉴는 꼭 1인 1잔의 음료를 주문하셔야 하며 음료메뉴 가격들은 5~6천원 사이입니다. +500정도 가하는 정도입니다.그리고 카페의 주된 인기메뉴가 바로 디저트 메뉴에 있습니다.한옥마을 카페 특성에 맞게 떡으로 된 메뉴가 인상적인데요. 떡이니 아무래도 브런치 같이 즐기실 수 있을거 같습니다. 떡이 든든하잖아요!​​​ 인기 디저트 메뉴 : 말이떡, 두텁떡, 바나나떡두텁떡디저트 메뉴 종류와 가격말이떡, 두텁떡, 과일경단, 바나나떡, 앙금절편 모두 5.5 입니다. 가격도 비싸지 않았습니다.​ 케익류가 이나라 떡인 것이 역시 한옥마을 카페라는게 느껴지더라구요.​1층에 있는 빨간색 벽면은 카페의 두번째 포토존입니다. 첫번째는 3층 북한산 창가 뷰입니다.단순히 사진만 찍고 1층이기 때문에 별로 볼거리는 없습니다. 그래서 사람들이 많이 있지는 않는 공간입니다.앞에는 소반같은 자그마한 찻상이 놓여져 있는것이  카페의 입니다.​​​ ​2층의 모습이구요.​​​ ​3층에는 1인의 소장품 가리모쿠 의자가 있어요.가리모쿠는 일본가구 브랜드라고 하네요.1인 나무+가죽으로된 가리모쿠 의자들이 3층에 있었는데요. 가죽 뿐만 아니라 천이나 플라스틱 의자도 있었어요^^;​​​ ​2층에서 1층 내려다보며 한컷...​​ ​역시 북한산이 잘 보이는 위치의 카페이므로 창가쪽으로는 사람들이 많이 계셨구요. 센터쪽으로는 좌석이 여유롭더라구요.하지만 이내 점심시간 지나고 후식 먹을 시간이 되니 사람들이 꽉 찼습니다.중앙의 쇼파쪽으로는 항상 1인 1잔 할 수 있게 혼상같은 상들이 놓여져 있는것이 인상적이었어요.​​​ ​3층의 안쪽 모습인데요. 나중엔 여기도 사람이 만석되더라구요.​​​ ​창가쪽으로는 이미 사람들이 많았구요.​​​ ​이곳이 가장 인기 많은 3층 북한산 바라볼 수 있는 자리입니다.연인분들이 앉아계셨는데요. 연인분들의 오른쪽으로는 또 다른 안쪽에 방이 있었어요. 하지만 사람들이 계셔서 사진은 담지 못했네요.조금 프라이빗한 공간일듯 합니다. ​​​ ​그리고 북한산 뷰를 볼 수 있는 카페 포토존은 신발을 벗고 올라가서 음료 드셔야 해요!저도 그 옆에서 마셨는데요, 요건 조금 불편하더라구요.하지만 약간 우리집인거 같은 이런 느낌은 살짝 들더라구요^^;;;여기가 카페 내 메인 포토존이기 때문에 언제나 사람들이 오르락 내리락 합니다. 사진만 찍으려고 오시는 분들도 많기 때문에요.양해 구하시고 사진 찍으시면 될듯해요 :)​​​ ​커피보다는 북한산 뷰가 멋지므로 음료 맛은 패쓰합니다.​​ ​3층에서 보시면 정말로 북한산이 우리집 앞에 와 있는것 처럼 멋진 풍광을 볼 수 있어요.날씨가 맑은날에 가보시거나 오늘처럼 비오는 날도 가볼만한곳으로 좋을거 같은데요. 왜냐면 비오는 날은 야외에서 데이트 하면서 걷기 좀 불편하잖아요. 비올땐 카페 데이트가 최고라고 생각됩니다. 그리고 우산 쓰면서 한옥마을 걸어보시면서 좋은 공기와 함께 다니면 저는 너무 좋을거 같거든요. 그리고 한옥마을 자체가 지어진지 오래 되지 않아 웅덩이나 흙탕물 같이 튀거나 하는 곳도 없어요. 뒷쪽으로는 습지 데크길도 잘 되어 있구요. 카페 데이트 하시고 함께 주변에서 가보시길 추천드립니다. 아참 카페는 월요일이 휴무니깐 오늘은 문을 열지 않겠네요.​​​ ​이건 5층 루프탑에서 찍어본 사진입니다.루프탑에서 찍으면 한옥 지붕이 다 나와요. 하지만 북한산과 함께 보이게 찍으려니 약간 애로사항이 있더라구요.그래서 3층이 사진찍기는 더 좋은거 같았습니다. 루프탑은 2개 앉을 수 있는 정도였나? 쉴 공간이 있더라구요.하지만 제가 갔던 날은 햇빛 쨍쨍했던 날이라 이내 내려오고 말았습니다. 사람들도 몇분 밖에 안계셨는데, 너무 더우니 이용하기가 힘들었습니다.ㅠㅠ 그냥 풍경찍으러 잠시 올라가보시는건 추천드려요 :)​​​​ ​을 내려다보고 있자니 과거로 제가 돌아간 느낌까지 살짝 들더라구요. ​​​ ​역시 북한산의 절경은 그리고 아름다웠습니다.​​​ ​지붕과 함께 북한산을 바라보고 있자니 마음이 조금더 여유로워지는 그런 느낌도 받았구요.​​​ ​북한산 바라보며 음료한잔 드시면서 멋진  풍경도 보고 신선이 된듯한 여유로웠던 하루였습니다.주말이라 다소 사람들이 많긴 했지만 평일이 아닌 이상 어쩔 수 없는거 같아요.그래도 멋진 북한산 풍경을 볼 수 있는  카페 로써는 한번은 가보셔야 할 곳인듯 합니다.​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 주소 : 특별시 은평구 연서로 534주차 : 협소하지만 주차장 이용가능함매일 10:00 ~ 21:30(월요일 휴무)공휴일 10:00 ~ 21:30  ※ 사진에 불펌은 허락하지 않습니다.※ 여행블로거 @일상 팬 추가​ 
 ​5월 말, 지인의 결혼식에 갔다가 인스타그램에서만 보던 에 다녀왔어요.카페, 매점, 둘레길, 한옥집 구경, 전시관람 할 수 있는 곳이 있었고 생각보다 구경 할거리나,쉬어갈 곳이 많진 않았어요.​스페이스헬레나 카페를 처음 갔었는데사람이 바글바글 ...조용한 한옥 마을과 다르게카페는 북적북적 하드라구요.저희는 아이 먹을 메뉴가 마땅치 않아서앞에 있는 투썸에서 먹었어요ㅎㅎㅎ    조용해서 좋았어요. 날씨가 더웠는데 가만히 목 축이고 앉아있으니까시원하더라구요ㅋㅋㅋ​맘 같아선 걸어서 이곳 저곳 구석구석 보고싶었는데,남편과 아들이 힘들다 투덜이들 될 것 같아서 은평한옥역사박물관만 들렀다 가기로 했어요! ​ 은평역사한옥박물관 : 네이버방문자리뷰 354 · 블로그리뷰 291naver.me 관람시간오전 9시 ~ 오후 6시 (입장마감 5시)매주 월요일/1월1일/설,추석연휴 휴관(월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴관) 매표소에서 티켓을 사고 들어갑니다~ 출입구 옆에 주차요금 정산기가 있어요.  1층에는 안뜰과 장난감 도서관이 있고,전시는 2층부터 시작이에요.​은평의 역사실   은평의 고려 발굴 유물들과  은평의 유적지,은평의 근대화 등 은평구의 역사에 대해 전시되어 있어요.    은평에는 왜 무덤이 많을까?​은평 뉴타운 지역에서는 5000여 기에 이르는 무덤이 개발과 동시에 발굴.조사 되었는데 조선시대에는  한양 도성과 사방 10리, 즉 성저십리 에는 무덤을 쓰지 못하도록 하였기 때문에 도성 밖 10리에 걸쳐있는 금장지역(매장이 금지된 지역) 바로 바깥에 위치한 이 곳이 집단 매장지로 많이 이용되었다고 한다.   좀 더 자세하게 은평의 역사에대해 알고 싶으시다면,전시해설안내 문의 후 방문하시면 될 것 같아요!  작은 도서관   도서관 옆에 있는 구파발산대탈 체험전시 아이가 흥미를 가지기엔 앞서 있던 전시실보다는 이곳이 아닐까 싶어요.ㅎㅎㅎ ​.경기지역 탈놀이의 원형, 구파발산대놀이를 소개하는 전시입니다. 조선시대 녹번과 구파발운 전문 연희패의집단 거주지로, 본산대놀이 등 서북방의 연희 거점지역 이었다고 해요.       같은 층 야외에 있는 은평마당으로 나가면 아이들이 전통놀이 체험을 할 수 있는 곳이 있어요.      현대의 집과 한옥을 같이 볼 수 있는데 집들도 이쁘고 동네가 이쁘더라구요~ 나도 인증샷 하나 ...ㅎㅎㅎ 뷰 맛집이네 ​3층 한옥전시실   어려운 예술의 세계... 심오하다🥸      한옥이런 초가집과 기와집을 모두 일컫지만 ,오늘날 초가는 사라지고 대개 기와집만 남아있습니다.한옥전시실은 한옥의 변천과 , 재료와 건축과정을 볼 수 있어요~  집의 변천 과정3층을 둘러보고 올라오면 한옥전망대와 용출정(정자)가 있어요.  덥지만 .. 왔으니까 전망대 한번 봐야지 🥵  북한산에 둘러 쌓인 한옥 마을 전경을 둘러볼 수 있어요! 너무 이쁘고 뷰가 정말 좋은데 너무 덥고 뜨겁고 🥵  가기전에 다 둘러보지 못한게 아쉬워서 이쁜 한옥집 한 컷 😉​​##은평한옥역사박물관#은평구가볼만한곳#아이와함께가볼만한곳​​​ 
이번에 소개 할 카페는 에 있는 1인1잔이다. 여기가 개인적으로 뷰 최강지중 하나가 아닐까 생각을 한다. 아기자기한 한옥에 에서 가장 높은 북한산이 뒤를 받쳐주고 있어 든든하다. 이른시간에 왔는데도 주차할 공간이 없었음. 그래서 한옥마을 주차장으로 가서 주차를 했다 은평 한옥마을 주차장특별시 은평구 진관동 205 여기에 주차를 하면 된다. 비용은 기억이 안나는데 기억이 안날 정도로 가격이 얼마 안했음 1인1잔 정면의 모습이다. 건물이 통으로 카페랑 레스토랑이 있는데 여기 진짜 위치를 잘 잡은것 같다. 1인1잔, 1인1상이 있다. 일단 아메리카노를 주문했음.  빵 종류도 많은데 그냥 구경만 했다. 빈속에 커피를 먹으면 속쓰리지만 집에가서 밥을 먹어야해서 내부는 한국풍으로 아기자기하게 잘 해놨다. 여기는 1층의 모습인데 사람 한 참 많은 시간에 오면 여기라도 앉아야 하는듯.  구경을 하고 있으니 커피가 나와서 받아서 위로 올라갔음. 계단이 가파르니 조심하자 개인적으로 2층에서 가장 뷰가 좋은곳이라고 생각한다. 밖에 한옥마을과 북한산이 보이는데 너무 좋은듯. 일단 2층은 여기가 포인트 커피를 놓고 사진을 찍어봤음. 이제 위로 올라갈시간이다. 4층에는 레스토랑이 있는데 여기도 뷰가 좋다는데 밥을 안먹어서 들어가보지는 않았음.  1인1상 소개  여기는 5층이다. 정말 잘해놨다. 한국적인 느낌이 팍팍 나면서 경치도 좋다. 1층이랑 5층은 따로 운영을 한다고 보면 되는데 1층은 음료를 주력으로 팔고 5층은 세트메뉴를 팔고 있다. 그래서 1층에서 주문을 할 때 몇층에서 먹을 건지 미리 말을 해야 안내를 해준다. 나는 옥상으로 올라갔는데 햇살이 따뜻하고 너무 좋았음. 멀리 보이는 북한산 자락. 북한산이 정말 넓은것 같다 반대편에는 하나고등학교가 있고 차도 별로 없다. 진짜 조용한 분위기! 여기 정말 마음에 들었었음. 여기는 나중에 1인1상도 오고 5층도 이용하고 싶다.  타임랩스로 동영상도 찍어봤음. 여기는 포토존인것 같다. 외국인들이랑 몇몇분들이 와서 사진을 찍고 가더라 나는 그냥 배경만 찍어봤음. 커피를 들고 한컷~ 이날은 정말 날이 맑았음. 4월 중순부터 6월 초까지가 여기 성수기인것 같다. 1인1잔 컵 북한산 5층 구경도 갔는데 이렇게 되어있었음. 여기는 5층 테라스인데 정말 잘해놨다. 1인1잔 총평읗 하자면 가격도 그렇게 비싸지 않고 커피 맛은 내가 표현을 안했은데 딱히 맛없지도 않고 뷰가 너무 좋았음! 북한산만 있어도 될텐데 한옥까지 조화가 되니 정말 좋은 그림이 나오는것 같다. 여기는 꼭 방문해야 되는 뷰 핵맛집인듯! 사진은 찍을만큼 찍었으니 집으로~ 가는 길에 CU편의점이 있는데 여기도 한옥이다. 여기서 간단한 안주시켜서 술이랑 먹으면 너무 좋을것 같다. 주차장에서 차를 빼서 갔음. 여기 주차장 이 약간 기울어져있고 입구랑 출구가 다르고 바로 일장통행 도로가 나온다는거다. 참고해서 방문하면 될것 같다. 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 1인1잔은 은평구 외곽에 있는데 자차로 오는것이 편할것 같다. 대중교통으로는 좀 고생할듯. 전화:02-355-1111#핵맛집#뷰핵맛집 
2020. 05. 01.​부처님오신날이 지나고, 근로자의날이 왔다.​​​아침에 눈을 뜨면 서까래가 보이는 방에서5월의 첫날을 맞이했다. 블라인드를 다 내려두었는데도 강렬하게 뚫고 들어오는 아침 햇살.참고로 이 집이 동향이라 그렇다.​​일루와유 달보루 게스트하우스. 에서 이번 황금연휴를 보내기로 결심하고 예약한 숙소다.​​4박 5일로 예정된 연휴 중 이틀째.오늘은 뭐하지? 두 면의 창문을 열어 신선한 북한산의 공기를 방으로 들이면서우사는 열심히 생각을 시작한다.​​한량마냥 마룻바닥에 그대로 드러누워서 멍을 때리는 것 같지만천성이 계획형 인간인지라 머릿속은 일정을 이리저리 끼워넣는 중이다.  날씨가.......애매하네?그래도 방 안에만 있을 수는 없지.​​​​​​​​근로자의날이지만 부지런히 외출준비를 한 뒤오전 10시 조금 안되어서 일루와유를 나섰다.  부지는 생각보다 넓지 않다.남쪽 바깥으로 나가면 이렇게 북한산 기슭을 만난다.​​우사는 그저 목적지를 향해 천천히 걷는데,무심코 발 밑을 보니 이렇게 쓰여있다. 오, 여기를 은평둘레길이라고 이름 붙여놓았구나.※ 네이버지도에는 북한산둘레길9구간이라고 나옴.​​미리 알았으면 은평둘레길 탐방도 이번 연휴 일정에 넣었을텐데.............아닌가ㅋ 어쨌건 우사는 계획되지 않은 일은 하지 않는 타입이라지금도 미리 정해둔 목적지를 향해 가고 있는 중이다.​바로 여기, 북한산제빵소. 일단 네이밍부터 마음에 들어.이렇게 지역색을 드러낸 상호명을 좋아하는 우사.​사실 아까 진작 외출준비를 끝내고도 방에서 뒹굴거리다가9시 45분쯤 맞춰서 나온 이유가 바로 이 가게 오픈시각 때문. 근데 일루와유에서 일부러 느리게 걸어왔는데도5분 밖에 안걸리더라구ㅋㅋ​북한산제빵소 오픈시각은 오전 10시.10분 정도 괜히 주변을 어슬렁거리며 시간을 죽이다 왔다. 너무 기다렸다는 듯이 10시 딱 맞춰 입장하는게 살짝 민망했지만어쩔 수 없었다. 주변에 뭐 더 시간 때울 곳이 없어.​​들어가보니 입구 근처에 커다란 프로방스풍 장식장이 눈에 띈다. 하여간 식기 좋아하는 사람들은 이런 꽃무늬 식기 기본으로 구비하는 듯.여기서도 순전히 장식용인 것 같다만ㅋ​​정작 중요한 빵 진열대는 휑하다.. 이유야 뭐, 내 잘못이지.​오픈하자마자 들이닥쳤으니깐ㅋㅋ 보다시피 빵은 시간대별로 순차적으로 나온다.​오픈시각에는 당연히 첫 타임으로 나오는 빵 밖에 고를 수가 없다. 음 바게트류는 너무 묵직한데....나는 좀 작고 달달한 디저트 계열을 먹고 싶음.​예를 들면 이런 쿠키 같은 것도 괜찮네.엥? 이름이 왜 미국과자야ㅋㅋㅋㅋ 초코/ 땅콩/ 마카다미아 맛이 있다.그리 크지 않은데 가격이....굉장히 쎄네.​​​얼마 안되는 선택지 안에서 빵을 고른 뒤 카운터로 갔다. 음료도 가격이 저렴한 편은 아니다.​​​그도 그럴 것이, 제빵소 타이틀 치고4층짜리 건물을 통을 쓰고 있는 북한산제빵소. 빵 들고 자리 찾아 무려 엘리베이터로 오르내려야 하는 곳.​​우선 1층에서 계단을 이용하여 2층으로 올라온다. 널찍한 2층 공간.​계단/ 엘리베이터를 이용하여 다른 층으로 이동 가능. 어제 갔던 오늘제빵소도 그렇고,이 근처 제빵소들은 다들 스케일이 ㅎㄷㄷ이네.​​3층도 2층과 분위기가 비슷하다. 2층에 비해 큰 공용 테이블이 빽빽하게 들어차 있다는 느낌이지만.​​​참고로 화장실이 나름 귀엽다. 내부 칸이 다 세면대 딸린 개별실 형태로 되어있음.​​건물이 ㄷ자 형태라 같은 층에서도 구역이 나뉘어지는 느낌이다. 각 층마다 인테리어와 컨셉에도 신경을 쓴 북한산제빵소.​가격이 비싼 이유를 짐작케 한다. 마지막, 4층으로 올라와보았다.​​음, 이쪽이 우리에게 제일 익숙한 카페 레이아웃의 전형 아닐까. 4층이 그나마 우사처럼 1인 손님이 쓰기 편한 2인 테이블이 많네.​​여기 인테리어는 개성이 아주 강한 것도 아니면서그렇다고 마냥 무난함만을 추구한 것 같지도 않다. 뭐 좀 더 예쁜 인테리어였다면.... 싶기도 하지만그러다가 괜히 촌스러워지는 경우가 더 많기 때문에 그냥 선방한 셈 친다.​​​​4층은 실내 좌석이 많지 않고,대신 야외 테라스로 나갈 수 있다. 테라스라기보다, 루프탑이라 부를 수 있을 정도로 넓다.​북한산 기슭의 건물이라, 한쪽은 이렇게 산뷰. 계절을 좀 타겠지만 아무튼 개방감 있고 괜찮은 자리인 듯.​북한산 숲뷰가 반대편 뷰보다는 차라리 낫다.... 4층이면 그리 낮은건 아닌데 마을쪽 뷰는 다소 실망스러움. 한옥 zone은 지금 보이는 것보다 오른쪽에 있어서북한산제빵소 루프탑에서는 한옥마을뷰를 볼 수 없다.​오늘 날씨가 좋지 않아서인가, 야외 테라스라고 해서 기대했는데생각보다 좀 감흥이 없네. 실내 인테리어와 연결되지 않는 느낌의 야외 의자들도 한 몫 하는 듯.​​여기서 내려다보니 저기도 작게 테라스가 하나 있네?저기는 3층인가... 더 아래를 내려다보면 1층 야외 공간도 보인다.하, 차라리 저기로 가야겠다.​​​엘리베이터 문짝에도 신경 쓴 흔적. 북한산에 곰이 사나?근데 저 곰은 산에 사는 곰 말고 북극곰 같은데ㅋㅋㅋㅋ​​​ 2층에서 계단으로 내려가준다. 1층 일부가 2층까지 트여있어서 넓고 화려한 느낌을 준다.​전면 유리창의 초록초록한 뷰에 샹들리에까지 곁들이면제법 분위기가 괜찮다. 오픈한지 얼마 안되었는데도 손님으로 붐빈다.​​친구나 데이트하는 커플보다는대부분 가족단위의 손님들이라는게 이다. 이 건물 통틀어 여기가 제일 비주얼이 좋은 것 같지만,우사가 있을 곳은 아닌 듯.​​​바로 옆의 문을 통해 밖으로 나가본다. 아까 4층에서 내려다보이던 1층의 야외테라스 공간.​여기는 그나마 2인용 테이블이 많이 있다. 사실 나오자마자 여기가 제일 마음에 들었다.​4층짜리 건물에 다양한 컨셉의 공간이 있었고,루프탑 테라스까지 있었음에도 불구하고. 여기가 공간은 작지만 폐쇄적이지 않고 오히려 아늑한 느낌이 든다.​가운데를 테이블 없이 비워놔서실제 공간 크기에 비해 심리적으로 좀 여유가 생기는 건지도. 테이블은 한쪽면에만 다다닥 붙여놓은 형태다.​그 한쪽면이 바로 숲쪽 울타리라는 점이 킬링포인트. 사방이 막힌 공간이지만 답답한 느낌이 들지 않는 이유가 바로 이것 때문인 듯.​물론 하늘이 뚫려있다는 점도 비중이 크지만. 오래 앉아있으려면 이렇게 초록초록한 공간이 좋지.​손님이 많은 가게라 테이블 회전률에 눈치가 보이지만그래도 우사는 여기서 시간을 좀 때울 요량이다.  번화가가 아니어서 그런가, 손님 대부분이 가족단위라2인석 위주인 여기는 의외로 사람이 많지 않다.​​우사는 이곳의 작은 2인용 테이블에 쟁반을 내려놓았다. 우선 까늘레 하나를 애피타이저로 먹어주고,무화과호두라는 이름의 깜빠뉴가 오늘 우사의 점심 되시겠다.​셀프바에서 플라스틱 포크를 가져왔는데, 와우.이건 전혀 플라스틱이 들어갈 경도가 아니다ㅋㅋㅋ 심지어 함께 나온 나이프로 썰리지도 않는다.이로 뜯어먹는 것 외엔 방도가 없는 듯.​사실 치아로 뜯는 것조차 턱힘이 꽤나 필요했다.뭐....깜빠뉴가 원래 이런 느낌이긴 하다만. 근데 이 가게 빵들은 대체로 이런 종류가 많은데 비해서제공되는 플라스틱 포크는 케이크 먹을 때나 쓸 수 있는 얇은 재질.​요즘 인건비가 너무 올라서인지 이런 대형 카페나 베이커리는커틀러리를 플라스틱으로 비치해놓은 경우가 많던데....흐음. 솔직히 지금처럼 효용성이 너무 떨어지는데쓸데없이 1회용품을 소비한다는 느낌이 적잖이 든다. 어째선지 유독 플라스틱류 사용에 죄책감을 많이 느끼는 나...​​​암튼 까늘레와 깜빠뉴, 커피로 배가 불러진 뒤에도우사는 노트북을 펼쳐놓고 한참이나 자리를 차지했다. 장소만 바뀌었지, 간밤에 한옥 히노끼방 안에서 하던 것과 같은 작업 중.그래도 초록과 새소리에 둘러싸인 채로 글을 쓰니 느낌이 꽤나 다르다.​​​​2인석은 테이블 회전도 빠르고 빈 테이블이 계속 있어서우사는 비교적 눈치 안보고 느긋하게 시간을 보낼 수 있었다. 이윽고 자리를 정리하고 실내로 들어왔을 때는오후 1시가 다 된 시각ㅋㅋㅋㅋ​이야, 빵 매대가 꽉꽉 채워진 것으로시간의 경과를 느낀다. 우사가 좋아하는 달달한 종류의 빵들이 이제야 많이 보이네 ㅠ_ㅠ다음에 또 오지 뭐ㅋ​​​​사람이 많았지만 그나마 아늑했던 1층 야외석 덕분에산뜻한 느낌으로 오전을 보내고 북한산제빵소를 나왔다. 등산객으로 보이는 아저씨들이 줄줄이 어딘가를 향하고 있는데,발걸음에서 어쩐지 설렘이 느껴지는 듯하다.​아침에만 해도 구름이 꽤나 짙었는데 지금 날씨가 화창해져서 그렇구나. 5월의 첫날에 어울리는 날씨.​어제도 거닐었던 나무데크로 된 산책로를 다시 가로질러서....우사는 을 빠져나가 하나고등학교쪽으로 향했다. 도 나름 여행 온 셈 치고 묵고 있긴 하지만,오늘은 다른 동네로 가서 이 봄날을 즐겨봐야곘어. 
은평 한옥마을 카페 추천1인1잔은평구의 가장 핫한 곳!바로  이예요.​저는 한옥마을은 전주에만 있는줄 알았는데 은평구에도 있더라구요.집에서 가까운 곳 이라서 당장! 다녀왔어요.  ​​​  은평 1인1잔​시 은평구 연서로 534​1,2,3층 카페 오픈 시간은 오전 10시저희는 한옥뷰가 보이는 3층 자리에 앉고싶어서1인1잔 오픈런을 했는데요 ^.^;10시오픈이라 9시 20분쯤 도착했는데벌써 한팀이 줄을 서 있더라구요. (당황)저희 이후에도 10시전에 사람들이 도착해서 줄을 섰어요.​그런데 여기부터 어이가 없던게..오픈시간이 분명 10시인데 아직 청소가 덜됐다고10시이후에도 3층을 못올라가게 하는거예요.???​그래서 10시반 정도까지3층으로 올라가는 2층 계단 앞 의자에서 또 대기를 했어요.저희 외에도 다른분들도...;;오픈시간전 청소는 기본 아닌지...굉장히 당황스러운 기억이 납니다.​​​ ​​1인1잔메뉴판​커피와 티 종류가 있는데은평 한옥마을과 어울리더라구요.​디저트도 한옥마을 을 살려서일반적인 카페의 케이크같은 느낌이 아닌떡 종류라서 독특했어요.​​​​ ​​​디저트는 쇼케이스에서 미리 확인할 수 있는데저희는 말이떡, 두텁떡 이렇게 2가지 주문했어요(각 5,500원)​​​​ ​​​음료 4잔, 디저트 2종류 해서 3만원대!음료는 6-7천원대 정도 입니다.​​​​ ​​​그리고 1층에는 여러 식기들과다도상 같은 상들이 있는데요즘엔 잘 볼 수 없는 풍경이라 신기하더라구요.은평 한옥마을이랑 넘 잘어울리죠​​​ ​​위 사진들이 1층 내부 모습이구요​​​ ​​1인1잔 2층 모습은 이렇습니다조금 평범해보이죠?​은평 한옥마을 카페를 즐기려면한옥뷰가 아래로 내려다 보이는3층을 이용하시는걸 추천할게요​​​​​ ​​​오픈런 끝에 얻어낸 한옥뷰 자리 ^^;이 자리가 정말 명당이예요.여기와 옆 자리 두군데가 있는데확 트인 통유리로 은평 한옥마을이 보이는 카페는1인1잔이 유일한 것 같아요.​​​​​ ​​​저희가 주문한 디저트 ㅜ_ㅜ디저트 자체도 너무 고급스럽고 예쁜데예쁜 꽃 까지 올려주시더라구요.​색도 어쩜 이렇게 곱고 예쁜지,부모님을 모시고 오기에도 좋은 카페 같아요.​​​​  ​​​떡 위에 올려주신 꽃은 식용꽃인데아까워서 먹을 수 없겠더라구요(먹진 않고 귀에 꽂고 사진찍고 놀았음 ^^)​​​​ ​​​비주얼 만큼이나 맛도 너무 맛있었어요 ㅠ_ㅠ떡이 너무 부드럽고 쫀득하구요안에 들어간 앙금도 적당히 달달했어요.​4조각 뿐인게 아쉬울 정도였지만커피와 차 와도 잘 어울리는 디저트라고 생각했어요.​​​​ ​​​아인슈페너...존맛탱음료까지도 완벽​사실 은평 한옥마을 뷰를 보려고 선택한 카페였는데음료도 디저트도 너무 만족스러웠습니당​3층에 올라오기까지 1시간이상 대기하다와서솔직히 너무 기분이 안좋았는데+심지어 청소가 안되어 올라갈 수 없다는 안내도 불친절함이런 경우 당연히 죄송해하며 안내해야하는거 아닌가요.마치 꼭 3층 올라가야하나 라는 느낌을 받아서무안하고 불쾌했지만넓은 한옥뷰를 보니 그순간만은 마음이 조금 풀리더라구요.​​​ ​​​옥상에도 야외테라스가 있어요.여기 뷰도 너무 예쁜데날씨가 쌀쌀하고 조금 휑한 느낌을 받았어요.​​​   ​​​쭉 펼쳐진 한옥뷰가 너무 예쁜데하필 제가 방문했을때는 공사중이었던 곳이 있어서포크레인이 굉장히 시강...^^​은평 한옥마을은 가을 단풍이 졌을 때,눈이 내리는 겨울에 예뻐서다음에는 다른 계절에 다른 카페에 가보려구요.​​​​ ​​​이곳은 4층인데요4층은 1인1상 이라고해서1인1잔과 전혀 다른 느낌의파스타와 스테이크등을 판매하는 곳인데한국의 느낌을 살린 상에 이탈리아 음식을 먹을 수 있는 곳 이예요.​여기도 음식이 정갈하고 예쁘게 나오구요내부 인테리어도 너무 멋져서외국인들이 오기에도,부모님을 모시고 오기에도 좋은 곳 같아요.​​​​ ​​​1인1잔에서 나와서 은평 한옥마을을 찍은 사진들도 보여드릴게요한옥 카페들과 너무 잘 어울리는 디저트들음료와 붕어빵이라니​다음에 오면 가보고싶은 카페를 찜하며 돌아다녔는데가볍게 산책하기에도 좋은 곳 같아요.​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 1인1잔은  입구에 있는 카페입니다 :) 
  내가 자주 가는 북한산 둘레길 8구간 구름정원길의 끝에는 이 위치해있다. 에 가면 꼭 방문해야 하는 카페가 있는데, 바로 지금 소개할 '1인1잔'☕이다.​​  1인1잔을 처음 방문했던 건 2020년 4월쯤이다. 가족들이랑 처음 와보고 너무 좋아서 그 뒤론 둘레길 갈 때마다 마지막 코스는 무조건 여기! 내가 느꼈던 만족감을 같이 간 사람들도 느꼈으면 좋겠는 마음에 매번 가이드처럼 데리고 가다보니 한 5번은 방문해본 것 같다ㅋㅋㅋ 솔직히 음식점이든 카페든 재방문을 한다는 것 자체가 엄청 만족하지 않고선 쉽지 않은 일인데, 5번이나 간 거면 진짜 말 다 했지!!​​  내 기준  필수 코스 1인1잔, 포스팅 시작합니다~~​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534   위치는 하나고등학교 바로 맞은편! 대로변에 바로 있어서 찾기 쉽다. ​​​   우린 둘레길 8구간을 걷고 간거라 다른 길로 갔다. 가다보니 한옥 등장! 예쁘다. 저런 집에서도 한 달만 살아보고 싶다.​​ 1인1잔 안녕   은평 역사 한옥 박물관을 지나서~ 건너편에 보이는 한옥한옥한 카페가 바로 1인1잔이다.​​ 층별이용안내   지하 1층부터 5층까지! 루프탑까지 하면 6층까지 있다.   4층은 카페가 아니라 레스토랑 1인1상이다. 여긴 가본 적이 없는데 옆테이블 보니까 1인1상에서 밥 먹고 카페를 이용하면 할인을 해주는 것 같았다. ​​  카페에 들어가면 메뉴판이 먼저 눈에 들어오겠지만, 일단 자리부터 정해야 한다. 어차피 주문하려고 해도 자리를 잡았는지, 몇 층인지부터 물어보신다. 층별로 제공하는 서비스가 조~금씩 달라서 그런 것 같다. 메뉴판은 조금 이따 보기로 하고 우선은 몇 층에 앉을지를 정하러 돌아다녀 보자.​​ Previous imageNext image1층   1층: 다회용 잔, 음료 가져다 주심​  테이블 위에 상ㅠㅠ 너무 귀여워... 집에 있으면 안 쓸 게 뻔하지만 괜히 하나 가지고 싶은 마음... 1층 자리 중 이 카페랑 안 어울리는 빨갛고 노란 색감의 자리가 있어서 '왜 여기만 인도커리집 인테리어를 해놓으셨을까' 싶었는데, 오른편을 보니 창덕궁 인정전 커튼이라는 설명이 쓰여있었다. 이걸 시작으로 서양식 커튼이 도입되었다고 한다. 싱기​  1층 자리는 올 때마다 거의 비어있던 것 같다. 아무래도 한옥마을이 잘 보이지 않기도 하고, 주문하려는 손님들이 많아서 다른 층에 비해 정신없는 편이다.​​ 2층으로 가는 계단  카운터 왼편에 있는 2층으로 가는 계단! 엘리베이터가 2층에서 5층까지만 운행되기 때문에 1층에 자리잡을 게 아닌 이상 일단 이 계단을 올라가야 한다.​​ 2층  2층: 다회용 잔, 음료 가져다 주심​  왜 이렇게 어둑어둑하게 찍혔지...? 실제로 이렇진 않다. 나름 한옥도 보이고 단풍도 보이고~ 여기에도 테이블 위에 귀여운 상이 있다.​​ 엘리베이터  2층 화장실을 지나 좀 더 들어가면 엘리베이터가 있다. 얘를 타고 3, 4, 5층으로 이동 가능! ​​ Previous imageNext image3층   3층: 테이크아웃 잔, 음료 직접 받아서 가야 함​  가리모쿠 가구 공식 매장...? 가구엔 관심이 없어서 잘은 모르겠닿ㅎㅎ​​ 3층 뷰  3층 안쪽으로 쭉 들어오면 창이 엄청 큰 자리가 있는데 인기가 엄청 많다. 한 번 노려봤는데 실패ㅠㅠ 확실히 인기 있는 자리인 만큼 풍경이 좋다. 가을이라 단풍이 들어서 한옥마을이 더 고즈넉한 분위기 나고 멋있는 듯!​​  4층은 레스토랑이라 패스하고 5층으로 올라가보았다.​​ 5층 줄😵  5층: 주문을 5층에서 바로 함, 가져다 주심, 꼭 '한상 차림'(음료+디저트)을 주문해야 됨.​  다른 층들을 이용할 땐 자리를 맡고 1층에 다시 가서 주문을 해야하는 반면, 5층은 여기에서 바로 주문이 가능하다. 대신 꼭 한상 차림을 시켜야 한다는 점!​  5층만의 또 다른 은 좌식 자리! 한 상 차림에 좌식이면 여러모로 한옥카페 느낌이 더 날 것 같긴 하다. 그래서 그런지 다른 층엔 없는 줄이 5층에만 있었다. 평일 오후인데 줄이라니 핫플이긴 한가봐.​​ 5층에서 6층으로 가는 계단  6층: 테이크아웃 잔, 음료 직접 받아서 가야 함  (한상 차림을 시키는 사람들에 한해 5층에서 주문 가능, 가져다 주심)​  엘리베이터는 5층까지만 운행되기 때문에 6층에 가려면 5층에 내려서 계단을 이용해야 한다. 6층도 나름 인기가 많은 층이라 우리가 앉은 자리가 마지막 남은 한자리였다. 그 뒤로 많은 사람들이 헛걸음하고 다시 내려감ㅠㅠ ​​  6층은 우리 자리니까 좀 이따 자세히 리뷰하기로 하고, 이제 주문하러 다시 1층으로 꼬!​​ 메뉴판   빛반사 장난 아니지만... 나름 블로거라는 사명 아래 찍어와 본 메뉴판... 보이지도 않네융...머쓱타드...​​ 떡 메뉴 모형   디저트로는 주로 떡을 판다. 카운터 오른쪽에 모형이 있어서 비주얼을 미리 볼 수 있었다. 한옥 컨셉에 맞는 디저트 아주 좋아. 통일감 있어. 그 사이에 뜬금없는 브라우니 ㅋㅋㅋ 떡을 싫어하는 사람들을 위해 브라우니도 메뉴에 넣으셨나 보다. 브라우니=서양식 떡 으로 인정해드립니다.​​ 1인1잔 철학  오~ 그렇다고 합니다.​​ 1층 카운터 옆  카운터 옆 접시들이 개성 있고 귀엽다. ​​ 상 귀여워...  올라가다가 아까 귀여웠던 상이 계속 눈에 밟혀서ㅋㅋㅋ 결국 2층에 멈춰서 한 번 올려놔보고 다시 6층으로... 총총... 조그만 상이 뭐라고 이렇게 귀엽지?​​ Previous imageNext image6층 한옥마을 뷰   드디어 우리 자리였던 6층 루프탑 뷰!!! 풍경 미쳤다 미쳤어. 한옥+단풍 조합 진짜 최고다. ​​ 우리가 시킨 메뉴  바닥에는 자갈들이 깔려있어서 소풍 온 기분나고 좋음😆  ​  우리가 시킨 메뉴는 아메리카노 아이스 5,500원브라운플랫 아이스 6,500원말이떡 5,500원바나나떡 5,500원​  브라운플랫 이거 진짜 짱맛이었다. 위에 올라간 거 크림치즈폼인가?? 단짠단짠 넘 맛있엉. 목말라지는 맛이지만 그래도 맛있엉...​  밥 배부르게 먹어서 떡을 두 가지나 먹을 생각은 없었는데... 못 고르겠으니까 둘 다 시켜보기~! 이렇게 많이 시킬 거였으면 5층에서 한상 차림을 시켜볼 걸 그랬나 봐...​​ 말이떡, 바나나떡   떡에 꽃까지>.< 너무 예쁘다​  왼쪽이 말이떡! 겉에는 코코넛 맛이 나는 가루가 붙어있고 안에는 팥앙금이 들어있다.​  바나나떡은 겉에 카스테라 가루, 안에는 달달한 바나나향이 나는 앙금이 들어있다.​  여기 예전에 왔을 때 분명 떡을 4가지 다 먹어보긴 했는데 맛은 기억이 잘 나지 않는다. 맛없는건 절대 아님! 그냥 평범한 맛있는 떡 맛 ㅋㅋㅋ 개인적으로는 다른 곳에서는 먹어보기 힘든 맛이라는 점 때문에 바나나떡을 추천한다. 얘만 맛이 좀 새로워서 기억에 남았다.​​ 유튜버 따라잡기  ㅋㅋㅋ 유튜버 같지 않냐며...​​ 말잇못   먹을만큼 먹었으니 다시 풍경을 감상해본다. 가을은 너무 금방 지나가서 제대로 느껴본 지가 오래됐는데, 올해는 성공! '2021년 가을' 하면 이 날이 생각날 것 같다. 낭만적인 가을 정취🍁 보고 있으니 마음이 고요하고 편안해지는 느낌이다.​​ 1인1잔 안녕  집에 갈 땐 버스를 이용했다. 저 위에 보이는 루프탑이 우리가 앉았던 곳 ㅋㅋ 우리는 11/3에 방문했는데 계속 앉아있으니 좀 쌀쌀했다. 루프탑을 이용하고 싶다면 따뜻하게 입고 오는 것을 추천합니당! 1인1잔 안녕~~​​  ​'1인1잔'은 한옥마을에 위치한 카페답게 ​한옥스러운 인테리어 + 전통느낌 뿜뿜인 떡 디저트 + 고즈넉한 경치​가 삼위일체를 이루는,에 너무 잘 어우러지는 곳이었다.​이번 방문도 정말 만족스러웠고 재방문 의사 200%다. 뷰 맛집에 음료와 디저트까지 맛있는 1인1잔 추천합니당👍​​ 
오늘의 포스팅은 단풍 맛집으로 유명한 '은평 한옥마을'을 방문한 후기를 다루려고 한다.​유원지 혹은 관광지같은 외부인들의 유입이 많은 장소는 늘 그렇듯 주차난이 심각하다.​우리는 평일 이른 오후에 갔음에도 불구하고 역시나 사람도 많고 차도 많았다.​우리의 계획은 12시 도착 - 단풍+한옥뷰 바라보며 식사 - 구경 하는 것이었는데 너무 사람 많아서 미리 알아보고 간 주차 꿀팁이 도움이 많이 되었다.​식사할만한 곳에 대해서 먼저 말하자면. 은평 한옥마을 맛집대표 맛집 정리은평 한옥마을의 은 이 마을 안에 식사를 할 수 있는 곳이 별로 없다는 점이다.​그나마 브런치 + 커피를 해결할 수 있고 북한산과 한옥마을 뷰로 먹을 수 있다는 식당은 가장 유명한 두 곳이 있다.​​1. 1인 1잔 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 2. 롱브레드(★방문한 곳★) 롱브레드 점특별시 은평구 연서로 530 ​1인 1잔롱브레드층별 설명1, 2F - 주문 하면 직원이 서빙3F - 가리모쿠 쇼룸 & 1인 1잔 카페 / No Kids 존 / 1층에서 음료 주문 후 테이크아웃잔으로 이용 가능 (12:00 open)4F - 1인 1상 레스토랑5F - 1인 1잔 카페 / No Kids 존 / 1층에서 음료 주문 후 테이크아웃잔으로 이용 가능(11:00 open)6F - Roof Top 옥상정원 / No Kids 존 / 1층에서 음료 주문 후 테이크아웃잔으로 이용 가능​※주문 시 몇층에서 먹을 지 말해야 함1F - 자리 선점 후 주문 / 카운터 앞 메뉴판 셀프 / 음식 서빙 셀프 / 식사 후 반납 셀프 / 2~4인용 테이블 2개, 긴 테이블 1개2F - 한옥 연상시키는 좌식형 6인용 테이블 2개, 2인~4인 테이블 7개, 6인용 테이블 1개​※모든것이 셀프뷰통유리창, 북한산 한옥뷰은평역사한옥박물관 뷰 솔직하게 말하자면, 급하게 알아보고 가느라 롱브레드를 1인 1잔으로 착각했다. 롱브레드가 뷰가 더 좋을것이라고 생각하고 찾아갔는데....​모든 것이 셀프였고, 2층까지 밖에 없었으며 노키즈존이 아니었기 때문에 애들 소리지르는 소리 속에서 밥을 먹었다.  두 번은 안갈 맛 + 서비스 였다. 또 가게 된다면 1인 1잔을 가게 될 것 같다. 또 갈지는 의문이지만.​ 롱브레드 2층 진입 전경​ 치즈 버섯돌이 파니니, 알리오 올리오 파스타, 연어 아보카도 샐러드, 아이스 아메리카노, 딸기 바나나 스무디 주문했다.​3명이서 먹으려고 시켰는데 많이 부족했다. 프로 먹방러 남동생이 껴있어서 그랬는지 모르겠지만 일단 3명이서는 이 양도 부족했다.(엄마랑 나랑 많이 양보했는데도 불구하고) 2시간 반 짜리 포만감이었다.​ ​그리고 ​롱브레드 앞에 주차 절 대 하지 말 것.!!!! 매우 중요 돼지꼬리 땡땡★​​무심코 롱브레드 앞에 주차하려고 생각했다가는 혼돈과 카오스의 주차세계에 빠질 수 있다. ​바로 옆에서 공사 중이기 때뭉네 차도 잘 안빠지고, 걸어다니는 사람 많고, 길 좁고, 가게 앞에 두 줄로 주차를 하는데 앞에 사람이 안빠져주면 나갈 수 없다.​반대로 밥먹다가 차빼주러 나가야 할 수 도 있다.   ​그래서 우리는 미리 알아보고 간 고용주차장에 주차를 하고 도보로 이동해서 카페로 갔었다. 은평 한옥마을 주차카페 앞에 하지마세요. 공용 주차장에 하세요.은평 한옥마을 주차 tip1. 역사한옥박물관 주차장2. 1번 만차일 경우, 좀 더 안쪽으로 들어가면 있는 한문화공영주차장​우리는 1시 좀 안 됐을 때 갔는데 이미 역사한옥박물관은 만차였고, 한문화공영주차장도 몇 자리 없었지만 그래도 주차는 할 수 있었다. ​ ​주차 후 도보로 이동 ​ ​ 의 서촌, 북촌과 마찬가지로 은평 한옥마을도 주민들이 살고 있는 곳이기 때문에 조용히 동네 풍경을 보아야 한다.​​지나가다 보았던 집주인의 센스한국식으로 할로윈을 즐겼던 모양 ㅎㅎㅎㅎ K-호박괴물​여기 뷰가 내가 생각했을 때 은평 한옥마을의 베스트 뷰 였던 것 같다. ​ ​ 은평 한옥마을의 골목​ 한옥 미술관의 맛삼각산금암미술관 - '한지에 빛을 담다'​골목 사이사이를 구경하러 다니다가 한지 공예 관련한 무료 전시인 '한지에 빛을 담다' 전시가 한창이었다. ​ 삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관 ​ ​ ​ 삼각산금암미술관 - 층별안내도지하 1층부터 2층까지 구석구석 작품들이 많이 있으니 참고!​ ​ 가장 마음에 들었던 작품.하나의 단일 재료에서 파생된 두 가지 물성의 조합이 돋보이는 작품이었다. ​한지로 이루어진 정육면체와 목재 부분의 결합 부분은 못이나 접착제같은 것이 아닌 두 개의 재료가 조립 되는 형태로 되어 있는 것을 볼 수 있는데.​이 모습은 한옥의 목구조 결합방식과 유사하여 이 한옥 미술관에 가장 잘 어울리는 작품이었다.​ ​미술관 구경을 끝내고 나오는 길에 마주친 CU와 투썸플레이스 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이질적인데 잘어울리고 귀여웠다.​ ​단풍놀이 겸 한옥마을 구경하기 위해 방문했던 은평 한옥마을.​✅은평 한옥마을 한 줄 정리자차 없이는 가기 힘들며, 단풍 가득 북한산 뷰를 보며 먹기엔 다소 비싼 음식을 먹고 10여분 돌면 끝나는 신식한옥마을투어.​ 
구파발의 유래를 아시나요?​글/사진 : 김미드​주차가능 : 주차요금 있음 2시간 이내 30분당 1,000원관람료 : 개인 1,000원  / 학생 : 500원시 은평구 연서로 50길8관람예상시간 : 30분~1시간  에 위치한 은평역사한옥박물관 한옥마을을 산책하기 전에 먼저 방문하면 더 좋습니다. 2층에는 은평의 역사 3층은 한옥에 대한전반적인 내용을 볼 수 있는 박물관입니다. 한옥마을이 조성되면서 지어진 비교적 따끈따끈한 박물관입니다.  박물관외부는 마치 한양도성 또는 봉수대 모양을 모티브로 삼은것 같았습니다. 이용시간은 오전 9시~18시까지 입니다. (오후 5시까지 입장가능합니다.)  조선시대 은평은 한양과 개성을 잇는 중요한 교통의 길목이었습니다. 육로뿐만 아니라 수로를 이용하여 한양, 개성간 유통의 기점역할을 했습니다. 은평구는 과거부터 왕래하는 사람들이 많았고, 중요한 지역이었습니다.  "파발"을 아시나요? ​지명을 보면 지역의 특성을 알 수 있습니다. 은평구 경기도와 경계가 되는 지점에 구파발이라는 곳이 있습니다. 조선시대의 파발은 지방으로 신속하게 군사정보를을 전달하기 위한 통신수단입니다. 지금으로 따지면 군사전용 핫라인 정도라고 생각하시면 되겠습니다. 말을 타고 가는 기발은 20리마다 1참을 두었고, 걸어서 가는 보발은 30리마다 1참을 두었습니다.  파발의 노선은 ~의주, ~경흥 , ~동래 이렇게 3가지 노선이 있었습니다.   은평구에는 역촌동과 구파발이라는 지명이 현재도 사용되고 있습니다. 역촌이란 역주변에 있는 마을 이라는 뜻입니다. 구파발은 조선시대의 파발터에  옛것을 의미하는 "구"자를 붙여서 구파발이라고 부르게 되었습니다.  "한참"이란 하나의 참을 가는데 소용되는 시간을 말합니다. 역참은 관원이나 사신등에게 말과 숙식을 제공하던 곳으로 한 역참에서 다음역참에 이르기까지 20~30리를 가야 합니다. "시간이 상당히 지나는 동안" 이란 뜻에서 한참이라는 말이 생겨났습니다.  20~30리마다 역참을 둔 이유는 당시 교통수단을 기준으로 하루에 이동할 수 있는 거리를 고려해서 둔것입니다.  간접적으로 파발을 체험해 볼 수 있습니다.  스크린위 천정에 도착했다고 뜨네요. ​  금암기적비 서오릉에 있는 명릉을 참배하고 돌아오던 정도가 할아버지인 영조를 회상하면서 글을 짓고 세운 비석입니다. 금암기적비에서 옛 역참인 금암참의 기록이 남아 있어서 가치가 있습니다. ​  은평뉴타운 개발로 발굴하면서 나온 문화재를 이곳 박물관에서 전시하고 있습니다.  은평에 돌무덤이 많은 이유는?​조선시대에는 한양도성과 도성사방 10리 즉, 성저십리에는 무덤을 쓰지 못하도록 했습니다. 이는 지금의 조선왕릉도 마찬가지였습니다. 은평구에는 도성밖 10리를 벗어난 비교적 가까운곳이었고, 지형적으로 무악재와 박석고개 등으로 공간이 분리되는 지역이라 집단 매장지로 많이 이용되었다고 합니다. 뉴타운개발에 따라 건물을 올리기 전에 발굴해서 나온 문화재 입니다. 청동수저가 많이 나왔다고 하네요.    은평구의 문화재인 인조의 별장을 기념하는 비석인 인조별서 유기비와 고려초기를 대표하는 불상인 삼천사지 마애여래입상을 박물관에 재현해 두었습니다. 시간여유가 있다면 직접 가보셔도 좋을것 같습니다.   독립운동의 근거지 였던 진관사의 내용과 태극기가 전시되어 있습니다. 진관사는 대한민국 임시정부 및 불교계의 독립운동과 관련된 유물이 발견된 곳입니다. 2009년 칠성각 해체 보수 과정에서 기둥 사이 벽속에서 태극기로 싸서 깊이 숨겨놓은 독립운동자료가 발견되었습니다. 진관사가 임시정부와 연통제의 불교계 연락본부로서 상해 임시정부의 국내 근거지 였음이 밝혀졌습니다.그당시에 발견되 태극기가 전시되어 있는데, 자세히보시면 일장기 위에 태극기를 그린것입니다. 지금과도 모양과 체계가 조금 다르기때문에 태극기 변천의 역사를 연구하는 소중한 자료라고 합니다. 금성당의 문화재금성당은 단종 복위를 도모하다 수양대군에게 죽임을 당한 금성대군을 주신으로 모시는 굿당이 있습니다. 은평구 진관동에 위치하고 있으머,  경기지역의 무속신앙을 살펴 볼 수 있습니다.   3층으로 올라가면 한옥에 역사, 향태, 건축 방법 등 한옥테마전시관 입니다.  우리나라 한옥의 발전역사 일부 공간은 계동의 근대 한옥을 재현해 두었습니다. 계동한옥은 현재  북촌문화센터로 활용되고 있는곳입니다. 북촌을 여행하게 되면 꼭 들러보시길 추천 드립니다. 조선시대 한성부 도성내에 지어졌던 중규모 한옥의 을 잘 보여준는 한옥이라고 합니다.  한옥에 사용되는 재료들은 입니다. 흙, 한지, 나무, 돌이 사용된다고 합니다.   우리나라 한옥에서 과 구조에 대해 설명을 볼 수 있습니다. 흙벽은 온도와 습도를 자동으로 조절해주고, 온돌은 바닥으로 부터 열기가 올라오는 우리나라만의 난방장치 입니다. 창문, 지붕과 처마에 대한 우수성도 그림을 통해서 쉽게 이해할 수 있었습니다. ​우리나라의 전통 건축인 한옥에 대해서 설명하세요? 라고하면 그냥 옛날집이라고 말했을텐데, 이제부터는 아래와 같이 말할수 있게 되었습니다.  ​"한옥은 흙과 한지, 나무와 돌 등의 재료를 이용해서 지은 집입니다. 벽은 흙으로 짓고, 온돌을 통해서 난방을 하며, 지붕과 처마가 있어서 여름에는 직사광선을 막고 겨울에는 햇빛이 실내까지 잘들어오게 만들어진 전통건축입니다."  온돌 구들장 모형  한옥이 지어지는 순서 한옥건축시 사용되던 도구 3층 한옥전시관 외부로 나가면 바로 한옥마을 전망대와 연결이 됩니다. 한번 나가면 1층을 통해서만 재입장이 가능하기 때문에 전시관을 모두 둘러보신후 나가시는것이 좋습니다.  전망대에서 바라본 북한산국립공원과 한옥과의 조화가 멋스럽습니다.   박물관 마당에는 개발전 이곳에 있었던 석조물들을 모아둔 정원이 있었습니다. 한옥마을 박물관을 둘러보지 않고도 위 사진의 한옥마을 옥상으로 바로 올라가는 계단을 통해서도 전망대는 무료로 관람할 수 있으니 참고하세요. (사진에서 보이는 중앙의 계단을 이용하시면 됩니다.)​ 주변은 하루코스로 좋습니다! 은편역사한옥박물관 - (금암미술관, 셋이서문학관) 산책 - 카페/식당 이용 - 진관사, 진관사 계곡 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 ​ 
 이색 숙소  한옥숙박 채효당채효당 - 세상에서 가장 큰 집채효당을 계획할 때 가장 오랜 시간 고민한 것은 작은 대지의 공간을 과거와 이어지는 현재와 미래의 삶을 담는 유효한 공간으로 만드는 것이었다.「내가 만든 한옥이야기」  최효찬/김장권 2018 中에서 한옥숙박 채효당 전경 에 이런 곳이 있었다니?! 한옥체험 게스트하우스추천!채효당!!  ​​ 토박이로 살아온 저도 이번에 이런 곳이 있다는걸 처음 알았어요!!!바로, 이요!!!!멀리 전주까지 차타고 고생하며 갈 필요가 없어요! 볼거리로 추천 드려요👍🏻​​그 에 자녀교육전문가이신 최효찬 작가님과 30년이상 학원장을 지내신 안주인분이 운영하시는 한옥게스트하우스가 있더라구요!!엄청 특별했던 하루 소개해 드릴께요~!!😆​​​  은평구 진관길 11-30  채효당입실 15:00 / 퇴실 11:00010-2571-2577🔽네이버 예약하기🔽 힐링한옥 채효당 : 네이버방문자리뷰 83 · ★4.97 · 숙박은 채효당에서~!m.place.naver.com ​​​​​​​​​Day1.​  ​채효당은 국내 최고의 한옥건축가 김장권 북촌HRC 대표가 국산 소나무로 지은 문화재급 한옥이라고해요~2018년 대한민국 목조건축대전 본상과 우수한옥, 문화관광부 출판상([집은 그리움이다])을 수상한 '3관왕' 한옥!!!이런 곳에서 하룻밤이라니~!!!!그리고, 채효당은 1일 1팀만 숙박가능해서 코로나시대 안전한 숙소예요👍🏻​​​힐링한옥체험 이라고 소개되어있었는데,그 힐링 한번 미리보기 해볼까요?? Previous imageNext image 자연과 한옥에서 느껴지는 단아한 기운 느껴지세요?? 북한산을 병풍삼아 조용하고 상쾌한 바람을 맞으며 힐링할수 있는 공간!!사진만봐도 정화되는 느낌 드시지 않으세요?​여기서 며칠 묵고 있는다면, 이곳이 이라는 것을잊을것 같아요. 2021년이라는 것도 잊을만한 느낌...​정말 여기서 1박 2일 잠시나마힐링이 많이 될 것같은 느낌이 듭니다.​따스한 기강이 느껴지는 채효당 안주인님의 안내를 받아 저희가 지낼 2층으로 먼저 올라왔어요~!! 2층 서재방 평상에 준비해주신 웰컴티🤭저희 부부에게는 따뜻한 보이차를 우리 둥이들을 위해 오렌지쥬스와 양갱을준비해주셨더라구요.귀빈이 된듯한 기분도 들고,너무 감동이였어요~​​​ 이색숙박  한옥스테이 채효당 하루종일 창밖만 보고 있어도 좋을곳!!이 다른 한옥마을과 다르게 느껴진 점이대부분 2층으로 지어졌다는 거였어요.​그래서인지 한옥마을 전체가 함께 어우러지면서조선시대 사대부 가문의 큰 규모의 집에서한옥스테이를 하는 듯한 느낌이 들었어요!​​​​​​  ​거실(소청)과 방 2개(한옥 인 장지문 떼면 큰방1)가 연결되어 있어서 미닫이문을 다 열면 하나의 공간으로 사용할수 있게 되어 있었어요!!!어짜피 저희 가족만 있는 2층이라 얘들 재울때 빼곤 다 열고 편히 지낼수 있었어요^^​​​​​​ 한옥에 왔으니 한복 한번 입어줘야죠^^둥이들 한복은 챙겨갔고 저와 남편이 입은 한복과 예쁜 조바위는 여기서 무료로 빌려주셨어요~!​​​​​  하지만..컨셉사진 같은건 찍을수 없은 명랑발랄한 5살 아들들ㅋㅋ​​​​  한옥스튜디오 같이 예쁜 채효당에서 자연스런 우리 아들들 추억 남기기!! 미닫이 문이 너무 신기했는지 한참을 열었다가 닫았다가 했는데,그걸 보는것마저도 힐링이 되더라구요.​​​​​​​  힐링한옥 채효당  ​남편은 사진기를 놓지를 못하더라구요.좀 쉬엄쉬엄하라니까 이렇게 사진찍는게 힐링이라네요.ㅋㅋㅋ​덕분에 어디서 찍어도 예쁜사진을건질 수 있었던 한옥 스튜디오...??!!아니 한옥숙박이였어요!!  안주인분께서도 가족사진 엄청 열정적으로 찍어주셨어요!!자녀 교육 전문가이신 분들이셔서우리 둥이들도 엄청 이뻐해주셔서 너무 감사했어요!​​채효당은 한옥임에도 지하공간이 마련이 되어있어요.지하가 있는 한옥은 처음 봤네요!!가야금과 피아노연주 공간을 위해 방음을 신경써서지으셨다고 하는데 정말 아늑했어요!​ 예술적인 공간임을 알리듯 호랑이 풍속화 느낌의 조명이 지하실로 안내합니다.  채효당 가야금 체험 짜잔! 채효당만의 한옥숙박 코스가 있는데요.바로 가야금 배우는 시간이 있었어요.​도레미파솔라시도 음계에 맞춰 특수 제작한무려 천만원대의 가야금, 그래서 소리도 남다르고일단 배우는데 너무 편했어요.​아리랑을 속성으로 배우고 "멋지게 연주해보자!!" 했는데 역시나 둥이들이 너무 신기한지 더 신나서 방해만 하네요 ㅎㅎㅎ  ​​안주인 분께서 인근의 볼만한 곳, 먹을만한 곳을 추천해주셨어요.​여기서 또 난리나는 맛집을재발견(?) 했는데, 다음에 포스팅 곧 할 예정이예요!!​볼만한 곳으로 은평역사한옥박물관에서 한옥마을을 내려다보는 전망을 추천받아서,둥이들과 올라가봅니다!​ 은평역사한옥박물관​3층까지 걸어 올라가니, 정말 이 맞나싶은엄청난 경치와 한옥마을이 한눈에 시원하게 들어왔어요.  전경 ​아이들과 함께 더 어두워지기 전에저녁을 먹으러 서둘러 갔답니다.​송추가마골 은평점으로 갔는데이곳도 아끼는 마음으로 리뷰할께요!​배터지게 먹고 와서 이제 잠 잘 준비를 해볼까요?​은편한옥마을이 실거주하시는 분들로이루어져서 저녁부터 조용한 느낌이 들더라구요.​요즘 저희 아이들도 빨리 재우고 있어서,손발을 씻기고 재울 준비를 합니다. 게스트 하우스에 보통 이런 샤워용품들은 여러가지 섞여놓여있기 마련인데, ATOMY라는 브랜드로만 쭉 놓여져서 마치 호텔 욕실을 연상케했어요.객실용 화장실도 아기자기하게 활용도를 생각해서 만들어두셨네요.  ​우리 아들들 왕이될 상인가??아주 노란색 매니아인 첫째는 이불도 신이납니다.  ​  최효찬 작가님이 집필한 저서가 정말 다양하게 꽂혀져 있었어요.자녀 교육과 관련된 서적을 많이 집필하신 인문학자분의집이라고 생각하니, 우리 둥이들이 채효당에서 생활한다면 더교육이 잘되지 않을까 하는 생각도 해봅니다.​저도 「세계 명문가의 자녀교육」 책을 빼서 읽어보다가내용이 계속 읽고싶어서 따로 샀답니다.물론 최효찬 작가님이 직접 싸인까지해주셔서 꼭 완독해야겠어요!!​최근에 집필하신 자녀교육에세이 「나에게 돌아오는 시간」 책도선물로 싸인과 함께 주셔서 감사했어요!! Previous imageNext image ​​Day2. 바닥이 진짜 따뜻해서, 시골 따뜻한 온돌방에서 푹 자고 일어난 느낌으로 일찍 일어났어요!안쪽까지 들어오는 햇살보이시죠? 안일어날수가 없어요 ㅎㅎㅎㅎ ​​  환기를 시키려 문을 활짝 열어보았어요!경치 죽인다 하는 말이 절로 나오더라구요.​​​   사실 서재는 숙박공간에 포함되지 않는데, 둥이들이편하게 놀 수 있도록 열어주셨답니다.​서재쪽에 이렇게 간이 주방이 있지만, 채효당내에서는 취사나 요리는 불가해요~!​하지만 서운해할 필요가 없습니다.​이제 곧 조식이 준비되니깐요!!!!ㅎㅎㅎㅎ   일찍자고 일찍 일어나 어제 남겨둔 양갱을 먹고는 뭐가 그리 좋은지 웃음꽃이 폈어요!양갱을 이렇게 좋아하는구나, 다음엔 엄마가 직접 만들어줄께!​ 이제 채효당 창문밖 경치를 눈에 다 담았으니 창문을 닫고, 1층 식당으로 내려갑니다.​​​  한옥숙박 채효당 조식 잠깐 이 정갈한 요리와 식기들은 뭐죠?전 떡곡을 준비해주셨다길래 그냥 게스트하우스 떡곡이겠지 했는데.. 지단과 고명이 가지런히 올라가있고, 저희 둥이들을 위해 특별히 요리해서 내어주신 고기완자는이세상 맛이 아니었어요.​여기 집주인 부부 두 분은 정말 알면알수록 대단한분들이네요.요리에 놀라서 여쭤보니안주인분께서 진관사에서 사찰음식을 1년간 배우시고,수년간 요리연구가로 활동도 하셨다네요.​속으로 계속 감탄하면서 잘 먹었습니다!!!​우리아이들 먹방타임 제대로 보여주었지요.  ​1박 2일이었지만, 아마 최근에 경험한 숙박중에서가장 오래 기억에 남지 않을까 싶은 곳이예요.​최근에도 이사를 하고나서보니까매번 같은 느낌의 집에서만 있다보니 이런 감성의한옥에서 아이들과 자본게 처음이더라구요.​한옥 특유의 감성과, 푸근한 인심, 온정이 넘치는 1박 2일이었습니다.  그리고 여러분.. 한옥숙박 채효당에서 하실 계획 세우신다면다음포스팅에 올릴..맛집..꼭 가세요..두번가세요..진짜 저도 또 갈꺼예요....곧 그곳도 포스팅 올리겠습니다!!!​ 힐링한옥 채효당특별시 은평구 진관길 11-30  채효당 ​긴 글 읽어주셔서 감사해요! 서이추, 댓글과 공감은 사랑입니다! ​ 
​​안녕하세요~ 문화포털의 문화PD입니다!매일매일 바쁘게 돌아가는 도심 속 생활에 고단함을 느끼고 계시진 않으신가요?​오늘은 일상 속에서 잠시 벗어나,도심속 휴양을 즐길 수 있는 곳을 소개해 드리려고 합니다.​​  ​​바로 인데요,북한산과 현대식 한옥이 어우러진 의  아름다운 풍경,지금 바로 만나볼까요?​​ 여름안에서, ©문화PD​은 북한산 아래,150여 채의 한옥이 옹기종기 모여있는 곳입니다.조성된지 얼마 되지 않아  조용하고 느긋한 분위기를 즐길 수 있어요:D​​ 여름안에서, ©문화PD ​사실 은평 한옥마을의 역사는 그 외관과는 달리 그렇게 길지 않은데요,​2012년 은평구의 진관동 일대를 개발해 만든 곳으로한옥에 실제로 입주를 시작한 건 2015년부터라고 해요.​​ 여름안에서, ©문화PD ​기존 한옥을 개조한게 아니라새로 지은 뉴타운​이기 때문에반듯한 도로와 골목, 현대적인 건축 형태를 살펴 볼 수 있어요.​  ​이런  덕분에 '21세기 형 한옥마을​'이라는 칭호를 얻기도 했다고 하네요!​​ 여름안에서, ©문화PD​마을 안쪽으로 좀 더 걸어가면 8경 중 하나인 보호수, 느티나무를 만날 수 있어요.무려 200년의 수령을 자랑하는의 수호신이라고 합니다.:D​​ 여름안에서, ©문화PD ​입구에 좀 더 가까운 곳에는마을의 역사와 한옥의 변천사를 볼 수 있는 '은평 역사 한옥 박물관'과이외수, 중광, 천상병 세 작가의 작품과 삶을 돌아볼 수 있는 '셋이서 문학관'도 있다고 하니,꼭 한번 방문해보면 좋을 것 같아요: )​​ 여름안에서, ©문화PD ​또 '숙용심씨 묘표'는 에서 꼭 들어봐야 하는 곳인데요,임진왜란 당시 왜군이 강탈해 400여년간 일본에 있다가지난 2001년 후손들의 노력으로 힘들게 반환된 기념물이에요.​​ ​​  다양한 볼거리와 함께 잠시나마 일상의 고단함을 잊을 수 있는 의 모습을 문화PD 영상으로 만나보세요:D​​​​▼'여름안에서, ' 바로보기▼​​​​ ​​​​​ ​​ ​​​ 
# #가볼만한곳 #여행 #은평구여행 #한옥마을 #진관사​오늘은 가을하늘처럼 하늘이 참 푸르르고 맑았습니다.그래서 어딘가 정처없이 걷고 싶더라구요.​그러다 생각난 곳이 이었어요.북촌한옥마을이 훨씬 유명하긴 하지만... 거긴 거리가 멀고 사람이 너무 북적북적 하거든요..​오늘은 로 함께 떠나보시죠.​의 은 최근들어 지어진 새집이란 것입니다.그리고 실제로 사람들이 거주하는 한옥입니다. 저는 추운게 싫어서 힘들겠지만... 겨울을 제외한 봄, 여름, 가을에는 진짜 집에 있는게 즐거울 것 같았어요.​사진으로 한번 쭉 같이 보시지요.  이곳은 호젓하고 조용한 마을인데, 게스트 하우스도 있는것 같았고, 특히 관광객 대상의 카페가 꽤 있습니다.그리고 한옥마을이라고 한옥만 있는게 아니라 신식양옥 단독주택도 있어요. 그것도 굉장히 예쁘게 지어진.. ​그리고 마을 가운데 아래와 같이 작은 호수를 가로지르는 데크로드로 된 마실길도 있답니다.    산책하기 정말 좋게 되어 있지요? 마을분들이 부럽더라구요. 저도 언젠가는 이런곳에 살 수 있겠지요? ㅠㅠ​마을엔 이렇게 오래된 나무를 보호하기 위하여 보호수로 지정한다는 푯말도 서있었습니다.  ​그리고 습지 주변의 곤충을 위해 곤충호텔도 설치되어 있네요. 새집은 많이 봤어도 곤충호텔은 처음이에요. ㅎㅎ ​에도 생각외로 볼거리들이 많이 있습니다. 오늘은 진관사 쪽으로 한번 가볼까 해요. 과 진관사의 위치는 아래를 참조해 주세요. ​이 은편한옥마을은 북한산 둘레길과 연결되어 있어서 북한산으로 접근하기도 좋습니다. ​ ​진관사쪽으로 올라가다 보면 아래와 같은 도로가 보입니다. 이 도로가 진관사 쪽으로 가는 메인도로라고생각하시면 됩니다. ​조금만 더 가다보면 아래와 같이 진관사 입구 바위를 볼 수 있습니다. ​입구에는 아래와 같이 주차장이 있습니다. 매일 개방하는건 아닐것 같은데 오늘은 무료로 개방되어 있네요. 진관사는  근교 4대 명찰 가운데 하나로 손꼽히는 사찰이라고 합니다. 이 설명문을 지나면 아래와 같이 계곡 옆길로 걸어 갈 수 있는 산책로 같은 길이 나옵니다. 진관사에서는 템플스테이도 하나보군요.그리고 계속 올라가다보면 금방 아래와 같이 진관사 메인 입구를 볼 수 있습니다. 저는 좀 더 자연에 가깝게 걷기 위해 오른쪽 데크로드쪽으로 갔습니다.  계속 보이는 계곡물이 정말 맑았습니다. 바닥이 훤히 들여다보일 정도로 맑더라구요.  맑은 계곡을 끼고 계속 오르다 보면 오른쪽편에 향로봉으로 올라가는 등산로가 보입니다.평소 등산을 즐겨하지만 오늘은 진관사까지만 산책이 목표기 때문에 지나치겠습니다. ㅎㅎ  드디어 진관사 사찰내로 들어왔습니다. 돌탑이 반겨주네요. 진관사는 그렇게 크지 않은 사찰입니다. 다만 사찰내부가 굉장히 잘 꾸며져 있습니다.  전통찻집도 있고, 약간의 기념품도 판매하는 곳도 있습니다.  그리고 다시 아래쪽으로 조금만 내려와 보면 아래와 같이 엄청 넓은 풀밭(?)도 볼 수 있습니다.  이렇게 너른 풀밭을 본게 언젠지 기억도 나지 않네요. 따사로운 햇살과 맑은 하늘이 어우러져 굉장히 편안한 풍경을 연출합니다.  ​오늘은 을 방문해 진관사까지 산책을 해보았습니다.1인1잔이라는 카페와 북한산 제빵소는 다음포스팅에서 이어서 이야기해 보겠습니다.업로드가 50장 까지 밖에 안되기 때문에 제한에 걸렸네요. ㅎㅎ방문해 주셔서 감사합니다. 
안녕하세요~​엄마가 모처럼 평일에 저희집을 방문하셔서# 갔다왔어요.​뷰 좋은 카페에서 차 한잔 하고한옥마을을 산책하는게 계획이었지만...모든 일이 그렇듯 계획되로 되진 않았어요..  ​각설하고 저희가 방문한 카페 #1인1잔 포스팅 시작 할게요~​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 1인 1잔 ​​영업시간 : 10시부터 ~ 21시 30분까지휴무일 : 월요일 휴무일단 네비를 찍고 갔는데 카페명이 잘 보이지 않아한바퀴 돌았어요...​게다가주차공간이 협소하다고는 들었는데...이정도일 줄이야...​4대 주차할 수 있어요.  ​그래서 바로 옆#은평역사한옥박물관 주차장에주차를 했어요.​#은평역사한옥박물관주차장 기본 주차 요금이고추가할인은 별도로 다시 한번확인하셔요~ ​1인 1잔 카페의  외관이예요.​건물 전체적으로 봤을 때는현대 건물 느낌이 많이 나는데​위쪽은 기와로 해서한옥마을에 위치한카페의 분위기가 살짝 나요~​​ ​글카페명이 적힌 글씨가 정말 작고눈에 띄지 않는 색이라주의깊게 봐야해요~  각층마다 컨셉이 달라요.​B1 갤러리 1-2F 브런치카페 3F karimoku4-5F 한옥별채 & restaurant   ​1층으로 입장을 했어요.​코로나 방역수칙 준수를 위해qr코드 인증을 하구요.​​1층 내부의 모습이예요.​#1인1잔디저트 대표적인 4종류를 볼 수 있구요.​판매하는 음료의 종류나 가격도 안내가 되어 있어요.​​   ​차를 마실 수 있는 공간도당연히 마련되어 있구요!!!​​ ​2층에서 내려다 본 1층의 모습​​ ​각 공간 이동하는 벽면에1인 1잔에 대한 설명이 있어요.​ ​여긴 2층 공간이예요.​1층 옆에 있는 계단을 통해 이동할 수 있구요.더 고층으로 올라가고자 하시는 분들은마찬가지로2층에서 엘리베이터로 이동하실 수 있어요.​천장의 조명이 은은하면서 따뜻한 분위기가 나요.​이 한옥마을에 위치한 카페 답게중간 즈음에 전통 느낌이 물씬나는 돌 조각상들도 있어요.여기에도 조명과 초록초록한 식물을 더해한껏 멋스러워 보여요.​2층에는 여자 화장실이 있는데 1칸인데요.​세면대 공간과 화장실 공간이분리되어 있지 않아대기가 있으면 꽤 오래 걸려요.​그리고 계단 올라가자마자화장실 문쪽이라대기하는 사람2층 카페를 이용하고자 하는 사람3-5층을 가기위해 엘리베이트를 이용하고자 하는 사람의동전이 다 겹쳐서 다소 복잡해요.  ​3층 공간 karimoku​여기도 마찬가지로 차를 드실 수 있는 공간인데차이점이 있다면가리모쿠라는 브랜드의 가구의쇼룸과 갤러리가 있어요.  ​원색이지만 심플한 가구와한옥의 이미지가 이질적이지 않고 제법 잘 어울려요.​무엇보다 여기에서 바라본 경치도 꽤 좋더라구요!​  ​1-2층은 아이와 함께 시간을 보낼 수 있지만3층부터는 노키즈존이예요.​ ​4층은 1인1상식사를 하는 공간이예요.이탈리안음식을 판매하고 있구요.​브레이크 타임이라내부를 보진 못했어요.​#1인1상브레이크타임​ ​저희가 머물렀던 5층 이예요.이 곳에서는 음료만 단품으로 시킬 수 없어요.무조건 셋트로 시켜야만 하구요.​이 부분은 1층에서 다 안내를 해주실거라안내를 다시 받으시고 이용해주시면 되세요!!!​ ​5층 내부 공간이예요.​크게 3공간으로 나눌 수 있어요.​첫번째 공간이예요.​2,3층보다 훨씬 한옥 느낌이 나죠?테이블 공간 사이사이에가림막이 길게 내려와있어이 공간의 분위기를 헤치지 않으면서사생활을 보호해줘서 좋더라구요.​고려하셔야 될 부분은좌식이라는 점이예요.​   두번째 공간은야외 테라스 공간​사실 개인적으로 이 공간을 선호하시는 분들은 별로 없을 거 같아요.​내부에 좌석이 다 찼거나혹은 마지막 공간을 이용하기 위해잠깐 대기하는 공간(?)으로 저는 보여지더라구요.​ ​5층의 마지막 하이라이트 공간!!!​저 공간에는 4명씩 앉을 수 있는  3개의 테이블이 있어요.​ ​이건 안쪽에서 본 카페 공간이예요.​중앙에 테라스 공간을 어느정도 가려줘서 좋아요!​ ​여기도 마찬가지로 테이블 사이사이에 가림막이 내려와 있어요.​따뜻한 조명과서까래의 톤이 잘 어울려져이 공간을 한껏 멋스러우면서도차분한 분위기를 만들어줘요.​  ​이제 구경은 여기까지 하고주문부터 할게요!!​5층은 5층에서 주문할 수 있어요.4층 1인 1상 레스토랑을 제외한 공간은1층에서 주문을 해야 하구요.​#1인1잔메뉴엄마는 따뜻한 보이차 & 초코모찌  14,000원저는 자몽차 & 앙금절편 12,500원남편은 아인슈페너 & 오늘의 베이커리 12,500원​총 39,000원 선불이구요.​가격이 정말 "헉"하지만큰맘 먹고 올라오신 엄마를 위해서...ㅎㅎㅎ  ​곧이어 메뉴가 나왔어요.​색감이 정말 예쁘죠???꽃과 로즈마리 데코로 색감이 훨씬 살아나요.​    ​그래서 다들 한동안 사진 찍기에 바빴다는...ㅋㅋㅋ​ ​엄마가 시키신 보이차 & 초코모찌​​엄마는 평소에도 보이차를 즐겨드시고다양한 급(?)의 보이차를 경험해보셨는데요.​저희가 시킨 것 중 가장 비쌌지만보이차의 맛은 그렇게 만족스럽지 못했다고 해요.카페에서 판매하는 거라 그냥 그런걸 주겠지 하시면서도가격대가 있어서 살짝 기대를 하셨던 모양이예요.​저랑 남편도 시음해봤는데특별한 향이나 맛을 느끼진 못했어요.밍숭맹숭한 맛?  ​초코모찌 3개.각각 위에 초코의 색상에 따라데코도 살짝 달리 하셨더라구요.​맨 좌편에 있는 민트색의 모찌는제 기준 약간 로션맛?이 나요.​나머지 모찌들은 위에 있는 초코의 향때문에속에 있는 팥이 아닌 초코를 먹는 듯한착각을 줘서재미있었어요.​  ​남편이 고른 아인슈페너 & 오늘의 베이커리​ 아인슈페너의 컵 디자인 때문인건지엄청 시원하게 느껴져요!!​아인슈페너 맛있어요.달콤하면서도 쌉싸름한게아 이래서 사람들이 먹나? 라는 생각이 들더라구요.다른 곳에서 몇번 실패했는데여긴 괜찮았어요!​남편도 엄마도 저도아인슈페너를 베스트로 꼽았어요!​하지만 개취니까~​ ​오늘의 베이커리는수플레 치즈 케이크였는데요.​치즈 맛과 향이 느껴지지 않았고수플레인데 부드럽거나 폭신폭신한 느낌도 없었어요.​수플레 치즈 케이크가 아닌기존에 먹던 빵의 느낌이었어요.   ​제가 시킨 자몽차 & 앙금절편​보이차도 그랬지만자몽차의 문향배(?)가 굉장히 차의색감을 잘 살려주면서손에 잘 쥐어져서 편하더라구요.​무엇보다 컵 이쁘지 않나요?의도적으로 생성한 기포로 그림을 그려놓은 듯 해요~~​  ​자몽차는향도 맛도 다소 약해서 자몽차의 이 잘 느껴지지 않았어요 ㅜㅜ​앙금절편은 평범하니그냥저냥 먹을만 했어요!​  ​1인1잔 그리고 #한옥마을카페 대부분이 그러하듯가격대가 높지만 그래도 방문하는건​이 경치 때문 아니겠어요?​ ​뒤에 보이는 북한산​미세먼지 때문에 좀 많이 뿌옇긴 하지만 ㅜㅜ북한산 아래 높고 화려한 건물없이고즈넉한 한옥이 쭉 줄지어 있는 걸 보면마음이 편안해 져서계속 바라보고 있게만 되더라구요.   ​6층 루프탑​여긴 테이블이 한 3~4개 정도 있었나?좀 다닥다닥 붙은 느낌이기도 하고미세먼지가 심해서 사진 한장만 찍고 그냥 나왔어요.​날이 좋은 날 탁 트인 이 공간에서 차 한잔 마시는 것도좋을거 같아요.​ ​​​총평을 하자면​​내부공간이 아기자기 해서데이트 장소로 추천​음료와 디저트가 예쁘게 나옴​사진 찍기 좋은 공간임​주차공간이 협소함​음료나 디저트가 가격대비 별로임​​미세먼지 심할 땐 뷰 별로​​다시 가고 싶진 않음​​​​​​이상 #내돈내산카페 ##한옥카페 #경치좋은카페 #북한산뷰카페1인1잔 방문 후기를 마칠게요~  ​ 
한옥에도 적용 가능한 목재용 도료, 인터그레인 울트라데크 은평 한옥마을의 오랜 보전을 위해   고려시대부터 조선시대, 그리고 현재까지 이어져오는 우리나라의 아름다운 전통 건축 문화, '한옥'​한옥의 명맥이 오랫동안 보존되게끔 열성을 다하고 있는 기업 ‘구트한옥’​'구트한옥'이 은평 한옥마을의 신(新) 한옥  <셋이서 문학관>의 외부 리모델링을 진행하였습니다.​ <셋이서 문학관> 전경세 작가의 살아가는 방식을 그들의 작품을 통해 보고, 삶을 돌아보는 휴식과 문화 체험의 기회를 제공 '구트한옥'이 리모델링을 시행하여 한옥의 고귀함과 아름다움을 다시 살려냈다.<셋이서 문학관>​ 셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관 ​은평 한옥마을에는 ​'명지대학교 한옥기술개발연구단'에서 지은 한옥이 두 채가 있습니다. ​그 중 하나는 <금암 미술관>이며, 또 하나는 <셋이서문학관>입니다. ​이 한옥들은 두 채가 나란히 있으며, ​<금암 미술관>은 전통 한옥, <셋이서 문학관>은 일명 ‘신 한옥’이라 불리웁니다.​​ 오일스테인으로 시공한지 2년이 지난 문학관의 모습 ​<셋이서 문학관>은 목재에 오일 스테인으로 시공했기 때문에​스테인이 금방 벗겨져 지저분해지고, 곳곳에 갈라진 흔적들이 생긴 상태였습니다.​그렇기 때문에 ‘구트한옥’은 이런 현상들이 다시 발생하지 않게끔 ​뛰어난 성능의 수성 스테인을 사용해야만 했습니다.​ 인터그레인의 울트라데크 팀버스테인 ‘구트한옥’은 기존 타사 수성 스테인 제품들 사용시 하드우드에 적용하기 힘들었고,​내구성과 지속성이 좋지 않다는 것을 확인했다고 합니다.​결국 오랜 제품 테스트 끝에!​소프트우드부터 하드우드까지 모든 수종의 목재에 적용 가능한​인터그레인 <울트라데크 팀버스테인>을 택하여​<셋이서 문학관> 리모델링을 진행할 수 있었다고 말합니다.​ 나무와사람들 던에드워드 페인트인터그레인 울트라데크(팀버 스테인) <br>수성, 실외 목재, 데크, 펜스, 문, 한옥 등 - 세계 최초 전 제품 EG-FREE 아이부터 반려동물까지, 모두가 건강한 공간www.jeswood.com ​ 인터그레인은 호주의 다양한 환경에서 제품 테스트를 진행하여 제품을 제작한다.​ 구트한옥이 사용하는 도료는 모두 친환경 수성도료이며,세계적으로 인증 및 허가를 받은 도료 중에서도 엄선하여 사용합니다.​좋은 도료를 사용해야 하는 이유는 인체의 건강 및 화재, 습기 등의 모든 면을 안전하게 사용하기 위해서입니다.- 구트한옥 -최고의 도료만을 엄선하여 사용하는 '구트한옥'이 울트라데크를 택한 이유는 다음과 같은 특장점들 때문이라고 합니다.​ 울트라데크의 특장점​1. 소프트우드를 하드우드처럼 나타내는 우수한 표현력​2. 강한 내구성과 뛰어난 발수력​3. 손쉬운 작업성과 자연스러운 마감​4. 다양한 환경에서도 오랫동안 버틸 수 있는 지속성  울트라데크 팀버스테인으로 시공한 다양한 사례들 <울트라데크>는 던에드워드 코리아가 공식 수입/판매하는 제품입니다.​습한 환경에서도 목재가 잘 견디도록 하는 발수력을 지녔으며,​뛰어난 도포력과 강한 내구성까지 겸비하고 있습니다.​또한, 목재의 색상을 더 아름답게 보이도록 해줌과 동시에,​오일 스테인 보다 훨씬 더 보존력이 뛰어나 목재를 오랫동안 신선한 상태로 유지시킬 수 있습니다.​​ Before & After 울트라데크 팀버스테인 도포 전/후 ​특히, 재도장 시에 한옥 전체를 샌딩하는 고된 작업 과정이 없이​고압세척기로 물청소 후, 울트라데크로 도포하면 지금 모습 그대로의​고풍스러운 한옥으로 5년 이상 보존이 가능하다고 말합니다.​​​  본연의 아름답고 고풍스러운 모습으로 재탄생한<셋이서 문학관>의 모습​    울트라데크 팀버 스테인은 외부 목재의 색상을 바꿔주도록 설계된 고성능 반투명 수성 스테인 입니다.​탑코트가 필요 없는 내구성이 좋고 마모에 저항하는 제품이며,​새로운 목재를 세척하고 젖은 상태에서  즉시 바를 수 있다는 도 있습니다.​목재가 전통적인 데크 오일을 사용 할 때 보다 훨씬 오래 신선한 상태로 유지 및 보호됩니다.​  구트한옥구트한옥, 구트중목, 우드코리아, 한옥설계, 한옥시공, 목재건조, 한식마루, 구트드라이, 한옥인테리어, 한옥리모델링www.guthanok.com ​우리의 아름다운 한옥을 건강하게 보전해주고 보존해주는데​큰 노력을 보여주고 있는 '구트한옥'에​감사와 존경의 표시를 전하며 포스팅을 마칩니다.​​목재 보호용 수성 스테인과 수성 바니쉬 및 다양한 페인트에 대해 궁금하시다면 ​↓아래의 링크로 들어가 다양한 제품들을 만나보세요!​ 나무와사람들 던에드워드 페인트세계 최초 전 제품 EG-FREE 아이부터 반려동물까지, 모두가 건강한 공간www.jeswood.com 던에드워드 페인트 : 네이버쇼핑 스마트스토어던에드워드 페인트 한국 공식 수입원smartstore.naver.com ​ 
 사진 by 니콘 DSLR카메라 D7500에서 만나는 한옥의 정취​삼청동과 남산, 성북동에 이어 에서 가볼 만한 한옥마을 중 하나인 에 다녀왔다. 니콘 DSLR카메라 D7500과 함께 가을의 정취를 담아왔는데 파란하늘과 오후의 햇빛이 참 예뻤던 날에 다녀왔다. 은 진관사를 방문하면서 겸사겸사 산책겸 둘러봐도 좋은 곳으로, 한옥민박을 이용하면서 여유롭게 이곳의 고즈넉한 분위기 속에서 힐링하기 좋은 곳이다.​ ​​빛의 대비와 색을 잘 표현하는니콘 DSLR 카메라 D7500​한옥에서 촬영할 때 기와아래로 떨어지는 빛 그리고창호사이로 들어오는 햇빛과 그림자를보면서 사진으로 담는 재미가 있다.​니콘 D7500은 EXPEED 5 탑재ISO 상용감도 100 - 51200 까지 지원되는데​다양한 순간을 고해상도로 촬영할 수 있는니콘 DX포맷 CMOS 센서가 탑재되어 있다.​ 장소 :  채효당 ​한옥마을의 매력 파란 하늘과 잘어울려​파란 하늘아래 2층 한옥집들을 보면현대적인 분위기와 세련된 느낌이 전해진다.​실제 한옥마을에 거주하는 주민들의 자택공용공간, 한옥민박 등 다양한 목적의 한옥들이자리잡고 있는 은 이색적인의 한옥마을 가운데 한 곳으로 자리 잡았다.​  ​뒤쪽 북한산을 배경으로 한옥마을의건물들을 바라보는 뷰 역시 인상적이고각 건물마다 이 조금씩 다른데​천천히 둘러보면서 하나씩 만나보는재미가 즐겁다. 니콘 DSLR카메라D7500과 함께 구석구석 둘러봤다.​주의사항은 실제 주민들이 살고 있는곳이여서 가능하면 조용히 둘러보는것을 추천하고 싶다.​  ​한옥이 주는 느낌은 참 정감있다.옛 시골의 분위기도 느껴지면서동시에 세련된 한옥의 현대적 해석이가미되어 건물 곳곳을 만날 때 새롭고또 즐겁게 다가와서 사진으로 담기 좋다.​  ​미리 알아보고 가면 미술관도 찾아볼 수 있고진관사를 찾아가서 진관사쪽에서 한옥마을을바라보는 것도 나쁘지 않다.  ​​​니콘 DSLR카메라 D7500으로곳곳을 둘러보며 하나둘 사진으로 담았고​얼마전 구매한 니콘 F-801S로도 부지런히필름사진을 함께 담았던 날이다. ​​​  ​​​한옥마을 안에는 작은 공원도 있어산책하면서 공원을 보는 재미가 있다.​오랜 시간을 이곳에서 살아온 나무는하늘을 향해서 가지를 뻗어내고 있고오후의 낮은 햇빛과 파란 하늘은좋은 배경이 되어 준다.​​​ ​​​늦가을의 분위기가 한옥과 함께감성 가득했던  사진니콘 DSLR카메라 D7500으로 담았던 날​​​  ​​​북한산을 담아보기도 하고한옥마을의 담장, 담장안의 문양을담는 것도 즐거웠던 날이다.​​  ​​​처마끝 모습과 햇빛이 사선으로내려오는 시간에 단풍을 보기도 좋다.​생생한 색감으로 담았던  사진​​  ​​​사진찍을 곳이 많아서 그런지카메라를 들고 촬영하는 사람을많이 볼 수 있었던 곳!​​  ​​​좀더 한옥마을을 가깝게 느껴보고 싶다면직접 한옥민박을 이용하면서 힐링하는 것도좋은 방법이 될 수 있다.​​  힐링한옥 채효당 ​전통한옥의 현대적인 모습과 함께 진관사를 찾아마음의 안정을 찾기도 좋고, 북한산을 바라보며한옥마을을 둘러 걷기도 좋은 시간이었다.​기회가 된다면  사진 담으러출사 가는것도 강추!​니콘 DSLR카메라 D7500으로 만난.​#DSLR카메라 # #한옥마을#니콘카메라 #니콘DSLR #D7500​ ​ 
​ 4대 사찰 서쪽 진관사 津寬寺 끝자락   ​​​올해 처음으로우리나라 대표사찰에 대해 조사를 해봤다.그리고 한 번씩 다 가보겠다 다짐을 했었다.​https://blog.naver.com/happy-luna/222657582290 한국의 대표사찰 리스트 & 33관음성지 (22.02.25)한국의 대표사찰 리스트 33관음성지 언제부터인가 여행을 가면 그 지역 사찰을 들른다. 난 기독교 신자이니...blog.naver.com ​그 첫 발걸음은※ 2022년 3월 29일 화요일 맑음 ※​집에서 가까운 수도권에서 있는 사찰 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사조선 세조 때 4대 원찰  북한산 승가사 이다.​하루에 두 군데를 어떻게 갈수 있을까 싶지만진관사에 갔다가 산을 타고 갈 수 있다 하여승가사까지 욕심을 내었다.(이것이 고생의 시작이었을 줄이야..ㅋㅋ) 진관사에 가려면  거쳐 가야 한다.한 번쯤 가보고 싶었던 최근에 만들어진 한옥마을​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​​아침 일찍 서둘러 출발했다.원래 함께 가려던 일행이 있었는데갑자기 몸이 아프다 하여 혼자 씩씩하게 갔다.​​ ​​​ 미리 검색을 좀 해보니조성하는데 많은 시행착오가 있었던 같다.한옥의 형태를 두고도 말이 많았나 보다.한옥의 정해진 형식 그대로 살려야 한다는 의견과시대에 맞춰 개성 있게 짓고 싶다는 의견.결국 힘이 있는 자는 땅주인이 아닌 법 집행하는 공무원?ㅋ​개성 없는 한옥일지라도 참 부럽기만 하다..나는 언제 한옥 짓고 살수 있을까..ㅠㅠ흑​ 입구에는 백초월길 대한 안내가 있다.에서 진관사까지 가는 길을 말하는데명예도로라고 한다.​​​ ​ 2009년, 진관사 칠성각을 해체 복원하던 중 오래된 태극기와 함께 독립신문류가 발견되었습니다. 이 태극기는 불교계를 대표하는 독립운동가 백초월스님께서 일제의 감시를 피해 후세에 그 뜻을 전하고자 숨겨놓은 것으로 보입니다. 이러한 훌륭한 정신과 역사적 가치를 알리기 위해 진관사 진입 구간에 '백초월길'이라는 명예도로명을 부여합니다.​진관사 태극기는 거센 독립운동의 불길과 함께 불에 타고 색이 바랬으나 백초월 스님의 노력으로 형태가 잘 보존될 수 있었습니다. 일장기 위에 태극의 음방과 4괘를 먹으로 그려 불굴의 항일정신을 담아낸 유일한 태극기, 독립의 염원이 담긴 진관사 태극기를 백초월길에서 만나보세요.진관사로 가기 위해 백초월길을 거닐며주변에 한옥을 구경해 본다.​ ​​​조성된 지 얼마 안 돼서 그런지상권이 형성되었다고 보긴 힘들 것 같긴 하다.주거지와 함께 있으니 관광객으로 인해살면서 피곤할 것 같기도 하단 생각이 든다.만약 이곳에서 산다면 좀 구석진 곳에 집이 있는 게 좋겠다.​​​ ​​​북한산 자락 아래 외진 곳에 자리 잡아 그런지은평 한옥마을 안에 들어오니 조용하니 다른 세상 같다.아침 일찍이라 그런지 다니는 차도, 사람도 별로 없고,날은 화창하니 또 더욱 좋다.​백초월 길을 따라 진관사로 향하며주변에 보이는 한옥을 사진에 담아보았다.​​​ ​​천 년의 드라마가 살아 숨 쉬는 명당 :지금으로부터 약 1000년 전, 고려 시대 제8대 왕 현종 시절 거란족의 침입이 하루도 거르지 않고 빈번하였는데, 마침내 현종이 결단을 내립니다. "지금 나라의 운명이 위태롭구나. 온 백성과 함께 불심의 힘으로 이 위기를 극복해야 하지 않겠는가!" 당시는 불교가 국교였기에 불심의 힘으로 나라의 안녕과 번창을 기원하는 대대적인 역사를 하게 됩니다. 두 가지를 단행했는데 그중 하나가 그 유명한 팔만대장경을 제작하는 것이었고 다른 하나는 사찰을 건립하는 것이었습니다. 팔만대장경을 만드는 건 정성을 다해 목판에 글씨를 새겨 나가면 되었지만, 문제는 사찰을 건립할 최적의 장소를 정하는 것이었습니다. "모름지기 사찰은 지세가 좋고 기의 흐름이 좋은 곳이라야 한다. 이 나라에서 눈이 밝고 귀가 맑아 땅의 기운과 지세를 능히 읽을 줄 아는 사람들을 총동원하여 최고의 길지를 찾아 그 터에 사찰을 건립하라." 왕의 명을 받아 전국의 내로라하는 풍수의 대가들이 한반도 곳곳을 샅샅이 살펴본 후 결국 낙점한 지역이 바로 진관사가 자리 잡은 곳, 은평 한옥마을이 자리한 곳입니다. 예로부터 천 년의 역사를 간직하고 있는 사찰이 자리하고 있는 지역은 예사로운 곳이 아니라고 합니다. 지세를 알고 기의 흐름을 아는 선각자들이 전국에서 길하기가 으뜸인 곳을 찾고 또 찾아 불심의 기를 심었기 때문입니다. 그런 점에서 신라의 고승 원효대사가 건립한 곳으로 알려진 삼천사 역시 명당 중의 명당으로 유명한데, 당시 조정에서 원효대사에게 삼각산의 어느 곳에 사찰을 건립할 것인지 물었습니다. "삼각산의 주봉인 비봉을 중심으로 위쪽에 한 곳, 아래쪽에 한곳이 가장 좋은 혈이 모여 있다. 두 곳에 건립하는 사찰은 천년만년 번성하며 나라의 안녕과 백성의 번창을 도울 것이다." 그렇게 해서 건립이 된 사찰이 아래쪽은 승가사이고 위쪽이 바로 삼천사입니다. 은평 한옥마을이 자리 잡은 곳에 있습니다. 진관사에는 또 다른 드라마가 숨어 있습니다. 고려 현종은 임금이 되기 전 살해의 위협에 시달렸는데, 이때 끝까지 지키고 보호해 준 단 한 명의 승려가 있었으니 바로 진관대사입니다. 임금은 자신을 지켜준 데 대한 보답으로 진관사를 창건하였고, 이는 국가사찰로서 나라의 안녕과 번영을 기원하는 역할을 하였습니다. 이하 생략​​ ​​진관사에 거의 다 도달하니독립운동가 백초월스님의 태극기가 보였다.​​  진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사일주문​ ​​일주문에 들어서면 주차장이 있다.평일이라 그런지 사찰이 작아서인지 뭔지 모르겠지만진관사는 따로 입장료를 받지 않았다.진관사 오르는 길 한쪽으론 계곡물이 흐른다. 너무 맑다.​​ ​​​극락교를 건너면​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사해탈문​ ​​​석가탄신일이 얼마 남지 않아 그런지사찰 곳곳이 새 단장을 하고 있었다.꽃도 심고, 나무도 심고, 수리하고...​ ​​​해탈문을 지나면 왼쪽으로 볼 수 있는 석상​ ​​​계곡 건너로 보이는 진관사 오층탑​ ​​​세심교를 지나니 최신 한옥이 모여있다.아마 최근에 지어진 한옥처럼 보이는데교육이나 템플스테이 등을 하는 곳으로 보인다.​ ​​​그리고 세심교를 지나 만난진관사 중심으로 가는 입구? 홍제루​ ​​​그 바로 앞에는 보호수 느티나무​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사홍제루​진관사 경내로 들어가기 전 초입에 있는 누각으로 정면 3칸, 측면 2칸의 2층 누각형식의 건물로서 1층은 석주기둥으로 구성되었고 2층은 팔작지붕의 목조건물로 1977년에 진관스님이 신축한 건물이다. 절에 진입하는 출입구로 경내에 들어서려면 누각아래의 중앙 계단통로를 이용해야 하는데, 건물 1층은 석주를 세워 하부구조가 드러나 있으며, 석주에는 「대종대시주비」가 새겨져 있어 조선후기 진관사의 역사를 짐작할 수 있다. 이외 석주 좌우로는 목조로 만든 출입구가 있으며, 출입구에는 사천왕문을 대신한 듯 인왕상이 단청되어 있다. 이외에 2층은 현재 강당으로 사용되는데, 내부는 우물마루를 깔아 사찰을 참배하고 집회를 할 수 있는 공간을 마련하였으며, 외부는 계자난간을 둘러 진관사를 찾는 참배객들의 휴식처로도 사용되고 있다. [출처 : 진관사]​ ​홍제루 아래 계단으로 올라가면진관사의 중심 마당과 대웅전이 보인다.홍제루 반대편 현판에는 다른 한자가 쓰여있는데한알못이라 뭔지 모르겠다..ㅠ​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사대웅전​대웅전은 석가모니 부처님을 모시는 진관사 가람의 중심 전각으로 대웅전 안의 불상은 석가모니불(현세불)을 중심으로 좌우에 제화갈라보살(과거불), 미륵보살(미래불)의 삼세불三世佛을 모시고 있다. 후불탱화는 비로자나불(법신불), 노사나불(보신불), 석가모니불(화신불)의 삼신불三身佛이 모셔져 현상과 시간에 걸림이 없는 원융한 부처님 세계를 펼쳐 보이고 있다. [출처 : 진관사]​  ​​석가탄신일 전에는 화려한 연등?을 볼 수 있다.아쉽게도 등 장식 때문에 건물들이 가려한 번에 진관사를 담기가 힘들었다.하지만 이 풍경도 이때만 볼 수 있는 것이겠지!​​ ​​고양이가 생선가게를 지나치지 못하듯내 눈에 들어온 것은 양지바른 곳에 옹기종기모여있는 장독대들이었다.장독대를 보면 그곳에 오는 사람들의 대략적인 스케일을 알 수 있다.​지금은 거의 장항아리의 모양이 비슷하지만옛날에는 각 지방마다 일조량이 다른 것을 고려해각 지방에 따라 조금씩 다른 형태의 항아리를 만들었다.일조량이 남쪽에 비해 적은 수도권의 항아리는아래 사진처럼 입구가 넓고 날씬한 것이 이다.이제는 형 항아리를 구하기 힘드니 너무 아쉽다.ㅠㅠ​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사나가원​나가원은 대웅전 우측에 있는 정면 7칸, 측면 3칸의 팔작지붕 건물로, 1972년에 진관스님이 신축한 것이다. 건물은 콘크리트로 쌓은 낮은 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 건물전면 3칸에 툇마루를 두어 요사채의 모습을 보여준다. 요사채지만 건물 외부는 동자도와 화훼도 같은 단청이 칠해져 단정한 멋이 느껴지며, 어간에는 현판을 비롯하여 주련 8기가 걸려 있다. 건물 내부는 정면 3칸은 대중방으로, 그리고 좌우 2칸은 요사채로 구성되어 있는데, 대중방에는 1972년에 조성된 석조관음보살좌상 (石造觀音菩薩坐像)과 1973년에 조성된 아미타후불홍탱(阿彌陀後佛紅幀)이 봉안되어 있다. [출처 : 진관사]​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사명부전​명부전은 저승세계인 명부冥府를 상징하는 곳으로, 그곳에서 중생을 제도하여 극락왕생으로 이끄는 지장보살님을 중심으로 저승세계의 심판관들인 시왕十王이 좌우로 늘어 모셔져 있다. 명부전은 지장보살이 중심이 되기에 지장전地藏殿이라 부르기도 한다. 지장보살의 좌우 협시挾侍는 스님모습의 도명존자와 상자를 든 무독귀왕이다. 명부전의 편액과 주련은 한국 근대불교의 대강백大講伯인 탄허呑虛스님의 글씨이다. [출처 : 진관사]​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사나한전​나한은 부처님의 깨달은 제자들을 말하며 ‘공양을 받을 자격이 있는 분’ 이라 하여 응공應供이라고도 한다. 독성전과 더불어 가장 오래된 나한전에는 소조 석가삼존상(시 유형문화재 제143호), 소조 16나한상(시 유형문화재 제144호), 영산회상도(시 유형문화재 제145호)등이 봉안되어 있다. [출처 : 진관사]​ ​​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사적묵당​ ​​ 주위 4대 사찰 서쪽의 진관사동적각​나가원 아래에 있는 정면 1칸, 측면 1칸의 사모지붕의 목조건물로, 1975년에 진관스님이 신축한 것이다. 건물은 계단석이 있는 가구식 기단 위에 원형초석을 두고 그 위로 두리기둥을 세워 다포를 받친 모습으로, 사면이 개방되어 있으며, 기둥에는 낙양각이 장식되어 있다. 건물 외부는 어간에 근대 불교계의 대강백(大講伯) 탄허(呑虛)스님이 쓴 동정각(動靜閣)이라는 편액(扁額)이 걸려 있으며, 기둥 외부로 주련(柱聯)이 있다. 건물 내부는 진관사의 범음을 전달하는 범종(梵鐘)이 걸려 있는데,1974년에 조성된 것으로 높이 160㎝, 구경 91㎝, 300관의 대형범종이다. [출처 : 진관사]​ ​​​내가 만난 진관사 사찰은 고요함보단시기 때문인지 분주함이 느껴졌다.꽃이 피기 전이라 꽃을 만나지 못했는데꽃 피는 계절에는 정말 이쁘다고 꼭 다시 와보라 하셨다.​새로 생긴  탓인지신식 한옥들이 많이 보였다.앞으로 이곳에서 뭔가 한옥마을에 관광 온 사람들을 타깃으로많은 프로그램을 할듯한 계획이 아닐까 예상해 본다.​꽃 피는 5월에 다시 방문해 봐야겠다.진관사에는 어떤 꽃이 환하게 피어날까.​진관사에서 다음 행선지는 승가사.산봉오리를 2~3개 넘어야 한다는데이때는 몰랐다. 고생 시작이란걸..ㅠㅠ다음에서 계~~속!​​사랑합니다. 미안합니다. 용서하세요. 고맙습니다.요리로 철학하는@해피루나​​​  ​ 
은평구에 #한옥마을 이 형성되어 있는 단지가 있다고 해서 ​마침 주변에서 밥도 먹었겠다 유명한 카페가 있다고 해서 차 한잔 할 겸 # 에 얼마전에 방문했었다.  검색해보면 온통 #1인1잔 이라는 카페도 있고 전체 건물에 레스토랑도 있는 곳이 있다고 해서 갔는데​정말로 건물 전체가 카페와 레스토랑 그리고 루프탑까지 있어서 인기가 많은 곳인듯 했다.  가구도 판매를 하는 모양이었는데 별 관심은 없었다.  밖에서 봤을 때도 딱히 자리가 없어 보였는데 아니나 다를까 은평 한옥마을 내에 있는 카페 중에서 검색하면 이 곳만 나오다보니​2층부터 만석이었고 혹시나 자리가 있지 않을까 싶어서 자리부터 잡으려고 각 층을 돌아봤는데​너무 어이가 없는 게 3층에 가구도 판매하면서 앉아서 차도 마실 수 있는 공간이 무슨 뭐라도 되는냥 문 밖에서 웨이팅을 하게 하는 것이다.​자리 없다고 밖에서 기다리라는 게 말이 되는 소린가 했다. 안에서 기다리면 안되는 거야?뭐 대단한 데라고 쩝.. 4층인가는 레스토랑 #1인1식 이었던가? 거기는 우리가 갔을 시간이 브레이크 타임이었고​5층은 한옥 별채로 된 자리가 있었고 에어컨빵빵한 건물 바로 안의 자리도 있었는데​5층도 이미 만석이었다.​주말엔 진짜 여기 올 곳이 못되는구나  5층에서 계단으로 한 층 더 올라가면 루프탑인데 해가 쨍쨍하고 이렇게 더운데도 바깥에 이렇게나 사람이 많았다.​얼마나 더운지 사장님이 옥상 바닥에 물을 뿌리고 계셨다.  근데 루프탑은 진짜 있을만 한 것 같더라​북한산이 한 눈에 다 보이고 한옥마을 단지의 옹기종기 모여있는 한옥들도 한 눈에 다 들어와서​시원한 개방감이 일품이었다라 할까?​어쨌든 평일에 한 번 와보기로 하고 다른 가볼만한 카페 없나 한옥마을 안을 돌아다니다가  #스페이스헬레나 라는 카페를 찾았는데 뭔가 좀 아담하고 아기자기 할 것 같아서​우리의 목적지로 정했다.  역시나 한옥 건물이고 인스타에는 이미 창가에서 #애프터눈티 와 함께 찍은 인증샷들이 유명한 곳임을 나중에야 알았다.​사장님이 애완견을 키우셔서 그런지 반려동물 동반이 가능한 곳이라고 계단에 안내되어 있었다.  빈티지 갬성 이라고 해야하나? 앤틱가구들도 좀 있고 한데​의자들이 하나같이 불편하고 엉덩이가 아파서 오래 앉아 있을 수는 없다.  아마 애프터눈티에 나오는 받침과 티포트와 잔은 위왼쪽 사진의 것들을 사용하는 것 같다.   제일 편한 쇼파로 된 자리는 반려견 한마리 데리고 온 커플이 차지하고 한참을 가질 않더라는~  저녁 시간에는 이 곳에서 아주 작은 음악회 같은 걸 하는 모양 이었다.​피아노와 기타들도 있었고 무엇보다 강아지들이 엄청 돌아다니고 있었다.  비록 애프터눈티는 시키지 않았지만 이렇게 파란 하늘과 산 그리고 한옥을 배경으로 찍으면 인싸 되는거다.  발코니에 나가면 야외 자리도 있었는데 너무 햇살이 뜨겁고 더운 날이라 바깥은 엄두가 나질 않았다.  한옥마을에 한옥 집에 실제로 거주를 하는 세대들이 섞여 있어서 북촌 한옥마을 처럼의 쉬고 싶은데 쉬지 못하는 그런​거주자들의 고충이 있겠다 싶은 한옥마을 방문이었는데​딱히 이 없어서 여길 굳이 찾아 올까 하는 의문이 들지만 주말은 사람이 너~무 많았던 곳이었다. 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 스페이스헬레나특별시 은평구 진관길 4 2층 특별시 은평구 진관동 127-27  ​ 
​의 윗쪽 은평구에는 고즈넉한 한옥마을이 있습니다. 도심 한복판에 이런곳이? 라는 생각이 들 정도로 이색적인 곳이죠.​지난 겨울, 에 위치한 카페중에서 가장 유명한 1인1잔에 다녀왔습니다.​​ 1인1잔은 루프탑 포함 1,2,3,5,6F에서 영업하고 있어요.​다만, 1,2층은 잔으로 가져다 주시는데 3,5,6층부터는 1층에서 주문 후 테이크아웃잔으로만 이용할 수 있어요.​주말에 가서 그런지 손님들이 많았는데요,평일에는 그나마 한산 하다고 합니다.​​​​​ 커피맛은 보통이었어요. 크림들어간 아인슈페너를 주문해서 그런지 많이 달다라는 생각을 했었지만뷰가 좋으니, 뷰값이겠거니 했습니다. 맛보다는 감성이 좋은 곳이라는걸 감안하고 방문하시면 될 것 같아요.​​​​​ 저는 3층에 자리를 잡았습니다.겨울에 방문했기에 루프탑은 갈생각도 못했어요.​​​​​ 북한산 뷰가 끝내줍니다!북한산 아래에 있는 의 모습도 운치있고요.바쁜 도심을 벗어나 힐링하기 정말 좋은 곳이란 생각을 했어요.​​​​​ 1인1잔은 층마다 각각 인테리어가 있게 잘되어 있었어요.​북한산 배경의 한옥마을을 내려다 보니 마음이 편해지고, 전경이 참 멋있어서 눈으로도 힐링했습니다.​​​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534  1인1잔에서 몇시간 잘 쉬다가 갔습니다.읽어주셔서 감사합니다 ^ ^​​ 
 은평구 에서 찍은 사진이 제법 여럿 올라오길래 꽤 괜찮아 보여서 주말 나들이 삼아 에 다녀오게 되었습니다. ​  일단 기본적으로  내부에는 주차할만한 공간이 없는것으로 보입니다 지도에서 주차장으로 나오는곳으로 찍고 갔으나 주차장은 커녕 진입부터 상당한 어려움이 있어서 은평 한옥마을 주차장이 아닌 근처 다른 공영주차장에 세우고 좀 걸어가야하는것이 아닌가 싶었네요 ​​ 공간도 없거니와 인도와 보도의 구분이 없는곳도 많아 상당히 혼란하고 차량 통행이 막히기도 하는등 통행이 썩 좋지는 않네요 한옥마을 초입에는 편의점과 프랜차이즈 카페등 가게가 먼저 보이는군요.​​  차는 멀찌감치 주차장에 세우고 좀 걸어서 둘러보기로 했습니다. 비교적 최근에 조성된 곳이라 알고 있었는데 한옥들은 겉으로는 잘 지어져있지만 개인적으로는 별 감흥이 없는 이게 한옥 맞나 싶은 애매한 건물들이 많았고 오히려 새로지은 주택들이 괜찮은게 많더군요.​​ 보시는처럼 길의 많은 부분에서 사람의 보행을 고려해서 잡은 공간이 아님을 알수 있습니다. 한번 가보고 사는 분들의 편의를 따지기는 어렵습니다만 이정도면  초입부터 내부구획에는 일방통행을 하고 옆으로 쭉 걸을수 있는 인도를 조성하는게 맞지 않았을까 합니다.​​ 더러 있는 인도와 완전히 조성되지 않고 주변에 남아있는 공터들, 보시는것처럼 길가에 좌우로 늘어선 차들덕에 여타 한옥마을을 생각하고 왔다면 오산이구나 싶습니다. ​​ 뒤로 늘어선 북한산을 배경으로한 풍경은 꽤 멋있습니다.​​ 아주 큰 구획은 아닌듯하고 따로 목적한 곳은 없어서 슬슬 돌아보는데 있는 한옥이나 아기자기한 맛보다는 새로 지어서 큼직한 한옥건물들만 눈에 들어오네요. ​​ 다소 조용하다싶은 곳이라고 해봐야 좁은 골목정도..​​  외곽쪽은 요런 느낌입니다​​  대신 한옥마을에 붙어서 도심생물다양성 습지라고 데크길이 조성되어있는것 같아 이곳을 걸어봅니다 참 방문시기는 9월말즈음이었습니다. 마실길이라는 타이틀로 꾸며져있는거 같네요​​ 지정 및 조성 시기가 그리 오래되지는 않았습니다​​  길은 잘 꾸며져 있었지만 습지라고 하기에는 다소 협소한 느낌입니다. ​​  각자의 즐기는 방법이니 호불호를 따질 필요는 없지만 제법 지나는 사람들도 많고 특히 인증샷 찍는사람들도 많아서 편하게 산책을 할 분위기는 아니네요​​ 습지 약간​​ 습지 뒤로 보이는 모습은 좋네요​​ 결정적으로 코스 자체가 짧은편입니다 주말 산책이나 나들이 삼아 나왔다면 오히려 이곳보다는 에서 좀더 걸어서 만날수 있는 진관사로 향하는게 더 좋지 않을까 싶기도 합니다. 아니면 맞은편 진관근린공원도 괜찮아보이네요.​​  데크길은 좋았지만​​  한옥마을자체는 실망할 포인트가 많아서 근처 다른곳으로 슬쩍 가볼까합니다.​​ 다시 시작점으로..​​ 한옥마을을 나와 북한산글램핑 카라반을 지나서 만날수 있는 북한산둘레길 10길 초입입니다.​​ 이곳에는 이런 주택들이 남아있네요 바로 뒤로는 고급 주택단지가 있어서 이질적이기도 합니다.​​  백화사앞 북한산 둘레길 이정표를 확인했습니다.​​ 북한산 둘레길 10구간 내시묘역길이라는 다소 생소한 이름입니다. 참고로 말하자면 백화사 뒤편으로 우리나라 최대규모의 조선시대 내시들의 집단묘역이 있었다고 합니다. 그러다 비교적 최근인 2012년 이 묘역이 소리소문없이 사라졌다고 하네요 묘역은 팔리고 무덤은 모두 밀어버렸다는군요 그래서 이 길의 이름이 내시묘역길이기는 하나 현재 묘역은 남아있지 않다고 합니다.​​ 완만한 오르막으로 시작하는데 사람들이 많이 찾는길인가 깊게 초입은 약간 어수선하네요​​  오래간 걸을 생각은 아니어서 초입만 어슬렁 거리고 가다가 바닥에 툭 떨어진 밤톨만 하나 주어왔습니다.​​  둘레길을 내려와 찾은 백화사 비교적 최근에 지어진 비구 사찰이라고 합니다.​​ 절에 오래된 맛은 없지만 북한산과 큰 나무를 배경으로 하고 있어 잠시 서서 구경했습니다.​​  큰 규모도 아니거니와 본격적인 관광객을 맞이하는 사찰은 아닌듯해서 입구에서 발길을 돌렸습니다.​​ 다시 나오는길 마을 어귀에 큰 나무가 있어 한장 찍어봅니다.​​은 실망스러웠고, 조성한 습지와 마실길은 좋았으나 다소 짧았으며, 둘레길과 진관사가 오히려 찾아가기 좋을듯합니다.  가게주소 :  은평구 진관동 193-14영업시간 : -전화번호 : -특별시 은평구 진관동 193-14은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관북한산둘레길10구간특별시 은평구 진관동 268백화사특별시 은평구 의상봉길 70-7진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 # #은평주말나들이 #한옥마을 #한옥마을 #진관사 #백화사 #북한산둘레길 #내시묘역길 #북한산둘레길10구역 #비추천 #한옥마을별로 
안녕하세요 오늘은 며칠 전 다녀온 은평 한옥마을 카페 북한산 제빵소 리뷰를 할까 해요​요즘 초록초록이들이 가장 예쁠 때라 일부러 한옥마을도 구경하고 또 야외 테라스가 있는 카페에 가서 힐링도 하려고 언니랑 동생이랑 함께 갔는데 역시나 대만족이었어요 거기다 얼마 전 놀면뭐하니 sg워너비가 출연했던 촬영지였기에 더 반가웠고요 ​ 빵 맛집이라 음료보다 빵을 더 많이 고르긴 했는데 분명 점심을 먹고 갔는데도 이 정도로 고르는 울 삼 자매는 역시 빵수니들이 확실했어요 ​​​​ 북한산제빵소입구특별시 은평구 진관동 주소 :  은평구 진관동 126-11전화 : 02-352-3548평일 10:00 ~ 18:00 / 주말 10 :00 ~20:00​ 은평 한옥마을 안쪽으로 위치해 있는 북한산 제빵소는 건물 하나를 몽땅 사용하고 있는 카페에요하지만 주차장이 따로 있어서 그 점이 살짝 아쉬운데 입구에 도착해 비상등을 켜주시면 직원분이 주차장 입구를 알려주신답니다​​​​​ 생각보다 멀지 않은 곳이지만 그래도 백 미터 넘게 걸어가야 하기에 살짝 불편해하는 분들도 계실 텐데 그냥 운동 삼아 걸어가기 딱 좋은 거리라 저는 크게 나쁘진 않았어요 하지만 비 오고 추운 날엔 살짝 불편하긴 하겠죠 ​입구에 주차장 이용안내문이 쓰여있는데 2만 원 이상 차량 1대당 2시간 무료라 결제 시 주차 티켓에 도장을 꼭 받아오셔야 해요​​​​​​  집에서 멀지 않은 곳이라 한참 엄마 언니랑 자주 왔던 카페인데 한동안 못 가다 놀면뭐하니 보고 오랜만에 오니 반갑더라고요 입구에서 QR 체크인하고 온도 측정하고 바로 입장했어요​​​​​​ 들어가자마자 제빵소답게 빵들이 이리저리 진열되어 있는데 그냥 빵 냄새 가득 기분부터 좋아지더라고요 종류도 많아서 뭘 골라야 할지 행복한 고민을 하면서 이리저리 자리를 찾는데 우리가 앉고 싶었던 1층 테라스는 벌써 만석이더라고요​​​​  그리고 제일 뷰가 예쁘고 북한산 제빵소 메인테이블이 있는 이 자리 역시 사람이 있었는데 이 자리가 바로 놀면뭐하니 SG워너비와 유재석이 앉았던 자리랍니다 다시 봐도 새롭고 그때 그 장면이 새록새록 떠오르는데 그래서 그런지 평일 낮 시간임에도 불구하고 사람들이 엄청 많았어요​​​​​ 하지만 2층, 3층도 있기에 우리는 계단을 이용해서 2층으로 올라가 자리를 잡았답니다이때까지만 해도 3층 생각은 전혀 못했는데 나중에 알게 돼서 살짝 후회하긴 했어요 3층은 아래 다시 보여드릴게요​​​​​ 암튼 언니가 우선 자리를 맡고 동생이랑 같이 주문을 하러 내려왔어요 그전에 빵 먼저 고르는데 못 봤던 포테토샌드, 달걀샌드 그리고 브라우니까지 보이더라고요​​​  거기다 비주얼 예쁜 토마토 포카치아, 콩고물 앙버터 또 좋아하는 치아바타도 종류별로 있었는데 정말 뭘 사야 할지 모르겠더라고요​​​​​ 그러다 한눈에 쏙 들어온 갈레뜨 가격이 6800원이라 비싸긴 했지만 이건 울 삼 자매가 모두 좋아하는 거라 무조건 골랐어요​​​​​  그리고 크루아상이 맛있는 건 예전부터 알고 있었기에 아몬드 크루아상도 하나 고르고 또 까눌레도 마지막에 한 개 담았어요​​​​ 이제 음료를 주문하러 포스로 가려는데 갑자기 공주 통밤 식빵이 눈에 들어오는 거 있죠 왠지 보슬보슬 너무 맛있어 보여 이것도 그냥 무조건 담았어요 ㅋㅋ 동생은 이걸 다 어떻게 먹냐고 말리는데 남으면 포장이 가능해서 고민 없이 골랐죠​​​​​ 은평 한옥마을 카페 메뉴판이에요 우린 항상 빵과 함께라 아아나 라떼를 고르는데 동생만 이날 커피를 못 마셔서 밀크티를 골랐어요 밀크티만 가격이 사악해서 조금  있나 했는데 너무나 무난해서 이날 밀크티 픽은 가격 대비 살짝 미쓰였어요​​​​​​  음료를 주문하고 빵은 먼저 받아서 2층으로 올라갔어요 올라가는 길에 제가 좋아하는 자리가 비였는데 우린 3명이라 그림의 떡이었죠​​​​ 2층 테이블에 자리를 딱 잡았더니 갑자기 1층 자리에 사람들이 나가는데 지금 내려가서 저 자리를 맡아? 말아? 막 언니랑 고민하는 찰나 바로 다른 분이 오셔서 앉더라고요 그래서 바로 마음을 내려놨어요​​​​ 사실 제가 앉고 싶은 자리는 오른쪽 1층 야외 테이블이었는데 이상하게 이 자리는 계속 사람들의 움직임이 없더라고요 ​​​​​ 암튼 진동벨이 울리고 음료까지 받아왔어요 북한산 제빵소라고 쓰여있는 하얀 슬리브가 귀엽더라고요​​​​ 제일 왼쪽이 밀크티 그리고 아이스 아메리카노, 아이스 카페라떼인데 커피 맛은 무난하니 좋았는데 밀크티는 너무 밍밍 평범 그 자체였어요​​​​​ 제일 먼저 좋아하는 갈레뜨 먼저 잘라먹는데 촉촉한 패스츄리와 달지 않은 필링의 조합이 너무 좋더라고요 패스츄리가 생각보다 부드럽고 촉촉해서 음료 없이 먹어도 술술 넘어가는 꿀맛 갈레뜨였어요 하지만 커피랑 함께 먹음 두 배는 더 꿀맛 요건 나중에 가면 무조건 두 개 고를 거예요!​​​​​  그리고 두 번째로 식기 전에 밤식빵 먼저 잘라봤어요 자를 때도 벌써 빵의 부드러움이 느껴졌는데 안에 밤을 보고 깜놀이였어요 ​정말 이 정도로 밤이 들어있어도 괜찮나 싶을 정도로 꽉꽉 채워져있는데 밤도 어찌나 달콤한지 내가 빵을 먹는지 밤을 먹는지 모를 정도로 튼실한 밤이 가득 들어있는 공주 통밤 식빵이었어요 ​​​​​ 그리고 아몬드 크루아상도 잘라먹는데 겹겹이 보이는 속살의 부드러움은 정말 먹어본 사람만 아는 찐 맛! 정말 왜 인기 있는 은평 한옥마을 카페인지 바로 알겠더라고요​​​​​  점심을 먹고 온 지라 분명 골라온 빵들을 모두 맛이나 볼 수 있을까 싶었는데 웬걸~ 밤식빵만 조금 남기고 나머지는 모두 순삭이었어요 특히 겉바속촉 까눌레 왜 이렇게 맛있는 걸까요 개인적으로 아아와 까눌레의 조합이 너무 좋았어요​​​​​ 2층 실내가 살짝 어두운듯해 야외 테이블 구경도 할 겸 1층에 내려가 잠깐 사진도 찍었는데 역시 자연광에서 찍는 음료는 넘나 시원해 보였어요​​​​​  언니랑 동생이랑 오랜만에 수다 수다하면서 놀다 보니 시간이 금방 훅 지나가는데 차 막히기 전에 얼른 가야겠더라고요 ​1층 입구 쪽 빵 포장하는 셀프 바가 있어서 남아있는 밤식빵은 포장했는데 포장용지가 너무 예뻐서 괜히 다른 빵도 포장해가고 싶었어요​​​​​ 나가려는데 갑자기 언니가 엘리베이터를 이용하면 3층으로 갈 수 있을 거 같다며 올라갔는데 대박! 이런 멋진 숲뷰가 함께하는 야외 테이블이 있더라고요 ​그것도 사람도 없이 너무나 한적한 자리가 남아있는데 왜 여기를 지금 봤는지 계단은 2층에서 막혀있어 못 가는 줄 알았는데 엘리를 이용하면 올라갈 수 있는 자리였어요 ​​​​​ 그래서 아쉽지만 남아있는 커피랑 인증샷 한 장 남기고 다음에는 무조건 3층 테라스 자리다 다짐하며 내려왔어요​​​​ 3층에는 실내 공간도 있는데 3~4 테이블뿐이라 이 창가 쪽 자리밖에 못 찍었어요 여기도 손님이 계셨는데 금방 일어나셔서 운 좋게 찍어왔어요 창밖으로 한옥마을이 한눈에 들어오는데 이 자리도 아주 꿀이더라고요 ​왜 처음부터 3층을 몰랐는지 셋 다 아쉬워했지만 이제 가야 할 시간이라 또 아쉬움을 뒤로한 채 나올 수밖에 없었어요 그러니 북한산 제빵소 오시는 분들 무조건 3층까지 올라가 보세요 여기 뷰 최고랍니다!​​​​​​ 요즘 인기 프로그램인 놀면뭐하니 촬영지로도 너무 유명한 '북한산 제빵소' 저도 TV 보고 반가워서 찾아왔지만 저만큼 다른 분들도 그런 건지 역시나 언제 가도 손님들이 가득한 곳이었어요​특히나 빵이 맛있어서 빵만 사가시는 분들도 많이 보였는데 빵이 맛있는 은평 한옥마을 카페, 뷰 맛집을 찾고 계신다면 무조건 들러보세요 ​​​​  ​ 
안녕하세요 :)​오늘  은평구에 위치하고 있는한옥마을에 다녀왔던 글을써보려고 합니다 :)​예전에 한 번 다녀왔었는데그때 보다 공사가 많이 진행되었지만아직도 공사중이긴 하더라고요 :)​북촌 한옥마을과는 또 다른분위기의 한옥마을이예요​조금 더 세련됐다고 해야할까요?​근처에 카페들도 굉장히 많아서한옥마을 구경 겸 산책하고카페가서 커피 한잔 하고나면굉장히 좋을 것 같더라고요👍👍👍​저는 카페에서 커피 먼저 마시고산책 겸 한옥마을을 둘러봤었어요매우 추워서 덜덜 떨면서산책을 하는데도 예쁘더라고요❤​그럼 포스팅을 시작할게요!​# #가볼만한곳 #여행#은평가볼만한곳 #은평여행 #북한산뷰   은평북한산이 보이는''​주소 은평구 진관동 193-14​이용시간따로 없음​주차자체주차장 없음유료주차장 이용(주차팁 아래에 있음) 특별시 은평구 진관동 193-14  날씨가 진짜 맑고엄청나게 추웠던 어느 날평일 찬스를 이용해서에 다녀왔어요​진짜 뒤에 북한산이 보이는게진짜 너무 장관이더라고요​북한산과 한옥의 조합이라니너무 예쁘고 너무 좋아요❤​진짜 마치 산세에 있는 것 같은그런 기분에 취하게 만드는그림같은 사진이예요❤ 이렇게 한옥들마다각 이 있었는데여기는 대나무가 심겨 있었어요이것도 예쁘더라고요 :)  한옥 사이사이에골목길이 너무 예뻤어요​걸어가는데 너무 예뻐서영상으로 담아봤습니다! 한옥이 주는 분위기가정말 너무 좋은 것 같아요​은 건물들이다 새거라서 번쩍번쩍해요!  실제로 거주하고 계시는 분들의차량이 앞에 주차되어 있는데한옥이랑 현대식 차가 있는데뭔가 되게 묘하더라고요 에서는한옥펜션이 있더라고요​숙소 응정헌이라고 적혀있고한옥에서 머무르면서한옥 체험을 하는 것도좋을 것 같다고 생각했어요​북한산 끝자락에 위치한에 있는한옥스테이 응정헌​자연적 건축재료 사용으로환경보호를 생각하고일조와 통풍의 조화를생각하며 지엇다고 해요​응정헌에서는한옥 특유의 고즈넉함을자연과 동화되는 하룻밤을드린다고 써있더라고요 :)​체험 프로그램을 보는데한옥 피크닉 프로그램이눈에 쏙 들어와서..다음에는 저도 한옥 피크닉을해보고 싶었다는...❤​객실이 인기가 너무 좋아서예약하기가 쉽지는 않더라고요😂😂😂 하늘이 굉장히 맑아서북한산이 너무 잘보였어요​한옥마을 뒤로 보이는 북한산봐도봐도 질리지 않아요​저런 풍경을 보면서밥 먹고 차 마시면너무 여유롭고 좋을 것 같아요👍❤  이렇게 차로 지나가면서도한옥마을을 볼 수 있어요​제가 아래 소개해드릴주차장은 이 도로를 통과해서올라가면 돼요 :) 과 가까이에은평역사한옥박물관이 있어요​아이들과 함께 오게 된다면박물관을 들려보는 것도좋은 경험이 될 것 같네요​입장료가 굉장히 저렴하더라고요어른은 1천원이고초,중,고 군경까지는 5백원영유아와 노인은 무료예요​이용시간을 알아보니월요일은 정기휴무고9시부터 18시까지 운영해요​박물관은 주차장이 따로 있어서주차하기도 편리해보였어요​다음에 박물관을 가게되면따로 포스팅을 해볼게요 :)  [주차팁]​은자체주차장이 없어요이게 큰 단점이예요😂😂​저는 카페를 먼저 이용해서카페 주차장을 이용했었어요​사실  근처카페들의 주차장들도사실 좁고 이중주차를해야 할 경우가 많아서불편하긴 불편해요😂😂​그리고 카페 유료 주차장을이용해서 한옥마을을구경하셔도 됩니다 :)​그게 아닌 분들을 위해서주차장을 찾아봤어요!​한문화공영주차장도보로 한 2-3분 정도의거리에 있더라고요 :)​매일 24시간 운영되고주차요금은1회 주차 5분당 1백원당일 최대요금은 1만3천원이렇게 운영되고 있어요​보통 북한산 둘레길도많이 찾아오시는데여기 한문화공영주차장을많이 이용하시더라고요👍👍​에서주차할 만한 곳을찾고계신다면여기 한문화공영주차장을이용해보시라고 추천할게요😊😊😊​아레에 위치 첨부할게요! 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12특별시 은평구 진관동 193-14 특별하게 체험을 했거나한옥에서 차를 마시지 않아도그냥 산책만으로도전 굉장히 좋았어요 :)​사진을 찍어도 잘 담기고그냥 보고만 있어도고즈넉하니 좋더라고요 :)​전 평일에 방문해서사람들이 많이 없어서더 여유롭게 구경했는데​주말에는 사실 사람이많을 것 같아요.. :)​그래서 주차난이 심할테고주차에 스트레스를 많이 받는 분들은주말은 피하시는게 좋을 듯 해요😊😊​ 산책하고근처 카페에서 커피 한잔하면너무 좋을 것 같아요​저는 제 짝꿍이랑 같이은평 카페(롱브레드) 갔다가 산책하고중구에서 저녁을 먹고나서북악스카이웨이에서 야경보는 코스로하루를 마무리 했습니다👍❤​이렇게 다녀왔었는데 동선이나쁘지 않고 좋더라고요 :)​데이트 코스로도 추천할 수 있고아니면 가족 나들이로도너무 괜찮을 것 같아요 :) ​아래에 북악스카이웨이 포스팅했던제 글을 링크 걸어 둘게요 :)  야경, 북악스카이웨이 : 차로 이동해서 편히 보는 야경(주차 등)안녕하세요 :) 오늘은 에 야경을 보러 다녀왔었던 글을 쓰려고 해요! 차로 쉽게 올라 갈 수 있어서 더 ...blog.naver.com  끝  ​ 
안녕하세요, 수수박입니다.지금 시각 새벽 4시에 이렇게 포스팅을 올리고 있네요...제가 대학생이다보니 오늘 수강신청이 예정되어 있어 떨리는 마음에...잠이 오질 않네요 😥​어찌 되었든 이왕 잠도 오지 않는데 포스팅이나 할까 해서 이렇게 글을 쓰고 있습니다.오늘 소개할 곳은 바로바로 ''입니다. 특별시 은평구 진관동 127-27 재작년에 수강신청을 하고, 어디론가 떠나고 싶어서 에 혼자 여행을 갔었답니다!(그러고 보니 여행을 갔던 날도 수강신청 날이고, 포스팅을 하는 날도 수강신청 날이군요..ㅎㅎㅎㅎㅎ)   앞에 도착해서 제일 먼저 본 것은!하나고등학교였습니다. ​ 맞은편이 하나고등학교더라고요!유명한 학교라서 저도 알고 있었는데, 이곳에 있는지는 처음 알았더랍니다  Previous imageNext image 한옥마을에 들어서서 제일 먼저 간 곳은 은평역사한옥박물관이었습니다. 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 안에 관람객이 별로 없었어서 여유롭게 관람을 할 수 있었습니다.여러 설명문도 있고, 전시관 안에 한옥 같은 것도 지어져 있고 그랬답니다.​박물관 관람 순서를 따라서 다 보고 나가서 전망도 살펴볼 수 있었어요저는 혼자 갔기 때문에 찍어줄 사람이 없어 작은 삼각대 비슷한 걸 휴대폰에 달고 혼자 사진을 찍었답니다그래서 구도가 살짝 이상합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  Previous imageNext image 약간 높은 곳에서 을 바라보면 이런 모습입니다이 광경을 보고 처음 들었던 생각이 '와~ 조선시대 모습이 이랬을까?' 였답니다.​멋있죠? 한옥마을 뒤로 산이 겹겹이 있는 것도 참 장관입니다.  Previous imageNext image 한옥마을 골목골목을 다니면서 본 모습은 이랬답니다.아직 공사중인 한옥도 있었던 것 같고, 많은 건물이 한옥 숙소였어요!언제 한 번 여기서 묵고 싶다는 생각을 했답니다.  Previous imageNext image 돌아다니다가 들어간 카페가 바로 '볼가심'이었습니다. 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 볼가심이라는 이름이 예쁘면서도 생소해서 무슨 뜻일까 궁금했는데사전적 정의는 다음과 같더라구요​1. 물  따위를 머금어 볼의 안을 깨끗이 씻음.2. 아주 적은 양의 음식으로 시장기나 궁금함을 면하는 일.​전망도 정말 예쁘고, 분위기도 좋았어요 ☕저기서 마신 저 커피(?)도 진짜 제가 딱 좋아하는 맛이었는데 메뉴 이름이 생각이 안 나네요;; 또 가고 싶은 카페 중에 하나랍니다!​찾아보니 인스타그램 계정은 @cafe_volgasim 이네요  Previous imageNext image 한옥의 전체적인 모습도 예쁘지만 이런 담장도 보는 재미가 있었고,주차라인도 저렇게 한글로 되어 있어서 예쁘더라고요을 잘 살린 것 같다고 생각했습니다  마을을 돌아다니다 금암미술관에도 들러 작품을 감상했어요에 가신다면 금암미술관도 들러보시면 좋을 것 같아요! 삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관  그리고 근처에 바로 진관사가 있어서 진관사도 갔다왔습니다. 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사  수강신청 날, 정말 계획없이 휘리릭 떠났던 여행이었지만, 만족스러운 여행이었어요.산 아래 한옥들이 주르륵 늘어선 것을 보면 걱정 근심 다 떨쳐버릴 것 같은 기분이 들었답니다.​나중에는 혼자 말고 친구나 가족이랑도 같이 가보고 싶어요 🙋🏻‍♀️​ 특별시 은평구 진관동 127-27은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층삼각산금암미술관특별시 은평구 진관길 21-2 삼각산금암미술관진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 마지막으로 제가 갔던 코스들을 지도에 다 정리한 것을 보여드리며 포스팅을 마칠게요!오늘 하루도 좋은 하루 보내시길 바랍니다 :) 
☕️ 진관동/  카페볼가심-주소: 시 은평구 진관길10-영업시간: 월-일 10:00- 21:50-전화: 02-356-3631-인스타그램: cafe_volgasim-포장 가능-공휴일 이용시간 2시간 제한-노키즈존에는 여러 카페가 있다아무래도 가장 유명한 곳은 당연 1인 1잔이고,그 외에 스페이스헬레나, 보드레, 투썸 등이 있는데내가 픽한 곳은 카페 볼가심 !한식디저트가 아닌 크로플을 팔고 있었기 때문이다​ 외부 카페는 다 모여있기 때문에쉽게 찾을 수 있는데,와 엄청 크다 이 건물이 카페볼가심인가? 했는데 맞음 ; 볼가심 이 무슨말일까 싶었는데 설명이 써있었다.1.물따위를 머금어 볼의 안을 깨끗이 씻음.2. 아주 적은 양의 음식으로 시장기나 궁금함을 면하는일​순 우리말인데 정말 귀여운 단어라서 바로 외웠다 !  볼가심은 주말, 공휴일에  노 키즈 존으로 운용한다중학생부터 출입가능하다고 하며날씨 좋은 주말, 공휴일에 사람이 많은 탓인지2시간이라는 시간 제한을 두고 있다고 했다(나는 웨이팅이 없었어서 조금 더 여유롭게 앉아있을 수 있었다) 흰 색 테이블이 있는 테라스 자리가 4개 정도 있고​  내부내부는 문부터 한옥 느낌 물씬나는 인테리어, 뷰가 정말 이뻤다... 한옥 사이사이로 보이는 자연 테이블은 10팀 정도 들어갈 수 있는? 꽤 넓다 한옥과 잘 어울리는 브라운, 우드톤 인테리어 카페에 앉아서 이런 한옥 뷰를 볼 수 있다니..진짜 아름답고 여유롭고뒤에 보이는 북한산까지 진짜 웅- 장하다.​조금 아쉬운 점이 있다면 여기는 단층카페라는 점?2층까지 운영했으면 뷰가 더 좋았을 것 같다  화장실은 남/ 여 구분되어있고 깨끗한데아무래도 한옥마을 방문하는 사람이 많다보니카페를 이용하지 않고 화장실만 쓰는 사람이 많나보다무단사용?에 대한 안내 문구가 붙어있었음..​ 메뉴판Previous imageNext image 카페 볼가심 메뉴는 커피, 스무디, 차까지 다양하다아무래도 가족단위로 방문하는 사람들이 꽤 많은데매실차, 유자차, 레몬생강차 등이 있어서 좋은듯하다 이 외에 매장 이용 시 유의사항이 계산대쪽에 붙어있다​ 음식아이스 아메리카노(6000원)아메리카노는 무난무난 !요즘 커피 잘 못마시는데 맛없거나 쓰다고 못 느낀걸보면부드럽고 가벼운 느낌의 커피인 것 같다 아이스 볼가심커피(6800원)볼가심의 달달하고 고소한 시그니처 라떼​볼가심의 시그니처라떼라고 해서 시켜봤는데살짝 고소한 맛이 느껴지는 연유라떼 맛이었다조금 밍밍한 스벅의 돌체라떼 느낌이랄까?달달하니 맛있긴 했지만, 있는 느낌은 아니였다지금 포스팅하면서 보니까 커피가 꽤 비싸네...  호떡크로플(12500원)딱 봐도 이건 맛있겠다 시켜서 주문한 호떡크로플다른 한옥마을 카페는 디저트가 너무 화려하거나,한식 디저트류라서 망설이다가 여기 온건데 호떡크로플 먹고 여기 오길 잘했다 생각했다 ! 처음에는 호떡 크로플이라해서 뭘까 싶었는데크로플에서 진짜 호떡맛이남...그 호떡의 고소하고 달달~한 맛이 나는데아이스크림까지 얹어먹으면 달달함 맥스 ! 가격이 저렴한 편은 아니지만, 크로플도 아주 맛있고앉아서 멍때리는데 한옥마을 뷰가 시원~하게 보여서더 좋았던  카페 볼가심 ! Instagram의 카페 볼가심(@cafe_volgasim)님 • 사진 및 동영상 333개팔로워 506명, 팔로잉 89명, 게시물 333개 - 카페 볼가심(@cafe_volgasim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 
한옥의 고즈넉함에 빠져들 수 있는 곳에 다녀왔습니다!- 은평구 소셜미디어 서포터즈 4기 김선화 -한옥만의 고풍스러운 느낌이 여실히 잘 느껴지는 곳, 바로 입니다.이곳은 은평구의 대표 관광지로, 북한산의 유려한 풍경과 깎아지른 바위 배경이 상당히 절경이에요.​그 아름다움에 심취한다면 아마 누구든 카메라를 꺼내 들게 될 거로 예상합니다. 진관동에 위치한 은 지난 2012년부터 개발 착수하고,지금도 조금씩 조성하는 중입니다.​수도권 가운데서도 최대규모를 자랑하며 교통도 편리해 방문하기에도 편리합니다. 은 방문할 때마다마음이 여유로워지고 평온해지는 공간입니다.​한옥을 따라 걸으면 힐링을 만끽할 수 있답니다. 무엇보다 획일화되고 높다란 아파트 건축물이 아니어서 탁 트인 느낌이 있습니다.  이라는 말마따나 전통 가옥인 한옥이 옹기종기 모여있어한옥 특유의 단정한 멋을 느끼기에 최적인 곳이에요.​부드럽고 유연한 곡선을 지닌 한옥을 보고 있으면 그 아름다움에 빠져들게 되죠. 한옥 담벼락에는 풍성한 꽃잎을 자랑하는 장미가 피어있는 모습입니다.​사시사철 이에 걸맞게 꽃이 피어나는데요.자연의 아름다움에 절로 경이로워집니다.​이처럼 아름다운 자연을 배경 삼아 많은 구민과 관광객이 포토존으로 삼기도 해요. 아울러 에는 자랑할 만한 8경이 있어 색다른 볼거리가 있습니다.​그 중 하나는 2014년에 개관한 은평역사한옥박물관입니다.한옥 가옥의 특징을 담은 전시공간을 비롯해비정기적으로 있는 전시가 운영되고 있어요.  바깥에서는 예스러운 석상이 있어또 다른 쏠쏠한 볼거리를 제공합니다.  또 8경 중 하나는 수령이 220년을 훌쩍 넘는 느티나무 고목입니다.​보존 가치가 있어 보호수로 지정되어 특별 관리가 이뤄진다고 해요.아무 곳에서나 쉽게 볼 수 없는 특별한 나무인 만큼 특별한 사진을 남겨봐도 좋지 않을까요? 설경을 담을 수 없는 게 아쉬웠습니다.​은평한옥박물관은 사시사철 방문해도 좋지만, 특히 눈이 소복이 쌓인 풍경은 유려합니다.함박눈이 펑펑 내린다면 언젠가 다시 방문해 사진으로 기록하고 싶은 마음입니다. 이러한 아쉬움을 달래기 위해 자박자박 걷기도 해봤습니다.​찬바람에 마른 갈대가 우수수 아우성치는 풍경도 정취를 더하는데요.한옥의 고즈넉함을 만끽하고 싶다면 로 놀러 오세요.​ ​ 
 제가 너무 좋아하는 을 다녀왔어요.남자친구랑 각자 토요일에 약속이 있어서 이번엔일요일에 데이트를 했는데, 남자친구가 저희동네로와서 제가 데려간 한옥마을 롱브레드!맛도 좋고 북한산 뷰까지 넘 완벽했던 브런치맛집그럼 후기 시작할게요 ♡​​​ ​​​  롱브레드 점02-352-7290 은평구 연서로 530영업시간 월-일 10:00-20:00주차가능, 발렛파킹, 포장, 배달  ​​​https://www.instagram.com/longbread_sandwich/ 은 토요일이 정말 사람이 많아요.하지만 일요일과 평일은 상대적으로 여유가 있어요!​남자친구랑 한옥마을은 처음 오는거라 일인일잔을데려갈까 싶었지만, 브런치도 먹을 수 있고 상대적으로주차가 정말 편한 롱브레드로 갔어요 (발렛가능)​​​​​​​ 롱브레드는 매장 앞에 기사님이 상시대기중이셔서발렛주차가 가능하다는게 정말 큰 장점이에요! 덕분에 짧고 알차게 데이트를 해야하는 날이었는데시간을 더 효율적으로 사용할 수 있었답니다 ♡​주차가능한 카페를 찾는다면 롱브레드 점 완전 추천합니다~~~​​​​​ 한옥마을은 언제봐도 넘 예뻐서 한장 찍어주고!​나중에 저중에 하나는 내집이겠거니 바라며..​​​​​ 오전 10시에 오픈해서 8시에 닫고 있고 브런치맛집답게 맛있는 브런치 사진이매장앞에 붙어있어서 발걸음이 더 바빠지네요 : )​​​​​​​ 주문은 1층에서 할 수 있고 2층이 식사를 하는 공간이라 먼저 자리를 잡고 1층으로 다시 내려왔어요 : )​1층에서 메뉴판을 들고 올라가서 2층에서 고르고 내려오는것도 팁이에요 ☆​​​​​​   시그니처 메뉴만 너무 작게 찍혔는데,저는 시그니처에 있는 메뉴만 주문했다는게 함정..​메뉴​쉬림프 로제파스타 17.5에그아보 플레터 15.5아이스 아메리카노 5.5따뜻한 카페라떼 5.5​저희는 이렇게 4가지를 주문했어요. 롱브레드는브런치메뉴에 음료가 따로 포함되지 않더라고요-​​​​​​ 2층 좌석을 고르러 올라왔는데, 정말 좌석이 하나하나 다 있고 예뻐서 자리 고르는것도 은근 고민이더라고요! 하지만 한옥마을 뷰를 볼 수 있는창가자리가 가장 인기가 많았어요 : )​​​​​​ 창가자리에 앉으면 이런 뷰를 보면서 먹을 수 있어서창가를 나란히 보며 앉으신분들도 많았어요 : )​저희도 뷰가 잘보이는 자리에 앉고 싶었는데이미 만석이어서 살짝 가장자리에 위치한 창가자리를 겨우 얻었네요 ​​​​​ 일요일이지만 꽤 인기가 많은 롱브레드​​​​ 이렇게 편한 쇼파자리도 있는데 2인이 앉기에는사이즈가 다소 부담스러운...​​​​ 2층에도 간단한 식기류와 스트로우그리고 물까지 준비되어 있어서 위아래로 번거롭게돌아다닐일이 없어서 좋았어요 : )​롱브레드는 따로 홀직원이 없고 셀프로 운영되는브런치카페라서 이런건 정말 잘 되어있더라고요​​​​​​ 다시 1층으로 내려와 주문을 했는데,일층뷰도 뭔가 예쁘죠?창문에 붙여놓은 노란 스티커가 오히려 더 느낌있게 나오더라고요! 브런치도 맛있고 뷰도정말 예쁘지만 인테리어가 참 예쁜카페에요​​​​​​ 그리고 1,2층에 다 화장실이 있어서 편했어요카페안에 화장실이라 청결하고 남녀 화장실도 따로 분리되어 있어서 좋았답니다 : ))​​​​​ 웨이팅하는 공간도 깔끔하고 예쁘네요​​​​​ 1층에서 2층 계단 올라가는 사이에 거울도 있어서여기서 셀카찍기도 좋아요 : )​​​​​ 원래는 여기보다도 더 안쪽자리를 잡았었는데,그 사이에 가장자리지만 창가자리가 생겨서 얼른옮겼어요 : ) 북한산뷰를 보면서 먹을 수 있어요 ​​​​​ 다시봐도 정말 북한산뷰맛집 카페에요!​#북한산뷰카페 #카페#브런치 #북한산뷰브런치​​​​ 원래는 이 자리에 앉으려고 했는데, 창가자리가 비어서 거기로 바로 옮겼어요 : )​​​​​​​​ 창가자리 뷰가 예뻐서 음식을 그냥 놓기만해도예쁘네요 : )​​​​ 역시 사진은 자연광이 가장 예쁜듯자연광을 받으니 안그래도 예쁜 플레이팅이 더욱 빛나네요​​​​​​ 둘다 시그니처 메뉴였는데,에그아보 플래터는 딱봐도 완전 신선해보이고,계란과 베이컨도 푸짐하게 올라가있더라고요.​​​​​ 시그니처 메뉴 로제크림파스타도 크림이정말 자작해서 딱봐도 촉촉하니 맛있어보였어요.​아침에 모닝커피를 안마시고 나와서 아메리카노도 너무 땡겼어요​​​​​ 플래터와 곁들여먹는 소스도 다양하게 나왔는데라즈베리잼과 크림만 따로 먹어도 맛있더라고요.​​​​​ 비주얼은 너무 예쁜데 한입에 먹기는 힘들겠더라고요​​​​​​ 날치알도 안보였지만 생각보다 듬뿍 올라가있었어요.면은 일반적인 파스타면이라서 크림과 조화롭게먹기 좋은 면두께였어요 : )​​​​​ 먹다보니 새우도 굉장히 많이 들어있어서크림이 엄청 꾸덕하고 진해서 맛있더라고요정말  브런치 맛집이 맞더라고요.​​​​​  위에 톡 올려져있을때는 전혀 몰랐는데섞어보니 날치알도 펼치니 정말 많아서 놀랐어요​​​​​​​​  아보카도와 계란은 부드러워서 정말 잘 으깨지는데아래 베이컨과 야채는 생각보다 질겨서 예쁘게잘라 먹기는 정말 힘들었떤 에그아보 플래터 : ))​그냥 적당히 자르고 그때그때 잘라먹는게 좋았어요​​​​​ 금방.. 와르르 무너지는 에그아보플래터​ 브런치맛집 찾는분들에게 추천하는한옥마을카페 롱브레드, 북한산뷰도 맛집이라 꼭 다녀오세요! 𖤐​​​​​​ 롱브레드 점특별시 은평구 연서로 530 ​ 
안녕하세요 셀C입니다:)​이번에는 에 놀러갔을 때 점심을 먹었던 브러치카페에 대한 리뷰를 해볼까합니다.전체적인 # 에 대한 내용이 궁금하신 분은 아래 글을 봐주세요^^  가볼만한곳  진관사 단풍안녕하세요 셀C입니다:) 요즘 동네에도 여기저기 단풍이 물들고 찬바람이 기분좋게 살랑살랑 불어 그냥 집...blog.naver.com 롱브레드 점롱브레드 점특별시 은평구 연서로 530 어제 1시쯤 # 에 놀러갔다가 #뷰맛집 롱브레드를 방문했었습니다.롱브레드가 다른 지점도 많던데 저는 첫방문이었어요.매장도 있고 예뻤는데 사람이 많아서 많이 찍지는 못했어요..한옥마을이 한적해서 매장도 한가할 줄 알았는데 매장에 들어가자마자 사람이 엄-청 많더라구요.1층에서 QR체크인하고 메뉴판을 챙겨서 자리를 찾아 2층으로 올라갔어요.  메뉴를 고르고 다시 1층에 가서 주문을 하고 진동벨을 받아오면 됩니다.(완전 셀프서비스)저희는 #에그베네딕트, #슈림프로제파스타, #유자라임에이드, #청포도에이드 를 시켰고 20분 정도 대기 후에 메뉴를 받았습니다.​ ​ 매장 여기저기 귀여운 화분과 꽃들이 많았어요.1층에서 2층 올라오는 계단에는 행잉플랜트와 거울도 있어서 전체적으로 #플랜테리어 를 해놓았더라구요.요새 인테리어에 관심이 생겨서 어디를 가도 인테리어를 두리번 거리게 돼요.​ 천장에 매달린 조명들도 모양과 길이가 달라서 귀엽죠?​ 진동벨이 울리고 다시 1층에 내려가서 음식을 받아왔는데요.​저는 좀 실망이었어요. 맛이 없지는 않은데 주방이 너무 바빠서 그런지 에드베네딕드는 좀 식었다는 느낌이 들었고, 슈림프로제파스타는 좀 굳었다는 느낌을 받았어요. 에이드는 라임유자는 금방 잘 섞이고 맛있었는데 청포도는 아무리 저어도 잘 안 섞이더라구요.​맛은 괜찮았어요. 에그베네딕트에 올라간 계란이 약간 많이 익어서 건드리면 주르륵 흐르는 맛은 덜했었어요ㅠ로제파스타도 면이 살짝 굳은 느낌이 있는 걸 빼면 약간 매콤한게 괜찮았습니다.​ 계속 사람이 있어서 못 찍었다가 나올 때쯤 빠져서 살짝 찍어봤어요.신발을 벗고 올라가야하는 장소가 2군데 있더라고요. 한옥테마와 잘 어울리죠.​롱브레드를 간 가장 큰 이유 바로 #테라스뷰 !!2층에서 바라본 # 과 #북한산 은 끝내줬습니다.  이 뷰만으로도 롱브레드를 가볼만한 이유가 충분히 되는 거 같은..​음식이 나쁘진 않았지만 기대에는 미치지 못해서 좀 아쉬웠어요.그래도 뷰만큼은 최고인 롱브레드 점이었습니다.  ​ 
​​#​괜히 걷고싶어지는거리은근 다들 예쁘게 지어놔서 걷고 구경하는 재미가있다야외거리 구경하고싶을때 완전딱임바로앞에 북한산도 있어서 뷰도 넘 좋음요즘같은때 #야외나들이 장소로도 좋을것같다넘 더우면 힘들겠지만​​ 투썸플레이스 점특별시 은평구 진관길 7 ​​이곳엔 다양한 컨셉과 뷰를 가진 카페가 엄청많다그 중 젤 무난한 체인점 투썸플레이스​이날 투썸 케이크가 너무 먹고싶어서 방문ㅋㅋ​​​ ​​#한옥마을 답게 #한옥카페 이날 평일이기도했고 사람없는시간 잘 골라갔더니사람도 없어서 너무 좋았음​은근 규모도 크다:)​​ ​​내부 느낌이 여유롭고 참 좋다 ㅎㅎ좀 더 있게 꾸몄으면 어땠을까 싶기도하지만(조금 심심한 테이블과 의자)지금 분위기도 나쁘지않아서 만족​​ ​​창 밖으로 보이는 멋진 뷰​한동안 미세먼지 심할때는 여기와도 북한산이 잘 안보여서 아쉬웠는데날씨가 좋을땐 이렇게나 경치가 훌륭하다​쳐다만보고있어도 시간이 훌쩍 지나고 여유가 생기는거같다​​ ​​사진찍기 좋아보이는곳ㅋㅋㅋㅋ여기 한복대여는없나?​​ ​​한옥마을 컨셉을 참 잘잡고 예쁘게 지어둔것같음근처에 게스트하우스 같은 숙박시설도 많던데코로나끝나면,,,, 해봐도 좋을듯​​​ ​​넘 맛있는 투썸케이크음료도 괜찮닸다​​ ​​어느정도 만족했던곳외부 느낌이야 말할것도없고내부가 좀 심심한 느낌은 있었지만북한산뷰가 제대로 있음 ㅎㅎ​다양한 카페가 많지만 그냥 젤 무난하게 먹고싶은 사람에게 추천 
안녕하세요 방토입니다~~🍅  오늘 소개시켜드릴 카페는 에 위치한 1인1잔입니다! 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 하나고등학교 바로 건너편에 위치했어요.  매장 입구입니다. 1층에 들어서면 보이는 모습입니다. 각 층마다 분위기나 좌석배치가 달라서 선택하는 재미가 있어요~ 메뉴판입니다. 커피와 논커피 티 메뉴들이 있었습니다.  디저트메뉴로는 떡들 있었어요.  절편나 바나나떡 두텁떡 등이 있었어요~~ 1층 내부에는 여러 그릇들과 컵들 주전자들이 놓여져있었습니다. 모양과 디자인이 다양했어요! 여기는 2층 분위기입니다.푹신한 쇼파와 깔끔한 책상들이 배치가 되어있었어요~~ 엘리베이터가 설치되어있어 음료를 받아서 올라갈 수 있었습니다.2층까지는 직접 음료를 가져다주시고 그 위는 직접 가지고 가야합니다.  층별마다 이 있었어요3층은 가리모쿠 쇼룸이면서 카페인가봐요4층은 1인 1상 레스토랑이면서 5층 한옥별채를 같이 씁니다.  여기는 5층입니다. 바로 옆이 통창이고 좌식 분위기가 예뻐서 여기로 자리를 잡았어요! 이런 의자와 방석이 놓여져있고 조그마한 협탁들이 있었습니다.  쨘 주문한 절편과 아인슈페너그리고 오미자차가 같이 나왔습니다.  가격튼 좀 비싸지만 뷰와 분위기 값이니 어쩔수없죠... 아인슈페너는 기대만큼보다는 조금 아쉬웠고 오미자차는 따듯하게 마셨었는데 적당히 달달하면서 괜찮았어요. 절편은 쫄깃쫄깃하면서 맛있었습니다.  오미자차 위에는 레몬도 올려져 있었어요.  쪼올깃하면서 팥은 부드럽고 달달했어요.  장인의 감각도 엿볼 수 있는 공간입니다.  5층에서 시원하게 에어컨 바람 맞으면서 쉬다가 위에 루프탑도 있어 올라가봤어요.  루프탑에서 바라본 밖 풍경이에요. 평상과 나무 의자들이 꽤나 있었습니다. 저희는 이 자리에 앉았어요.하늘이 오묘한 보라핑크빛이라서 분위기가 더 좋았습니다.  1인 1상뷰...  북한산이 바로 앞에 보이니 마스크를 썼지만 숨이 탁 트입니다.  밑은 옹기종기 한옥마울이 모여 있었어요~ 루프탑에 푸릇푸릇한 식물들도 자라고 있었어요! 어둑해지니 한옥마을에 하나 둘씩 불이 켜지기 시작했습니다. 한옥마을이 활발하지는 않아서 밤에 보는 풍경은 뭔가 아쉬웠어요...!낮에 날씨 좋은 날에 보면 훨씬 좋을 것 같습니다.  아까 못본 3층에 가봤어요. 3층은 가리모쿠 가구들로 꾸며진 곳이였습니다.3층은 다른 층들에 비해서 빨리 닫더라구요.  3층에 들어가면 슬리퍼가 반겨줍니다. 가리모쿠의 쇼파들이 눈에 띄었어요.  여러 층들 중에서 가장 편안한 층이였습니다. 따듯한 느낌이였어요.  색 배치도 적절했어요. 베이지와 네이비 그리고 목재가 잘어우러져서 조화로웠습니다.  1인 1잔의 애티튜드도 적혀있었어요.  건물의 외관 모습입니다. 1인1잔 건물이 커서 눈에 띌거에요! 이런느낌입니다. 안에서 바라보는 바깥 뷰는 생각처럼 그렇게 이쁘지는 않았어요. 공사하는 곳도 있고 사람들이 많이 다니지 않아서 그랬던 것 같아요  그래도 한옥만이 주는 느낌이 있어서산책하기 좋았습니다. 나중에는 등산하러 가고싶어요!​  ​#1인1잔 # #한옥카페#분위기좋은카페 #은평구카페 #구파발카페#은평구데이트 #구파발데이트 #카페추천 
단풍이 곱게 물들었던 시기 진관사를 찾아 산바람을 쐬고 차한잔 하기위해 들른 곳이예요.워낙 입소문이 난곳이라 가보고 싶었던 곳이기도 한데요.​ 은평 한옥마을 베이커리카페북한산제빵소은평 한옥마을 베이커리카페 북한산제빵소 예요.다녀온 솔직느낌으로 이곳의 장점단점 담아볼께요.​  ​영업시간​평일 10:00~18:00주말 10:00~18:00​ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ​위치&주차​한옥마을의 끝자락부분쯤 산아래 위치해 있었어요.말끔한 건물외관에 주차장은 따로 안내되어 있더라구요.건물지하에 주차장은 이용불가였어요.​  ​실내 분위기​실내로 들어가 봤어요.카운터와 베이커리진열대, 좌석들이 함께인 1층의 모습이였는데요.앉을만한 좌석수가 많지않아 다른층으로 올라가야 했어요.​  ​2,3,4층으로 되어 있었어요.4층은 노키즈존으로 야외석이라 설명되어져 있었는데요.우리가 방문한 날은 이용불가 였어요.어떤 분위기인지 보기라도 해야지하고 올라가봤지만 컷라인이 쳐져 있어서 구경도 못했네요.​  ​3층에는 작은 테라스석이 있었는데요.이곳도 이용불가더라구요.다른 한쪽 실내공간도 그렇구요.무슨 제한되는 공간이 이리도 많아 싶어 좀 그렇더라구요.​ 영업시간 확인이 필요할듯 싶어요각층 이용시간도 정해져 있는거 같았어요.3층은 17:00까지, 2층은 17:30분까지로요.​ 단아한 느낌의 소품들이인상적인 실내우린 어쩔수없이 2층 좌석에 앉았는데요.엔틱한 소품과 모던한 소품이 조화로운 분위기를 자아내는 곳이였어요.화려하거나 아기자기함이 아닌 단아한 느낌의 실내가 인상적이였는데요.​  ​차분한 분위기더라구요.편안한 쇼파나 있는 테이블이 있는건 아니였구요.1층부터 화사하게 비춰지는 샹들리에가 눈부신 곳이였어요.​ ​특별한 분위기는 아닌 그런저런 평범한 느낌의 실내였는데요.생각보다 분위기가 좋다는 분들의 후기가 많아서 개인차가 크구나 싶었어요.​ ​4층으로 된 건물이다보니 엘리베이터가 있어 이동하긴 편했구요.1층에는 복도식 야외테라스석이 있어 색다른 느낌으로 앉아도 되겠다 싶었어요.다만 아쉬운건 야외풍경을 접하며 앉는 자리가 아니다보니 좀 답답한 느낌이랄까요.​  야외풍경을 감상할만한 뷰는 부족한듯 느껴졌어요자연을 접하고 있는 은평 한옥마을 베이커리카페임에도 자연을 느끼며 앉아 차를 마시기는 좀 부족한 느낌이 들었어요.차를 마신후 뒷편에 나가 불게물든 단풍나무를 구경하는 걸로 만족했답니다.​ ​흔들리는 바람결 나무들을 감상할만한 자리는 1층 창가석과 루프탑, 테라스석 같았는데요.좀 적은듯해서 아쉽더라구요.​  ​북한산제빵소 실내와 테라스석의 장점단점이 공존해 있었어요.​사실 실내는 기대했던거보다 좀 아쉽다 싶었는데요.가장 큰 장점은 이곳의 베이커리들 이더라구요.​  ​베이커리카페​워낙 이름난 곳이라 베이커리에 기대가 컸는데요.기대에 맞게 맛은 있더라구요.스콘을 비롯해서 여러 빵들이 줄지어 진열되어 있었는데요.진짜 뭐를 골라야할지 무척이나 고민스럽더라구요.​  ​주문​그래서 고민끝에 고른게 바로 밤시리즈^^공주통밤식빵과 밤파이를 골라봤죠.가을이기에 가을의 맛을 보아야겠다 싶어서요.​음료 종류도 다양했는데요.그래도 베이커리는 역시나 커피랑이잖아요.아메리카노 두잔을 함께 주문했어요.​ ​밤시리즈 빵들을 맛보며​2층에 앉아 밤시리즈의 빵들을 한개한개 먹어봤는데요.밤파이는 으깬밤의 달콤함을 느끼게 해주는 맛이였구요.통밤식빵은 통밤이 송송 박혀있어 단맛과 고소한 맛이 조화롭게 느껴지는 맛이였어요.​  ​역시나 기대했던 만큼 베이커리맛은 좋아 기분좋게 말끔히 먹었답니다.빵덕후들이라면 꼭 가봐야 할곳 같단 생각이 들었어요.​  ​한옥마을을 천천히 산책후 들러 차와 빵을 맛보고 일어선다면 이만한 힐링이 없겠단 생각이 들더라구요.은평 한옥마을 베이커리카페라 그런지 커피맛도 좋았구요.​ ​흔들리며 떨어지는 단풍잎사귀를 가까이서 볼 수 없다는게 아쉬운 부분이였는데요.아쉬움은 카페를 나선후 야외에서 실컷 즐기면 되겠더라구요^^  ​ 
​​​안녕하세요:0여행창고입니다! 오늘은 의 한옥뷰와 카페 두 곳을 소개하겠습니다!​​​ 한옥뷰로 유명한 의 '롱브레드'와 '1인1잔'​​​1. 브런치를 즐기면서한옥뷰를 감상할 수 있는 [롱브레드] 롱브레드 점특별시 은평구 연서로 530 영업시간 -매일 10:00 ~ 20:00​​​ 흐릿하게 나왔지만 먼저 음식 소개합니다!​롱브레드 파니니(왼) 11,500원쉬림프 로제파스타(오) 17,500원​ 있는 메뉴가 아니라맛은 무난한 편인데가격대가 있는 편입니다!​음식은 직접 픽업하고,다 드신 후에 식기를 반납하셔야 합니다!​창가 쪽에 앉으시면한옥뷰를 보면서 식사를 즐기실 수 있습니다!​​​테라스로 나가면 한옥뷰 사진을 촬영할 수 있습니다! 날씨 맑을 때 오면한옥뷰+산의 풍경을 즐기 실 수 있습니다!​​​​​  다음은 2. 음료를 즐기며한옥뷰를 감상할 수 있는 [1인1잔] 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 영업시간 -화~일 10:00 ~ 21:00매주 월요일 휴무​​​ 초코라떼(왼) 6.500원자몽에이드(오) 7,000원​맛은 평범합니다!맛보다는 뷰를 목적으로 오시는 걸 추천드립니다!​​​ 이곳이 유명한 포토존입니다!​주말에는 사람이 많은 편이니 한옥뷰를 보며카페를 즐기고 싶으실 때는 이른 시간에 방문하시는 걸 추천드립니다!​위 포토존은 좌석이 있지 않아서언제 오든 사진 촬영은 가능할 것 같습니다!​​​한옥마을에서는 따로 사진을 찍지는 않았습니다.생각보다 한옥마을 자체가 크지는 않더라구요!​평일에 여유를 즐기고 싶을 때 오시면 좋을 것 같아요!​​​이상 여행창고의 한옥뷰 맛집,  방문기였습니다!​저의 다음 일정이 궁금하신 분은 '좋아요'와 '이웃추가' 부탁드려요!​​​​여행창고에 담길일상과 여행 사진을 빠르게 만나보고 싶다면,신규 오픈한 아래 인스타로 놀러 오세요!​​​​https://www.instagram.com/travel_placehouse/ 팔로워 1명, 팔로잉 0명, 게시물 7개 - 여행창고(@travel_placehouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​앞으로 여행창고와 함께해요!​​​다음 포스팅은 6/9!우리 꼭 6/9에 만나요! 많관부​🙇‍♀️​​​​​​#한달16포스팅 #국내여행 #여행 #한옥마을 #한옥마을 # #한옥카페 #롱브레드 #1인1잔 
안녕하세요 봄맘입니다.겨울은 겨울이네요 바람불면 귀시려죽겠어요 ㅋㅋㅋ 코는 마스크덕분(?)에 괜찮은데 마스크가 맨날 축축해져서 찝찝한 요즈음이네요.​오늘은 에서 한옥구경하고 온 후기를 포스팅할게요. 사실 한옥마을안에 맛집이 있으면 가봐야지 했는데 카페밖에 없어가지구 ㅜㅜ 조금 아쉽긴 했네요. 아무래도 실거주하는 분들이 있는 마을이다보니 시끄러울까봐 식당은 입점을 안한모양이에요.​ ​캠핑용품을 사고 돌아오는길에 그냥 가기 아쉬워 들려봤던 ~~ 그옆에 진관사가 있네요. 항상 왔다갔다 많이 보았던 곳인데 직접 구경하러 간건 처음이에요.​ ​날씨가 살짝 흐린날이었어요~~ 한옥이 지은지 얼마 안되어 되게 깔끔하고 멋스럽더라구요. 안에 외국인들이 머물만한 숙박가능한 한옥집도 몇몇 보였어요. 전체적으로 굉장히 조용하고 고즈넉한 느낌이었습니다.​ ​입구근처에 있는 주차장으로 가봅니다. 거주민들을 위한 주차장은 더 안쪽에 있더라구요. 인기가 많은지 주차자리가 많지 않아서 빈곳에 재빨리 주차를 했답니다.​ ​토요일이어서 그런지 주차장이 더 꽉찬느낌~~? 사실 거리에 사람은 별로 안보였는데 말이쥬 ㅎㅎㅎ 근데 한 30분정도 주차했는데 주차요금이 3천원이 나와서 깜짝놀랐답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페가려고 했는데 1시간 넘게있었음 더 많이 나왔겠네요... 주차비 비싼건 조금 아쉬워요.​ ​한옥집을 이렇게 많이 본건 전주한옥마을 이후로 처음인것 같아요. 전주보다 집이 좀더 크고 웅장한 느낌~~?​ ​골목길도 되게 운치있어 보이네요. 저녁에 와도 분위기 되게 좋을것 같은 느낌 ㅎㅎㅎ​ ​문패도 한자로 되어있으니 더 멋있네요. 왠지 교수님들이나 나이지긋하신 분들이 많이 머무실것 같은 집이에요.​ ​골목골목 다양한 한옥집을 구경할 수 있어 좋았습니다. 비슷비슷해보여도 다 각각의 이 있더라구요. ​  ​나름 연말이라구 크리스마스 장식을 걸어두었네요. 한옥에 크리스마스 장식도 나름 색다른 멋이 있는것 같아요 ㅎㅎㅎ​ ​한옥마을 입구쪽에 있던 전통찻집과 갤러리에요. 여유있으면 갤러리에서 구경하고 전통차 한잔 마시면 좋을것 같네요.​ ​한옥마을 너머로 북한산 전경이 아름답네요. 날씨가 흐려 살짝 아쉬웠지만 햇살 좋은날 오면 더 멋스런 풍경일것 같아요.​  ​ 터이야기와 한옥마을 8경에 대한 설명도 나와있어요. ​ ​노을이 지길래 한번 찍어보았답니다. 후드티를 입고 갔었는데 해가 지니 추워서 더 못걷고 빨리 돌아왔다는 ㅋㅋㅋㅋ​외국인 친구들에게 한옥을 소개해줄때도 방문하기 좋은 곳같아요. 날씨가 좀더 따뜻해지면 여유롭게 산책하기도 좋은 이네요.​  ​ 은평구 진관동 193-14 특별시 은평구 진관동 193-14 # #진관동볼거리 #한옥마을 #은평구볼거리 #전통찻집 #진관동한옥마을 
특별시 은평구 진관동 193-14 이번에 가볼 곳은 도심 속 한옥이 있는 곳!<> 로 가보았습니다.  여기가 들어가는 입구인데요.초입에 차를 두고 걸어 올라가는데도많이 들어가더라고요~  어느정도 올라가보니 이곳 에 터에대한이야기와 이곳의 8경이 알차게 정리되어 있었습니다~  ​생각했던 것 보다 이곳의 터도 넓고, 보아야 할 것들도많다는 것을 알 수가 있었습니다!  일단은 길 따라 쭉쭉 올라가보니 산책로가 있어데크를 따라가다가 진짜 산으로 올라가게 되었습니다~ 가끔은 이렇게 계획 하지 않은 길로 가보면정말 뜻 밖에 풍경을 보게 되기도 하더라고요!​이곳은 북한산 중턱 (해발 161m) 바위 위 였습니다.잠시 쉬어가며 북한산의 정기를 받기도 했지요~   북한산의 소나무 🌲 도 보고 산공기를 쐐고내려왔습니다~^^    일대 어느 카페에 옥상 정원에서바라 보았는데요! 정말 위에서 내려다 보니수 많은 한옥들이 다양하게 자리를 잡고 있네요^^   개인 사유지도 많고 전통 찻집도 있고 한옥집마다도 다양하고 관리가 참 잘 되어 있었습니다^^  한옥마을 여기저기 돌다보니 붉게 물든 단풍나무도🍁 보게 되네요. 정말 가을이 되었다는 걸 몸소 보고 느끼게 되네요~~  한옥마을 여기저기 돌다보니 셋이서 문학관이 라는한옥집도 있었는데요^^  우선, 사회적 거리두기로 인해 동시입장은 7명 까지 가능하다고 합니다!  이곳은 천상병 시인, 중광 스님, 이외수 소설가이 세분의 문학과 삶의 흔적들을 관람 할 수가 있는 곳이라고 합니다! (무료로 입장해서 관람 할 수 있으니관심 있는 분들은 한번 보시는 것도 좋을 것 같습니다^^)   한 바퀴 돌고오니 한옥집에서 꽃무늬와 알록달록한옷들과 각종 악세서리, 스카프 등 다양하게 판매도하고 있네요^^​여러모로 다양한 볼거리, 다양한 풍경들이 있는 이었습니다! 
코로나 때문에 많은 결혼식들이 연기되고, 취소되고 있지요. 이런 상황에 대한 대안으로 "소규모로 의미 있게 할 수 있는 스몰웨딩"이 점점 인기가 많아지고 있다고 해요. 특히 한옥의 고즈넉하고, 여유 있는 분위기를 좋아하는 저는 결혼 준비를 하시는 신랑, 신부님들께 <한옥 스몰웨딩>을 추천드리고 싶어요. 사진을 보고, 드레스, 메이크업 등의 몇몇 요소가 마음에 드셨다면 아래 업체 내용을 참고하시면 됩니다.1) 스냅: 끌림스냅(photography @kkeullim_ )사진 촬영하는 내내 이쁘다, 잘 어울린다 칭찬해 주시면서 몸을 아끼지 않고.. T^T 열심히 찍어주시더라고요. 그래서 사진작가님 고생하신 만큼 더 잘 나와야겠다~라는 생각에 힘들어도 끝까지 웃으면서 촬영했어요. 정말 다음에 또 촬영할 일이 있으면 끌림 스냅으로 하려고요.  ​2) 드레스: 헤브드라마리에(weddingdress @revedela_mariee_)드레스 고를 때 정말 고민되잖아요. 옆에서 어떤 게 잘 어울린다~ 어떤 게 사진 찍었을 때 잘 나온다 등등 조언을 너무 잘해주셔서 결정 장애인 제가 빨리 선택할 수 있었어요. 그리고 제가 마음에 드는 소품 같은 것들 넌지시 말씀드렸더니 서비스로 촬영장에 다 보내주셨더라고요. 이런 디테일에 제가 웁니다.. ♡ 아 그리고 촬영 날에 도움 주러 오신 이모님이 정말 천사셨어요. 드레스 핏 이쁘게 나오게 하기 위해 땀 흘리면서 제 드레스 하나하나 다 잡아주시고.. 이모님 덕분에 힘든 여름 야외촬영 잘 마쳤어요. 감사합니다.​3) 헤어 메이크업: 티아라by박은경(hairmakeup @dalbridemoon)압구정에 있어서 그런가요, 헤어디자이너님, 메이크업 디자이너님 모두 너무 트렌디하게 해주셔서 마음에 쏙 들었어요. 자연스러운 반묶음 스타일링에 저한테 딱 맞는 메이크업까지.. 그리고 여름에 하는 촬영이다 보니 땀이 나면 안 된다고 어떻게 촬영장에서 해야 메이크업이 오래가는지 등등. 이래서 전문 가구나, 이래서 비싸더라도 좋은 데서 하는 거구나 정말 느끼고 왔습니다.​4) 한복: 이루리한복(hanbok @iruri_design1)사실 한복은 몇 년 전부터 입고 싶었던 스타일이 있었어요. 근데 다행히 이루리 한복 집에서 제가 원했던 것들이 다 있더라고요. 한복 웨딩드레스 느낌으로 면사포 쓰고~ 흰색 한복 입고, 생각보다 너무 이뻐서 한복 입고 신부 입장해도 되겠는데?라는 생각도 들더라고요. ​5) 플라워: 이유스타일웨딩(flower @eu_style_wedding)플라워는...정말 너무 이뻐서 집에 가져와서 오래오래 두고 보았어요. 집에 와서도 사진을 얼마나 많이 찍었는지.. 최고의 부케였습니다. ​6) 장소 :  일루와유달보루(hanok @ilwy.kr)이곳은 제가 개인적으로도 놀러 가서 후기를 하나 남겼던 곳이죠. 주인장분들도 너무 착하고, 잘 챙겨주실 뿐만 아니라 한옥이 예술이에요.더 많은 정보가 궁금하신 분들을 위해 홈페이지와 블로그 링크 공유합니다^^ [한옥스몰웨딩 전통혼례국제결혼 - 홈]한옥스몰웨딩,전통혼례,작은결혼식, ,국제커플hanokwedding.modoo.at *** [은평한옥웨딩] 멋진한옥 스몰웨딩이벤트를 공개합니다! ***​안녕하세요~^^* #은평한옥웨딩 #일루와유달보루 입니다~​저희 #일루와유달보루 에서 실속있고 알찬 #스...blog.naver.com  그럼 지금부터, 본격적으로한옥 웨딩 사진 공개합니다.북한산 전경이 한눈에 보이는 은평 한옥마을에서저희가 촬영한 일루와유달보루 한옥 대문 앞에서누각루가 매력적인 한옥 구조를 가지고 있어요한옥 대문에 들어서면 이런 내부 구조로 되어있어요.뭐가 더 이쁠까 이것저것 스타일링은 촬영하는 내내 계속해 주셨어요 한옥집 2층 창문에서 한복으로 갈아입고 다시 촬영 시작~누각루에 올라 자연스럽게 한 컷 :)한옥은 방 하나하나가 모두  있고 이뻐서, 다양한 구도로 촬영이 가능해요! 은평 한옥마을 곳곳에 자연자연하는 공간들이 있어요! 이런 포즈의 사진들 많이 봤었는데//-// 내가 하고 있다니 부끄.서로 다른 곳을 쳐다보는 컨셉인데, 약간 어색한가요?ㅎㅎ마지막 드레스로 갈아입었어요. 이번엔 딱 달라붙은 스타일이에요!부케 너무 이쁘죠!! ♥옆에서도 한 컷! 점점 해가 지기 시작하네요. 은평 한옥마을 주변을 한번 걸으면서도 촬영했어요. 한옥에 조명을 키니까 분위기가 확 달라지죠! 너무 마음에 들어요ㅠㅠㅠㅠ서로 마주 보며 한 장 찰칵! 자세히 요소 하나하나 보면 안 이쁜 곳이 없어요. 한옥 스몰 웨딩의 묘미~이런 딱 달라붙는 웨딩드레스는 꼭 뒷모습을 찍어줘야.. :) 된다고 하시더라고요! 빼놓을 수 없는 사랑의 서약 시간마지막으로 걸어갈 때, 비눗방울을 뿌려주셨는데 정말 너무 이쁜 거 있죠.. *3*마지막은 춤추는 컨셉으로 마무리이-  결혼식에서 제일 중요한 음식 뷔페는 어떻게 되나요?한옥 내부 방안에서 그리고 밖에서 모두 케이터링 가능합니다!정말 고급스러운 한식 한상차림으로 준비가 되어요. 스몰 웨딩의 가장 큰 장점은 나의 소중한 가족, 지인들끼리만의 대화 시간을 친밀하게 가질 수 있다는 거겠죠? 뷔페에서 맛있는 음식 빨리 빠질까 봐, 왔다 갔다 하는 걱정 없이 방 안에서 편하게 식사하실 수 있어요! 외부에서 세팅하게 될 경우에는 이렇게 산뜻한 느낌으로 준비가 되어요. 저는 둘 다 너무 마음에 드네요.   디테일하고 이쁜 웨딩 꾸밈 요소들까지... 결혼식 하는 신랑, 신부의 예쁜 추억사진과 이야기들을 한옥 내부에 꾸밀 수 있어요.정말 이번에 한옥 웨딩 스냅 촬영하면서 마음에 들지 않았던 것이 하나도 없었어요. 그중에 하나는 바로 이런 디테일한 요소들 T^T어떻게 하면 이렇게 이쁘게 준비해 주실 수 있는 건가요. 정말 최고였어요.   
​은평 한옥마을분위기 좋은 카페​카페 볼가심​​안녕하세요~^^오늘은 은평 한옥마을의 카페 볼가심을리뷰해 보려고 해요~​  주소 :  은평구 진관길 10 1층영업시간 : 10:00 ~21:50 (라스트 오더 21:20)특이사항 : 주말, 공휴일 노키즈존주차장 : 볼가심 건물 바로 앞 있음  ​​고양 지축, 삼송 쪽에서도 가까워 차량, 대중교통 모두 편하게 이용하실 수 있어요. ​오랜만에 간 은평 한옥마을!평일이라 조용하고 날도 맑고 따뜻해서너무 좋았어요.​ 외부​카페 볼가심은 진관사 입구 교차로에서 조금만 들어가면 오른쪽에 위치해 있어요.​한옥 건물에 귀여운 글씨체로 '카페 볼가심'이라는 간판이 딱!​ ​2층 건물이지만, 카페는 1층만 사용해요.카페 입구 앞 야외에 화이트 테이블이 있어서날씨 좋은 날은 밖에서 마셔도 좋을 듯해요.​ 내부​카운터에 '단층입니다(2층 X)'이라는 문구가붙어있어요~밖에서 건물 보시고 많이 여쭤보시나 봐요!​ ​평일 12시쯤 가서인지 저희가 갔을 땐한 테이블에만 손님이 계셨어요~밖에서 봤을 때 생각했던 것보단 내부가 좁았어요.​ ​한옥카페답게 내부도 대부분나무 소재로 인테리어가 되어있어요~​ ​여기는 창이 커서 너무 좋아요~!은평 한옥마을카페에 왔으면 북한산 뷰 보면서차 한잔해줘야 하는 거잖아요 ^^​ ​가장 좋은 자리에 앉아 바라본 풍경!날씨도 맑고 햇살도 좋아서더욱더 아름답습니다~​ ​카페 한쪽에 나무 장식장과 조명이 잘 어울리네요전체적으로 카페 분위기가 차분하고 편안해요~​  작은 소품들도 예쁘고 귀여워요 ​안쪽에 작은 테이블이 하나 숨어있어요~^^카페 입구에서는 잘 안 보이던 자리였거든요.​처음에는 손님이 별로 안 계셔서 조용하니북한산도 보며 분위기를 즐겼지만1시쯤 되니 자리가 거의 차더라고요.​  ​날씨가 좋으니 자꾸 창밖을 보고 멍 때리게 돼요.산을 오르지는 않지만,자꾸 바라보는 북한산은 너무 멋져요​ ​ 화장실 입구입니다~노란색 플라워 패턴의 천으로 입구를 만들어놨네요.아기자기해요!​​ 메뉴​카페 볼가심 메뉴입니다!​어떤 메뉴를 먹을까 고민고민했는데요~처음 와봤으니!! 시그니처 메뉴 '볼가심 커피'를 골랐네요.함께 간 지인은 '비엔나커피'~​ ​ coffee볼가심 커피(only ice) 6.8비엔나커피 7.5​ ​오른쪽이 비엔나커피예요~저... 이거 보고 맥주가 마시고 싶어졌지 뭐예요?!예쁘게 생긴 생맥 느낌..(저만 그런 거죠? .. 하하 죄송합니다)​제가 마신 볼가심 커피는요.개인적인 평은 바닐라라떼와 거의 같았어요!좀 더  있는 맛난 커피이길 기대했는데그 정도는 아닌 것 같아요 ㅠ​다음에 오면 다른 메뉴를 마셔볼래요!​ 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층 ​오늘은, 은평 한옥마을 카페 볼가심을리뷰해 보았습니다 ^^​따뜻한 봄이 오고 있네요~다음에 또 예쁘고 좋은 곳 다녀오면리뷰 가지고 오겠습니다~!  ​ 
댕댕이와 함께하는 은평 한옥마을 그리고 진관사 그 잔잔한 풍경 속으로의 주말 나들이 포근했던 지난 주말밖에서 보내고 싶은 마음에 한적한 곳을 찾아서 가 보았다.​최근에 여기저기서 입소문을 타고 있는 은평 한옥마을진관사를 끼고 있는 이곳은 북한산성 입구에서 만날 수 있었다.​현재 주차장이 공사 중이므로 임시 주차장을 이용해야 하는데,우리가 갔었던 설 연휴에는 진관사 입구 쪽에 임시 주차장이 마련되어 있었다.(은평 한문화 공영주차장 - 주차료는 무료이다) 특별시 은평구 진관동 127-27진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​북한산 둘레길 중간에 있는 코스여서 많은 등산객들이트레일을 하는 모습을 볼 수 있었고,친구들과 연인들이 산책하는 모습도 볼 수 있었다.우리 가족은 토리와 함께 한옥마을 여기저기 구석구석을 돌아봤는데,깨끗하게 지어진 한옥들이 무척이나 고풍스럽게 보였다.​ ​이렇게 깨끗하게 지어진 한옥들이 왠지 어색하게 보일 만도 한데,모든 집들이 같은 모양이 아닌,다른 들을 가지고 있어 무척이나 흥미로웠다.   ​그리고, 모든 집들은 각기 다른 이름을 가지고 있어서,이름을 보다 보면 왠지 그 집에 사는 분들이 궁금해지기도 했다.위치가 워낙 좋고, 내로라하는 한옥 디자이너들이 지은 집이기에가격도 비싸지만, 그만큼의 가치가 있다는 생각을 했다.​  ​그리고, 중간에 들렸던 호랑이 미술관(?)옛날 옛적 우리나라에 살던 호랑이들의 흔적들을 간직한이곳 박물관은 다양한 그림과 인형 그리고, 소품들로 채워져 있었다.입장료는 따로 없기 때문에 한 번쯤 방문해 볼 것을 추천한다.​   ​한옥마을 중간에는 100년 이상 이곳을 품고 있는 나무들의보호수 구역을 지나칠 수 있는데, 진관사와 더불어 얼마나 오랜 역사를 가진 곳인지 알 수 있었다.특히, 한옥마을과 더불어 너무나 좋은 뷰를 허락해 주었다.​ ​마지막으로 잠깐 들러본 진관사이곳은 반려견을 출입 금지여서 오랜 시간 머물진 못했다.차량 안 케이지에 토리를 잠깐 넣어놓고 후다닥 둘러보아서 아쉬웠지만,나중에 기회가 되면 다시 와보고 싶었다.​ ​태극기가 제일 처음 발견되었던 절이라고 하는데,이제 것 가보았던 절 중에서는 가장 큰 곳이었다.다양한 색으로 이뤄진 대웅전과 건물들그리고 오래된 석탑도 가지고 있었다.​ ​한가한 주말가족과 함께 휴식처럼 다녀올 수 있는 한옥마을그리고 진관사가족과 함께 주말나들이로 추천해 본다.​​ 
 ​​​​북한산 계곡 백숙 '삼천집' 갔다가 산책, 너무 예뻐요필수코스 1인1잔 카페도 들러줬어요.​​​​​북한산 계곡 백숙 삼천집 후기는 요기과 붙어있어요!▼▼https://blog.naver.com/naninaniyaa/222482211220  근교 계곡식당 백숙 북한산 삼천사계곡 (은평구 한옥마을) 근교 계곡 백숙 북한산 계곡식당 삼천집 후기 계곡 물놀이 은평 한옥마을 ! 안녕하세요 오소리에요 (:...blog.naver.com ​​​​​​ ​은평구한옥마을 맛집과 카페에산책까지 전부 섭렵하고왔어요 (:산책코스 너무 좋은데 아래에 소개할게요!​​남편이랑 둘이갔을 때보다 친구들이랑 가니 더욱 재밌었어요 ​편의점에서 아이스크림도 사먹고~ 주차는 늘 하던 자리에~(카페 주차하거나 공영주차장, 혹은 마을內)​​ ​ 오랜만에 갔는데,주차문제가 빨리 해결되었음 좋겠어요.​주차공간이 너무 부족해서 마을 주민들이 불편하실 것 같다는 ㅜㅜ방문하는 카페에 하거나 주차장있는데줄이 길어서 힘들기도하고ㅜㅜ​갈 때마다 그냥 마을 안에 댈만한 곳 찾아서주차하는데 나중에 차 찾는것도 힘들어 ㅋㅋㅋ​​ ​이번에 산책하면서 여기 공사도 많이 정돈이 되었고~ 그냥 공터 였던 곳에꽃도 피어나고있고!  데크 있는 쪽이​산책하면서 사진찍기 넘넘좋았어요~​ ​​황화코스모스 벌써 폈네요~곧 올림픽공원 들꽃마루도 가봐야겠어요♡​​ ​​여기 외쿡 너낌난다!한옥있는 스위스?!​​ 여기...데크 있는 곳 걷기 좋아요 (:너무 예뻐서 사진 엄~ 청 찍고놀았어요 !​ ​나무 사이 한옥그 사이 산~ 또 햇살🌄​ 아우 !너무 예쁘죠 ​ ​잘 만들어놨네요!식물들이 많아지니까~ 한옥마을이 더 예뻐지는 것 같아요!​ ​한바퀴 휘리릭 돌고여기 내부엔 편의점도있고 베이커리도있고 카페도 많으니~땀 식히고 쉬어가기에도 좋아요!​  ​예쁘게 찍고픈데 ㅠㅠ쌩얼이라 슬픔...쌩얼에 선글라스 쓰니까 저팔계라 슬픔 ㅠㅠ​​ ​카페는 몇군데 있는데 늘 1인1잔만 오게되네용~​ ​요 뷰가 조크든여 (:​​층층마다 이다르고~ 여기랑 루프탑도 한옥마을 뷰가 쫙~펼쳐져서 예뻐용! ​​ ​3층에서 커피랑 떡이랑브라우니까지 친구들이랑 먹고 루프탑 구경~​ ​​가볼만한곳 ~대중교통보다 자차가 편리하고드라이브하고 사진찍기좋은곳이에요~ ​​ ​ 
​고즈넉한 에 주말 나들이를 가다​글, 사진 by kokodong​##북한산제빵소#1인1잔#한옥뷰카페#카페​   안녕하세요~ 저번 삼청동에 다녀왔을때 한옥이 너무 이뻐서 한옥에 대한 매력에 빠졌거든요 그래서 요번에는 은평구에 있는 한옥마을에 가보기로 했어요^^ 근데 아침부터 비가 엄청 많이 쏟아져서 갈 수 있나 걱정을 하기는 했는데 그냥 가보기로 했습니다~~ 고고   위치, 영업시간 및 주차장정보1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ( 1인 1잔 ) 은평구 연서로 534 매일 10 : 00 ~ 21 : 00월요일 휴무​주차는 은평역사한옥박물관 공영주차장5분당 100원당일 최대요금 13,000 ​​ 은평 한옥마을은 2012년 은평구 진관동 일대가 재개발이 되면서 2015년부터 한옥 스테이, 카페, 음식점, 갤러리 등으로 다양한 문화를 즐길 수 있게 되었다고 하네요 저희는 바로 뷰가 멋진 1인 1잔으로 갔어요~​한건물을 통으로 쓰고있었고요.1인1잔 건물은 지하1층~6층(루프탑)까지 있고, 1층과 2층은 1일1잔 카페,3층은 가리모쿠쇼룸&카페/노키즈존, 4층은 1일1상 레스토랑, 5층은 노키즈존카페와 한옥별채 (3테이블)5층에서만 취급하는 메뉴(음료+디저트 세트로만 구성된 한상 차림)가 따로 있어서 5층을 이용하려면 5층으로 올라가서 주문을 해야하는 방식~ 참고하시길 바래요!!6층은 루프탑옥상정원으로 운영되고 있어요.​1인1잔에서 아주 흔하게 보이는 작은 소반들은 목공예 장인 양병용 작가님의 작품이라고 하네요~ 소반을 저렇게 독창적으로 사용하다니 눈길이 저절로 가네요! 주문할 때 1, 2층에서 먹겠다고 하면 장인들이 만든 멋진 도자기 잔에 담아 직원분께서 자리로 직접 가져다주시는데 그 외의 층에서 음료를 먹으려면 아쉽게도 테이크아웃 잔에 이용을 해야하네요 ㅜㅠ원래 5층에서 마시고 싶었는데 뷰가 좋다보니 경쟁이 치열해서 거기서는 마실수가 없었어요  ㅜㅜ  ​저희는 3층을 이용을 했어요.. 소반이 너무 이뻐서 거기를 선택했는데 단점이 창문에 방충망이 설치가 되어있어서 제대로 된 사진을 찍을 수가 없었고 에어컨이 제대로 가동되지 않는것 같아서 너무 습했다는 점 그래서 3층에서 조금 앉아 있다가 시원하게 에어컨이 나오는 2층으로 갔어요 ㅎ저희는 자리를 맡고 주문을 하러..음료는 들어가자마자 보이던 1층카페.카페는 여기서 주문하시면 됩니다.  ​저희는 썸머라떼하고 오미자차를 주문을 했어요^^ 여기는 한옥마을에 있는 카페답게 디저트가 빵이 아닌 떡이 있더라구요 ㅎㅎ 케이스에 정갈하게 올려진 떡이 굉장히 먹음직스럽게 보이죠?  Previous imageNext image 썸머라떼, 오미자차일회용 컵도 이쁜거 같아요 ㅎ ​​  ​커피 맛집이라더니 진짜 커피가 너무 맛있어요시즌음료인 썸머라떼는 콜드브루에아이스크림을 얹어 달달하게 맛있는 커피였었고 ​​  ​오미자차는 진하면서 새콤한 향이 입안을 개운하게 해주었어요 강추~^^​온 김에 다른 층도 구경을 했는데 4층은 식사를 하는 곳이라서 패스~~ ㅎㅎ5층은 바깥 테라스로 나가시면 북한산 자락이 쫙 펼쳐져서 그림이 따로 없었어요 황홀^^​​ 테라스에 한옥별채가 있고, 테이블이 3개 있는데 , 가운데 테이블은 거리두기 때문에 비워둔 상태라 자리 잡기는 힘들더라구요 ㅜ다들 여기를 1순위로 노리시더라는 ㅋㅋ정말 일찍 가시지 않으면 어려울것 같네요 ㅜㅜ ​​​6층 루푸트탑은 탁 트여있는 전망을 바라보기가 참 좋아요여기도 앉을 자리가 많이 없어요 ㅜ ​이제 슬슬 나와서 한옥마을을 구경하면서 걸어서 빵지순례를 ㅋㅋ ​걷는데 한옥집이 깔끔하게 되어있는걸 보니깐 이런 고즈넉한 곳에서 사는 것도 좋을 것 같다라는 막연한 생각이 드네요.​여기 한옥마을에 살면 바로 뒤에 북한산이 자리하고 있으니 안방에서도 거실에서도 북한산이 보이고사계절을 한눈에 담을 수 있어서 이 마을에 살면 매일매일 행복할 것 같아요. 은평구 한옥마을에는 한옥만 있는게 아니고 건축디자인하시는 분들이 직접 설계를 하신 집들이 가지각색으로 있었어요.​다 설계하신 분이 달라서똑같은 집을 찾을 수가 없었고 다 개개인의 있는 집이라서 눈호강을 참 잘했어요   조금 걷다보니 빵지순례지 북한산 제빵소가 .. ㅎ ​​  ​좀 늦게 가서 그런지 빵의 종류가 많지 않아조금 아쉬웠지만,빵들이 전부 비주얼도 좋고, 맛도좋아서먹었을땐 만족 !​들어가는 입구에 북한산제빵소 빵 나오는 시간이 있어요~ 궁금할 빵 나오는시간과 라인업ㅋㅋㅋㅋ 원하시는 빵이 있다면, 시간 맞춰서 방문하세요 ㅎ​​빵 비주얼이 먹음직스러워요 ㅜ Previous imageNext image 저희는 밤파이, 치아바타, 허니버터프레즐을 사고 건물을 구경만 살짝 ㅎㅎ​​ Previous imageNext image 사람도 워낙에 많아서 자리잡기가 힘든점은 있지만, 인테리어가 주는 따뜻한 느낌이 좋아서 한적할 때 오면 좋겠구나 싶었어요. Previous imageNext image ​​​​북한산을 바라보면서  둘러보고 이 주변에 그림 같은 전원주택 길도 산책해보면서 한 번쯤 들러보기에 괜찮습니다.​드라이브로 을 다녀왔는데 예쁜 카페도 가고 북한산 뷰도 보고 빵지순례도 가보고 고층빌딩과 아파트가 빽빽하게 둘러싸인 에서 낮은 고도의 풍경을 본게 얼마만에 일인지. 시간이 되시면 언제 한옥마을에 오셔서 커피도 마시고, 힐링도 하셨으면 좋겠어요❤️  ​​ 
코로나라 어디 여행도 못 가고, 주말마다 뭐할지 고민이에요ㅠㅠ저번주말에도 그렇게 고민을 하다가 드라이브 겸 로 향했습니다!​ 산책만 할까 하다가 유명한 카페 1인1잔이 있다길래 커피까지 먹고 왔어요ㅎㅎ1인1잔은 뷰도 좋고 커피도 맛있어서 추천 드리는 곳이에요 :-)​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 영업시간화~일 10시~21시월요일 휴무전화번호02-355-1111  주차 정보1인1잔에는 자체 주차장이 있긴한데 정말 좁아요ㅠㅠ게다가 저희는 주말에 방문해서 자리가 아예 없었어요그 와중에 바로 옆 은평역사한옥박물관 주차장을 발견했습니다.​이유는 모르겠지만 사람들이 이 주차장은 잘 이용하지 않으시나봐요ㅎㅎ자리도 많았고, 1인1잔 바로 코앞이라 좋았어요 ​은평역사한옥박물관 주차요금입니다.1시간이면 1,000원, 2시간이면 2,000원이네요카페에서 커피 마시고, 산책하고 나오면 넉넉잡아 1시간반~2시간 걸릴테니 굉장히 저렴해요  카페 외부1인1잔 외부입니다. 측면에서 봤을 땐 별로 안 커보였는데 정면에서 보니 꽤 크네요  ​아까 말씀 드렸던1인1잔 주차장은 여기 필로티 아래에 있는 공터에요 엄청좁고 고난이도인 곳ㅠㅠ이 공간에 자리가 없으면 바로 옆 은평역사한옥박물관으로 가보셔요 ​지하1층부터 5층까지 있네요   메뉴메뉴판 사진찍기 진짜 힘들었네요힘들게 찍었는데 반사돼서 하나도 안 보이는.. 음료 가격은 보통 5,000원~7,000원 정도였습니다. ​디저트류도 있어요 한옥마을카페답게 떡 종류도 있었어요ㅎㅎ   카페 내부4층은 1인1상라고 카페가 아니라 레스토랑이에요5층은 음료와 디저트가 함께 나오는 곳이라 1층이 아니아 5층에서 주문하셔야 해요​저희는 1층에서 주문하고 6층으로 갔습니다!6층이 루프탑은 아니었는데 안내에는 루프탑이라고 적혀있네요,,읭저희가 있었던 곳 위에는 루프탑이 있긴했어요! ​엘리베이터도 있어서 주문 후 편하게 위로 올라갔어요 ​1,2층 좌석은 이렇게 되어 있어충고가 높아서 시원시원하죠~   음식아이스 아인슈페너, 아이스 아메리카노, 브라우니이렇게 주문했는데요~  ​아메리카노도 맛있었지만 저는 아인슈페너도 꼭 드셔보시길 추천드려요!!위에 있는 크림이 엄청 부드러웠고 짭짤한 소금커피 맛이 나서 있었어요 ​꾸덕꾸덕한 브라우니도 만족했어요주변을 보니 떡도 많이 드시는 듯 했어요ㅎㅎ ​안 쪽에 앉아있다가 창가 쪽에 자리가 나서 후다닥 자리를 옮겨서 은평한옥마올 풍경을 감상하면서 여유를 즐겼습니다ㅎㅎ   카페 주변1인1잔에서 나와서 을 둘러봤어요에서 느끼는 경주감성이랄까ㅎㅎㅎ여기가 이라는게 신기할 정도였어요고즈넉하고 한적하니 딱 제 취향!  ​날씨가 좀 흐려서 아쉬웠어요ㅠㅠ해가 쨍할 때 가면 더 이쁠 것 같아요  ​ 카페 추천 1인1잔 주차팁 포스팅이었습니다!​# #카페 #커피 #1인1잔 #1인1상 #은평구카페  
진관사 갔다가 로 내려와서 커피마시러~내가 가고 싶었던 카페들은 모두 월요일이 휴무다. 힝~ ㅜㅜ진관사 아래 한문화체험관 1층 물다움,다양한 빵을 고를수 있는 북한산제빵소,북한산과 함께  전체 풍경을 내려다볼수 있는  1인1잔 까지도 모두 월요일 휴무인 카페다. 모처럼 평일에 남편하고 함께 오게 되어 좀 핫한 곳으로 데려가려 했더니 어쩔수가 없다.이럴땐 걍 프랜차이즈 카페가 최고다! 가운데 상가건물에 있는 투썸플레이스로 가자.커피맛은 익히 아는 맛이고 디저트류도 있으니까~ 그리고 체인점들의 좋은점은 가격 저렴인것도 한몫^^요즘 핫한 카페들은 커피값이 많이 비싸져서 커피 체인점들이 오히려 착한 가격이라 느껴져서 좋다.​ 투썸플레이스 점은 한옥 카페여서 좋다.이곳도 2층 한옥의 멋~ ​ 월욜 오전이라 그런지 매장도 한가롭고 주문받으시는 분도 친절하셔서 기분 좋음^^ 여기로 오길 잘했구나!​ 주문 먼저하고 매장 1층 사진찍으며 커피나오길 기다렸다.​ 개인적인 취향이지만 케이크는 스벅보다 투썸이 더 좋다.​ 커피가 나와 쟁반들고 조심히 2층으로 올라갔다.​ 귀요미 눈사람 앞에 커피랑 인절미 생크림 케이크 쟁반 놓고 찰칵~인절미 생크림 케이크는 같이간 짝꿍을 위해 내가 골라준거^^ 늘 아메리카노만 마시는줄 알았더니 언젠가부터 조각 케이크나 빵도 함께 사주면 참 좋아하더라는~인절미 생크림 케이크도 남편 혼자 거의 다 먹었다. ​ 여기에 앉기로~ 창가를 통해 북한산 뷰도 바라볼수 있다.​ 우리가 앉은 테이블 창가를 통해 보이는 북한산과 한옥마을 뷰~​ 2층의 4인석 테이블~​ 2층의 2인석 테이블~​ 2층 테라스석~ 난 추위를 많이타 겨울엔 테라스석의 공기가 제아무리 좋다해도 노 땡쓰~​ 테라스에서 보이는 매장 앞쪽 뷰~​투썸플레이스 매장은 이곳저곳에 많이 있지만 점은 한옥카페라는 점에서 나름 있었던 매장이었다. 굿~!​  
사진제공 트래블리더 10기 2팀이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 전망 좋은 곳을 좋아하는 분🎈 특색 있는 카페를 찾고 계신 분🎈 핫플레이스를 찾아다시는 분예전에는 커피를 즐기는 미식가나 만남, 대화의 공간이었던 카페가 지금에 이르러서는 좀 더 다양한 목적과 모양을 가진 공간으로 변모해가는 추세예요. 혼자만의 시간을 즐기거나, 업무나 작업에 열중하거나, SNS에 올릴 수 있는 예쁜 사진을 찍거나. 혹은 아름다운 전망을 즐기는 공간으로요. 맛은 물론이거니와 전망, 즉 뷰도 좋은 카페를 우리가 선호하는 이유이죠. 오늘은 에 위치한 전망 좋은 카페 목록을 살짝 공개합니다.  루프탑에서  시내가 한 눈에, 잠실 리즘사진제공 트래블리더 13기 정다은SNS에서 ‘SEOUL’ 간판과 함께 롯데타워가 가운데 딱! 선연한 루프탑 사진 본 적 있으신가요? 잠실에 위치한 카페 ‘리즘’이 바로 그 주인공입니다.​송파나루역 인근에 위치한 리즘은 아름다운 인테리어에 더해 넓은 내부에 테이블도 많은 인기 카페예요. 특히 바깥을 통하는 통로로 올라갈 수 있는 루프탑 뷰가 제일 유명합니다. 롯데타워가 바로 보이는 잠실 시내뷰를 즐길 수 있는 루프탑 포토존. 이곳은 계절에 따라 식물과 인테리어를 달리 배치해 계절감을 느낄 수 있게 꾸며져요. 음료는 커피와 칵테일 등 알코올을 취급하고, 아기자기하게 예쁜 디저트도 있어 예쁜 음식 사진을 찍고 싶은 여행객에게도 추천합니다. 사진제공 트래블리더 10기 2팀  리즘특별시 송파구 백제고분로 435 예스빌딩 6층 ◇ 영업시간 : 매일 11:00~22:00 (라스트오더 21:30)◇ 문의전화 : 02-412-0812◇ 노키즈존 ◇◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다  소반상에 커피, 전통 디저트, 한옥마을 뷰까지, 은평 1인1잔사진제공 INSTAGRAM @1in_official맛도 뷰도 한옥과 너무나 잘 어울리는 카페, 은평 ‘1인1잔’. 은평 한옥마을 초입에 위치한 1인1잔은 가구 스토어와 가구 쇼룸, 레스토랑과 카페가 모두 한 건물에 위치한 독특한 공간이에요. 4층에는 레스토랑이, 1, 2, 5층에는 카페가 위치해 있는데 특히 5층의 뷰가 방문객의 마음을 사로잡습니다. 모두 좌식 테이블로 구성된 전통적인 인테리어의 내부와 더불어, 밖으로 보이는 고즈넉한 한옥 마을의 뷰. 5층 한켠에는 4인 이상 예약 후 이용 가능한 한옥 독채도 있고요. 모든 음료 메뉴 주문시 디저트를 하나 선택할 수 있는데, 앙금 절편과 초코 모찌 등 트렌디함을 가미한 퓨전 디저트가 특징이에요. 사진제공 INSTAGRAM @1in_official  1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ◇ 영업시간 ◇카페  10:00~21:30 (매주 월요일 휴무)레스토랑  11:30~21:00 (15:00~17:30 break)◇ 문의전화 : 02-355-1111◇ 노키즈존(레스토랑 4F 제외) ◇◇ 자체 주차장 제공 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다  레트로한 감성에 한국식 도넛과 동네 뷰, 창신동 도넛정수사진제공 INSTAGRAM @_valvey_개성 도넛, 타락 도넛, 흑임자 도넛… 범상치 않은 이름의 이 도넛들은 창신동 ‘도넛정수’에서 판매하는 도넛들이에요. 우도땅콩, 강원도햇감자, 논산딸기 등 우리나라 을 이용하거나 찹쌀을 기름에 지져 만든 개성의 전통 한과 ‘주악’에서 영감을 받은 개성식 도넛 등 우리 전통을 지금에 맞게 활용한 맛있는 도넛을 만드는 곳이죠. 도넛정수는 인테리어에서도 한국의 레트로 느낌이 물씬 풍겨요. 도자기, 나무 의자, 놋식기 등이 다양하게 있죠. 하지만, 뭐니뭐니해도 하이라이트는 역시 뷰인데요. 2층 통창을 통해 을 한 눈에 바라볼 수 있습니다. 사진제공 INSTAGRAM @_valvey_ 사진제공 INSTAGRAM @donutjungsu  도넛정수특별시 종로구 창신12길 40 ◇ 영업시간 : 매일 11:30~21:00◇ 문의전화 : 02-744-5775◇ 주차장 없음 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 하늘 업고 다도 즐기기, 차차티클럽 연남사진제공 INSTAGRAM @chacha_willbegood연남동에 위치한 ‘차차티클럽’인데요. 차 전문점으로 백차, 우롱차, 홍차, 보이숙차 등 다양한 차를 즐길 수 있는데 특징은 직접 끓인 물로 차를 우리는 다도체험을 할 수 있다는 점이에요. 2층 실내에서는 넓은 층고만큼 시원하게 낸 통창으로 하늘과 동네를 한 눈에 볼 수 있고요. 옥상 루프탑에서는 바에 앉아 하늘과 바람, 경치와 더불어 다도를 즐길 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @chacha_willbegood  차차티클럽 연남특별시 마포구 동교로30길 6 4층, 5층 ◇ 영업시간 : 13:00~22:00 (매주 월요일 휴무)◇ 문의전화 : 070-8865-4758◇ 주차장 없음 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다  사진제공 트래블리더 10기 2팀※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!​ 
날씨 좋은 주말 :) ​같이 토요일에 북한산제빵소 가자고 딱 날짜와 장소를 정해 만나자고 한 친구랑 카페 다녀왔어요! 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11  시 은평구 진관동 에 있습니다   건물 통째로 쓰고 있어요 주변으로 북한산이펼쳐져서 너무 예쁨    북한산제빵소평일 10:00-21:00토,일,공휴일 10:00-22:00    입구가 너무 예뻐요:) 꽃들 가득가득       실내는 이런 분위기이고 1층과 2층으로     1층 실내 분위기 입니다. 천고가 높고 통유리로 밖이 그대로 보여 답답하지 않은 분위기에요.   1층의 야외 자리 입니다     굉장히 자연친화적입니다새소리 바람소리 꽃향기 너무 좋아요   바로 옆 나무들과 꽃들이 깔끔하고 상쾌한 분위기를 더해줍니다.      이렇게 화분으로 한 쪽 벽면을 채워놓아 벽으로 막혀있음에도 답답하지 않아요.    저는 10시 오픈시간에 맞춰갔어요.빵 나오는 시간에 따라 스콘과 까눌레를 먹기로 합니다   북한산제빵소의 빵들이에요!   초코칩스콘에 초코칩이 아주 콕콕 박혀있네요4,300원   블루베리스콘에도 블루베리가 많이많이 :)    통밀스콘 3,800원 :) 딸기쨈도 꼭! 이래여 ㅎㅎ   참고로 쨈은 계산대옆에 이렇게 팔고 있습니다   보기만해도 식감이 상상되어 맛있는 까눌레 3,500원     크랜베리크림치즈 5,800원단호박크림치즈 5,800원   바게트들도 새로 나왔어요   바게트 담겨있는게 너무 귀엽네요    프레즐샌드위치도 있습니다   커피 메뉴는 사진 참고해 주세요:)   저희는 초코칩스콘, 까눌레, 통밀크렌베리크림치즈랑아이스 아메리카노, 따뜻한 라떼 시켰어요:)   라떼부터 마셔봅니당 ㅎㅎ고소한 원두에요 맛있습니당   초코칩스콘부터 먹어볼거에요!왜냐면 같이간 친구가 블루베리스콘 먹자 했는데 제가 초코칩 먹자했거든요 ㅋㅋㅋ 그래서 초코칩스콘 맛 없으면 거보라고 블루베리 먹었어야 된다고 할까봐 맛있나 없나 먼저 먹어보기 ㅋㅋㅋ   초코칩 아주 많아요 맛없을 수가 없죠   냠 맛있습니다 스콘스콘(scone)은 밀가루 반죽에 베이킹소다 또는 베이킹파우더를 넣어 부풀려 만드는 영국식 퀵브레드(quick bread)의 일종이다. 스콘은 19세기 중반에 상업적으로 본격 생산되었고 베이킹파우더와 베이킹소다 덕분에 두툼한 두께를 갖게 되었다. 1855년부터 가정용 가스 오븐이 대중화 되어 보급되면서 오븐이 그리들을 대체하게 되었으며 사람들은 반죽을 덩어리째 오븐에 넣는 대신 원하는 크기로 미리 분할하여 굽기 시작했고 귀리 대신 밀가루로 스콘을 만들기 시작했다.  까눌레도 잘라서 사이좋게 한 조각씩 나눠 먹어요   까눌레프랑스의 조그마한 패스트리다. 겉면은 카라멜화되어 검고 두꺼운 반면, 속은 촉촉하고 부드러운 커스터드맛이다. 럼과 바닐라로 맛을 내었으며, 윗부분이 움푹 들어간 조그만 줄무늬 황동틀 (약 5cm 크기)에 찍어낸 모양이다. 원래는 프랑스 보르도 지방의 이었으나 오늘날에는 프랑스는 물론 전세계 디저트 가게에서 찾아볼 수 있다.    마지막으로 통밀에 무화과와 크림치즈가 들어있는 빵통밀이라 넘 퍽퍽했지만 고소하고 맛있습니다    다먹고 화장실 가는길 내부 구경하기 ㅋㅋ       아몬드, 감자칩 등도 팔고 있었어요  화장실 깔끔합니다   다시 봐도 봄이 느껴져서 좋은  카페    푸릇푸릇한 분위기에 의자도 편해서 좋아요     커피도 맛있게 잘 마셨습니다:) 아직  북쪽인 은평구엔 벚꽃 이쁘게 피어있어요주말 데이트 어디가지....! 싶으면 한옥마을 구경한 번 해보세용 ㅎㅎㅎ 예쁜 카페들이 많답니다:)​#북한산제빵소 #카페 #진관동카페 
안녕하세요,​태몽을 꿔준 제일 친한 친구와 함께저녁먹으러 향한 은평구 레스토랑❤️​  시즌테이블시즌테이블특별시 은평구 진관동 73       구파발역 2번출구 근처에 위치한시즌 테이블​근처에 오피스텔/아파트 촌이 형성 되어있다보니구파발역 주변에 식당/카페/마트/몰 등이 많았어요​그 중 시즌테이블은 이태리 스타일의 펍 & 레스토랑!​         내부​내부는 사실 엄청 넓지는 않은데테이블이 꽤 많았어요​테이블 크기가 굉장히 큰데도약 여덟 좌석정도 있었으니까요​그리고 테이블이 참 두껍고 견고해보여서분위기 있어보였고의자도 불편한 의자가 아닌굉장히 푹신하고 편한 쇼파&의자라 레스토랑 내부가 더 아늑했어요​               메뉴​주 재료는 모두 국. 내. 산!전복은 국내 완도 !​저희는 한우 채끝 스테이크와 매운 까르보나라 (맵지않게 주문)주문했어요​   식전빵​   까르보나라​원래는 매운음식인데 특별히 맵지 않게 크림 많이넣어서해주셨고 이태리 스타일로 계란 노른자 터트려서 먹었어요​크림 까르보나라 너무 먹고싶었는데드디어 소원성취 ㅋㅋ​         한우 채끝살로 만든 스테이크굽기는 미듐​부드럽고 촉촉하고 소스도 맛있고고급스러웠어요​근처 오피스텔 1인가구가 많으니혼자 오신 분들도 많았고은평뉴타운에 사시는 가족분들도 많으셨고가볍게 가족끼리 가서 저녁먹기에도너무 좋은 레스토랑이었어요​특히 직원분은 빠릿빠릿하시고 쉐프님이 엄청 친절하셔서계산하고 나갈때는 따로 인사도 해주시고맛도 서비스도 너무 만족했답니다 🙆🏻‍♀️​구파발역 맛집 시즌테이블 근처 사시는 분들은 꼭 방문해보시길​ 
 이번에 소개하는 경기도 가볼만한곳은곧 포스팅할 연천 재인폭포에서도 가까워서동선을 묶어 방문하기 좋은 카페이기도 한데원래 재인폭포를 먼저 올릴까 하다가 ㅋㅋ날이 너무 뜨거워서 카페로 피신 왔으니까세라비 한옥카페를 먼저 올리는 걸로 ^.~​사실 여긴 포스팅도 두어 번 했던 적이 있고오픈 초반부터 종종 드라이브 갔을 만큼찐으로 단골이라고 할 수도 있는 곳이야.​  ​​ 세라비 한옥카페 in 연천 미라클 타운경기 연천군 군남면 군중로 134평일 10:00 - 19:00주말 10:00 - 20:00반려견 동반 가능 (실외 좌석만 OK)​​​​ 여길 단순히 연천 카페로 소개하지 않고경기도 가볼만한곳으로 선택한 이유는미라클타운 안에 세라비 한옥카페를 비롯해펜션과 생태습지, 야외수영장 등다양한 시설을 갖추고 있는 곳이기 때문이다.​이번에는 한옥카페만 이용하고 왔지만개인적으로 펜션에서도 묵어본 적이 있다.그만큼 자주 찾는 곳이라는 거!​  ​​ 그동안 평일, 주말 모두 여길 와봤고주말이 확실히 인파가 더 많은 편이긴 한데주차장이 넓고 깔끔해서 불편하지 않다.그리고 기본적으로 야외 공간이기에사람이 많아도 그만큼 붐비지는 않음!​​​​​  은근히 여기저기 한옥카페는 많은데그중에서도 연천 세라비가 사랑받는 이유는끝없이 펼쳐진 장독대 풍경 때문이겠지?처음 봤을 땐 우와- 하고 감탄이 절로 나왔고그때보단 덜하지만 지금도 멋지긴 해 ㅋㅋ​  ​​ 겨울에 눈 오고 나면 장독 위에소복하게 눈 쌓인 모습도 진짜 장관이라여긴 봄여름 가을겨울 다 가봐야 하는 곳!​겨울 지나고 오랜만에 찾아왔는데여전히 세라비 만의 풍경은 멋있잖아 -​  ​​​ 한옥카페이지만 이름은 세라비이고입구에서 인사는 또 영어로 해준다 ㅋㅋ* C'est la vie = 그것이 인생(이다)​파주 쪽에도 비슷한 공간이 좀 있어서여러 군데 가보긴 했지만스케일이 여기만 한 곳은 아직 못 봤어.​​​​​ 참, 장독대 사이에 들어가서멋진 기와지붕을 배경으로 담는 것도여기 오면 꼭 찍어야 하는 사진인데저 수많은 장독은 모형이 아니므로자칫하면 깨질 수 있으니 조심해야 한다.실제로 장이 들어있는 장독도 있다.​  ​​ 여느 곳처럼 큰 한옥집 한 채가 아니라여러 동으로 나누어져 있고각각의 공간을 자유롭게 이용할 수 있어서가끔 대청마루에 편하게 누워있는 분들도 있다.서로에게 피해만 가지 않는다면 자유로움!​반려견 동반도 가능하지만이 경우에는 실외 좌석만 이용해야 해 -​​​​​ 본 건물이라고 해야 하나, 들어와 보면경기도 가볼만한곳 세라비 한옥카페가민속촌 못지않은 규모라는 걸 알 수 있다.내부에도 장독이 구석구석 놓여있어서특유의 고즈넉한 분위기가 더 잘 느껴진다.​​​​​ 요즘 해가 정말 뜨거워서한낮엔 야외에 앉는 것도 고역인데다행히 그늘막을 쳐줘서 햇빛을 피할 수 있다.전통 한옥 내부에 앉아도 되지만신발 벗기 귀찮다는 이유로 ㅋㅋ우리는 이번에도 야외를 선택했다.​  ​​ 그늘 아래에 있으면 시원하지 히히어떤 날은 평일에 가도 사람이 꽤 많은데이날은 딱 붐비기 전에 도착해서마치 우리 집인 것처럼 ㅋㅋ 여유를 만끽했다.​  ​ 이것만 화밸이 왜 이렇게 깨졌는지;;주문은 가장 큰 기와집에서 하고1인 1음료를 기본으로 운영한다.예전에는 실내에서 주문하고 픽업도 했는데이번에 가보니까 픽업은 창문을 통해바깥으로 내어주시는 구조로 바뀌어서주고받기가 훨씬 편해졌다.​  ​​ 전통 음료와 전통 과자만 있을 것 같쥬? 놉!저런 문을 뭐라고 하는지 잘 모르겠는데아무튼 창호지 바른 ㅋㅋ 문짝이 둘러싼 공간에맛있는 빵들을 채워두었다.여기 크루아상이 맛있었던 걸로 기억하는데방금 배 터지게 밥 먹고 와서 오늘은 패스야..​  ​ 베이커리 공간 외에도 냉장고에조각 케이크들도 있으니 쓱 훑어보기 -​음료 메뉴판은 한눈에 보기 쉽도록큰 모니터에 화면을 띄워둔 방식이다.세라비 시그니처는 거의 한방 음료이거나연천 인 율무를 이용한 음료이고계절메뉴로 팥빙수도 먹을 수 있는데​오늘은 이름부터 귀여운 율무퐁라떼와연천 콩라떼를 아이스로 시켜볼 거야!​  ​​ 연천 군민이나 공무원 등은 할인도 되고미라클타운이나 재인폭포 오토캠핑장 등연계된 숙박시설을 이용하는 사람들도일부 할인을 받아 카페를 이용할 수 있다.​  ​​​ 주문하고 진동벨을 받아 나와서야음료 받는 곳이 눈에 띄었는데창문이 닫혀있어서 안 쓰는 줄 알았지..화장실 간 사이에 벨이 울려서 ㅋㅋ나 대신 엄마가 가서 받아왔는데창문 열고 여기서 건네주셨다고 한다.엄마도 훨씬 편해서 마음에 든다고 했음​​​​​ 위로 올라와서도 마당이 이렇게 넓다.심지어 이게 전부가 아니잖아 -각 기와 한 채마다 마당이 있으니전체적인 규모로 보면 상당히 큰 편이지​  ​​ 율무퐁라떼가 뭘까 궁금했는데그.. 뻥이요 과자처럼 율무 강냉이랄까?그런 걸 음료 위에 잔뜩 올려주셨다.죠리퐁과 결을 같이 하는 율무퐁 ㅋㅋ우유에 과자 말아먹는 느낌으로음료에 푹푹 말아 불려 먹었는데ㅋㅋ담백하고 은근 든든한 게 맛있었다.​한 입 뺏어 먹어본 연천콩라떼도고소하고 진득해서 맛있더라고!역시 할미스러운 입맛 어디 안가죠 ㅋㅋㅋ​  ​​​  우리 가족들이 진심으로 애정 하는경기도 가볼만한곳 중 하나라서자주 왔는데 실내는 한 번도 안 앉았네 -​신발 벗기 귀찮아서 마루에서 슬쩍 보니아이들이 앉을 수 있는 의자도 있고테이블마다 파티션도 있더라고~아이 동반한 가족들은 실내로 가던데다 이유가 있었구먼 히히​​​​​ 자주 왔던 곳이라 예사로 보고 지나치다가유독 눈에 들어와서 자세히 읽어봤더니있는 줄도 몰랐던 족욕실이 있네?? 헉ㅋ​세라비 한옥카페 시설은 아이들도 있기에별도의 흡연구역 외에는 모두 금연이고1인 1메뉴 주문, 외부 음식물 반입은 금지!각각의 건물이 어떤 곳인지도 안내돼있으니처음이라면 한 번씩 읽어보는 게 좋겠다.​  ​​ 정해진 야외 테라스나 루프탑,그리고 실내 테이블 외에도밖에 벤치나 파라솔 의자가 많아서정말 여기저기 앉을 수 있기 때문에연천 카페에 주말이나 공휴일에 와도궁둥이 비빌 자리는 늘 있다 ㅋㅋ​​​​​ 이런 기와집은 숙박시설이래도 믿을 판..미라클타운을 조성하면서새로 지은 한옥들이겠지만 퀄리티가 좋다.은평 한옥마을은 새 나무 티가 너무 나서오히려 쏘쏘한 느낌이던데 ㅋㅋ여긴 적당히 꼬질한 게 맘에 쏙 들어!​​​​ 와 그리고 정말 소름 끼치는 게..내가 세라비 올 때마다 이쪽을 찍었는데알고 보니 여기가 족욕실이었어 ㅋㅋ 대박부디 최근에 바뀐 것이길 빈다.. 끙ㅋㅋ​  ​​​  원래 미라클타운 자체가 지대가 좀 높은데세라비 한옥카페는 거기서도 한 번 더계단 위로 올라와서 있는 곳이다 보니내려다보는 풍경이 참 고즈넉하고 좋다.​여기도 주변에 아무것도 없는 시골 동네라시야를 막는 높은 건물도 없고 ㅋㅋ산과 나무 이런 것들이니 마음이 편안해져​​​​ 얼마나 여유를 부리면서 앉아있었는지,원래 커피만 얼른 마시고 가기로 했는데유유자적한 시간을 보내느라고시간이 훅 지나가는 것도 몰랐다 ㅋㅋ​  ​​ 야외 테라스에 원래 우리 밖에 없었는데어느 순간 보니깐 사람들이 제법 왔길래우리는 슬슬 자리 털고 일어나야 하나 봐~ 하며마지막으로 고래등 같은 기와집 사이사이구석구석 훑어보고 돌아가기로 했다.​​​​​ 아이들과 온 분들은 꼭 해보는 코스!한구석에서 투호 던지기 놀이를 할 수 있다.난 이런 거 진짜 못해서처음 와봤을 때 한번 해보고 창피해서그 이후로는 쳐다도 안 봤는데 ㅋㅋ이날도 어떤 꼬마친구들 신나게 하고 감..부럽다 너희들의 능력! 이모는.. 똥손이야​  ​​​ 우리가 앉았던 곳이 야외 테라스로 불리고이쪽은 루프탑 테라스라고 ㅋㅋ 불리는데사실 어딜 더 올라가는 루프탑은 아니고계단 두어 개 정도 올라오는 자리임 ㅇㅇ근데 워낙 지대가 높으니 루프탑 느낌은 난다.​자리에 앉으면 장독대가 보이지 않는데일어서면 눈앞에 장관이 펼쳐지는 자리라서어른들은 이쪽 자리를 좋아하시더라고 -​  ​​ 참, 그러고 보니 예전에는 올 때마다귀여운 고양이 가족들이 돌아다녔는데이번에 가서는 한 마리도 못 만났다 ㅠㅠ언니가 츄르 가져온다고 약속했었는데안 가져와서 코빼기도 안 보인 거니 너희들..화 풀리면 삐삐 쳐라ㅠ 츄르 가지고 갈게​  ​​​   아 참, 그리고 여긴 어른들과 오기 좋은경기도 가볼만한곳인데 딱 하나 걸리는 게바로 이 무수히 많은 계단이거든?하지만 이걸 타파할 수 있는 꿀팁이 있지!​주차장에서 정면으로 기와를 바라보고좌측으로 가면 경사길이 있다.휠체어나 유모차 있는 분들은그 길을 이용하면 좀 돌아와도 훨씬 수월하고계단 오르내리기 힘들어하는 어르신들도경사가 심하지 않아 천천히 다닐만하다.​우리 외할머니도 평소 걷는 건 괜찮은데계단 많은 곳은 질색을 하셔서 ㅋㅋ전에 모시고 왔을 때 경사길로 올라갔었음!​​​​ 경사로를 이용하면 저기 빼꼼 보이는작은 기와 문으로 들어오게 된다.몰래 뚫은 개구멍 그런 거 아니고 ㅋㅋ카페에서도 재료 등 배송을 받아야 하는데계단은 물류 이송하는 데 어려움이 있어서그런 부분 때문에 만든 길이라고예전에 관계자분이 말씀해 주셨었다.정당하게 이용해도 되는 길임!​  ​​​ 경기도 가볼만한곳을 더 편하게 이용할꿀팁까지 탈탈 털어 전수하고다시 다음 포스팅을 준비하러 가는나는야 모태 블로거 캬캬​​​​  다들 내일 투표하고 놀러 갈만한가까운 곳들을 열심히 찾고 있을 시간인데드라이브 삼아 휙 다녀올 수 있는 스폿들을후딱 소개하고 싶어서 마음이 바쁨 ㅋㅋ​  세라비 한옥카페경기도 연천군 군남면 군중로 134  
안녕하세요 한국에서 일상을 보내고 있는 안시댁입니다 ㅋㅋ 에 도착해 맛있는 한국음식을 매일 골라먹는 행복한 나날 + 병원투어를 하고 있어요. 한국에서 지낸지 거의 한달 정도 되가요! 여행이 이제 한달 반 정도 남았네요~ ​    정동길 덕수정 오징어볶음^^ 그리고 치맥!     이렇게 쉽게 먹을 수 있는 김치찌개와 짬뽕이라니!! 천국인가요    일상음식인것 같지만 ㅋㅋㅋ  저는 매일 꿈에 나오던 음식들이랍니다 ㅠㅠ     너무 궁금했던 흑당밀크티 보바도 드디어 마셔봤네요  세상에!  버블티 안좋아하는 저도 이건 너무 맛있음!!! ㅋㅋ      숙소에서 가까워서 가 본 블루보틀 커피..  드립커피 진짜 맛없었네요.. ㅋㅋㅋ  유일하게 별로였던 블루보틀! 드립커피 마셨는데 너무 시고 미지근한... 거기다가 자리없어서 서서마심 ㅋㅋㅋ 아 네 컨셉이라구여... ㅋㅋㅋ 다신안가야지 ㅋㅋ ​    그리고 제가 예전에 살던 동네에 생긴 은평 한옥마을! 친척집 가면서 한번 들러봤어요. 너무 예쁘더라는.       고즈넉한 한옥마을 카페. ​한국에 와서 병원에 가는 이유는 저에게 프랑스의 의료시스템은 너무 답답하기도하고.. 한국보다 덜 신뢰하기 때문이에요. 물론 큰병이 나서 치료를 하면 치료비가 들지 않는다는 점이 있지만.. 한국처럼 첨단 / 편리함 / 서비스 시스템에서는 꽤나 멀기 때문에.. 뭐 이건 썰을 풀면 또 책한권 쓸수있기때문에 다음에 쓰는걸로...​아무튼 한국에서 종합건진까지는 아니어도 제가 주로 취약한(?)부분을 진료를 보고 검사를 했어요. 자주가는 병원인 강북삼성병원에서 위내시경/ 대장내시경/유방초음파를 하고 산부인과와 치과까지!! 진료예약은 한국에 가기전부터 엄마께 부탁해서 미리 잡아두었는데 내시경같은 검사는 진료 이후에 예약이 된다고해서 설마 오래기다려야 하나 조마조마했는데,일주일만에 모든 검사가 가능했고 결과받는데까지는 2주면 충분했어요. 정말 초스피드....!!!한국 의료시스템 최고!! 사실 제가 워낙 위가 안좋아서, 만성위염에 헬리코박터균도 있었고 ㅠㅠ 프랑스에서 위내시경을 받을 수 있을까 싶어 제 주치의샘 만났을때 한번 물어봤거든요. 그랬더니 아니 깜~짝!! 놀라시면서 위가 아프냐고 하시는거에욬ㅋㅋ 아니 위가 아프면 이미 늦은거 아닌가... 그래서 프랑스는 위내시경 거의 안하고.. 아프거나 증상있을때 한다고 그래서 아~ 네 하고서 그냥 한국가서 해야겠다고 마음을 먹었어요 ㅋㅋㅋ 하는김에 대장내시경도 같이 했는데 아직 30대라 젊은 나이긴 하지만 할머니께서 대장암이 있었기 때문에 가족력이 있어 검사했어요. 걱정했는데 역시나 대장에서는 용종이 1개 발견되어 제거수술을 받았구요 위는 오히려 말짱하다네요. 프랑스에서 워낙 소처럼 풀뜯어먹고(샐러드) 자극적이거나 맵지않은 음식을 먹다보니 위는 많이 좋아졌나봐요! ​큰병이 없다니 일단 안심했네요. 항상 다니던 산부인과도 가서 자궁경부암 검사도하고 치과가서 충치치료도 하고~ 틈틈이 시간내서 생활 즐기면서 약 2주만에 이 모든것을 ㅋㅋ 해냈네요. 프랑스였다면 세달은 더 걸렸을거에요.     언제나 무셔운 치과      너무 힘들었던 대장내시경... ​가장 힘들었던건 대장내시경전에 장 비우는 약 먹는거였는데 정말 인생에서 가장 힘든 순간 중에 베스트 안에 들을 수 있을것 같은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런 순간이었네요.... 한국에 와서 하루라도 맛있는걸 더 먹어야(?) 한다는 강박이 있는데 ㅋㅋㅋㅋ 삼일씩이나 음식조절하며 흰죽을 먹어야 한다니 청천벽력 같았네요 ㅋㅋ 가장 충격인건 이걸 몇년마다 해야한다니..정말 의학이 더 빨리 발전되서 더 쉬운 약이 나오면 참 좋겠습니다.... ㅋㅋ ​그리고!! 제가 주최했던 번개에도 한분이... ㅋㅋ참석을 해주시면서 자리를 빛내주셨는데 (이 자리를 빌어 감사하다는 말을 전하며...) 안시를 와보셨던 분이고 프랑스에도 관심이 많으셔서 대화가 아주 재밌었습니다 ㅋㅋㅋ나와주셔서 어찌나 감사하던지, 근데 이젠 일요일 오전에 약속안잡는걸로..ㅋㅋㅋ 이렇게 연말을 즐겁게 보내나 싶었는데!!12월 30일에 제주도에 살고계신 엄마가 갑자기 전화가 와서 보니까 차사고가 났다고... 아이고.. ㅠㅠ그래서 다음날 부랴부랴 새벽비행기 잡아타고 제주도에 왔어요... 2019년 마지막날은 제주도가는 뱅기를 타고.. ​제주도에 516도로라는 곳이 있는데 한라산중턱을 따라 꼬불꼬불 길이 아름답기도 하지만 위험해서 사고가 엄청 많이 나는 곳이래요. 그곳에서 ..브레이크가 잘 안되어 중앙분리대를 들이받았는데 정말 천만다행으로 에어백이 터져서 살으셨네요ㅠㅠ 얼굴에 피멍이 들고, 무릎뼈가 산산조각나버려서 수술하고 회복중이세요.. 그래서 저는 엄마 간호하면서 ㅋㅋ 제주 강제 한달살기가 되버림.. ㅋㅋ      침대에서 누워만 있다가 목발을 짚는 장족의 발전을 하신 엄마..ㅋㅋ  ​다시 무릎을 구부리거나 하는데에는 오랜시간 재활이 필요하다고 하는데 아무튼 이만한게 어디냐며 안도의 한숨을 ㅠㅠ 정말 교통사고가 얼마나 위험한지 다시 한번 깨닫는 순간이었어요. 항상 운전 조심해야 겠어요. 그리고 또 제가 한국에 있을때라 옆에 있어줄수 있다는게 참 다행이더라구요.. 외국가면 불효라더니 다음에 또 이런일이 생기면 어떡하나 싶기도 하더라구요.​그래도 틈틈이 제주도 구경하고 즐기면서 간병인(?) 생활을 하고 있어요. ㅋㅋ     제주  즐기기      가까운 쇠소깍 다녀오기~    쇠소깍에 있는 예쁜 카페 게우지코지      올레길도 언제 한번 걸어볼까     ​전 세계 어디랑 비교해도 뒤지지 않을 아름다운 우리나라 제주도. 이왕 온김에 실컷 즐기고 가렵니다 ㅎㅎ 엄마가 빨리 회복하셔서 저희도 맘편히 여행즐기고 가면 좋겠네요. ​그리고 혹시나, 제주도에 사시는 이웃분 계시면 연락주세요~ 차한잔해요!!>_<​​​ 
문화마을을 지향하는 은평구(구청장 김미경)는 10월 문화의 달을 맞아 19일(금)부터 21일(일)까지 3일간 ‘북한산 韓문화 체험특구’ 일대에서 「2018년 문화다양성이 있는 북한산 韓문화 페스티벌」을 개최한다.    2011년 북한산과 아웃도어를 테마로 한 축제로 시작하여 8회째 맞는『북한산 韓문화 페스티벌』은 은평구 대표 관광축제로, 특히 이번 페스티벌은 문화체육관광부의 ‘지역특화 문화다양성 활성화 공모 사업’을 통해 지자체 중 유일하게 은평구가 선정되어 은평지역 특성을 반영하여 축제를 개최한다.     축제 첫날 19일(금)「문화다양성이 흐르는 韓문화체험특구」라는 주제로 구파발역 3번 출구 인근 ‘롯데몰 은평점’ 옆 부지에서 진행된다. 韓문화 체험특구 안내 및  속 마을여행 ‘’, 문화다양성, 韓문화 체험과 먹거리 등 다양한 체험·안내 부스가 운영된다. 또한 韓문화 체험특구 특색을 살려 ‘줄타기’ 및 국악인 남상일의 공연과 가수 박상민과 함께 출연하는 전통예술과 대중예술의 콜라보 콘서트가 오후 5시부터 진행 될 예정이다.    20일(토) 「문화다양성이 함께 숨을 쉬는 북한산성」은 북한산성 입구 제2주차장에서 개최한다. 韓문화체험특구 및 문화다양성, 아웃도어,  등 체험·안내 부스가 운영되며 오후 4시부터 ‘한복패션쇼’와 코요테와 박현빈, 박남정 등이 출연하는 ‘세대공감 7080 콘서트’가 진행된다.    21일(일) 오후 4시에 북한산성 입구 제2주차장에서 진행되는「문화다양성 이야기 콘서트 ‘내를 건너 숲으로’」는 가수 인순이와 대중성을 확보 해 가고 있는 오케스트라가 한 무대에 서서 가요와 클래식의 절묘한 하모니를 이루어 낼 것으로 기대된다.    이 밖에도 콘서트 내용과 어우러지는 배경을 샌드아트와 영상으로 표현해 공감각적 융·복합 콘서트로 진행 될 예정이다. 이번 콘서트는 방송인 강석이 사회로 진행하며 인디밴드 데일리스, 아이돌 크나큰, 데이비드오, 오페라은평누리 등이 참여한다.    오케스트라 김희준 단장과 오페라은평누리 임은주 단장은 「문화다양성 이야기 콘서트 ‘내를 건너 숲으로’」 프로그램을 함께 준비하면서 클래식 음악이 구민에게 좀 더 쉽게 전달하고자 영화 ‘영광의 탈출’, ‘레미제라블’등 다양한 영화음악을 편곡하여 관객에게 선사 할 예정이다. 또한 가요, 국악, 인대밴드 등 장르의 콜라보 콘서트를 준비하고 있어 다른 곳에서 볼 수 없는 아주 특별한 콘서트가 준비되었다.    김미경 구청장은 “「2018년 문화다양성이 있는 북한산 한문화 페스티벌」을 통해 문화다양성의 가치에 대한 공감대 형성 및 확산과 소통할 수 있는 장을 마련하고자 한다. 특히, 다원문화예술 융·복합프로그램으로 기획한 「문화다양성 이야기 콘서트 ‘내를 건너 숲으로’」는 구민에게 문화적 삶의 질 향상과 가족단위 관람객들에게 좋은 볼거리와 추억을 선사할 것이다. 구민들의 많은 참여 바란다.”고 말했다.     이번 페스티벌의 콘서트는 은평지역방송인 CJ헬로를 통해서도 시청이 가능하며 페스티벌의 자세한 사항은 은평구청 문화관광과(☎02-351-6502~7)으로 문의하면 된다.   
 [신뢰와 배려의 토요동행 활동일지] 작성자: 두발로 세상여행, 유종관  자원봉사 토요동행은 코로나19 방역지침을 준수하며 활동합니다. 사진 촬영 시에만 간혹 마스크를 잠시 내립니다.5.5%, 이제는 내 주변에 확진자가 보이기 시작한다. 각자 조심하며, 단체 모임을 하지않고 소규모로 이동하며 환경정화 중심으로 자원봉사를 한다. 대표사진 게시​ [우리가 찾아서, 알아서, 가꾸는 북한산 382차]0.활동제목: 의상능선 모니터링.1.봉사일자: 2022.02.26.(토)2.봉사시간: 09:30 ~ 13:30 (4시간)3.봉사인원: 총 22명, 강정숙 강희정 김동식 김만석 김선일 김옥희 김익수 나경애 박윤신 박인숙 송근철 송양섭 신영만 유신옥 유종관 이 현 이현탁 임영철 정희자 조영옥 최재선 황상선.​4.활동내용:  - 탐방로 모니터링   - 환경정화 등□ 활동구간: 북한산□ 622.뭐든 생각하기 나름이다.20211201작성. 이 세상에 좋고 나쁨이 어디 있을까? 모두 나의 생각에서 비롯되는 것이거늘, 세상 사람들의 평가가 어떻든 내가 받아들이기 나름이다. 사람이란 혼자 살아가는 동물이 아니라 집단 생활에 익숙하니 주변 사람들의 수근거림에 신경이 쓰일 수 밖에 없다. 눈에 보이지 않는 규범을 만들어놓고, 또는 기득권자의 이익을 대변하는 규칙을 내세우며 이러쿵 저러쿵 말이 많은 것이 사실이다. 주변 사람들의 수근거림에 신경쓰고 스트레스 받는 것은 나와 관련이 있거나 앞으로 있을 것으로 판단되는 경우이다. 당장의 눈앞의 이익을 포기해 버리거나, 나와 관련 없는 것으로 취부해 버리면 그만이다. 주위에서 아무리 좋은 것을 자랑해도 또는 누군가가 나의 부족함을 질타해도, 이것은 나와 무관한 것으로 여기면 아무 것도 아니다. 무엇이든 생각하기 나름으로 스스로 좋고 나쁨을 나눌 뿐이다. 사람은 일어난 일에 대하여 어떻게 의미를 부여하느냐에 따라 행복할 수도 있고 불행할 수도 있다. 첫째 개인성으로 나에게만 일어난 일인지 다른 사람들에게도 충분히 일어날 수 있는지, 둘째 영속성으로 항상 일어나는 것인지 이번만 그런건지, 셋째 보편성으로 모든 면에서 그런건지 아닌지 등의 의미 부여에 따라 행복과 불행이 갈린다. 즉, 나에게만 항상 일어나고 모든 면에서 나쁜 일이면 불행하지만, 누구에게나 일어날 수 있고 간혹 발생하며 일면만 나쁘다면 행복하다고 생각할 수 있는 것이다. 현재 나에게 일어난 일이 좋은지 나쁜지 또는 행복한지 불행한지는 개인성, 영속성, 보편성을 따져 판단하면 된다. 끝. ​​□ 주요 활동내용과 사진자료 1) 활동준비.이번 활동도 단체로 모이지 않고, 작은 단위로 가까운 봉우리를 오르며 탐방로 모니터링과 환경정화를 한다. 산성분소 앞에 잠시 들여서 보급품 지급받고 출발한다.주차장 뒷편에 무슨 공사를 하는지 구경갔다가 오늘의 코스 의상봉을 배경으로 한컷​ 오늘 보급품​ 산성분소 앞을 거쳐 보급품을 챙기고, 자원봉사 신청 앱 사용법도 일아본다.​ 의상봉 1조​ 의상봉 2조​ 배낭 뒤에는 산불조심 문구 메달고​ 원효봉, 김동식님은 보국문으로 하여 정릉으로 간다.​ 뒷 모습이 더 멋집니다. ​ 역사관앞​​ 2) 활동내용.1, 2, 3 그리고 5, 함께 활동하는 단원들의 숫자다. 의상봉을 오른 조는 정희자님이 1등, 신영만 유종관 2등, 강정숙 나경애 최재선 3등, 김익수 4등 총 7명이 오른다. 원효봉은 강희정 김만석 김선일 이현 조영옥 5명이 찾고, 김옥희 박인숙 이현탁 3명은 둘레길을, 송양섭 김동식 임영철님은 각자의 코스에서 개별 활동, 박윤신 송근철 유신옥 황상선 4명은 역사관 정리한다.ㅇ 의상능선1신영만 유종관 정희자산성분소에서 신영만 유종관 출발 ~ 의상봉 ~ 증취봉 ~ 부왕동암문에서 대남문에서 내려오는 정희자님 만남 ~ 의상능선 빙판길로 위험하여 함께 산영루 빙향으로 하산 ~ 정희자님은 역사관으로 가고, 신영만님과 대동문으로 오름 ~ 대동문 부근에서 임영철님 만남 ~ 대동문에서 신영만님 수유분소로 하산 ~ 북한산대피소 찍고 역사관으로 하산. 8시 15분 산성분소 출발, 황상선 단장께서 막 도착하여 보급품 수령​ 오늘의 추천 코스, 의상봉으로 출발​ 일명 토끼바위 8:55, 40분 소요, 오랫만에 급경사를 오르니 힘들고 바람도 심하다.​ 새벽에 살짝 서리가 내려 바위가 얼어붙었다. 다리에 힘이 많이 들어간다.​ 9:47 의상봉 용출봉 용혈봉 도착, 1시간 30분이면 대남문 도착해야 하는데...​ 증취봉을 지나 부왕동암문 가는 길에 정희자님 만남, 대남문에서 하산 중인데, 나한봉 나월봉 구간이 빙판으로 아주 위험하다고 한다. ​​그래서 부왕동암문에서 같이 하산한다. 산영루 부근 부왕동암문 갈림길에서 정희자님은 역사관으로 가고, 신영만님과 유종관은 원래 목적지 대동문으로 다시 산을 오른다.​ 대동문 직전에서 임영철님 만남. 숨은벽계곡으로 백운대를 찍고, 초보 여성 2명을 에스코트하여 하산 중이다.​ 대동문에서 신영만님은 수유분소로 하산​ 나는 북한산대피소 들렸다가 역사관으로 하산​ 노적사 부근 정자에 개 5마리가 어슬렁거린다. 사람이 주는 또는 흘린 음식을 찾느라 바닥에 코를 대고 킁킁거린다. 🐕 많아서 사람들이 정자에서 쉬는게 더 무섭다. ​ 무량사에서 바라보이는 아미타사 부근 바위에서 생 릿지를 즐기는 등산객, 위험해 보인다.​ 오늘 진행코스, 마치 물고기 모양 같다고 한다.​​ㅇ 원효봉강희정 김만석 김선일 이현 조영옥  시구문 원효암 원효봉 탐방​ 탐방로의 눈에 보이는  쓰레기는 모두 싹쓸이...​ 원효봉 도착, 표정이 좀 힘든가봐요?​ 모두들 어디를 보고 있는지요?​ 나무에 걸린 캔?​​​ㅇ 둘레길김옥희 박인숙 이현탁산성입구-백화사-삼천사-진관사-한옥마을 코스입니다. 내시묘역길​ 진관동 다육이농장, 예전에 꽃 심은 곳이네​ 세분이서 둘레길을 걷는다​  구간에 산불조심 문구를 부착하고 호젓하게 걷는다.​​ㅇ 백운대임영철활동 시작했습니다. 숨은벽 - 백운대 - 대동문 진행합니다.대동문에서 만났는데, 왠 처자 2명을 에스코트 하여 하산 중이다. 밤골에서 출발, 숨은벽계곡, 백운대, 대동문 코스​ 숨은벽계곡 구간 바위에 빙판, 위험하다.​​ㅇ 대성문~정릉김동식 산성 주능선​ 역사관에서 출발하여 대성문 통과​ 정릉으로 하산​​ㅇ 중성문송양섭 중성문에서 노적봉 배경으로​​ㅇ 의상봉2강정숙 나경애 최재선 최재선님, 숲속에 숨어서 무얼 찾고 계시나요?​ 나경애님, 쓰러진 말뚝을 보며 안타깝다...​ 여기저기 주울께 많아요.​ 의상능선 토끼봉 사진은 이렇게 찍어야 하나 봅니다. 위의 제가 찍은 것과 비교.​ 가파른 경사를 오르며​ 발을 받쳐주며 안전을 도모한다.​ 의상능선에 이런 멋진 바위가 있다.​ 여기서도 환경정화는 필수​ 오늘 시내는 미세먼지인지 안개인지 잘 안보인다.​​ㅇ 의상봉3김익수 토끼 바윈 보는 방향에 따라 다르게 보인다.​ 김익수님도 홀로 의상봉을 오른다.​​ 3) 활동정리새봄 맞이 환경정화로 사무실도 정리한다. 다음주 3일부터 6일까지 국립공원  50% 할인판매가 있으니 각자 역할에 따라 참여해 주시고, 많이 사주세요.정희자님은 나와 헤어진 후 1시간 30븐 동안 역사관에 대기중. 유신옥님은 보행 연습 중이고, 김익수님은 휴식중.​ 황상선 단장과 송근철 부단장은 사무실 정리정돈 중이다.​ 커피숍에서 차 한잔.​​ㅇ 원효봉에 오른 아름다운 뒷모습나는 누굴까요? ​​​ 3월 3일 ~ 6일 진행하는 국립공원 특산품 50% 할인판매, 단원 여러분의 적극적인 협력 부탁드립니다. ​​ㅇ 일요일 여기담은 아직 얼음, 그래도 햇볕이 잘드는 양지바른 곳은 계곡물이 졸졸 흘러갑니다.​ 자생식물원 복수초​ 동장대의 표지판, 백운대피소 안내가 잘못되었다. 이 거리면 북한산대피소가 맞을 듯하다.​ 시단봉에서 바라본 백운대, 인증사진 찍으려는 인파로 긴줄이 생겼다. ​​5.활동소감 : (김선일) 굿은 날씨에도 토요동행은 거침이 없네요. 대단들 하십니다.^^(유종관) 이제 봄날은 온것 같은데, 맘껏 야외 활동을 할 수가 없다. 그래도 조만간 좋은 날이 올 것으로 믿으며 오늘도 내가 할 수 있는 활동에 최선을 다한다. 다음 주에 운영 예정인 국립공원 특산품 50% 할인판매에도 많이 참여해 주세요. 끝.​​ [토요동행]은 2015년 8월부터 북한산을 중심으로 시작된 자원봉사 조직으로 매주 토요일 산성분소에서 활동한다. 보수, 명예, 인정, 혜택, 자랑을 원하지 않으며, 시간이 남아서 할일이 없어서 시간 때우려고 나오는 것이 아니다. 자원봉사 활동은 좋은 의도를 가지고 봉사하는 아름다운 사람들과 만나는 즐거움, 자원봉사를 통한 자기 행복감 성취, 산을 오르내리며 다져지는 건강 등이 덤으로 따라오는 것이다. National park civilian Conservation Toyo corps.#북한산#토요동행#북한산토요동행#토요동행NCT#유종관#두발로세상여행#2ndsteps#자원봉사#북한산국립공원#의상봉#원효봉#토끼바위#의상능선#중성문 
아이와 김포 당일여행 7 연보람목장등​ 근교에 가볼만한곳,  김포에도 놀거리가 가득 하답니다.  아이들과 함께 다녀온 김포 당일여행지 7군데를 한번에 모아 봤습니다.  ​​ 1.  연보람 목장-수~일 오전 10시분~ 오후 5시-월, 화 휴무-사전예약필수-주차무료​연보람 목장은 다양한 목장 체험을 해볼수 있어서 아이들에게 인기 있는 곳이라 주말 예약이 좀 어려운 편입니다.   예약제로 운영되기 때문에 꼭 사전 예약을 하셔야 방문 가능해요.  ​​​ ​체험 종류는 송아지 우유주기, 동물 먹이주기,  트랙터 타기,  치즈 만들기,  피자만들기등 목장에서 할수 있는 것들 총집합 입니다.  ​​​ ​특히 따뜻한 우유로 송아지 우유 줄때는 쪽쪽 빨아 먹는 모습이 너무 귀엽고 사랑 스럽답니다.   ​건초로 다른 동물친구들 먹이도 주고,  아이들이 놀수 있는 놀이터 같은 공간도 있어서 지루할 틈이 없습니다.  ​​​ ​치즈만들고 그 치즈로 피자 까지 만들었어요.  직접 구운 피자로 욤뇸뇸 시식 까지 하고,  시골체험인 트랙터 까지 타보는등 놀거리들과 즐길 거리들이 한가득 입니다.   ​​ 2.  진산각, 피싱파크-주차무료-예약없이 현장에서 예매-주말과 공휴일 운영 ​미리 예약할 필요 없이 현장에 가셔서 바로 입장권 발매후 이용 가능 하세요.  주차장도 있고 무료로 주차 됩니다.  피싱파크의 이름답게 물고기 잡는 체험등을 해볼수 있는 곳이에요.  ​​​ ​입장료는 3000원을 내고 들어 가시면 되고,  추가로 다른 체험을 더 하고 싶으신 분들은 카페로 가셔서 하고 싶은 체험을 선택 하신후 체험권 구입후 이용 하시면 됩니다.  ​​​ ​초등 고학년은 살짝 시시해 할수 있어요.  그래도 유아들이 반나절 놀기에는 이것저것 체험 하며 즐기기 에는 좋은것 같습니다.  ​​ 3.  한강신도시 호수공원(김포 호수공원)-입장료 무료-주차 무료​근처에 지하철역에서 10분 도보고,  올림픽 대로를 통해서 갈수 있는 접근성이 좋은 호수 공원입니다.  일산 호수 공원과는 또 다른 매력이 있는 아기자기한 곳이에요.  ​​​ ​도심속 멋스러운 호수뷰와 병풍처럼 펼쳐져 있는 하늘 까지 솟아 있는 아파트의 모습이 묘하게 조화 롭습니다.  ​​​ ​일산 호수공원에 비하면 규모면에서는 굉장히 소박한 편이지만,  아기자기 하면서 알짜베기로 있을건 다있더라구요.  그래서 오히려 더 맘에 쏙 들었던 곳이랍니다.  ​​​ ​신경쓴듯한 조경과 다양한 포토존,  호수전경, 피크닉존, 오두막존, 그네와 달 포토존등 생각보다 많은 볼거리들이 가득 해요.  ​​​ ​유명한 달 조형물 포토존 앞에서 사진 한장 남겨 보시고,  야간에 오면 또 알록 달록 예쁜 색감의 조명들을 만날수 있는 색다른 매력이 있는곳!  김포 호수공원~  ​남표니와 둘이 데이트겸 산책삼아 다녀왔는데 다음에는 아이들과 꼭 한번 같이 가보고 싶은 곳이었어요.  ​​ 4.  한옥마을 & 아트빌리지-입장료 무료-무료주차가능​고즈넉한 한옥의 향수가 그리우신분들,  조용하고 깔끔한 김포에 있는 한옥마을을 추천 드립니다.  이제 복잡한 북촌 한옥마을이나 은평 한옥마을 까지 갈필요 없어요.  올림픽대로 타고 수월 하게 드라이브 삼아 갈수 있는 이곳~  ​​​ ​한옥 마을 규모가 큰편은 아니지만, 복잡하지 않고 산책 삼아 여유롭게 한바퀴 산책하시기는 좋습니다.  ​그리고 은평이나 북촌은 실제 주민분들이 살고 계셔서 에티켓을 지키며 조용히 구경 하셔야 하지만,  이곳은 모두 공방이나 체험관으로 되어 있는 곳이라 자유롭게 관람 가능 해요.  ​​​ ​김포 한옥마을과 아트 센터가 한곳에 자리 하고 있고, 조용하며 한적해서 언택트 여행지로는 괜찮은 곳이에요.  ​​ 5.  호기심놀이터-사전예약제로 운영중-주차무료-입장료 있음​아이들과 당일 여행 하기 좋은곳 이에요.  넓은 대지에 야외존과 실내존등 다양한 놀거리들이 가득 합니다.  ​​​ ​입장권 끊으시면 그 시간부터  지칠때 까지 놀수가 있답니다.  텐트존, 놀이터, 공룡친구등도 만날수 있고 매점등도 있어서 컵라면 등으로 간단한 끼니도 해결 가능 합니다.  ​​​ ​단,  세월의 흔적이 좀 느껴 지는 곳이라 모든 시설이 연식이 되어 보입니다.  ​​​ ​자연 친화적이고 숲속 놀이터 같기도 하며, 한나절 실내와 실외를 왔다 갔다 다니면서 놀기 좋은곳이에요.  물론 초고 보다는 유아들이 놀기에는 더없이 좋은 곳이에요.  ​​ 6.  라베니체 -무료주차가능-입장료 무료​베네치아를 연상케 한다는 이곳 금빛수로!  바로 김포에는 라베니체가 있습니다.  한강 신도시가 개발되면서 수변 산책길을 조성하며 수로길 옆으로 상가들 까지 들어서며 김포의 명소로 자리매김 하고 있습니다. ​​​ ​총 길이 2.68km이고 1.7km의 수변길을 중심으로 아기자기한 예쁜 상가부터 다양한 포토존들도 있어요.  ​​​ ​라베니체의 빼놓을수 없는 진풍경이 있으니 바로 야경 입니다.  그리고 반짝 거리는 호수 위로 달을 닮은 문보트를 타기 위한 행렬들도 많아요.  단지, 각격대가 좀 있다는건 알고 가셔용~​​​ ​물의 도시 베네치아를 모티브로 한 수변로를 제대로 느끼고 싶으시면, 맥주집이나 카페에서 풍경 감상하며 힐링 하기는 참 괜찮은 곳입니다.  ​​ 7.  벼꽃농부​농촌문화복합공간으로 카페 안에서 체험도 할수 있습니다.  김포의 농산물을 이용한 체험도 할수 있고 이곳만의 지역 도 만날수 있어요.  ​​​ ​케이크 만들기~  모든 재료가 준비되어서 세트로 준비 해주시고,  자유롭게 맛난 케이크를 만드시면 되요.​​​ ​맷돌로 커피콩을 갈아서 직접 커피를 내릴수도 있어요.  바로 갈아 주는 커피콩에 핸드드립으로 내려서 커피 한잔 하니 너무 좋더라구요.  ​​​ ​카페 앞으로 콤바인과 트랙터등 농사 지을때 쓰이는 농기구를 전시해 놓고 사진도 찍을수 있도록 준비해 놓았습니다.  로컬푸드 판매장도 따로 있어요.  규모가 제법 크고 김포 금쌀과 잡곡, 채소등 특산품들을  판매 하고 있어요.  ​​​ ​김포의 농산물을 이용한 체험과 쾌적한 공간에서 커피와의 힐링 타임을 할수 있는곳 이랍니다.​​​  ​지금까지 여행을 담는 소소한 이야기의 여담소 희야 였습니다.  ​​​ 에코빌리지 호기심놀이터경기도 김포시 월곶면 용강로 189연보람목장경기도 김포시 통진읍 하성로101번길 403-25 연보람목장농업회사법인 제일영농경기도 김포시 하성면 마곡로 239한강신도시 호수공원경기도 김포시 김포한강8로 302김포아트빌리지경기도 김포시 모담공원로 170-1  #김포아이와 #아이와여행 #한강신도시호수공원 #호기심놀이터 #연보람목장 
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하리고 했습니다.​좋은 기업을 넘어 위대한 기업이 되기 위해, 우리 기업은 지금 무엇을 하고 있는지 빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요. ​#혁신기업 #주주가치 #주주우선가치 #인수합병 #성장동력 #인재경영 #글로벌기업 #유니콘기업 #ESG기업​ 매매배나 핵심만 노트■ 110년 금단의 송현동 땅, 이르면 7월 녹지광장으로 돌아온다   : 경복궁·창덕궁 사이 완 충 ‘숲’ 시 “청와대 개방 맞춰 공개”■ 2022년 1월 1일 기준 개별공시지가 결정·공시■ 2일부터 보건업무 전박적 정상 운영■ 3년 만에 공개 봉행된 종묘대제■ 3년 만에 시민과 함께 어가행렬■ 4시간 동안 마포 다 보여 주는 만원버스   : 하늘공원·문화비축기지 등투어 1만원에 교통·해설·입장료 포함 5000원에 2시간 반 야간 코스도■ 5일 남산골한옥마을서 다채로운 어린이날 행사■ IFEZ, 송도5교 고가차도 건설 청신호   : 기재부 예비타당성조사 대상 선정 오는 2025년착공 2029년 준공목표■ iH-사사회안전문화재단 iH형 고령친화 맞춤형 집수리사업 업무 협약   : iH-(사) 사회안전문화재단■ ℓ당 휘발유 83원·경유 58원 더 내렸다■ MZ 겨냥 남도여행 상품 공모 전남, 최대 60만 원 여행비 지원■ VR로 산·바다 보는 어르신들… 중랑, 스마트한 치매 예방   : 기기 활용 기억력·주의력 훈련 75세 이상어르신순회 검진도■ 강남구 찾동 방문간호사 복귀   : 어르신 건강관리…지난달 25일부터 22개동 배치■ 강동구, 최초로 경관계획 수립   : 경관 현황분석부터 지역 특성 고려 관리방안 마련까지■ 강진군, 블루이코노미 우수사례 장려상   : 농·수·산 분야서 고정고객DB구축 온라인판매 주제■ 강화군, 군민 생활 혁신 바람 불어   : 복합 문화공간 ‘강화군행복센터’ 건립 최고 수준의 스포츠 복지 인프라 구축■ 개인정보보호·정보보안 교육■ 개인지방소득세 종합소득분 확정 신고·납부 안내■ 경기 서해안 비브리오패혈증 주의보   : 해수서 올해 첫검출 환자 발생 기저질환자 감염땐 치사율 50% 보건환경 어패류 익혀먹어야■ 경기 쌀로 빚은 맥주 맛보세요   : 농기원 특허기술 이전 제품 출시■ 경기남부 통합국제공항 수년간 꼬인 매듭 풀까?   : 이전주변지역 복리증진 위한 현장 목소리 경청■ 경기농기원 기술이전 쌀 맥주 나왔다   : 노하우 전수 받은 업체서 미미사우어 출시… 산미↓ 한식과 조화■ 경기도 중국企 청년 오늘부터 근로장려금 신청   : 16일까지 1차 참여자 4500명 모집■ 경기도, 수원시 등 23개 시 외국인·법인 토지거래허가구역 지정 1년 6개월 만에 해제■ 경기도, 찾아가는 배움교실 도민 강사 모집■ 경기도, 코로나 극복·신성장 동력 확보 나선다   : 독립국가연합 원천기술 상용화 추진기업에 1억원 지원■ 경기도교육청 공정성 높인 시민감사관 7년 성과 공유   : 시민감사관 제도 도입7년째 운영 도교육청소속기관 감사활동 참여■ 경기도의회 권정선 의원, 감사패 받아   : 이재정 교육감 경기교육 발전에 기여 공로 수여■ 경기도의회 스카우트 의원 동우회 제25회 세계스카우트 잼버리 자문위원 위촉■ 경기도평생교육진흥원 창의과학키움체험센터 개관■ 경남, 영화·드라마 촬영 파격 지원   : 지원 상한액 없애는 등 지원 확대 도내 소비액의 40%환급하기로■ 경남서 영화·드라마 촬영 땐 제작비 지원 팍팍   : 도내 제작 관련 소비액 40%환급 숨은 관광지 홍보 경제활력 기대■ 경북 영주에 3000억 첨단베어링 산단 조성 초읽기   : 市, 국토부에 승인 신청■ 경북도 복지사각 제로 팔걷다 앱서비스·현장방문 지원 확대■ 경북도, 세정종합평가 우수 9개 시군 시상   : 성주군 대상…포항 칠곡군 최우수■ 경쟁 제한·소비자 이익 침해 지자체 조례·규칙 149건 개선■ 경주관광 살리기 인센티브 풍성 테마여행 인증하면 기념품 선물■ 고랭지채소 주산지 토양복원 지원 추진■ 고령자 맞춤형 주거환경개선 유니버셜디자인 컨설팅 추진■ 고성, 화진포역 타당성 용역 발주■ 곡성 착한가격업소 재정비 나선다   : 20곳 신규 지정…기존 16곳 재평가 선정땐 50만원 지원 SNS 홍보 혜택■ 곰취 봄의 맛에 취하다   : 5일부터 나흘간 2022양구 곰취축제■ 공공기관 빚 583조 역대 최대 文정부 5년간 매해 20조 폭증■ 공주시, 2022년 1월 1일 개별주택가격 공시■ 공주시, 자동차 종합검사 안 하면 운행정지 처분■ 공주시·공주경찰서 지방세 체납·음주운전 합동 단속■ 경기도, 사회복지시설 89곳 환경 개선■ 곽경근의 시선 ＆ 느낌 춘래불사춘 둔촌동의 봄은 멈췄습니다■ 광명시, 위기 청소년에 특별 지원   : 2022년 제1회 청소년복지심의委 개최■ 광양, 외국인 계절근로자 도입…농촌일손 부족 해소   : 이달초 13명입국 예정■ 광주 조선백자 요지 지역명소 브랜드 8년 연속 대상   : ‘광주 조선백자 요지’■ 광주 최대 숙원 비엔날레 전시관, 예타 통과■ 광주, 군 공항 이전 대상지에 2조~3조 파격 인센티브 추진   : 대상지 주민 설득 대책으로 제시 종전 지원비 4500억원의 4~6배 대구공항 이전 3조~4조 거론 감안 전남 지자체 간유치 경쟁유도책■ 광주·대구, 에너지 전환 달빛동맹   : 지난해 행안부 공모 함께 선정된 햇빛찬란e플랫폼 구축위 발대식 주민주도 에너지 전환 마을 지원 시민햇빛발전소 건설 공동 협력■ 경기도, 양식어가에 유용미생물 23톤 공급■ 교통 빅데이터로 분석해 보니… 노원구는 미세먼지, 금천·동작구는 소음 심각■ 교통지옥 7호선 국도, 울산∼경주 간 대체도로 건설 시급   : 경주 외동읍에 車 부품사 770곳 6차선 확장 우회로 등 대책에도 7호선 국도 만성정체해결 안 돼 외동산단 미래車 대개조 사업에 정체 더욱 극심해질 것 우려도■ 구로구, 장애인 일자리 창출 나서   : 만 18세 이상구직자대상 교육생 및 참여기업 접수 선취업·후직무교육 진행■ 구민 정서적 안정 제공하도록   : 강북구·성신여자대학교, 마음건강관리체계 구축■ 경기도, 중소기업 청년에 최대 480만원 근로장려금■ 구청·대학·주민 십시일반 은평의 아픈 마음 보듬다   : 민관학 합동 ‘마음건강심(心) 터’ 어린이집 원장 제안으로 시작 區, 운영비…명지대 재능기부 아파트 주민들, 공간 선뜻 내놔 경계성 발달장애 등 치료 앞장■ 경남도, 영화·드라마 제작 지원■ 금천구 5~7월 숲 태교 교실■ 산림올림픽서 한국녹화기술 전세계 전파   : 세계산림총회 내달 2일 코엑스서 참가자 1만명 예상 역대 최대 첫 대면 화상 혼합방식으로 열려 한국, 산림녹화 선도국으로 평가 우리나라의 정책 전 세계에 공유■  성수동에 한국판 오페라하우스 건립   : 삼표레미콘 부지에 들어서■  청년 중증장애인 자립 이룸통장 700명 신규 공모■ 시 노동권리보호관 90명으로 확대■ 시 코로나 공공일자리 6600개 만든다   : 실업자 폐업 소상공인 등 대상 취업 연계 최대 23개월 근무■ 서초 양재천길 문화예술 상권으로 변신■ 성주참외페스티벌 6~8일 개최■ 송파구 천마근린공원 치유숲 무료 운영■ 우리가 해사법원 최적지 부산·인천 유치전   : 부산, 타당성 연구용역 토대로 국회 설치 논의 앞당길 계획 인천, 수도권 근접 장점 내세워■ 울산 태화강봄꽃축제 13~15일■ 울산대공원 개장 20주년 … 장미축제 즐기러 오세요   : SK그룹서 사회환원 목적 조성 국내 최대 도심 공원으로 인기 키즈 테마파크 등 무료로 개방■ 울산시 부유식 해상풍력 연구·실증 본격화   : 2024년까지 295억원 투입 연구소 시험센터 등 설치■ 은평구 안심장비 지원 사업 시동■ 인천 콜드체인 특화구역 동북아 물류 허브로 도약   : 신항에 친환경 물류단지 조성 IPA, B 타입 부지 공모 진행 인천항 경쟁력 획기적 제고■ 종묘대제 3년만에 공개 봉행■ 기금모금사업통한 취약환자 건강꾸러미 전달식 진행   : 경기도의료원 수원병원■ 한달 살기로 지방소멸 막을 해법 찾는다   : 도시민과의 유대감 형성 집중 집 싸게 빌려주고 체류비 지원 귀농 귀촌에긍정 효과 기대 경북 문경시 농촌 체험 모집 경쟁률 7대 1로뜨거운 관심 부산은 워케이션족 유치 사활■ 기업·주민 규제 애로 해소 나선다   : 의정부시, 시민 체감형 규제 혁신■ 김장오 영광군수 권한대행 묘량농공단지 조성사업 현장점검■ 김종호 기보 이사장, 부산 문화콘텐츠산업 현장 방문   : 뮤지컬 전용극장 드림씨어터 찾아 콘테츠업계 지속 지원 약속■ 깨끗한 제주바다 만들어요   : (사) 제주올레-한국관광공사 해양쓰레기 수거 업무협약■ 나주배원예농협 농촌 일손부족 경감위해 체류형 영농작업반 운영■ 남촌도림동 행정복지센터 신청사 준공■ 담양군, 천년역사 재조명하는 천년의 문 준공■ 당구, 안방서 실감나게 즐긴다   : 씨윗코리아, '스크린 당구'개발 당구공 치면 오뚝이처럼 일어나 시공간 제한없고 기술 구사도 인터넷 연결해 전세계인과 경기■ 당진시에 첫 저온 위판장 조성■ 대구시, 기업 투자 인센티브 강화■ 대구에서, 창업의 꿈★이 이뤄진다   : 타 지역 청년에 멘토링, 창업 주거 공간, 사업화 자금 지원■ 대전시, 오존경보제 운영… 시민건강 지킨다   : 10월까지 동 서 권역 나눠 시행 친환경차 보급 등 저감 대책 추진 SNS 전광판 활용해 경보 발령■ 대전시·과학단체 항공우주청 경남 설립은 비과학적·정치적 결정   : 인수위 향해 반발… 지역보다 국가 이익 우선해야■ 도시미관 살리는 BIPV 태양광 보급   : 시, 설치비 최대 80%지원…태양전지를 외벽·창호 등 건축 외장재로 사용, 친환경에너지 생산+건물미관 개선■ 도심 속 힐링 천안 성성호수공원 전면 개방   : 물빛누리교 인공식물섬 숲놀이터 등 763억원 들여 친환경 주민쉼터 조성■ 동두천시, 87억 규모 민생안정 대책   : 소상공·취약계층 지원 추가 경정 예산 편성■ 동자청-강원문화재단 망상지구 문화콘텐츠 개발 협약■ 동정 시흥시시장 임병택■ 디지털 사각지대 해소 디지털 배움터 운영   : 양주시옥정종합복지관■ 리얼시큐·가비아 보안서비스 최적화 협력   : 사칭 메일·스피어피싱 원천 차단■ 매헌 윤봉길 의사 의거 제90주년 기념 다례 행사 성료   : / 제공= 예산군■ 메타버스 시대의 인권 수원시, 다섯번째 인권 웹툰 제작■ 목포 근대문화자산 갑자옥 모자점, 체험공간 새단장   : 100년 이어온 원도심 상징 노포 미디어 아트 전시 판매 공간조성■ 목포해경, 유해화학물질 사고 대응 훈련 실시■ 몸통 반은 검고 반은 흰색 무안서 잡힌 알비노 낙지   : 주민 정기문씨 주낙으로 잡아 기관에 기증하거나 전시할 것■ 무상교통의 두얼굴… 무임승차로 적자 무료버스 확대   : 지자체 엇갈린 대중교통 정책  등 도시철도 운영하는 13곳 무료이용 20%달하며 손실 커져 인수위에 국비 지원해야 요청 충남도 춘천 화성에선 반대 행보 노인 청소년 대상 시내버스 혜택■ 무실동 자전거 도로 총 1460m 재포장■ 미국 엑설런스 어워즈 준우승   : 파블로항공, 2년 연속 쾌거■ 밀양 벼농가 올해 첫 모내기   : / 제공= 밀양시■ 밀양 의열체험관 문 열어 기차타고 독립열사 미션수행■ 반갑다, 외국인 관광객… 경기도 관광지 모처럼 활기   : 300여 명 규모 유치 코로나 이후 처음쁘띠프랑스 아침고요수목원 등 둘러봐최대 75%할인 관광상품 판매 효과만점■ 배수개선사업 신규 대상 선정■ 백자 가마터 명가명품 대상   : 광주조선백자요지 8년 연속 수상■ 법 적용 모호하고 형평 어긋나…솜방망이 처벌이 원인■ 베트남 퀴논시 한옥정자 형제정 준공   : 용산구, 퀴논시 우호교류 협력 26주년 기념…현지 진행■ 보성군-교육지원청-보성署 업무협약   : 안전한 교육 환경 조성 취약·위기학생 발굴 통합지원 시스템 구축■ 부산 개별주택가 8.35% ↑… 재개발 기대 수영구 최고■ 부천시 육성자금·판로지원 기업 지원 시책 추진■ 불법파견 17년을 버텼는데 선별채용 거부해 해고당해   : 1차 하청 260명 정규직 전환 불법파견 1719명의 15%불과 “2·3차 모두 같이 일하는데… 말만 교섭, 회사 일방적 통보” 비정규직지회 조합원 중 13명 채용 거부 공장앞 농성 나서■ 뷰티산업 육성하고 창업역량 키우기   : 오산시, 뷰티산업체 교류 지원 확대■ 산림올림픽 세계산림총회, 코엑스서 닷새간 열전   : 한국서 처음, 산림·환경 문제 논의 1만명 이상 참가 “역대 최대 전망” 산림파괴 중단선언 이을 플랜 주목■ 상공회의소 여성CEO協 시농산물 팔아주기 앞장■ 서산 인라인 스케이트장 나들이 장소로 안성맞춤■  뉴딜·안심일자리 6600개 창출   : 뉴딜 568명안심은 6032명 모집 실업, 휴·폐업 소상공인 재기 지원■ 시 공공일자리 6600개 만든다   : 코로나 피해 실업자 청년 대상■ 시 코로나 일자리 6600개, 오늘부터 접수   : 뉴딜일자리 568개 청년 대상 안심일자리 생활방역 등 투입■ 시민 아침밥 먹고 걷기 동참 아프기 전 미리 스마트 헬스케어   : 박유미 시 시민건강국장■ 성남 제1공단 근린공원으로 탈바꿈 개장한다   : 사업비 2762억원 투입■ 성남시, 복정 대형 장난감도서관 내일 개관■ 성동 마용성 넘어, 1등으로   : 2040도시발전 기본계획 발표 삼표 부지에 오페라하우스 건립 문화관광·교육 등 4개 타운 조성■ 성동구 어르신들 아지트 성동50플러스 개소■ 성수동 레미콘공장 땅에 오페라하우스급 명소   : 성동구, 도시발전계획 발표 한강과 어울리는 공연시설로 인근 공연장과 예술 생태계■ 세계 산림총회서 한국 임산물 홍보 아이스홍시·곤드레 등 전시·시식■ 세계 스카우트 잼버리 추진위원회 자문위원 위촉   : 경기도의회 이애형의원■ 세교동 지역사회보장協 취약계층 이미용 서비스■ 세종 청년디자이너가 연서면·소담동 마을 꾸민다   : 청년마을디자이너 14명 선발 버스 정거장 등 마을환경 개선■ 송도 콜드체인 단지 B타입 기업유치 시동   : 인천신항 항만배후단지내 특화구역 냉장 냉동 물류 인프라 활용 극대화 5개 부지는 민간제안사업 방식 공모 나머지1개부지 제3자 제안형 진행■ 송도5교 고가차도 건설 청신호   : 인천경제청 예타 대상사업 선정■ 수라상 오른 귀한 산나물, 직접 캐고 맛봐요   : 12~15일 영양산나물축제 체험행사 먹거리장터 볼거리■ 수소충전소 국제 특허출원, 연평균 15.6% 급증■ 수원시, 개별공시지가 결정·공시■ 수원시, 공직자 선도적으로 적극행정■ 수원시, 시민농업대학 운영 시작   : 오는 10월까지 과정별 22회 수업■ 수원시, 평생교육실무協 신규위원 위촉   : 경기상상캠퍼스에서 위촉장 전달식 개최 공직자·평생학습실무자 등 위촉직 19명 구성■ 시흥시-3개 기관 주거복지전달체계 업무협력 체결■ 쌀로 만든 맥주는 무슨 맛일까   : 경기미로 개발한 제품 출시■ 아산시, 덜어 먹기 습관화 안심식당 120곳 신규 지정■ 아산시, 지역경제 살리기 두 팔 걷었다   : 모바일아산페이 추가적립 이벤트 안심식당 120개소 신규 지정 등 골목상권 활성화로 경기침체 극복■ 아산페이·카드 소비장려 이벤트 5월 결제액 기준 5만원 추가 적립■ 아파트 주민들 돗자리 마켓   : 성남/ 연합뉴스■ 안산시-김제시-道 농수산진흥원 로컬푸드 직매장 입점 협약체결■ 안성시, 공도지역 초·중 통합운영학교 신설 추진委 개최■ 안성시, 제2호 금연아파트로 공도우미린더퍼스트아파트 지정■ 안양시-KT컨소시엄 ITS 확대로 미래 교통상 제시■ 안양시의회 박정옥 부의장 제274회 임시회 제2차 본회의서 5분 자유발언■ 양구 곰취나물 안심하고 드세요   : 중금속 기준·잔류농약 모두 적합 재배지 안전 건강한 먹거리 확인■ 양승조 충남지사, 尹당선인에 공공이관 이전·KTX 조기 연결 건의   : 양 지사, 충남 방문 윤석열 대통령 당선인에 지역현안 설명 충청권 지방은행 설립·충남 서산공항·육사 논산 이전 등도■ 양평소방서 서부지역 119안전센터 신축   : 재난업무 신속 대응안전사각지대 해소■ 어린이 안전…교통사고 ZERO   : 관악구, 어린이보호구역 내 안전한 교통환경 조성■ 어린이날 100주년, 종로에 새겨진 방정환 흔적 찾아서   : ‘어린이 청소년 국학도서관’ 특강 광화문 ‘한글지킴이 발자취’ 예정■ 어린이용품 KC인증 강화 업체 76% 부담·불합리■ 여주세종문화재단, 2022년 생활문화 구술사업 구술채록 연구자 공모 진행■ 역학조사 업무 지원 임무 마치고 복귀■ 연천 첫 대단지… 전곡역 개통 호재   : 전용면적 65~220㎡ 총 845가구 한탄강 인근 교육 생활인프라↑■ 연천군, 야영장변경허가 신청불허 개발 행위 허가 효력 상실 통보■ 연천군, 투자사업 법령 관련규정 준수 재발방지■ 영남대, 링크 3.0 선정…국비 240억 확보■ 영천시, 탄소중립 특별전 연말까지 코드제로 개최■ 예산군, 충남 행정역량평가 우수■ 오세훈 구도심개발 특별법, 천군만마   : “맨해튼 같은 고층빌딩 사이 학교 에선 규제 탓에 조성 어려워”■ 용산, 베트남 꾸이년에 한옥정자 세웠다   : 교류 26년 맞아 ‘형제정’ 건립 9월 꾸이년대에 한국어과 개설■ 용인시, 몽골 우브스주와 계절근로자 도입 협약체결   : 일손 부족현상 해결 30명 시 체류 추진■ 용인시, 전국소년체전 경기도 육상대표 선발전 성료■ 우리동네 지키미 사업단 등 경북 복지사각지대 제로화■ 우이령길 상시 개방해주세요 강북 주민 서명운동   : 북한산국립공원 유일 예약제 개방 땐 지역경제 활력 기대감■ 우크라발 에너지대란… 전기·가스비 하반기 또 오른다   : 한 달만에 또…■ 율무의 재발견… 청정자연 품고 茶를 넘어 막걸리·미용제품까지   : 우리고장 ■ 응급처치 교육 수호천사 운영   : 공주여성의용소방대■ 이웃돕기 담당자교육 업무의 원활한 추진■ 이천 복하천 친수시설 공사 완료… 시민 품으로■ 이천시 중리동 지역사회보장協 1+2=기쁨두배 사업 시행■ 이황에게 빌려 준 책 한 줄 기록에… 500년전 진짜 주인 찾았다   : 국학진흥원, 기탁 유물 살펴보다 책마지막 장적힌 열네 자에주목 “돌려주라” 유지 따라 반환 결정■ 인천, 한달간 치매극복 걷기행사■ 인천경찰청, 성매매 집중 단속■ 인천시, 건축자산의 체계적 보전·관리   : 2차 중간보고회 개최■ 인하대 2022학년도 후기 석사·박사과정 신입생 모집   : 5월6일 마감 온라인 지원도 가능 장학금 수혜율 97%■ 임실치즈테마파크 어린이날 행사■ 장기요양기관 지정 심사위원회 신규 위촉■ 장성호 관광지 전남도 노후 관광지 개선 공모 선정   : 사업비 17억원 확보 하반기 종합적 정비■ 장흥군, 도시민 행복키움농장 개장   : 영농체험 통한 귀농 전환 유도■ 전남대, 산학연 협력사업 선정 6년간 최대 330억원 지원받아■ 제32회 구민의 날 기념 표창수여식 개최■ 제주 관광객도 환경비용 낼까   : 제주환경보전기여금 새 정부 국정과제…관광업계선 반대■ 조광한 남양주시장 이석영광장 개장 전 막바지 현장 점검■ 조비천 소하천 재해예방사업 추진   : 삼척시, 34억원 투입 교량·펌프장 2곳 개선■ 종합소득세·개인지방소득세 원스톱으로 신고 창구 운영   : 동해시, 5월 한달간■ 중장년 맞춤형직업 교육 참여자 모집■ 지역자활특화사업 공모 3년 연속 선정   : 무안지역자활센터■ 지하공영주차장 건설공사 착공   : 금천구, 독산2동 마을공원 2023년 12월 준공 예정■ 진건읍 행복마을관리소 행복나눔냉장고 운영■ 진로탐색캠프 운영대학 선정■ 차담이 찾아라… 문경찻사발축제 열기   : 3년만에 현장 행사 뜨거운 관심 8일까지 도예 명장들 작품 전시 제작과정 공개 경매 등 행사 풍성■ 창업자 임대료 부담 덜어주는 양천 가상오피스 지원   : 사회적경제지원센터 주소 사용 공용 좌석·우편함 등 이용 가능■ 천안 그린 스타트업 타운 입주기업 선정   : 유망기업 18개사에 금융 등 지원■ 청년 희망디딤돌 통장 사업 참가자 모집■ 청양군 우산 철쭉동산 봄꽃 관광 명소로 각광■ 청양군, 힐링콘서트 입장권 배부■ 추경호 가상자산 소득, 금융자산 과세혜택 신중■ 춘천관광 후 1박 하고 SNS 후기 6월 말까지 상품권 1만원 보너스■ 춘천에 한국판 디즈니 레고랜드 5일 개장   : 의암호 하중도에 28만㎡ 규모…세계 10번째 레고랜드 레고 블록으로 만든 40여개 놀이기구 7개 테마 조성■ 충남농기원 구기순으로 봄철 영양 챙기세요   : 각종 비타민 베타인 등 다량 함유 맛 영양 풍부해 지역특산품 각광■ 충남도서관 5월 프로그램 풍성 어린이 시 낭송·북콘서트 등 진행■ 충주 탄소중립 그린도시 발돋움   : 수원과 함께 정부 공모 선정 “2026년까지 그린수소 상용화”■ 칠갑산천문대 봄밤 특별 행사 운영■ 카누 타고 소양강 둥둥… 춘천 역사·문화 배워요   : 매주 토요일마다 체험 프로그램 진행■ 코레일톡, 숙박·카셰어링 예약 할인 대잔치   : 5월한 달간최대30%할인쿠폰 철도관광 지역경제 활성화 효과■ 코셈, 대기압 전자현미경 국제 공동개발 착수   : KIST·체코 제조업체 등과 협력 기존 전자현미경 단점 보완 공기 중에도 극미세 형상 관찰■ 파주시, 2일부터 출퇴근 시간대 2200번 버스노선에 전세버스 투입■ 평창 고랭지부추 브랜드화 추진   : ‘평창부추삼겹살’ 홍보 시식회 개최■ 포천시 영북면 공군 제8977부대 장학회 중학생 2명 매달 정기지원■ 하남, 여성친화 시민참여단 모집■ 하남시, 하남종합운동장 수영장 증축 준공식 성료■ 하와이 아닌 강릉 강문해변   : 강릉/ 연합뉴스■ 학예사 꿈인 초등생 모여라   : 시흥오이도박물관, 진로체험 운영■ 한국 수소충전소 특허출원 연 5.5% 성장■ 한국스카우트 경기남부연맹 자문위원 위촉·감사장 받아   : 경기도의회 최종현의원■ 함평 나비축제 3년 만에 날갯짓■ 함평군, 5월중 종합소득세 개인지방소득세 신고·납부■ 함평사랑상품권 10% 할인판매■ 해양硏, 유용미생물 무상 공급■ 해외여행 가기 전 메타버스 인천공항도 가볼까   : 셀프체크인 워크숍 공간 등 체험 스마트공항 기술력 전 세계 과시■ 현대경제연 3高에 하반기 경제 불확실성 증폭   : <고물가 고금리 고환율>■ 현장에서 기령 비석에 숨겨져 있던 울산 의병들의 삶이 성큼   : 울산 북구, 이경연 기록서 착안 기박산성 의병역사공원 조성의병이야기길서 활동상 조명… 임진왜란 역사학습장 기대■ 홍성군, 지자체 혁신평가 최우수■ 홍천군, 올해 첫 모내기 실시   : 3350농가서 1만2200톤 생산예상■ 화성 팔탄민요 경기도 무형문화재로 지정   : ‘화성 팔탄민요’■ 횡성 우천문화축제 1일부터 8일간 개최 네덜란드문화교류제 횡성회다지문화제 통합 ​ 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #기업뉴스 #기업노트 #기업신문 #기업흐름 #기업정보  
무한 성장하는 방법은 마음을 정하고 계속 배우는 것입니다.다양한 방법이 있지만, 그냥 고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악하기로 했습니다.​빠르게 핵심 내용을 빠르게 살펴보면서    같이 숨어 있는 큰 변화의 흐름에 접근해볼까요.  매매배나 핵심만 노트■ 100억 기부한 넥슨재단, 대전 재활병원 명패서 빠지는 까닭은…   : 대전충남 공공 어린이 재활병원 “공공성 훼손” 지적에 ‘넥슨’ 빠져 市 “시민 우려에 넥슨 측과 협의”■ 2022년 찾아가는 미래교통 교육 운영   : 수원시, 관내 초등학생 대상 도시교통 환경 인식■ 2023년 예산 반영 위한 주민참여예산 제안 공모   : 광명시 ‘주민참여예산 공모사업’ 100억원 공모 광명시민또는 시소재직장인 등누구나 참여가능■ 2층 버스 타고 서해 노을 여행 떠나요   : 29일부터 6개월간 금, 토 운행 인천시티투어, 테마별 코스 다양■ 2층버스 타고 인천 노을 야경 즐겨볼까   : 29일부터 6개월간 금 토 운영■ 4월 제조업 업황 PSI 102… 7개월만에 변동■ 52주년 지구의 날 기념 자연보호 활동 펼쳐   : 동구 자연보호협의회■ 7기에 걸친 풀뿌리 민주주의 대표 성과 살펴보니…   : 도봉구 양천구 강남구 노원구 금천구■ BS삼총사와 함께한 세계 습지의 날   : / 제공= 보성군■ BTS 영상 등장 월광사 원랑선사탑비 복제품으로 고향 충북 제천 돌아온다   : 의림지 역사박물관으로■ iH, 탄소중립·지역경제 공동세미나   : 기후변화·에너지 전환 따른 글로벌 거버넌스 경제 대응 전략 논의■ LPG값 뛰자…택시 요금도 줄줄이 오른다   : 강원도, 오늘부터 기본료 500원↑ 세종 부산도 각각 94년만에 올려 대전 광주 울산 등 올해 인상 추진 거리두기 2년간 누적 적자도 원인■ 강남구 ESG 공공 디자인 공모전■ 강남구 의료원 부지에 주택 공급 가능할까   : 미리 보는 '민선 8기'해결 과제와 현안■ 강남구만의 환경디자인 선보인다   : 소상공인 간판개선에 최대 250만원 지원■ 강남까지 10분대… 동부간선도로 지하터널 내년 착공   : 월릉~대치 왕복 4차로 지하도로 2028년 개통… 상습 정체 해결 중랑천 일대 수변공간으로 조성■ 강서구 김포공항 고도제한 완화, 구청장 조율 관건   : 김용완 행복플러스 취재팀조선일보 DB■ 강원 지역혁신 선도기업 선정서 수여■ 강원도교육청 속초중국 남부권 이전 확정 2027년 3월1일 개교 예정   : 속초 남부권 학생들통학여건 크게 개선■ 강진군 청자골 장미 온라인 화훼 특별 기획전 개시■ 건전한 소비문화 조성할 것   : 수원시, 물가 안정·상거래 질서 확립 캠페인 전개■ 경기, 비영리단체 회계프로그램 보급 회계 투명성 강화… 최대 1000곳 지원■ 경기꿈의학교 참여 청소년 모집■ 경기도 민원서비스 경진대회 장려상 수상   : 이천시 통역지원단■ 경기도 성평등 문화 확산 공모■ 경기도 청년면접수당 27일까지 신청하세요   : 지역화폐로 1회당 5만원 지급■ 경기도, 내달 27일까지 면접수당 신청■ 경기도, 비영리단체에 회계 프로그램 보급■ 경기도, 외국인 관광객 전용 이지EG투어버스 운행 재개■ 경기도, 지방세 체납정리 시·군 평가 부천·의정부·의왕 최우수 기관 선정■ 경기도교육청 학교 신설 교육부 투심 18교 가운데 13교 통과■ 경기도의회 남종섭 위원장 일상회복에 맞춰 학교시설물 개방 적극 나서야■ 경남도 뉴딜기업 투자 첫 성과 모던텍, 147억 펀드자금 유치■ 경북도, 산업단지 에너지 인프라 구축 공모사업 선정■ 경북도, 제안제도 운영평가 우수 시·군 시상   : 상주시 의성 예천군 등8곳 선정■ 경인여대 개교 30주년 기념식 ESG 교육경영 선포■ 경주 천년 신라 오감 체험   : 헤리티지 실감 공간 계림 조성■ 계란 한 판 다시 7000원대로■ 계양구, 불용의약품 500kg 수거·폐기   : 불용·폐의약품 안전관리와 공공심야약국 운영■ 고양시 금계초등학교 통학버스 운영 업무 협약 체결■ 공공기관 진로체험 견학 프로그램 운영■ 공공데이터 운영 우수기관 선정 통영시, 4000만원 인센티브 수혜■ 공유도시 성북구 공유촉진 사업 공모■ 공주 고맛나루 쌀 올해도 햇반용 쌀로 식탁에 올라■ 과기정통부, 생명연구자원 관리 기관 확대   : 책임기관·기탁등록보조기관 추가 지정…바이오 연구 인프라 강화■ 과천, 아동 안전교육 영상 제작■ 과학 대전, 물 산업에 인공지능 융합   : 과기부 지역특화 지원사업 선정 시 수공 인공지능기업 8곳 협력 옛 대덕정수장→실증랩 공간 활용■ 과학기술 재조명 기념행사 진행■ 관내 경로당에 건식반신욕기 보급■ 광명시-광남새마을금고 복지재단 임산부·24개월 이하 영유아 가정 병원과 관공서 방문시 전용차량...■ 광양시 청정전남 으뜸마을 만들기 본격 추진■ 광주 NFT 콘텐츠 제작·거래 플랫폼 만든다   : 디지털 기술 개발 인력양성 추진 웹툰협회 등 12개 기관 공동연구 128억 원 투입…2024년까지 추진■ 광주시, 169억 쏟아 AI가전산업 생태계 조성한다   : 상용화 플랫폼 구축 사업 선정■ 광주시, 꿀벌 피해농가 회생지원 팔 걷어   : 긴급 예비비 10억원 투입■ 광주시, 토마토 팔아주기 홍보 영상 제작■ 광주신세계, 지역인재육성 장학금 7200만원 전달■ 교육청, 수학여행 1인 최대 40만원 지원   : ‘경북청’ 초중고 학생 14만~25만원 ‘제주청’ 모든 고교에 1인 40만원씩 ‘부산청’ 1인 21만~40만원씩주기로■ 교통약자도 10분이면 억새밭 감상… 포천 명성산 케이블카 첫 삽■ 교통약자들 사회활동 적극 돕는 서대문   : ‘희망차’ 월~금요일 8~17시 운행 서대문·마포·은평·종로·중구 연결 다른 구로 가려면 예약 상담해야■ 구로구 17년 숙원 차량기지 이전, 안개 걷힐까   : 김용완 행복플러스 취재팀조선일보DB■ 구로구, 일반음식점 시설개선 지원   : 시설개선비·청소비등총 35곳에50~100만원 지급■ 구리소방서와 안전문화 정착 협약■ 구미산업단지, 저탄소 그린산단으로 탈바꿈   : 산업부 산단 에너지 자급자족 인프라 구축 공모사업 선정■ 구좌 김녕리에 복합 관광단지 조성   : 아난티, 합작법인 설립 계약 체결■ 국내외 정세 신속 파악… 신성장동력 육성에 매진   : 유재룡 미래산업국장신지역 핵심전략산업 발굴 사업화기후위기 대응 안전한 에너지 공급■ 국내육성 신품종 배 마케팅 유통 교육   : 나주시, 신화·창조·슈퍼골드 등 30여 농가 대상■ 규제혁신의 선도적 거점 역할 기대   : IFEZ, 혁신생태계 조성 위한 ‘규제샌드박스 설명회’ 개최■ 금나래아트홀 하반기 정기대관   : 금천구, 25일부터 5월 15일까지 신청 접수■ 금리상승기 가계 신용위험 고조… 가계부채, 성장·소비 도전 요인■ 금천구 이전 대신 축소, 군부대 부지 개발 탄력받나   : 김용완 행복플러스 취재팀조선일보 DB■ 금천문화재단, 27일 장애인의 날 공연■ 기업 블랙홀 아산, 중부권 산업도시 발돋움   : 케이알에스티대한동방 외 7개사 인주 음봉 탕정산단 공장 추진 전담조직 신설 맞춤형 상담 성과 3년간 사상 최대 투자유치 성장세■ 기장미역 따는 어민들■ 기초수급 권리구제 아산 적극행정 빛났다   : 지난해 총 203가구 발굴 지원 올3월기준25가구수급권보장■ 기후위기 하남비상행동 지구의 날 맞아 1주년 기념식 성료■ 김해공항의 조속한 정상화로 한국의 제2 허브공항 만들겠다   : 박재희 한국공항공사 부산본부장 내달부터 국제선 5개 노선 추가 공항검역소와 함께 방역 예행연습 중장거리 노선 신규 취항에 온힘 공항시설 늘리고 터미널도 개선할 것■ 김해상록골프장 식당 메뉴 착한 가격 눈길   : 공무원연금공단 운영 골프장 부산경남  음식 개발 판매 최고 5000원 인하 지역 활력 도모■ 꿈과 현실의 경계에서, 제주의 돌로 유영하다   : 韓미술평론가협회 작가상에 설치미술가 하석홍■ 낙성대공원 볼거리·즐길거리 가득   : 강감찬전시관 앞마당에서 전통놀이 무료 체험 가능… 화~일요일 10시~오후5시까지 LED 별빛산책길·별포토존 등 야간 감성 명소로 재탄생■ 남양주시 진접읍 주민자치委 진건읍·평내동 벤치마킹차 방문■ 남양주시, 불법 옥외광고물 양성화 추진■ 내셔널지오그래픽 사진전 50명을 초대합니다■ 넥슨재단 100억 기부 병원 명칭 넥슨 뺐다   : 대전충남권 공공어린이재활병원 12월 문 열어, 시장이 병원장 임명■ 노원구 광운대역 주변 개발 사업, 암초 넘어라■ 농·축협 조합장들 고향사랑기부제 건의문 전달■ 농가형 가공상품 마케터 교육 수료식 가져■ 농민기본소득 신청 연장 접수 실시■ 단국대, 차세대 산학협력 캠퍼스혁신파크 조성 온힘■ 대구시, 수출 중기에 최대 500만원 물류비 지원■ 대전 공공어린이재활병원 넥슨 이름 뺀다   : 100억기부협약…운영개입논란 市, 명칭 등 삭제…"재단 측도 수용"■ 대전시, 구직청년에 1인당 최대 300만원까지 지원   : ‘청년 희망카드 사업’ 참여자 모집■ 대한건설협회 경기도회 회장 감사패 받아   : 경기도의회 추민규 의원■ 더위 없는 동대문 경로당 폭염 대비 쉼터 미리 점검   : 쉼터 간판 부착·냉방기 정비■ 더위를 식히자■ 도봉구 GTX-C노선 도봉구간 지상화 철회될까   : 김승우 행복플러스 취재팀도봉구제공■ 도봉구, 지역 청년 창업 지원 나서   : 청년 창업 인큐베이팅 공간 ‘창동 스타트랩 공방’ 무상 입주 지원■ 도서관이 된 광장■ 도시농업 교육 경험할 수 있도록   : 강동구, 도시농업공원 ‘친환경 어린이 체험텃밭’ 운영 오는 26일부터 계절별 다양한 작물체험·꿀벌 관찰 등■ 도심 속 야외도서관 책 읽는 광장 개장■ 동대문구 찾아가는 초등학습법 특강■ 동부간선 지하화 내년 착공 월릉~대치 10분대로   : 민자구간 통행료 2500원 책정■ 동부간선道 지하화 시동 석계~대치동 10분대 이동   : 1단계 사업중 월릉교-삼성동 구간 민간투자 협상 완료, 내년 착공 삼성동~대치동도 2028년 개통 상습 정체-침수 문제 해결 기대 성남강남고속道와 연결도 추진■ 동부간선도로 남부 구간 지하화 내년 착공   : 1단계 월릉~대치부터 공사 돌입 통행시간 30분→10분대로 단축■ 동정 성남시시장 은수미■ 동해시 대구마을 7번 국도 교차로 사업 준공 사업비 20억 투입 367m 도로 개설■ 동해안 바닷가 자동차길 2024년까지 3.3㎞ 조성■ 둘째 낳으면 10년간 집 월세 0… 신혼 주택자금 이자 750만원 지원   : 결혼 장려해 인구감소 저지 작전 옥천군아파트시중가 60%에 임대 거창군, 100가구에 600만원 축하금 부산시 전세금 2억 무이자로 대출■ 목포시, 고향사랑기부제 도입 박차   : 실무협의체 첫 회의…내년 시행■ 물만 좋수꽈? 콜콜한 지하공기도 촘말로 좋수다   : 땅속 공기 정화하는 현무암 숲 시스템 특허출원 미세 먼지 없고, 음이온 배출량 '일반 대기 10배' 산소 농도는 국립수목원 수준…"특화상품 개발"■ 미국 조지아공대와 랜선 수업…전공벽 허물고 AI 융합교육   : 전교생 'AI와 미래' 과목 수강 딥러닝 기반 실습과정 병행 중·고교 대상 코딩교육도 진행■ 미래 기술선점·인재 양성, 시대적 사명   : AI·SW 중심대학사업단장"안보 분야 빅데이터활용 장려"■ 미추홀구-인하대-케이슨24 지역일자리 창출지원 협약 체결■ 방목생태축산농장 조성 전국 44개소 중 12개소■ 법원 연구·출장비 등 부풀려 타낸 교수 해임 정당   : 광주과학기술원 전임 교수 연구·회의비 허위로 꾸미고 해외 출장비 중복 수령 이유 법원 “개선 기회 부여했지만 장기간 걸쳐 비위 행위 반복”■ 보성군, 29일 세계차 품평대회 개최■ 부산 강서 에코델타시티 중학교 설립 계획 통과■ 부산 생태공원 화장실, 장애인에겐 높은 벽   : 삼락·화명 화장실 절반 넘게 리프트 없거나 작동 안해 나들이 간 장애인들 발동동 ·대구 등 다른 지역도 문 잠겨 있거나 이용 불편■ 부산 해상관광케이블카 내년에나 결론   : 타당성 검증기간 9개월 걸려 사업 추진 여부 결국 해넘겨■ 부산교통공사 유아용 교통카드 출시■ 부처님 오신 날 앞두고 설치되는 연등■ 부처님 오신 날 앞두고…청계천에도 연등■ 부천시 스마트시티 챌린지 주차난 공유 서비스   : ‘스마트 시티패스’ 앱 활용■ 부평구-부평지속가능발전委 부흥공원에 자투리공원 조성■ 분홍빛 물든 불암산의 봄■ ㈔경기도장애인복지회 수원시지부 장애인의 날 맞아 라면 500상자 기부   : ㈔ 경기도장애인복지회 수원시지부■ 사료비 부담 절감 축산농가에 융자 지원■ 삼척에 수소 특화 산업단지 만든다   : 2026년 산학연 클러스터 조성 지방소멸기금 통해 693억 마련■ 상반기 세계의 산누에 나방무리 특별전 개최   : 양평군 곤충박물관■ 서귀포에 블랙야크 베이스캠프가?… 10만㎡ 규모 휴양단지 문 열어   : 야크마을, 제주의 자연 최대한 보존해 조성 임직원·대리점주·협력사·회원 등 이용 가능■  20대초 청년들에 교통비 드려요   : 요금할인 끝난 만19~24세에 市, 1인당 年최대 10만원 지원■  동부간선도로 지하화 1단계 내년 착공   : 계획안 수립10년 만에 협상마쳐 2028년 월릉교~대치동 20분 단축■  성동구, 출입자 명부 무료 수거·파기■  이어 경기·부산도…내일 버스파업 예고   : 전국 동시다발 교통대란 우려 임금협상 결렬, 노조 파업 결의 오늘 합의 불발땐 서민 발묶여 지자체, 전세버스 투입등 대책■ , 김포공항 국제선 띄우고 25개 자치구별 체험관광 시동   : 경만선 시의회 문화체육관광위원회 시의원■ 대학교 학생과 농촌 일손돕기■ 시 동부간선도로 지하화 본궤도   : 1단계2023년착공2028년개통■ 시 핵심 과제는 쓰레기 소각장 부지 확보   : 김용완 행복플러스 취재팀■ 시, 만19~24세 청년 15만명에 대중교통비 최대 10만원 지원   : 사용액 20%를 마일리지로 환급 27일부터 한달간 대상자 모집■ 시, 현산 영업정지→과징금 처분은 봐주기   : 광주시민단체, 학동 참사관련 반발 "결정 근거 공개"…법적 대응 가능성■ 서초구, 코로나 지원비 온라인 신청■ 선별검사소 없애고 책 읽는 광장■ 성남 2023 유네스코 창의도시 도전   : 미디어 아트 분야 용역 착수 내년 11월 최종가입 여부 결정■ 성동구 성수 삼표레미콘 철거, 부지 활용 방안은?   : 김용완 행복플러스 취재팀성동구제공■ 성동구 커피찌꺼기 시범사업 전국적 확산 시작■ 성산일출봉 탐험하는듯… 무안공항에 실감콘텐츠■ 세종시 무등록·불법 중개 차단 공인중개사 명찰 달기 의무화■ 세종시, 지식산업센터 설계공모작 선정■ 소상공인 일상회복 지원해드려요   : 부산시·시중은행 등 업무협약 오늘부터 6000억대 자금 지원 상환조건 선택한 뒤 대출 신청■ 손끝·혀끝으로 즐기는 전통의 멋과 맛   : 남산골한옥마을서 온가족 체험 프로그램 진행■ 손님 맞으러 대문 밖까지 나선 지자체들   : 제주 강원은 해외 업계 초청 팸투어, 괴산은 에 팝업스토어…국내외 관광객 유치 경쟁■ 송파구, 버스파업 대비 비상대책 마련   : 13개 임시노선에 차량 27대 운행 필요 땐 관용차량 추가 투입 계획도■ 수돗물 이제 안심하고 먹어요   : 이천시, 수돗물 대한 정보 수록 ‘품질보고서’ 발간■ 수원 화성행궁 수놓은 일상 회복 희망의 연등   : 3년 만에 연등축제, 성황리 마무리 석가탑 모형 봉축탑 등 볼거리 제공 시민염원 담은 700여개 불 밝히기도■ 수원시, 10월31일까지 시민참여형 태양광발전 공모사업 참여자 모집■ 수지구, 제11기 노인대학 입교식 열어■ 순천향대, 아산지역 과학교실 운영■ 스타트업 육성·지원 거점 거듭난 광진경제허브센터   : 금융·세무·법률 등 컨설팅 ‘광진스타트업클라스’ 운영 29개기업 입주 성공의꿈■ 시, 올해 예술영재 250명 키운다   : 초·중·고 예술영재교육 지원사업 입학식 개최 산학협력단 위탁해 8개월간 전공별 체계적 지원■ 시설고추 킬레이트제 활용기술 현장 교육■ 시흥시, 외국인주민과 신설   : 다양성 존중에 앞장 외국인·다문화 포용■ 신나는 물놀이■ 신나는 물놀이■ 신문은 선생님 단행본 봄호 출간 기념 이벤트■ 신안군 지역특화 임대형 스마트팜 조성 협약   : 아열대 작물 바나나 재배생산 핵심 거점으로 육성■ 신임 주한영국대사, 여왕이 사랑한 안동 방문■ 심리상담 멘토링… 1인가구 정서 토닥이는 강동■ 싱그러운 봄맞이 아름다운 꽃길 조성■ 쌀 적정 생산, 우리 모두 함께해요   : 춘천시, 5월 31일까지 벼 재배면적 감축 접수■ 아기 백로가 동생을 둥지 밖으로 민 까닭   : 울산 태화강정원 새끼 기르기 해설장…희귀영상 볼거리■ 안산상공회의소, 제49회 상공의날 기념 제32회 안산상공대상 시상식 개최■ 안성맞춤 남사당 바우덕이 축제 개최한다   : 9월 30일부터 10월 3일까지 안성맞춤랜드와 안성천서■ 안성시, 고삼호수 둘레길·수변경관 조성사업 착수■ 안성시, 환경친화적 농·축산업 선도   : 친환경미생물배양실 공급 개시■ 안양 곳곳에 나눔 바이러스 확산   : 신촌동, 사랑의 계절김치 호계2동, 문구교환권 전달■ 안양 스마트도시통합센터, 글로벌 모델로 우뚝   : 중남미 4개국 등 해외벤치마킹 발길 방범 교통 재난 안전 시스템 견학 해외도시와 교류협력 기술이전 모색■ 안양시, 도서관 길 위의 인문학 공모 선정   : 석수·만안·박달·비산·호계도서관 다양한 인문학 프로그램 운영예정■ 안전·건강한 농업·농촌 환경 위해   : 한국생활개선계룡시聯, ‘2050탄소중립 실천결의’ 다져■ 야외 도서관으로 변신한 광장■ 양양군, 전통시장 점포 64곳 화재감시기 구축■ 양주시, 제8회 식용곤충요리대회 개최   : 한국외식고 3학년 최정호 ‘버그버거’ 최우수 선정■ 양천구 차량기지 이전은 감감, 물류센터 떠안나■ 어린이날 100주년 기념 행사 놀뽐프리뷰 운영   : 평택시 서정청소년문화의집■ 어쩌다 마주친 예술, 의 봄이 풍성해진다   : 공원·광장 등 일상 공간서 다채로운 공연 펼쳐져■ 엔진 소음 없이 스르륵~ 울산 수소선박 닻 올렸다   : 역한 기름냄새 진동 전혀 없어 꽃향기 맡으며 청정한 자연 누려 제작비 절감 충전소 확충 과제로■ 여유로운 봄날의 제주■ 여주세종문화재단 규방공예의 기초부터 작품 제작까지■ 여주시, 알바생 노동기본권 보호 노동권익 서포터즈 운영■ 연등 내걸린 청계천■ 연어 생산시대 열자 경북 완전양식 투자   : 아쿠아 팜 연구개발계획 수립■ 연어 생산시대 열자 경북 완전양식 투자   : 아쿠아 팜 연구개발계획 수립■ 연어 완전 양식으로 4차 산업화 이끈다   : 경북, 전량 수입 대서양 왕연어 스마트 양식기술 기반 생산 박차 해수부 R＆D 선정 20억 등 확보 400억 포항 클러스터 사업 연계 K연어 자원화 글로벌 위상 제고■ 연천군청 사이클팀 제39회 대통령기 전국사이클대회 입상■ 영광 굴비 무한도전… 고품질 명성 잇는다   : 거꾸로 말려 비린내 잡고, 양식기술로 번식 늘리고■ 영광군 하사지구 배수개선 추진   : 사업지 선정…상습 침수 해소 기대■ 영광산악연맹, 불갑산 등정   : 대한산악연맹 60년 행사 동참■ 영덕2동 지역사회보장협의체 김치 홀로 어르신 50가구 전달■ 영등포 출입국민원센터 내달 개소■ 영등포에 출입국민원센터 내달 2일 오픈…예약 접수■ 영암군, 영암읍 송평들녘 친환경 유기단지 모내기로 풍년농사 시작■ 예산 주민들, 기초의원선거구 획정안 반발■ 오산시, 최대 200만원 지원 소상공인 경영환경개선사업■ 오스테드 옹진군 분교 2곳에 교육 자재 지원 용현남초교 자월분교 남부초교 이작분교 등■ 옥천 참옻축제 오늘부터 온·오프라인으로 열려■ 옥천군 금암친수공원에 유채꽃 만발■ 올해 신재생에너지 보급지원 신청 접수■ 완도 금당 삼산지구 배수개선사업 본격 추진   : 배수장·배수로 확장 등으로 농경지 상습 침수 해소 기대■ 용인 반도체 클러스터 착공 언제로?… 市·새정부 엇갈린 셈법   : 61선거한달앞둔5월착공 경기도 최대 사업 성과 두고 市 민선 7기 업적 인정받아야 새 정부 상징적첫 경제이벤트 중앙정부 차원 지원 속도 낼 것■ 용인, 어린이날 대축제 연다■ 용인시민이 가꾼 경안천으로 나들이 오세요   : 디자인 설계 식재 조성까지 20개팀 100명이 도맡아 완성 6월 9월엔 계절꽃으로 재단장■ 우크라이나 고려인 난민 동포들, 광주고려인마을에 둥지   : 내달까지 300여명 동포 입국 예상 지난달부터 후원금 2억원 모금 정착 위해 임대보증금-임차료 지원 돌봄프로그램-무료진료 등 병행■ 울산, 시민 체감형 미래도시 조성한다   : 스마트도시 기본계획 추진 교통 안전 등 7대 분야 36개 사업 2026년까지 2955억 투입■ 울산시, 장기 미취업 청년 지원사업 추진■ 월릉교~대치동 30분서 10분대로 시 동부간선道 지하화 본궤도   : 민자투자 구간 협상 마무리 1단계 사업 2028년 끝내고 2단계 지하화 사업돌입키로■ 유가 환급금 14년만에 부활하나■ 유기농 보성녹차 천혜의 자연조건+농가의 헌신■ 유네스코 창의도시 네트워크 가입 추진   : 성남시, 기본계획 용역착수… 미디어아트 분야■ 은평 GTX 연신내역 일대 업무·상업중심지로 탈바꿈   : 區, 올해안에 확정 고시 목표로 지구단위계획 재정비 작업 착수 공동개발 면적기준 확대 추진도■ 은평구 증산 4구역 재개발, 주민 갈등 봉합 시급■ 은평구, 정부 혁신평가 전국 1위   :  자치구 유일 국무총리상 수상 온라인 주민총회·아이맘 택시 호평■ 음식점 위생·안전한 외식 지원하는 구로   : 시설 개선비 업소에 최대 100만원 희망 업체 27일까지 보건소 접수■ 의정부시청 직장운동경기부 사이클팀 제39 대통령기 전국사이클대회서 승전고■ 이륜자동차 집중 단속 실시■ 이정식 각종 비위행위 속속 흔적■ 인니 팜유 수출중단… 밀가루 이어 식용유까지 밥상 위협■ 인천 화수부두, 빛의 항구로 단장 마쳤다   : 산업화 상권 이동으로 명성 하락 인천 대표 수산물 시장 환경 개선 라이팅 쇼 등 야간 콘텐츠 구성 지역 명소로 활기 되찾을 계획■ 인천도시公, 탄소중립과 지역경제 대응 전략 모색   : 유엔거버넌스센터 등과 세미나■ 인천새일센터-기업, 여성 고용 해결 손 잡았다   : 여성친화 일촌기업 협약 일 가정 양립가능한 환경 조성 가족친화인증 획득 컨설팅 지원■ 인천시, 수도권매립지 반입량 줄인다   : 청라 송도 소각시설 12호기 대상 하반기부터 동시→교차 정비 변경 가동중지 줄이고 반입량도 최소화■ 인천항만公, 신항대로 유도선·유턴구역 색 표시   : 회물차 사고 예방 교통혼잡 개선 기대■ 임실군 저소득층 그린리모델링 규모 대폭 확대   : 지난해 20호서 올해 50호로 늘려 난방시설 교체 지붕개량 등 추진 주거환경 사각지대 최소화 총력■ 자전거 안전은 어릴 때부터… 영등포 안양천 교육장 다시 오픈   : 월~금하루 2회씩무료교육 진행 5세 이상구홈페이지서 예약 OK■ 잔디밭에서 그려본 나라의 미래는…■ 장흥군 2022년 군민의 상 선정   : 사회봉사 부문 김일진 장흥군새마을회장■ 재난기본소득 116억여원 지급 완료...지급률 94%■ 전남, 수소충전소 5곳 추가 수소차 보급 확대 청신호■ 전남교육청, 올해 친환경생태학교 180개교 운영   : 탄소중립 프로그램 집중 운영 기후위기 대응 생태시민 육성■ 전방에 뜬 홀로그램 안전운전 도와드려요   : 홀로랩, HOE스크린 개발 박차 차량 유리에 부착…HUD구현■ 전북도립국악원, 내일부터 문화예술공연 재개■ 전주시 두자녀 가구도 다자녀 혜택   : 공공시설·주차장 이용료 등 3만466세대 할인·감면받아■ 전주시 두자녀 가구도 다자녀 혜택 누린다■ 제286회 임시회 개회■ 제7기 공주시민대학 농업과정 입학식 열려■ 제설용 모래주머니 이어 분리수거용 바구니 제작■ 제주도 화장품 스마트특성화 기반 구축사업 선정   : 청정자원 활용해 K-뷰티 시장 개척■ 조선 왕의 효행길, 한양 선비의 출근길… 都城 거닐어볼까   : 역사편찬원  답사 체험 5월부터 월 1회, 총 5차례 진행 도보 4시간 코스…신청자 추첨■ 존폐 기로 속… 경기 청년면접수당 접수   : 5만원씩 최대 6회 지역화폐 지급 알바도 가능…내달 27일까지 신청 6월 지방선거결과 따라 향방 결정 민주 도지사 후보들 "정책 승계" 국민의힘 김은혜 "선별 복지로"■ 종로구 아이들극장 개관 6주년 공연■ 중구, 어린이집 놀이시설 안전 점검■ 중랑구 수천억대 효과 SH 본사 이전에 역량 집중■ 지방세 미환급금 일제 정리 기간 운영■ 지역화폐 탐나는전 혜택 중단 판매량 급증으로 예산 조기 소진   : 유영훈 행복플러스 취재팀■ 진도군내 기관·사회단체·개인 인재장학금 1억1900만원 기탁■ 찾아가는 공익직불제 의무교육 운영   : 공주시 월송동■ 청도, 평생학습도시 재지정   : 소외층 교육 기회 확대 등 인정■ 청양, 칠갑마루 수박 첫 출하■ 청양먹거리직매장 유성점 농가 레스토랑 본격 운영 시작■ 청원생명축제, 28일 유튜브로 실감 콘텐츠 즐기자■ 청정전남 으뜸마을 만들기 사업 계획 수립 본격 추진■ 출산율 높은 서산 성연면, 소아청소년과병원 유치 절실■ 충남농기원·농업과학원 과수원 토양변동 조사■ 충남도 아동·청소년 빚 대물림 방지 법률 지원   : 도·충남청소년진흥원, 만 24세 이하 아동·청소년 대상 법률 상담■ 충남소방, 국민행복소방정책 전국 1위 기염   : 도 단위 10개 소방본부 중 최우수…최근 7년 평가 중 6년 1위■ 충북 음성-진천군 주민들, 대병원 진료 받는다   : 2025년 개원 예정인 국립소방병원 대병원이 5년간 위탁운영 계획 소방공무원의 화상-재활치료 등에 지역민들도 이용 가능해 혜택 기대■ 취약 계층 어르신 사랑 나눔   : 공주시 유구읍지역사회보장協■ 친환경 녹색도시 조성에 앞장   : 인천서구자원봉사센터 불로동 공한지에 식재■ 캠프보산 플리마켓 개최■ 탄소중립 사회 실현 한 발짝 더   : 강북구, 무선인식 음식물쓰레기 종량기 보급 확대■ 퇴촌 토마토 영상 미식회 뜬다   : 광주시, 팔아주기 홍보 영상 추진■ 파주시 설마리 임진강전투 71주년 추모행사 엄수■ 팔달경찰서, 신축 공사 올 하반기 가시화   : 조청식 수원시장권한대행 현장점검…조속 추진 지원■ 평창군 2022 지방자치 행정대상 수상   : 교육, 의료 복지 정책 공로 인정■ 평창으로 EDM 피크닉 떠나요~   : 내달 1일 디제이랑… 참여형 야외공연■ 평택시의회, 세입추계 정확성 향상 등 8건 개선 권고   : 2021회계연도 결산검사 마무리■ 포스코, 광양 전기강판 공장 첫삽… 글로벌 공급자 위상 공고화   : 포항 이어 광양제철소도 생산■ 포천시, 어룡동 모아엘가아파트 국공립어린이집 설치·운영 업무협약■ 포천시, 한탄강 특화상품 개발   : ‘한탄강 유네스코 세계지질공원’ 지역활성화 위한 업무협약 체결 한탄강지오아카데미, 교육운영 포천관광두레협의회, 상품판매■ 포항시, 창업가 20명에 1500만원씩 지원■ 풀뿌리 다당제를 허하라   : 지방 자치위한 지역 정당 61지방선거 이슈 급부상 우리나라 현행 정당법에는 수도에 중앙당 필수 조건 사실상 지역정당 설립 금지 해외에선 창당 제한 드물어 위헌 소송 결과에 시선집중■ 하남, 재정신속집행 평가 우수… 8000만원 획득■ 한국 의류관리기 국제 특허출원 세계 1위 LG전자·삼성전자·코웨이 등 시장 주도   : 2011년 이후 특허출원 연 27%↑ 韓, 전체의 82%…K-신가전 위용■ 한기대, 산업용 로봇 교육 MOU■ 함양, 버스 파업 대비 대책 마련■ 함평군, 양파 소비촉진 나서 양파김치 담그기 교육 실시■ 해외 선진 조율 기술 교육 기회 제공한다   : 삼성문화재단·피아노조율사協 ‘국내 피아노조율사 양성’ 맞손 선진 기술 교육 기회가 부족한 조율사들에게 ‘조율 노하우’ 전수■ 혁신 창업 밀어주는 구미   : 구미강소특구 유망기업 발굴 3년내 125社, 매출 500억 목표■ 홍천군, 한국철도학회 춘계학술대회 참가   : 용문~홍천 광역철도 조기 구축 당위성 피력■ 화성도시공사 남양·봉담 공영주차장 범죄예방 최우수시설 인증 취득■ 화성시-한국농수산식품유통공사 지속가능한 먹거리 순환 맞손■ 황매산 철쭉, 사진은 못 참지!■ 횡성군, 우리마을 도랑살리기 사업 본격   : 소사·방아·잔골천 등 3곳 선정 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 #문화뉴스 #문화노트 #문화신문 #문화흐름 #문화정보  
 ​대야도어촌체험마을태안반도 남단 안면도의 동쪽해안에 천수만에 접하고 있는 대야도어촌체험마을은 ​일제 강점기에 해태(김) 양식기술 연구소가 설립되어 전국으로 해태(김) 양식기술을 보급한 마을로,​ 아름다운 바다환경을 갖추고 있으며 갯벌체험, 독살체험, 무인도체험 및 바다낚시 등으로 연간 2만 명 이상이 찾는 어촌체험의 명소이다.​로는 최상품의 바지락, 석굴, 고추, 고구마, 낙지, 해삼, 소라, 붕장어, 우럭 등 다양한 어종이 있으며 ​특히 가을철 대하, 꽃게가 유명하고 우럭젓국과 박속낙지탕은 이 부근의 유명한 먹거리이다.​ 천상병(千祥炳,) 시인 생가천상병(千祥炳, 1930년 1월 29일 ~ 1993년 4월 28일)은 대한민국의 시인, 문학평론가이다.​ 호는 심온(深溫)이다.​ 일본 효고현 히메지 출생이며 원적지는 경상남도 마산이다.​ 종교는 천주교이며, 소풍 온 속세를 떠나 하늘 고향으로 돌아간다는 내용을 담은 시 《귀천(歸天)》으로 유명하다. ​1967년 불행히도 동백림 사건에 연루되어 심한 옥고와 고문을 겪었으며, 1993년 지병인 간경화로 인해 타계하였다. ​일본 효고현 히메지에서 한국인 부모에게서 출생했으며, 8.15 광복 후 부모를 따라 귀국하였다.​ 1949년 마산중학교 5학년 때, 《죽순(竹筍)》 11집에 시 《공상(空想)》 외 1편을 발표했으며, 여러 문예지에 시와 평론 등을 발표했다. ​1955년 대학교 상과대학 경제학과를 다니다가 중퇴했으며, 중앙정보부에 의해 과장된 사건으로 판명된 ​소위 '동백림 사건'(1967년)에 연루되어 6개월간 옥고를 치렀다. 친구 강빈구에게 막걸리값으로 5백원,1천원씩 받아 썼던 돈은 공작금으로 과장되었으며,​ 천상병 시인 자신도 전기고문으로 몸과 정신이 멍들었다. ​그때의 처참한 수난을 천시인은 이렇게 말한다. ​"이젠 몇 년이었는가/아이론 밑 와이셔츠같이/(고문)당한 그날은...//이젠 몇 년이었는가/무서운 집 뒷창가에 여름 곤충 한 마리/땀 흘리는 나에게 악수를 청한 그날은.../네 사과 뼈는 알고 있다./진실과 고통/그 어느 쪽이 강자인가를..." 이후 천시인은 여러 일화들을 남기는데, 1970년에는 무연고자로 오해받아 시립정신병원에 수용되는 일도 있었다.​ 당시 지인들은 갑자기 사라진 천시인이 죽었다고 생각, 유고시집 《새》를 발표하였다. ​당시 시집내용의 일부는 다음과 같다. ​"외롭게 살다 외롭게 죽을/내 영혼의 빈터에/새날이 와 새가 울고 꽃잎 필 때는,/내가 죽는 날/그 다음날.//산다는 것과/아름다운 것과/사랑한다는 것과의노래가/한창인 때에/나는 도랑과 나뭇가지에 앉은/한 마리 새.//살아서/좋은 일도 있었다고/나쁜 일도 있었다고/그렇게 우는 한 마리 새"(새) 1972년 친구의 여동생인 목순옥 여사와 결혼한 천상병 시인은   1979년 시집 《주막에서》를 민음사에서 펴냈고, 《천상병은 천상 시인이다》(1984년), 《저승가는 데도 여비가 든다면》(1987년), 시집 《요놈! 요놈! 요 이쁜 놈!》(1991년), 동화집 《나는 할아버지다. 요놈들아》"(1993년)도 발표하였다.​ 천시인은 하느님에 대한 소박하고 순수한 기독교적 신앙을 보여주는 작품활동도 하였다. ​"하느님은 어찌 생겼을까?/대우주의 정기(精氣)가 모여서/되신 분이 아니실까싶다.//대우주는 넓다./너무나 크다.//그 큰 우주의 정기가 결합하여/우리 하느님이/되신 것이 아니옵니까?"(하느님은 어찌 생겼을까) 천상병은 개종을 하지는 않았다. ​천주교 성당을 다니다가 81년부터 개신교 연동교회로 나갔다. ​"나는 지금까지 약 30년동안은/명동 천주성당에 다녔는데/ 그러니까 어엿한 천주교신도인데도/81년부터는/기독교 연동교회로 나갑니다./주임목사 김형태 목사님도/대단히 훌륭하신 목사님으로/ 그리고 기독교방송에서/그동안 두번 설교를 하셔서/나는 드디어 그분의 연동교회엘/나갈 것을 결심하고 나갑니다./교회당 구조도 아주 교회당답고/조용하고 아늑하여 기뻐집니다./아내는 미리 연동교회였으나/그동안 가톨릭에 구애되어 나 혼자/명동 천주성당에 나갔었으나/그런데 81년부터는 다릅니다./한번밖에 안 나갔어도 그렇게 좋으니/이제는 연동교회에만 나가겠습니다./물론 개종은 않고 말입니다./배신자라는 말 듣기는 아주 싫습니다."(연동교회) 1993년 4월 28일 지병인 간경화증으로 의정부시 장암동 자택에서 타계했고, 의정부 공원묘지에 안장되었다.​ 이후 유고시집 《나 하늘로 돌아가네》, 《천상병 전집》이 발표되었다.​ 2007년 5월 1일에는 제 4회 천상병 예술제가 천상병이 죽을 때까지 10여 년 간 거주한 의정부시에서 열리기도 했다​94년 KBS 1TV 인간극장에서 천상병 시인의 삶을 다룬 <귀천>이 성탄절 특집 2부작으로 방영됐는데 ​연극배우 출신 故 정진이 드라마의 주인공이었던 천상병, 故 김자옥이   천 시인의 아내이면서 극의 화자인 목순옥 역을 맡았다[​ .천상병(千祥炳)1930년 1월 29일 ~ 1993년 4월 28일​​한국 문단의 마지막 순수시인이자, 한국 문단의 마지막 기인(奇人)​대한민국의 문학인이자 시인. 1930년 1월 29일 일본 효고 현 히메지 시(姫路市) 출신.[1] 호는 심온(深溫). 대표작은 "나 하늘로 돌아가리라"로 유명한 귀천.문학계에서는 손꼽힐 정도로 대단한 주당이자 기인으로 명성을 떨쳤다.​ 특히 비슷하게 문학계의 주당으로 이름을 드날렸던 시인 김관식과는 죽이 잘 맞았다고 한다.(그의 친구였던 신경림 시인의 회고록과 주변 사람들의 증언을 통해 알 수 있다.)[2]​1930년 1월 일본 효고 현 히메지 시에서 한국인 부모에게서 태어나 1934년에 잠깐 진동에서 지내다 1940년에 다시 일본으로 건너갔다고 한다. 간사이에서 초등학교를 나왔다고. 1945년 해방이 되면서 부모님과 함께 귀국하여 경상남도 마산(現 창원시)에서 자랐다가 마산중학교에 입학하여 중학생 시절인 1949년 죽순(竹筍) 11집, 공상(空想)을 통해 문단에 이름을 올렸다. 이 때 <강물>을 유지환의 초회추천으로 발표했다. 1950년 한국전쟁 발발 때에는 미국 통역관으로 근무했다고 한다.1955년 대학교 상과에 입학했다가 4학년 때 중퇴하였고 1967년 독일 동(東)베를린 공작단 사건, 일명 동백림 사건에 연루되어서 6개월간 옥고를 치른 후 선고 유예로 석방되었다. 이 때 당했던 고문을 계기로 심신(心身)이 멍들게 되는 후유증을 앓기도 하였다. [3]​1970년에는 <김관식의 입관>을 발표했는데, 무연고자로 오해를 받게 되어 시립정신병원에 수용되기도 하였고, 또 이 때 친구의 여동생 목순옥(1935~2010)이 수 년간 간병을 해준 것이 계기가 되어 1972년 결혼하였다. 1979년 시집 '주막에서', 1984년 '천상병은 천상 시인이다', 1991년 '요놈 요놈 요 이쁜놈' 등의 시집을 발표하며 활동하였다. 간(肝)경화증을 앓다가 1993년 4월 28일 세상을 떠났다.​아내인 목순옥이 천상병의 사후인 1993년 8월에 《날개 없는 새 짝이 되어》라는 글모음집을 펴내면서, 유고시집인 《나 하늘로 돌아가네》를 함께 펴냈다.본래는 종교 상 개신교 신자였으나 말년 즈음에 천주교로 개종하였다. 세례명은 시몬.​천상병 시인의 대표작을 원작으로 한 KBS 1TV <인간극장> 9화 '귀천'이 94년 방영됐다. 故 정진이 주인공 천상병, 故 김자옥이 천 시인의 아내이면서 원작자인 동시에 극의 화자인 목순옥 여사로 나왔다.​천상병 관련일화천상병 시인은 많은 일화를 가지고 있다. 여기 실린 것은 그 중 유명한 것들로 지극히 일부라는 점을 밝혀둔다.​•한창 젊었을 적 완전히 폐인 모습으로 살고 있던 천상병 시인. 머리가 하도 덥수룩하여 얼굴이 보이지 않을 지경이었다. 이를 딱하게 여기던 친구 한 명이 그냥 돈을 주면 술을 사먹을까봐 천상병을 데리고 이발소로 갔다. 거기서 이발비를 지불하고 천상병이 머리카락을 자르는 걸 본 친구는 안심하고 집으로 가게 된다. 그런데 친구가 나가자마자 천상병은 이발사에게 지금까지 이발한 비용을 제외하고 환불해달라고 요구한다. 어이없어진 이발사는 환불을 해주고 천상병은 그 돈으로 술을 사먹었다고 한다.​•대학시절, 교수님 집에서 머무는데 화장대에 멋있어 보이는 병이 있어서 양주인 줄 알고 마셨는데, 이상하게 향이 심해서 '역시 좋은 술인 가보다.'라 생각했는데 알고보니 향수였다고 한다. (출처: 괜찮다 괜찮다 다 괜찮다.)​•그가 동베를린 사건에 연루되었을 당시 그의 죄명은 그의 친구였던 강빈구에게 공갈로 3만 6500원을 갈취했다는 것이었다. 그러나 그것은 그가 강빈구에게 술값으로 백 원, 오백 원씩 받아썼던 돈으로, 그것 때문에 하루 아침에 간첩으로 몰리게 되었다. 이 사건은 조작된 것임이 밝혀졌고, 45년 뒤에 전원 무죄판결이 나왔다.•천상병과는 술동무로 절친한 사이였던 시인 신경림의 회고에 따르면, 먹성이 좋고 주량도 엄청났던 모양이다. 또한 몸이 튼튼해서 이리저리 돌아다니며 험하게 살았음에도 어디서든 멀쩡히 잘 먹고 잘 살았던 탓에 때문에 주변 사람들이 "그 속이 무쇠로 되어있다"고 혀를 내두를 정도였다고... 그러나 동베를린 공작단 사건 당시에 고문을 당한 후유증 때문에 완전히 딴 사람이 되어서 젊은 시절의 먹성도 사라졌고, 술은 많이 먹었으나 주량이 줄어들어서 금방 취해 횡설수설하기 일쑤였으며, 평소같았으면 쓰지 않을 이상한 글을 써서 동료 시인들이 무척 놀랐다고 한다. 고문 후유증으로 몸과 정신이 크게 쇠약해진 것은 주변 사람들의 증언이 일치한다.​•천상병은 언제나 "사람은 탄탄한 조직에 들어가야 잘 살 수 있다"는 지론을 지니고 있었다. 때문에 친구였던 신경림 시인이 영어학원 강사로 근근히 살아가는 것을 보고는 안타까워하며 취직을 시켜주겠다면서 일자리 알선도 해 주었다고. 신경림은 일정한 수익이 없었던 천상병이 제 걱정은 않고 남 걱정만 하는 것을 보고는 우스워서 한마디 했더니, 천상병 또한 이에 지지 않고 "너와 나는 타고난 생리가 다르다"라는 말로 일축했다고 한다. 즉 자신은 남들보다 시를 잘쓰니 자기 힘으로도 충분히 먹고 살 수 있다는 확신이 있었다는 뜻이다.​•천상병은 절친한 친구인 시인 김관식의 집에 자주 드나들었는데, 하루는 김관식도 골탕먹이고 술사먹을 돈도 벌 겸 김관식의 집에 있던 오래된 책 한권을 몰래 봉투에 담아 이를 고서점에 팔려고 한 일이 있었다. 그런데 김관식이 이를 눈치채고는 천상병이 훔친 책을 몰래 봉투에서 빼내고선 대신에 낡은 원고지 한뭉치를 넣어버렸다. 이를 모르고 고서점에 책을 팔러 갔던 천상병은 되려 망신을 당하고 돌아왔는데, 김관식은 이 광경을 보고 배꼽이 빠져라 웃다가 기분이 좋아져서 천상병에게 따로 술을 대접했다고 한다.​​•동베를린 공작단 사건에 연루되어 취조를 받던 당시 그의 별명은 '천희갑'이었다고 한다. 그의 얼굴이 당시의 넌센스 코미디언 김희갑을 닮아서였다고 한다.​​​•동베를린 공작단 사건 당시에 모진 고문을 받았는데 특히 전기 고문을 당한 후유증으로 아이를 가질 수 없게 되었다. 고문에 의한 후유증은 이뿐만이 아니었기에 죽을 때까지 고통에 시달려야 했다.​​​•그가 무연고자로 오해받아 시립정신병원에 수감될 당시 그의 지인들이 그가 객사한 것으로 생각하여 그가 남긴 시를 모아 유고시집 《새》를 남기기도 했다. 그런 까닭에 그는 살아서 유고시집을 남기는 진기록을 가졌다. 물론 93년에 확실히(...) 죽은 뒤에도 유고시집 《나 하늘로 돌아가네》가 출간되었다.​​​•천상병 시인은 생전에 지인들에게 세금(?)으로 500원, 1000원[4]씩을 받아내곤 했었는데 징수(?)의 기준이 특이했다. 돈을 받는 사람은 꼭 지인 한정이었고 지인이 아닌 사람한테는 돈을 받지 않았다. 그리고 어른이라 생각하면 1000원, 어른이 아니라 생각하면 500원씩을 받았다고 한다. 그 기준도 나이같은 게 아니라 결혼을 기준으로 한 것이라고 한다. 결혼한 사람에게는 1000원, 결혼 안 하면 500원씩 받는 것이다(...). 주변 사람들은 천상병이 스스로 어지간히 친하다고 생각하는 사람이 아니면 돈을 걷지 않는다는 사실을 잘 알고 있었기에 돈을 주면서도 기분이 나쁘지 않았다고 한다.​​​•1988년 간경변으로 춘천의료원에 입원했을 당시의 일이다. 당시 병원장과 천상병 시인은 친구 관계였다고 한다. 그를 만났을 당시 병원장이 천상병 시인에게 배에 복수가 차서 누워있는 시인에게 배가 왜 이렇게 불렀냐고 묻자 천상병 시인은 임신을 했다는 개드립 농담을 던진다.(...)[5]​​•역시 춘천의료원에 입원했을 당시의 일이다. 당시 소설가 이외수가 문병을 왔는데 그때 초면이었던 이외수를 보자마자 이렇게 말했다고 한다. 외수야! 넌 이제 내 동생이다!(...) 이외수의 회고에 따르면, 평소에 천상병 시인을 존경하여 직접 만나 보고 싶었으나, 정작 그런 기회가 나지 않았다고 한다. 그러다가 뒤늦게 병문안을 가면서 처음 만나게 되었다가 이와 같은 환대를 받자 무척 감격했다는 듯. 이후에 서로 연락도 하고 자주 만난 듯 하다.​​​•1988년 간경변으로 춘천의료원에 입원했을 당시 그의 부인이었던 목순옥 여사가 춘천으로 오고가면서 천상병 시인을 5년만 더 살게 해달라고 기도했다고 한다. 놀랍게도 병원에서조차 가망이 없다던 그의 병은 완쾌되었고 더 놀랍게도 정확히 5년 후인 1993년 거짓말같이 세상을 떠났다. 천상병 시인이 세상을 떠났을 당시 목순옥 여사는 이렇게 생각했다고 한다. "5년이 아니라 10년만 더 살게 해달라고 빌었을 것을..."​​​•평생을 가난하게 살다보니 전화기 한 대 못 가지다가 80년대 후반에 전화기를 한 대를 가지게 됐는데 가지고 나서 전화기 곁에 계속 붙어 있었다고 한다. 그러다보니 친구들은 그가 또 잡혀가거나 그런거 아니냐고 찾으러 다녔다고 한다.•​천상병 시인이 세상을 떠난 이후 8백만원에 달하는 조의금이 들어왔다고 한다. 당시 생전 처음 만져보는 돈을 그의 장모가 잘 숨겨둔다는 것을 하필 아궁이에 숨겨놓았다.(...) 그런데 목순옥 여사가 이것을 모르고... 더 이상의 자세한 설명은 생략한다. 그나마 형태가 남은 것을 은행에 가져가서 그나마 절반은 건졌다고 한다.[6] 장모인 조성대 여사는 딸인 목순옥 여사가 세상을 뜨던 2010년 102세로 생존, 그리고 2011년 4월 12일 사위와 딸을 다 보내고 103세로 귀천하셨다. 아이러니하게 천상병 시인은 평소 장모의 장례비 걱정을 많이 했다는데 그래놓고 장모보다 먼저 세상을 떠났으며 남은 돈이 장모의 장례비 만큼의 돈이었다고 한다.​​•당시 '귀천'에 자주 다니던 사람이 천상병 시인에게 빌린 돈을 언제 갚을 거냐고 묻자 천상병 시인이 이렇게 답했다고 한다. "허허, 내가 죽으면 천국과 지옥의 갈림길에서 포장마차를 하고 있을 테니 오거든 갚을 만큼의 공짜술을 주겠네." 이 이야기는 일본인이 쓴 세계 유명인의 명대사란 책자에 나온 적도 있다.•개를 무척 좋아하여 개와 함께한 유명인이라는 책자에 나오기도 했다. 천상병 시인이 세상을 떠날 때 기르던 개는 슬퍼하며 천상병이 자주 앉던 서재에 항상 누워있다가 3년 뒤에 주인을 따라갔다고 한다.​​•노원구 수락산 등산로에는 천상병 공원이 있다고 한다. 여기에는 천상병 시인의 유품 203점을 묻어놓은 타임캡슐이 있는데 천상병 시인의 탄생 200주년이 되는 2130년 공개한다고 한다.그러니까 도굴할거 아니면 살아서 볼 생각은 포기하는게 좋습니다.​​•천상병 시인은 인사동에서 찻집 '귀천'을 운영하고 있었는데, 천상병 시인이 죽은 뒤에는 아내 목순옥 여사가 계속해서 운영하고 있었다. 하지만 목순옥 여사마저 2010년 세상을 떠나자 '귀천'은 문을 닫아버렸다. 그나마 다행인 것은 목순옥 여사의 조카가 하고 있는 귀천 2호점은 계속 운영되고 있다는 점이다.​​​•은평 한옥마을에 이외수 중광 천상병 세 예술가의 육필 원고와 작품을 모아놓은 문학관이 있다. ​​​[1] 일부에서는 경상남도 마산시(現 창원시) 태생이라는 일설도 있다. 하지만, 엄연히 근거 없는 설일 뿐. 해방 후, 정착한 곳이 마산이다.[2] 술을 잘 먹기로 유명했던 김관식 시인은 젊어서부터 술을 많이 먹다가 몸이 금방 닳아서 요절했고, 천상병도 간이 쇠약해져 죽었다.[3] 동백림 사건 항목에도 나와있지만, 1967년 6.8 부정총선 규탄 시위를 잠재우기 위해 정치적으로 계획된 간첩조작사건 중 하나였다.[4] 6~70년대에는 100원, 500원씩 받았던 것이 80년대 이후로는 1000원~2000원으로 늘어났다.[5] 이게 뭐가 대단하냐는 사람도 있을지 모르겠지만, 생각해 봐라. 내일 죽을지도 모르는 상황에서 당신은 이런 농담을 아무렇지도 않게 할 수 있는가??[6] 아무리 재라도 형태만 살아있으면 돈으로 바꿔준다고 한다. 돈 탔다고 그냥 버리지 말자 
2022년 시작도 무한 성장하는 방법은 그냥 계속 배우는 것입니다.고민하지 말고 바쁜시대에 핵심만 계속 파악합시다​아래와 같이 핵심 키워드들을 살펴보면서   핵심정보 정리시작합니다 매매배나 핵심만 노트■ 100여종 음식요리 다 되네 쿠킹로봇 쿡봇 셰프 뜬다   : 로보테크, 6축 협동로봇 개발 튀김·한식·중식 등 자동조리■ 1078억 들여 핵심 인프라 조성   : 광주 AI 집적단지 올해 사업계획 확정■ 2022년 다산 관련 유물 2월 21일까지 공개구입■ 2022년 이천발전기획위원회 전체회의 개최   : 발전기획위원회 주요활동 올 시정주요업무계획 공유■ 2022년 청렴컨설팅 멘토기관 선정■ 3년째 제자리 새만금 태양광 언제 볕들까요   : 그늘진 세계 최대 발전단지 건설업체 불공정 입찰논란 사업비 800억·공기도 늘어나 송전선로도 지어야 발전 가능 대선후 향방몰라업체들 불안■ 46번째 3분 조례 SNS 통해 공개■ 4수 도전 성주-대구고속도로, 이번엔 예타 고개 넘을까■ 5·18 항쟁 앞장선 김영철 열사 기록물 기증   : 5·18민주화운동기록관 제공■ 500m 미만 터널도 연기차단 설비 의무화   : 시, 안전관리대책 발표■ AI 감성 케어 고독사 예방 효과 톡톡   : 행복커넥트■ IFEZ, 중대재해 처벌법 시행 따른 가스시설 안전관리 강화■ KTX 물금역 정차, 부울경 메가시티의 출발   : 역관계자 등과 실현방안논의■ NH농협 포천시지부 훈훈한 명절 위해 이웃돕기 물품 지원■ 가오리도 세배■ 가평군, 설계단운영으로 실무역량 강화와 예산절감 한번에■ 강서 사랑상품권 180억원 발행■ 강원도 게임·웹툰 신규 지원 문화콘텐츠 산업경쟁력 강화   : 강원영상위원회 지역특화콘텐츠 개발 지원사업 본격 추진■ 강원도-경기도 전국 최초 광역 관광특구 지정 박차■ 강진군, 농업인가공업체 HACCP 인증 지원■ 건설硏 노후 건축물 진단 데이터 플랫폼 개발   : 취약계층 주거환경 개선 목표 언택트 AI기술로 발전 계획■ 건축 공정률 90% 넘어야 아파트 입주 모집 공고   : 광주 아이파크 붕괴사고 계기 SH, 후분양기준 대폭 강화■ 경기 12개 시·군 마이스 원팀으로 뭉친다■ 경기 부동산거래질서 도우미 모집■ 경기 비정규직 공정수당 3000명 수혜   : 작년 전국 첫 시행…총 23억 지급■ 경기, 작년 부동산 총거래 13%↓ 아파트 줄고 오피스텔은 늘어■ 경기남부경찰청 설 전후 사이버사기 스미싱 피해 주의보■ 경기도 민생특사경 도민 생활 밀접분야 집중 수사 나서■ 경기도 보호관찰 대상자 가정 사회 정착 위한 심리상담 지원■ 경기도 비정규직 공정수당 지난해 3038명 혜택■ 경기도 수리산도립공원 생태환경 만든다   : 지역민과 소통·협력 ‘주민 설명회’ 개최■ 경기도, 2030년까지 탄소중립 산단 5곳 조성   : 2025년까지 시범산단 2곳 선정 신재생 에너지 인프라 구축 등 경기도형 친환경산단 모델 개발■ 경기도, 가정 밖 청소년 100명 월 10만원 저축하면 20만원 추가 지원■ 경기도, 경기 마이스 원팀 구축   : 지역특화 컨벤션·유니크베뉴 스몰미팅 육성 통한 특화 발굴 타 시도군과 공동마케팅 협력■ 경기도, 부동산거래질서 도우미 36명 모집■ 경기도, 서해안 명품 개체굴 시험양식 성공   : 7개월 만에 1g→ 80g 성장 생존율 70% 올해 양식장 3곳으로 어가소득 확대■ 경기도, 소통·협력으로 건강·안전한 산림 만든다   : 2022년 수리산도립공원 사업 주민 설명회’ 개최■ 경기도, 수리산 도립공원 환경개선 추진   : 탐방로 주차장 정비 등 53억 투입■ 경기도의회 황진희·김명원 의원 반려동물 복지정책 정담회 토론 마련■ 경남 경제사령탑 박종원 부지사, 산업부 복귀   : “지역 현안 해결에 앞장” 평가■ 경남 수산물 지난해 최대 수출… 굴 가장 많이 팔렸다■ 경남 수출 중기 마케팅 지원 내달 7일까지 참가기업 모집■ 경남도, 온라인 해외 마케팅 지원■ 경북 영천시, 스마트팜 사업 선정■ 경원선 전철 연장 개통 1년 앞… 웃지 못하는 연천 주민들   : 용산~연천 직결 무산 가능성에 크기 줄이고 ‘셔틀운행’ 방식 검토 주민 반발…공사측 “확정된 것 없어”■ 계룡시, 파크골프 장애인·비장애인클럽 자매결연■ 고놈 참 실하네■ 고덕강일·마곡·위례에 SH 반값아파트 공급   : 김헌동 신임 SH사장 단독 인터뷰■ 고양시, 맑고 깨끗한 수돗물 안정적 공급■ 고양시, 청년 전세대출 이자 지원■ 고양시의회, 복지시설에 290만원 물품 기탁■ 곡성, 지역 소상공인 매출 증대 온라인 마케팅 최대 50만원 지원■ 공공어린이집 가장 많은 송파, 3곳 더 짓기로   : 롯데캐슬·위례A1-2·위례A1-4에■ 공주시, 노·사·민·정 상생형 지역일자리 만든다   : 미래차부품유통서비스복합단지조성등 ‘상생형일자리창출’ 모색■ 관대∼신월간 도로 24일 조기 개통 도로 2.91km에 교량·터널 각 1개소■ 광명시 나름청소년활동센터 청소년 과학 전문시설로 도약■ 광양시의회 여수세계박람회장 개발 무책임   : 공공개발 추진 백지화 촉구 부채 상환에 경쟁력 악화 지적■ 광주시, 시민과 함께하는 도시재생 아카이브 사업 올해도 추진■ 교육재정 안정 확보… 교육부, 교부금제도 개편 공론화   : 전문가 참여 교육재정추진단 꾸려 정부, 학령인구 감소 재정에 반영 예산 비중 낮아져 사실상 삭감■ 구례군, 희망 띄우는 전통 연날리기 체험 호응   : 지리산역사문화관 설맞이 연 날리기 연출 손에 손잡고 바깥나들이 부모와 함께하는 체험 세대공감의 장 마련■ 구리시 합리적 조직문화 개선 총력전   : 불필요 관행·권위적 문화 없애고 6대 역점과제 추진■ 구민안전보험에 실버존 교통사고 치료비 추가■ 군민의 힐링과 건강 중심지 함양 만들겠다   : 지역맞춤형 경기부양 시책 우선적 추진 촘촘한 복지체계 구축… 군민안전 확보 산양삼 특화산업 진흥센터 착공 “세계 산삼항노화의 중심지로” 농촌유토피아사업·투자선도지구 연계 지속가능한 함양 발전 토대 구축■ 금천구, 안전하고 따뜻한 설 위한 종합대책 시행■ 기부하는 사람이 더 행복   : 박상돈 천안시장, 북콘서트 수익금 1억 소외 이웃에 쾌척■ 김동원 전북대 총장 거점 국립대학이 고등교육 새 패러다임 열 것   : 대선 앞두고 무상등록금 제도 도입 지역인재 채용의무 확대 제안 계획■ 남동구 중소기업·소상공인 150억규모 융자지원■ 남이·자라섬 첫 광역 관광특구 추진   : 강원·경기도, 조사분석 용역 나서 ‘겨울연가’ 촬영지·재즈축제 무대 등 춘천·가평 일대 2371만㎡ 규모로 ‘외국관광객 연 10만명’ 등 충족 특구 지정 땐 관광 활성화 기대■ 남이섬 입장권 있으면 호수케이블카 20% 할인받는다   : 춘천시, 25일 7개 주요관광지와 체류형개별관광객 유치업무협약 입장권및 탑승권등 소지한 후 2개관광지 연속방문시 할인제공■ 논산시농업기술센터 한해 농사 첫 단추 토양검정 부터■ 달래도 모자랄 판에… 군납제 일방 변경에 뿔난 접경지 농심   : 국방부, 50년 만에 군납제도 손질 올해 지역 농협 물량 30%줄이고 2025년 경쟁입찰 방식 도입 방침 농민들 “정부가 상생 외면” 반발 지역별 비대위 구성해 상경집회 “군부대 쓰레기 반입 차단” 소리도 지역사회 “불량급식 책임, 농민에 전가 안돼, 당국이 상생안 내놔야”■ 당진 태양광 발전설비 설치 완료   : / 제공= 당진시■ 대구간송미술관 오늘 첫삽   : 대구미술관 옆…내년 7월 개관■ 대구간송미술관 오늘 첫삽… 내년에 만난다■ 대구시, 코로나 일본 1500명·재택치료 1만명 대비   : 어제부터 오미크론 상황본부 운영 상급종합병원 등에 내달 말까지 중등증이상 총 1600병상 확보 생활치료센터 2개 추가 4곳으로■ 대선후보 항공우주청 위치 제각각 설립 공들였던 대전시 발등에 불■ 대전 지역화폐 발행액 3兆 달성■ 대전시 온통대전 발행액 1200억 돌파   : 올해 발행 규모 작년比 30%↑ 지역화폐 혜택 늘려 수요 증가■ 대전시 유성구 아가랑 도서관 맘 편한 도서 대출 서비스 확대■ 대전시 청년공동체 참가 신청■ 덕적고야구부 희망찬 도전 응원■ 동두천시 중앙동 새마을 남녀 지도자 관내 환경정화 활동■ 동정 화성시시장 서철모■ 든든한 양천   : 김민석 기자■ 디지털 기술 접목… 공공조달 기능 혁신   : 김정우 조달청장■ 뜨거운 청춘■ 리프트 역주행 포천 베어스타운 오늘 현장감식   : 경찰, 감속기 고장 여부 등 조사 6일 전에도 리프트 정지 사고■ 마포구, 도시 미관 개선·깔끔한 스카이라인 구축 한다   : ‘미니트렌칭 시범 사업’ …망리단길 통신선 지중화 시범사업 선정■ 마포서 과속하면 보안관한테 딱 걸려요   : 전문가 49명 ‘안전보안관’ 임명■ 맞춤형 취업희망플러스 참여자 2월 10일까지 접수■ 물류센터 허가 땐 주민 반발, 막으면 사업자 소송… 몸살 앓는 지자체■ 반려견 산책길 진드기 주의보   : 대전서 SFTS바이러스 검출■ 방역·재난 대비… 설에도 빈틈없는 관악   : 명절 7대 종합대책 발표·가동■ 방역패스 철회 집단소송■ 부산 북항 재개발 1호 입주 주인공은 예비 유니콘 소셜빈   : 협성종합건업, 임차료 무상 지원■ 부산 올해 초4~고3 모든 학생에 스마트 기기 제공■ 부산 초4~고3 모든 학생들에 태블릿PC 등 지급   : 시교육청, 1290억원 예산 투입 온·오프 혼합 수업 가능하게 지원■ 부산, 1학생 1스마트기기 공급   : 수업 디지털화 초4~고3대상 태블릿PC 등 20만대 9월까지■ 부산권 15개 대학 공유와 협업 LINC+사업 고도화 협약■ 부산시, 글로벌 강소기업 모집■ 부산적십자 취약계층에 구호품 전달■ 부여군, 중생대 백악기 공룡알 화석 발견   : 한국지질자원연구원 현장 확인 및 기초조사 시행■ 부천, 설 민생안정 종합대책 추진 도로관리·생활쓰레기 집중 수거■ 불법 유동광고물 주민수거보상제 시행■ 사회보장급여대상자 자격 적정성 조사■ 산동네 설 구호품 행렬■ 산업수도 울산 재조명 특별기획전 연다   : 울산박물관서 27일부터 개최 200점 자료·영상·패널 등 전시■ 상권·통계 정보 제공… 데이터플랫폼 전면 개편■ 상반기 토크라운지 온라인 운영   : 수원시 국제교류센터■ 상하수도 요금 보이는 ARS 납부■ 새만금 기본계획 5년마다 정비… 난개발 방지   : 새만금개발청, 개정지침 24일부터■ 서대문 환경 벤처 등 창업 공모■ 서대문구, 환경·디지털 등 벤처 발굴 육성   : 14개팀 선발…최대 2000만원 지원■ 서류·현장 점검… 제주 4·3 명예·피해회복 조사단 가동   : 올해2000여명 보상받을 듯■  공유어린이집 전 자치구에 40곳으로 확대   : 국공립·민간·가정 공동체 보육 프로그램 컨설팅·운영비 지원■  수돗물 불안 씻을까   : 노후수도관 교체 세척 추진■  친환경차 32% 늘고 경유차 2% 줄었다■ 사랑상품권 가맹점 QR 정보 놓고…시-제로페이 갈등   : 기존 상품권 운영사 제로페이 “초기부터 참여한 우리 자산” 가맹점 OR 정보 안 넘겨 이용자 잔액정보 이양도 먹구름 시 “위탁사업…정보 넘겨야” 갈등불씨 놔둔 채 새 앱 강행 전 운영사 ‘몽니’에 밀어붙이기 행정 시민들 불편·피해 커질라 우려■ 서초 공사장 안전 앱이 지킨다   : 현장과 실시간 소통 가능해 주민은 불편사항 확인·신고■ 서초구 전국최초 건축알림이 앱으로 안전사고 예방■ 서초구, 공사장 정보 앱으로 알려준다   : '건축알림이'본격 운영■ 설 맞이 구호 행렬■ 설 맞이 구호 행렬   : 부산 연합뉴스■ 설 명절 선물 과대포장 점검■ 설 명절 안전한 귀성·귀경길 조성 추진   : 경기남부경찰청■ 설 연휴 고양 공영주차장 무료■ 설 연휴 생활쓰레기 집중 관리대책 추진■ 설 연휴 일부 병원·약국 당직 비상진료 대책■ 설 연휴 특별방역 강화 올인   : 부여백제휴게소■ 성경원 미소드림봉사단 어르신에 도시락 배달■ 성균관대, 연탄나눔 봉사활동■ 성남 법조단지, 신흥동 옛 제1공단으로 옮긴다   : 단대동 법조단지 이전 협약 체결 근린공원 등 시민 휴식공간 조성■ 성남시, 신흥동 옛 1공단 터에 법조단지 조성■ 세계속으로 점핑 하는 알프스 하동 만들 터   : 갈사·대송산단 등 성공적 ‘경제 부흥’ 전망 하동녹차 사상 첫 500만 달러 수출시동 딸기·쌀  미국 전역으로 확대 수출 품격 높은'하동관광'인프라 확충 한국관광공사 안심관광지 25선에 선봬 봄·여름·가을시즌 선정 세계적으로 육성■ 세대와 세대간 설치된 공동주택 경량칸막이 홍보■ 세종·전남 나주·충북 진천 아낀 전기만큼 현금 환급   : '에너지 캐시백'시범사업■ 세종시, 430억 들여 장애인 복지 내실화   : 시출범 당시대비1094% 점자도서관 등 인프라 확대 맞춤형 돌봄 일자리 지원도■ 세종시의회 산업건설委 조례안 심사·업무계획 청취■ 세종형 셰어하우스 입주자 모집■ 소규모 터널도 제연시설 설치… 시 터널 안전띠 꽉 조인다   : 화재시 유독가스 배출·차단시설 동망봉 등 4등급터널 12곳도 적용 정전 상황 대비 전원설비 이원화 AI 기반 사고감지기술 추가 도입 車 집중 터널, 방재등급 상향키로■ 수목원 꾸민 매립지, 에너지시설 들인 산단… 지역 살린 적극행정   : 행안부, 우수지자체 12곳 선정 부산 쓰레기매립장→시민 쉼터로  은평, 임산부 전용택시 도입 강원, 조례개정 등 적극업무 펼쳐 취직사회책임제 333사업 성사■ 수소차·충전소 10곳 확충… 불모지 오명 벗는 경북■ 수원문화재단, 2022 마을미디어 공모사업 실시   : 수원미디어센터, 2월 16일부터 18일까지 참여 공동체 접수■ 순천시 순천형 광장토론 참좋은 지방자치 정책대회 최우수 선정   : 순천시 ‘순천형 광장토론’■ 시 밥퍼 최일도 목사 갈등 일단락■ 시민 사진첩 속 광주 디지털화 도지재생 아카이브 사업 추진■ 시흥시 공동주택 RFID 종량기 설치사업 확대 시행■ 신뢰로 아파트 공동체 견고하게   : 동대문구, 2022년 아파트 공동체 활성화 사업 추진… 단지별최대 3백만원 지원■ 신안, 수산자원량 회복 앞장 산란·서식장 조성 100억 투입■ 실시간 철도안전 감시제어시스템 몽골에 이전   : 철도硏, 공적개발원조 사업 일환■ 쓰레기 매립장을 무료 수목원으로… 임산부 병원 방문 전용 택시…   : 부산시  은평구 등 12개 지자체 행안부 장관 표창■ 아산, 지역기업에 소각열 年 1만7000톤 공급   : 연간4억 8년간 32억추가수익예상 수익 탄소 배출저감 두 토끼 잡아■ 아산시 중대재해예방 TF팀 안전·보건 관리체계 만든다■ 안산시, 신혼부부 전세자금 대출이자 지원 희망자 모집   : 다음달 14~25일 혼인기간 5년 이내 중위소득 180%이하 무주택 신혼 대상■ 안산시, 중소기업 육성자금 지원■ 안산화폐 다온 골목상권 마중물 역할 톡톡■ 안산화폐 다온, 3년간 경제효과 1조 육박   : 7454억 발행 등 지역경제 이바지■ 안산화폐 다온, 7454억 발행 3년간 경제효과 1조 원 육박■ 안상수 전 의원 측근, 선거법 위반 혐의 구속   : 지난해 국민의힘 대선 경선 당시 홍보대행 명목 금품 제공한 혐의■ 안양시, 133억 투입 올해 8개도로 개설   : 병목안로 3단계 공사 오는 4월 중 착공예정■ 안전사고로부터 구민 생명 보호   : 강동구, 안전보험 실버존 교통사고 치료비 추가 신설■ 안전하고 행복한 도시 실현… GTX 등 공약 80% 달성   : GTX-C노선 인덕원역 정차 확정… 함백산 추모공원 개원스마트시티 통합플랫폼 구축…청년창업펀드 921억원 조성지난해 행정안전부 국민참여수준 진단평가 우수기관 선정대담 ：유원상 수도권 취재본부 경기취재부장 안양시장■ 안전한 금천■ 양양 부활이 기대된다 강릉~제진 간 동해북부선 철도 착공■ 양질의 도서 꾸준히 확충해 나갈 것   : 수원시, 2021년 공공도서관 최고 인기도서 목록 발표■ 양평군새마을회, 새마을지도자대회 성료   : 대상 ‘서종’ 최우수 ‘개군’ 우수 ‘양동·강상면’ 수상■ 여고 軍 위문편지 금지를… 청원 15만명 육박   : 진명여고 논란 이후 비판 고조  시내 15곳에 현수막 걸려■ 여주시 가남읍 지역사회보장협의체 설 정情 나눔꾸러미 선물세트 전달■ 여주시, 여주로컬푸드 설 선물 특별전 개최 1월31일요일까지 진행■ 年 최대 300만원… 전기 아껴 현금 돌려받아요   : 세종·나주·진천 ‘에너지 캐시백’ “올해 하반기 전국에 확산 계획”■ 연탄나눔 나선 대학생들■ 영농폐기물 수거보상금 받아가세요   : 연천군, 불법 소각 미세먼지 발생예방■ 영등포 청소년 근로계약 똑소리 나게 하겠네   : 5개 학교 2600명에게 노동교육 인권·사건사고 대응법 등 설명■ 영천, 임대형 스마트팜 조성… 200억 확보   : 열대작물 과채류 단지 청년에 제공■ 예산군, 저탄소 녹색성장 기반조성 산림사업 추진   : 산림 경제적 공익적 가치 증진 앞장 경제수 조림등 6개사업30억 투입■ 예산보건소, 챗봇으로 건강 관리 독거 어르신 30명 대상 치매예방■ 오늘부터 부곡동~안산동 노선 버스 운행■ 오징어게임도 즐겨보세요 전주한옥마을 놀이터 인기   : 2020년 이후 2만7000명 체험■ 올해 녹지공원 분야 80억원 투입■ 옹진군, 보물섬 갯get마켓 열려   : 예술과 섬주민이 상생하는 특별한 마켓■ 완도 광어죽, 미국·호주 첫 수출길 올라   : 유한회사 해성인터내셔널서 개발 지난해 말 출시■ 완도산 프리미엄 광어죽, 미국·호주 첫 수출■ 용산구, 청년들 취업 지원 나서   : 2022년 박물관·공예 매개 전문인력 양성 추진■ 용인, 청년 구직자 취업 지원 역량 강화 희망플러스 모집■ 우리동네 돌보미 양성 산모·신생아 건강관리사■ 우림수산유통 신안군장학재단에 장학기금 1억 기탁■ 울릉항 3단계 연안항 계획에 반영 요청   : 김병수 울릉군수, 김 총리 만나 지역 대형 숙원사업 해결 건의■ 울산 태화강역 수소환승역 된다   : 수소트램·버스·드론·유람선 등 갈아탈 수 있는 복합허브로 조성 車5대 동시 충전소도 구축 “세계적 모빌리티 공급기지 될것”■ 울산 효성티앤씨 공장 화재   : 울산/ 연합뉴스■ 울산시, 강소기업에 특별 보조금■ 원창묵 원주시장, 강원도지사 출마 선언   : 오는 28일 사임 후 이재명 캠프 참여■ 육류 신선도 측정 가능 휴대용 전자 코 선봬   : 생명硏 감염병연구센터■ 의왕 작은도서관 시범지구 선정■ 의정부 국제 바둑 신예 단체전 개최■ 이천시, 새해농업인실용교육 성황   : 현안과제 중심 핵심 영농준비 힘찬 출발■ 인제군 원통교 4차선 확장 25일 개통   : 조형물 설치 등 빛의 교량으로 재단장■ 인천TP, 글로벌 강소기업 육성■ 인천시-SKT 장애인·유소년 스포츠 지원 맞손■ 인천항 신바람 … 컨테이너 물동량 사상 최대■ 인천항 지난해 컨 물동량 335만TEU 신기록■ 인하대, 대기업 취업률 가장 높아   : IPP 일학습병행 참여학생 취업률 89% 양과 질 모두에서 우수한 성과 달성 반도체·AI·SW 개발 분야 인재양성기관■ 일하고 싶은 회사 남부공항서비스 만들기 최선   : 무사고 무중단 공항 직무능력 강화 코로나 누적확진 4명 방역관리 철저■ 임산부 무료택시, 주차해주는 로봇 … 아이디어 빛난 지자체   : 영·유아 진료길 돕는 ‘아이맘 택시’ 비용 88%아낀 용산구 IoT 하수도 쓰레기 매립지 ‘해운대수목원’ 으로 일부는 일자리 창출까지 이어져■ 임실 삼계면 기부천사 또 떴다   : 올해엔 4억3030만원 기탁 저소득층 1268세대 지원 고향 어린이들 생활 걱정■ 자치분권 2.0 시대… 도봉, 맨 앞에서 열일■ 작년 대구 고용률 65.5% … 21년 만에 최고■ 전남 수출액 427억 달러■ 전남, 체험활동 건강꾸러미 지원■ 전남도, 교통약자 이동권 증진 바우처택시 200여대 전면 도입■ 전북 출향·연고자에 도민증… 맛집·관광 혜택 쏜다   : 누리집 구축 후 7월부터접수 발급공공시설 이용료 감면 등 할인 혜택지역 활력 높이고 인구 유입 기대■ 전주국제영화제 국제경쟁 후끈■ 젖소 목장과 카페 접목한 농촌치유카페 목장길 따라 영주에… 6차산업 모델 기대   : 기존 시설 활용 복합문화공간… 다양한 치유프로그램 운영■ 제1회 안성시 청년정책분과위원회 개최   : 향후 지속적인 활동 통해 청년정책 발굴 기여 기대■ 제주 4·3 전담 사실조사단 가동■ 제주 월동 무 수확■ 제주도, 간첩조작 사건 피해자 실태조사 착수   : 제주 출신 피해자 치유 위해 조례 바탕 조사 단체 공모 나서■ 조광한 남양주시장 주말 주요 현장 방문■ 종로 황학정 국궁 무료 전시■ 주위 이웃들에게 조금이나마 보탬 되고 싶다   : 공주시 옥룡동■ 중대재해법 시행 사흘 앞두고… 울산 현대중 노동자 끼임사고로 또 숨져■ 중랑구 지역내총생산 성장률, 시 동북권 1위■ 지난해  자동차 317만대… 친환경車 32% 늘어■ 지역 예술계 활력 되찾도록   : 송파구, 예술인 생활안정자금 지원 나서■ 지역주민과 함께 사랑 나눔 활동 펼쳐   : 공주시 유구읍지역사회보장協■ 지자체 합종연횡…초광역권 사업 가속   : '균형발전법'수정안 국회 통과 4차 산업혁명·탄소중립 시대 지방 간 연계·협력 필요성 커 부울경 수소생태계 등 본격화■ 짜릿한 빙벽타기■ 창고형 할인매장 호남 상륙 롯데 광주상무점 매출 4배 ↑   : 전주·목포 등 3곳에 ‘맥스’ 개점■ 창원시의회 특례시 자치권 확보 특별법 제정을■ 천안 수도권 전철 부성역 확정■ 천안시, 수도권 전철 부성역 신설 확정   : 직산·두정역 사이 선상 역사 설치 2026년완공 땐 7곳서 1호선 이용■ 청년농부 한태웅 양성면에 쌀 기탁■ 청양군 3安 감동 중심 먹거리 복지 실현   : 안정소득 안전유통 안심소비 지역 농산물 신뢰확보 등 기대■ 청정 완도 프리미엄 광어죽 미국·호주 첫 수출길 활짝■ 축산업 육성 나선 경북도   : 1015억 투입해 69개 사업 추진■ 충남 R＆D 센터, 첫삽도 못 떴다   : 차세대 디스플레이 기술 확보한다더니…■ 충남 공공산후조리원 홍성의료원에 문연다■ 충남도 저궤도 위성·도심 항공 교통 전략 모색   : ‘충남 미래산업 발굴 전문가 정책 토론회’ 개최■ 충남도, 해양수산기업 창업 지원■ 충남도의회 행문委 문체국 소관 출연기관 잡음 지적■ 충북·경기 지자체, 수도권내륙선 조기 건설 공조   : 진천·안성 등 4곳, 행정협의체 구성 '대도시권 범위 확대'개정 촉구■ 코로나 확산에 미리 왔어요■ 탄소중립 실현·삶의 질 향상… 도시숲 확대 붐   : 산림청 ‘도시숲법’ 시행적극동참■ 통합문화이용권 지원 확대 문화누리카드 1인당 10만원■ 특혜 의혹에도 경기지역화폐 운영 맡은 코나아이… 부산·인천도 따낼까■ 파주시 2022년 주요 도로건설 현장 점검■ 평생교육활동가 32명 위촉 지속가능 평생학습도시 실현■ 평창군, 치매 환자 조호물품 1년 연장 지원   : 성인용 기저귀·욕창예방용품 등 13개 품목■ 평택시 소나무재선충병 청정환원 전략추진   : 초기 예찰·철저한조기 방제가 핵심■ 평택해경, 설 연휴 해상 음주운항 특별단속■ 포항시, 낚시어선 안전 점검■ 포항시의회 포스코 지주사 반대   : 어제 임시회서 ‘상생 촉구’ 결의문 “체제전환 과정 그간 시민 희생 외면…지주사 포항에 설립해야”■ 포항형 도시재생 뉴딜 순항■ 하남시-광주하남교육지원청 학교와 마을을 잇다 부속합의■ 한전KPS주, 나주시에 설 위문품 기탁   : 나주사랑상품권 700만원 김장김치 109박스 1천만원■ 함평자동차극장, 개관 1년 만에 랜드마크 우뚝   : 관람객 증가로 수입 3억 육박■ 함평자동차극장, 지역 랜드마크 우뚝   : 개관 1주년 3만8천여명 입장료 수입 3억원 육박 누적 관람차량 1만5천대 부산·강원도 등 타 지자체 벤치마킹 문의 이어져■ 항공·문화예술분야 일자리 창출·안정화 집중■ 행정안전부 재해경감 우수기업 인증 획득■ 혁신거점 역할 강화…미래 생태계 조성   : 연구개발특구 신년인사회 임혜숙 장관 등 80여명 참석 K-선도 연구소기업 프로젝트 등 청년 창업 성공사례 발굴·확산■ 현역의원 9명 전원 행복한 동행 성금 기탁■ 홍성군, 고교 신입생 30만원 지원 소득 관계없이 입학지원금 혜택■ 화성시, 해외 시장 판로 확보 지원   : 해외 지사화·국내외 전시회 참가업체 모집■ 화순군, 7개분야 경영개선 시범사업 대상 13개소 모집 오는 2월 3일까지 신청·접수■ 화천군, 취약계층 1100가구 위문품 전달■ 황새 마지막 서식지… 음성 금정저수지를 아시나요   : 음성군, 20억 들여 생태공원 조성 1971년 마지막 한 쌍 발견된 곳 “청정 환경 살리면 황새 날아들 것”■ 훈훈한 명절 위해 이웃돕기 물품 지원   : NH 농협포천시지부 배우고 사랑하고 성장하고 나누고 #매매배나 #토이300 
테마를 정하고 브랜드를 만들어라!일반 창업뿐만 아니라 귀농귀촌에도 꼭 필요한 전략입니다. 그래야 그 이름을 건 상품도 축제도 만들고 홍보가 쉽지요. 그래서 지자체마다 특화마을. 테마마을. 처험마을. ㅇㅇ거리 등을 조성하는데 심혈을 기울이나 봅니다.한옥마을, 된장마을, 별빛마을, 벽화마을, 철길마을, 근대문화거리, 책방거리, 한우거리, 공방거리...   © zahraaa, 출처 Unsplash 애니메이션에 나오는 스머프 마을처럼 버섯 모양의 집들을 지어 숙박과 버섯따기 체험을 제공해도 재미 있을 듯....   북한산 은평 지구에 한옥마을이 조성되면서, 예전 같으면 북한산 둘레길의 일부로서 거의 인적도 없던 이곳에 크고 작은 카페들이 많이 생겼습니다. 아무데나 카메라를 들이대도 작품이 될만큼 풍광이 아름다운 곳이라 카페 실내에서 바라본 풍경이 무척 아름답습니다.   얼마전 통계에 의하면 귀농귀촌에 실패하여 역귀농을 계획하는 사람의 57%가 소득부족과 고립감을 이유로 들었습니다.그렇다면 귀농할때 소득문제와 고립감을 해결할수 있는 대책을 마련해야 하는데 저는 공동체 마을협동조합을 이루는것이 베이비부머 세대의 귀농실패를 막고 농어촌의 고령화와 인구절벽으로 인한 동공화 현상을 해결할수 있는 대책이 아닐까 생각합니다.   다만 농업의 힘듬과 수익성 저하때문에 농업에만 의존하지 말고 모든 가구에 민박을 칠수 있는 게스트룸을 넣고, 단지 중앙에는 마을 회관겸 세미나, 회의, 공연연습실을 넣어 숙박과 등산안내, 농촌체험 및 생태관광과 장류와 효소의 가공과 유통을 포함한 6차 산업을 꿈꾸고 있습니다.   그래서 저는 개별 가구의 설계보다 세미나 및 단체숙박이 가능한 마을회관과 공동식당, 판매장, 가공공장, 농자재창고, 저온창고 등의 공유시설을 아우르는 테마를 중심으로 한 마을설계가 더 중요하다고 생각합니다.개인적으로  고민중인 이런 숙제가 잘 풀렸으면 좋겠습니다​#귀농귀촌 #소득공유 #테마마을 #약초마을 #노후공동체 
사인, 건축, 도시경관의 예외지대…‘지역특구’ 170여 지역특구…, 지역명소, 문화유산 부각, ‘경관·간판정비사업’ 병행의료·패션·토산품, 5일장 등 “옥외광고 자유표시구역 관련 시사하는 바 커”일부 지역, 본래 취지 퇴색 “뚜렷한 성과없어 재지정 또는 내용 변경 잇달아” 2016년 현재 전국에는 약 170여 개에 달하는 지역특구가 있다. 이들은 지자체의 신청에 따라 정부와 중소기업청 등 유관기관에 의해 지정된다. 주로 이나 명소, 문화유산 등을 활용하여 지역민들의 삶의 질을 높이고, 경제를 활성화시킨다는데 목적을 두고 있다. 정부와 지자체는 이를 위해 필요하다면 각종 규제를 풀고, 다양한 행·재정적 지원을 아끼지 않는다. 특히 유형의 문화유산이나 명소, 지역  등을 테마로 한 경우, 도시경관과 정비, 옥외광고 자율화, 도시 인프라 확충 등의 사업을 병행하기도 한다. 이는 ‘옥외광고진흥법’이 개정되고, 옥외광고 자유표시구역이 신설된 시점에서 시사하는 바 크다. 옥외광고와 경관사업 등은 옥외광고업계와도 직결되기 때문이다. 몇몇 지역특구의 사례를 통해 그 의미를 짚어본다.<편집자 주>  많은 지역특구들은 대체로 그 특성에 맞는 옥외광고와 간판, 가로, 도시경관을 가꾸고 정비하는 사업을 병행하는 경우가 많다. 강서구의 미라클메디 특구,  중구의 해피메디컬투어리즘 특구 등 의료특구도 예외가 아니다. 크고 작은 병원이 밀집한 이들 지역은 관광객을 대상으로 한 다양한 특화사업도 펼치고 있다.  ■ 강서구 미라클메디컬 특구 강서구  강서구의 경우 외국인들의 접근성을 높이기 위해 의료기관 간판에 외국어도 표기토록 하고, 척추, 관절 환자들의 보행환경 개선을 위해 무장애 거리도 조성할 계획이다.이에 앞서 지난해 12월 중소기업청 심의를 거쳐 강서구 강서로와 공항대로 일대가 의료관광특구로 공식 지정되었다. 의료특구로는 전국에서 두 번째이지만, 실질적인 의료중심의 특구는 처음이라는 평가다. 강서구 의료관광특구 명칭은 ‘강서 미라클 메디(Miracle-medi) 특구’다. 척추·관절·여성 병원이 밀집한 강서로와 공항대로 일대 총 181만 35㎡가 대상이다. 이 지역은 특화병원이 밀집한 곳이다. 특히 척추·관절, 여성·불임 분야의 전문병원이 정평이 나있어 2012년부터 지난해까지 척추·불임치료 핵심지역으로 3년 연속 지정되기도 했다. 특구 계획안에 따르면 ▲의료관광 클러스터 조성 ▲의료관광 기반 마련 ▲의료관광 활성화 ▲의료관광 도시구현 사업 등 4개 분야 19개 특화사업이 단계적으로 추진된다.  먼저 공항거점의 메디컬 클러스터를 조성한다. 외국인 환자가 머무를 수 있는 공간 마련에 집중하기 위해서다. 이를 위해 여성과 관절을 전문으로 하는 병원 두 곳의 시설 증축이 이뤄진다. 특히 최근 마곡지구에 착공한 이화의료원은 지하 5층과 지상 10층의 1,036병상 규모로 신축돼 의료기반 마련에 힘을 보탤 예정이다.해외 환자들의 의료관광 편의시설도 대폭 확충된다. 마곡지구 이화의료원 안에 외국인환자 전용공간인 국제진료센터를 건립하고, 강서관광종합 안내센터, 의료관광 부스가 설치하는 등 원스톱 체계를 갖춘다. 도시경관, 옥외광고물, 교통 등 각종 규제특례 적용강서구는 이번 특구 지정에 따라 3건의 규제특례를 적용받게 됐다. 적용 특례는 ▲국토의 계획 및 이용에 관한 법률 ▲도로교통법 ▲도시공원 및 녹지 등에 관한 법률에 관한 특례 등이다. 가장 핵심적인 부분은 특화사업과 연관된 의료기관의 건폐율, 용적률을 150% 범위내서 완화할 수 있게 되었다.이에 따라 각종 지원이 곁들여져 해외환자의 편의성과 접근성이 크게 좋아질 것이란 기대다. 의료관광객 증가는 자연스럽게 지역 내 의료와 관광, 쇼핑, 식음료, 숙박, 유흥 등 지역산업 전반에 영향을 미쳐 지역경제 활성화로 이어질 전망이다. 이를 염두에 두고 강서구는 공항대로를 중심으로 지속적인 간판정비사업과 가로정비사업을 펼치고 있다. ------------------------------------------------------------------------------------------- 아케이드 벽화, 이색 간판…송화골목시장, 글로벌 명품시장으로…  강서구는 특히 ‘강서 미라클메디특구’ 내 위치한 송화골목시장을 외국인 의료관광객을 겨냥한 지역대표 전통시장으로 육성하기로 했다. 이는 관광 인프라 구축과 도시재생 효과를 동시에 기하는 의미가 있다.  강서구 내발산동(강서로 263-29)에 위치한 송화골목시장은 인근에 발산초, 화곡중·고등학교 등 10여개의 학교가 밀집해 있고 대규모 아파트단지 등 주택가에 둘러싸여 있어 일평균 방문자가 2만여 명에 달하는 제법 규모있는 전통시장이다. 1974년 처음 문을 연 뒤 지역과 함께 성장해왔다.강서구는 특히 거동이 불편한 외국인 환자에 대한 편의제공과 동반가족을 위한 다양한 즐길거리 마련에 중점을 두고 2017년 말까지 시장 시스템을 혁신적으로 개선해 나간다는 방침이다. 이를 위해 시장 벽면과 아케이드 천장에 벽화를 조성하고 상점과 품목별로 이색적인 간판을 제작 설치해 개성이 넘치는 스토리텔링 시장을 만들어 간다. 시설 현대화 사업에도 주력한다. 시장 내 보안등 전구도 효율이 좋은 LED전구로 일괄 교체하고, 고객전용쉼터를 조성해 방문객들의 편안하고 즐거운 쇼핑을 지원한다. 이와 더불어 전통시장 청년매니저를 새롭게 배치해 참신하고 기발한 아이디어로 경영혁신을 이루고 젊고 활력 넘치는 시장으로 거듭나기 위해 다양한 시도를 이어갈 예정이다. ------------------------------------------------------------------------------------------- ■  중구 해피메디컬 투어리즘 특구  중구는 명동, 을지로 등 외국인들이 많이 찾는 5개 구역을 의료관광특구로 지정했다.역시 옥외광고법 등 규제를 완화, 특구의 특장점을 살린다는 방침이다. 특히 외국인 관광객이 많이 찾는 의료관광특구인 만큼, 외국어로 표기된 간판을 늘려간다는 계획이다. 외국인들이 더 쉽게 정보를 얻을 수 있도록, 다양한 외국어로 된 홈페이지를 만들고 도움을 줄 수 있는 부스 등을 설치할 예정이다. ■ 강남 청담·압구정 패션특구 청담·압구정 패션특구는 패션업체들이 자연발생적으로 집적되어 있는 우리나라의 대표적인 명품 패션의 거리를 형성하고 있다. 강남 청담·압구정 패션특구’ 국내·외 명품 패션숍이 밀집되어 있는 강남구 청담동과 압구정동 지역으로 압구정 로데오거리, 갤러리아 백화점, 청담명품패션거리, 도산공원 학동사거리, 모델라인, 청담사거리, 동덕여자대학교 디자인센터, 강남패션지원센터 등이 있는 곳이다. 이 지역은 패션 거리답게 간판과 옥외사인, 조명 장식 등이 대부분 개성이 돋보이면서 화려한 면모를 보이고 있다. 도시경관이나 가로 풍경 역시 절제와 세련미를 함께 갖추고 있어 그 자체로도 관광상품이 될 만한 지역이다.패션 관련 산업의 시너지 효과를 높이기 위해 패션특구 지역을 권역별 특성에 따라 7개 테마거리가 조성되어 있다. 세계적인 명품패션숍이 밀집돼 있는 삼성로·압구정로의 청담동 명품패션거리, 40여 개의 갤러리가 밀집된 청담동 지역 인근 예술의 거리, 청담사거리와 도산공원 주변에 밀집된 웨딩숍 지역 웨딩의 거리, 모델라인과 씨네시티 극장 주변 연예인의 거리, 청담동 도산공원 주변 뉴패션거리, 압구정 로데오거리, 유럽식 카페거리 등이 있다. ■ 은평 ‘북한산 韓문화체험 특구’   은평구 진관동 한옥마을과 북한산성마을일대 약 63만9155㎡는 ‘북한산 ‘韓문화체험 특구’로 지정됐다. 북한산 자락에 있는 전통문화특화사업지역인 ‘한옥마을’ 일대는 韓민족이 남긴 다양한 전통문화 자원들이 풍부한 지역이다. 특히 대규모 한옥마을이 조성된 곳이다.주변에는  8경과 구의 문화유산 및 한옥을 전시ㆍ체험할 수 있는 ‘은평한옥역사박물관’ 등이 운영되고 있다.특히 북한산관광특화지역인 ‘북한산성마을’은 시 최초 아웃도어 관광축제로 시작한 ‘북한산 페스티벌’이 매년 성황리 열려 수십만명의 관광객들이 산악문화축제를 즐기는 곳이다.이 지역은 특구 지정에 따라 ‘도로교통법’ 특례, ‘도로법’ 특례, ‘옥외광고물 등 관리법’ 특례, ‘건축법’ 특례 등 총 4건의 규제 특례, 즉 규제 완화 대상이 되었다. 특히 사업 목적에 맞고 주변의 경관을 해치지 않는 범위에서 옥외광고물과 각종 안내판, 표지판 등 도시시설물에 대한 제약이 크게 완화되었다.이를 통해 △진관동 한옥마을 조성 △은평문화예술회관 야외공연장 단장 △산골고개 생태연결 준공 △불광동에 ‘물품공유센터’ 건립 등이 추진되거나 완료되었다. ■ 부산 기장군 미역 다시마 특구  부산시 기장군 기장읍 대변리 외 11개 지역을 대상으로 한다. 기장지역은 본래 미역ㆍ다시마 양식이 발달, 주요 소득원으로 자리매김해 왔으나 최근 수입개방 확대ㆍ생산성 저하 등으로 새로운 활로가 절실한 실정이다. 이에 따라 미역ㆍ다시마를 고품질 특화하여 침체된 지역수산업의 활력을 되찾고, 지역어민 소득증대와 지역경제 활성화를 도모한다는 취지에서 특구로 지정되었다.이를 위해 미역ㆍ다시마 명품화를 위한 가공시설 등 해조류제품 개발사업, 우량종묘의 안정적 공급을 위한 배양장 등 수산종묘 배양장 건립사업, 통단계 단축, 유통마진 절감을 위한 직판장 등 수산물 판매장 설치사업, 미역ㆍ다시마 작업에 종사하는 외국인 고용자 숙소건립, 관광객 유치를 위한 미역ㆍ다시마 작업체험코스 개발과 체험마을 조성, 미역ㆍ다시마축제 활성화 등을 추진하고 있다.기장군은 이를 위해 옥외광고물 등 관리법에 관한 특례를 시행하고 있다. 특화사업을 홍보하는 광고물의 표시와 설치 기준을 조례로 정하기로 했다. 현행 옥외광고법에서 규정한 제한이나 규제와는 별개의 예외적 조치를 조례로 가능하도록 한 것이다. 파격적인 규제 완화인 셈이다. ■ 인천 중구 차이나타운 지역특화발전특구  인천 중구 차이나타운은 국내 최초로 차이나타운 지역특화발전특구로 지정된 곳이다. 이곳 역시 지역특화발전특구로 지정됨에 따라 중구의 차이나타운 발전과 관련한 사업에 대해 규제특례가 적용된다.중구는 특구로 조성된 북성동 1·2가, 선린동 일원 11만4136㎡에 중국식 전통공원과 중국 문화체험시설, 중구풍 테마거리 등을 조성하고, 자장면 박물관도 만들었다. 또 각종 옥외간판과 사인, 관광홍보물, 표지판 등에 대한 옥외광고법상의 규제도 완화했다.■ 부산 동구 차이나타운특구  부산 동구 수정동 일대를 중심으로 한 차이나타운 특구도 이 지역 관광명소 중 하나다. 매년 10월이면 ‘부산차이나타운특구 문화축제’가 열리기도 한다. 한중문화 비교 체험과 각종전시 공연 등이 이어진다. 또 거리 퍼레이드도 펼쳐진다.이 지역 역시 차이나타운의 분위기를 한껏 살리기 위해 각종 옥외사인이나 도시시설물, 안내표지판 등에 대한 규제를 대폭 완화했다. ■ 대구약령시 한방특구   한방특구로 지정된 대구약령시는 대구 중구 남성로를 중심으로 동성로·종로 일부와 계산동·수동 일대 5만606평으로 현재 한의원 24곳, 한약방 42곳, 한약도매업소 82곳, 인삼사 20곳, 기타 한방관련업종 122곳 등 모두 290개 업소가 밀집해 있다. 이 지역 역시 한방특구로 지정됨에 따라 각종 규제가 크게 완화되었다. 이로 인해 상권이  활성화되고 특성에 맞는 다양한 개발 사업을 추진할 수 있을 것이란 기대다. 약령시 일대 기존건물을 신·증축할 때 건폐율과 용적율 등을 높일 수 있어 앞으로 현대화 사업에도 크게 활기를 띨 전망이다.  ■ 울산 장생포고래문화특구 최근 울산 장생포고래문화특구 사업은 한 차례 그 내용이 변경되었다. 이에 따르면 도로법과 도로교통법 일부 조항이 포함돼 울산고래축제 등 각종 행사가 이어질 때 장생포 일원에 '차 없는 거리'를 조성할 수 있는 근거를 마련했다. 또한 도시경관과 옥외광고물 등을 한층 사업 목적에 맞게 정비할 수 있게 되었다.장생포 고래문화특구에선 최초의 국산 전투함인 울산함 전시, 고래문화마을 5D 입체영상관 건립, 모노레일 설치 등 다양한 사업을 추진할 계획이다.지난 2008년 7월 국내 유일의 고래특구로 지정된 울산 남구 장생포 고래문화특구에는 고래박물관과 고래생태체험관, 고래문화마을, 고래바다여행선 등 다양한 고래관광인프라가 들어서 있다. ■ 울주 언양·봉계 한우불고기특구  울주 언양·봉계 한우불고기특구로 지정된 이 지역은 본래부터 한우불고기로 유명한 고장이다. 특구로 지정됨에 따라 ‘불고기의 1번지’로서 한층 이미지를 높이고, 주변 관광명소 및 지역  판매와 연계한다는 취지다. 이를 위해 한우불고기단지 내 간판을 정비하고, 안내홍보 광고물을 다양하게 설치하도록 했다.특히 한우판매 중심지역인 봉계시장 환경개선 사업에 역점을 두고 있다. 이를 통해 재래시장 기능 활성화 및 판매ㆍ유통의 집적화를 구축하고 있다. 한우전시 및 관광객 편의시설(화장실, 주차장 등)을 확충하는 한편, 한우불고기축제 특성화 사업, 한우불고기 우수성홍보 행사, 문화관광자원과 연계된 그린투어리즘 상품 등을 개발했다. ■ 양주시, 장흥문화예술체험특구   경기도 양주시는 장흥문화예술체험특구 활성화에 적극 나서고 있다. 우선 최근에 여행사 두 곳과 장흥문화예술체험특구 관광 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다.이번 업무협약으로 여행사 두 곳은 장흥문화예술체험특구와 연계한 문화관광 상품을 개발해 외국인 등 관광객을 유치하고, 시(市)는 장흥 특구내 관광시설을 연결해 주는 역할을 한다.이보다 앞서 지난 2009년 경기도는 양주시 장흥면 석현리 일원 50만9천여㎡를 양주장흥 문화·예술 체험특구로 지정했다. 이를 통해 시립미술관, 조각아카데미, 아틀리에 및 전시공간, 아트파크 등 아트타운 조성사업과 중국박물관, 제2박물관 등 박물관 확장운영 및 홍보 네트워크 구축 등의 특화사업을 펼쳤다. 또한 간판을 설치할 때마다 특구의 별칭인 ‘양주장흥 아트밸리’를 활용하도로 유도하는 등 체계적인 홍보에 나서고 있다. ■ 정선아리랑5일장특구  정선아리랑5일장은 전국적으로 유명한 5일장이다. 정선군은 관내의 장터와 시장마다 고유의 맛과 멋이 있는 시장으로 특화하기 위해 노력하고 있다.특히 정선아리랑5일장 특구로 지정된 후엔, 시장경쟁력 강화를 위해 정선5일장 장터확충, 고한시장 시설현대화(고객쉼터, 유아방), 증산5일장터 개선을 위한 용역, 임계 전통시장 환경개선을 진행하고 있다.또한 정선5일장의 브랜드 가치와 명성을 관내 5개소 5일장에도 확산, 관광객이 연중 언제라도 5일장을 체험할 수 있도록 했다. ■ 강원도 명태산업 광역특구 강원 속초시와 평창군, 고성군은 명태산업 광역특구로 지정되어 있다.명태산업 광역특구는 2019년까지 5년간 운영되며, 전체 면적은 속초(대포 1·2·3 농공단지, 속초항 주변)와 평창(대관령·운두령지구 주변), 고성(해양심층수·향목리 농공단지, 간성·거진읍 주변) 등 3개 시·군 90만여㎡에 달한다.특구에는 공장 건립 시 간소화된 인허가 절차를 적용받는 등 각종 행정적 지원도 이뤄진다.해당 지자체들은 앞으로 클러스터를 통한 지역 간 협력 체계를 구축하고, 공동 황태 덕장 조성, 황태 저온저장·가공시설 건립 지원 등 명태 생산과 소득 기반 조성을 위한 다양한 사업을 추진할 예정이다.특히 우리나라에서 황태를 처음 생산한 곳으로 잘 알려진 평창군은 이번 특구 지정을 계기로 '대관령 하늘찬 황태' 통합브랜드의 상표 등록을 완료하고, 통합법인 설립도 추진할 방침이다. ■ 서귀포 휴양·예술 특구  서귀포시의 ‘서귀포 휴양·예술 특구’는 지난 2013년 12월 경 지정된 관내 구도심권 일원을 이른다. 오는 2018년에 특구사업이 완료될 예정이다. 의료휴양과 문화예술, 스포츠 등 3개 분야의 특화사업이 이뤄지고 있는 지역이다.이 지역엔 옥외광고물등관리법 외에도 출입국관리법, 도로교통법, 건축법, 등 6가지 규제특례가 적용되고 있다. 이중 옥외광고물등관리법은 “특구 및 특화사업의 효과적인 홍보를 위한 각종 옥외광고물 등의 허가 및 신고기준 완화” 조항을 들어 특례를 활용하고 있다.서귀포시는 특례와 지역 내의 다양한 문화예술 기반을 활용, ‘문화예술의 거리 조성사업’을 실시하고 있다. 문화예술 특구 사업과 관련, 이중섭, 현중화 선생 등 작가들이 작품의 영감을 얻었던 창작공간을 스토리텔링화 한 거리 4.9km 구간을 ‘작가의 산책길’도 그중 하나다. ‘유토피아로’라고 이름붙인 예술작품 설치 구간도 조성했다. 이 구간은 작가의 산책길과 연계한 문화예술 탐방코스로, 미술 조형물 등 작품 40여점이 설치되어 있다.작가의 산책길 내에선 ‘예술의 섬 프로젝트 사업’이라는 거리조성사업이 벌어졌다. 서귀포시 송산, 정방, 천지동 일원에 조성되었으며, 작가의 산책길 내 구간에 예술조형물을 설치하는 사업이다. 또 ‘솔동산 문화의거리 조성사업’을 벌이기도 했다. 이 구간은 태평로 수협 앞부터 밀라노 삼거리에 이르는 900m 길이의 거리로, 가로환경을 개선하고 조형물을 설치했다. 특구를 포함, 관내의 주요 도로변과 관광지 주변, 신규 혹은 노후 간판의 개선을 지원하는 ‘아름다운 간판 만들기 지원사업’도 진행하고 있다. 이는 지난 2013년부터 시작한 사업으로 작년까지 28개 점포의 간판을 개선했다. 올해엔 12월까지 30개 점포를 지원할 예정이다. 시는 오는 11월까지 신청 접수와 간판 디자인, 제작 설치 등의 지원을 한다. 하반기엔 ‘아름다운 간판상’ 공모전도 개최할 예정이다.■ 산청 한방약초산업특구  산청군의 ‘산청 한방약초산업특구’는 금서면 매촌리 87번지 일원 외 5개 지역을 이른다. 이 특구에선 지역 내의 약초재배연구단지와 한방의료복지센터, 한방제조가공시설, 전통한방의료휴양관광지 조성 등을 장려하고 있다. 금서면엔 ‘한방약초’를 콘셉트로 한 테마파크, ‘동의보감촌’이 있다. 동의보감촌은 지역 특색을 십분 활용한 테마파크다. 해마다 한방약초축제가 열리고, 지난 2013년엔 ‘산청 세계 전통의약 엑스포’가 열리기도 했다. 동의보감촌엔 우주 삼라만상을 구성하는 다섯가지 요소(나무, 불, 흙, 광물, 물)를 주제로 한 산청한방테마공원이 있다. 테마공원은 기존 수림대와 계곡을 친환경적으로 조성하였으며 산책과 휴게시설 등을 이용할 수 있다. ■ 포항 구룡과메기산업특구 포항시의 ‘포항 구룡과메기산업특구’는 구룡포 지구, 대보 지구, 장기 지구, 동해 지구 등 4곳에서 운영되는 특구다. 특히 과메기 문화거리를 조성하고 축제를 활성화 한다는 계획을 수립되어 있다. 이는 지난 2008년부터 2011년까지 옥외광고물 설치, 종합정보센터 설치, 먹거리 장터 운영, 편의시설 설치 등의 사업을 운영하는 계획으로 이어졌다.포항시엔 구룡과메기산업특구 외에 송라면 지역의 음식점을 대상으로 ‘내연산 건강특구’도 운영 중이다. 이곳에선 25개가량의 음식점들이 ‘건강음식점’이란 명칭으로 점포와 거리를 특화하고 있는데, 청결한 조리 환경과 나트륨 함유량을 줄이자는 운동까지 점포주들 스스로 벌이고 있다. 이를 위해 해당 음식점과 지역에 다양한 실내외 사인물을 활용하고 있다. 메뉴판에 영양성분과 그에 대한 건강영향 정보를 표시하게 했다. 건강특화구역 입간판과 현판을 설치하고 식당의 간판도 정비했다.싱겁게 먹기 특화구역 내 등산로를 ‘치유의 숲 건강올림길’이라고 이름 붙여 조성하기도 했다. 등산로 곳곳에 건강정보 안내판을 설치해 만성 성인병 예방을 위한 다양한 건강정보를 전달하고 있다. ■ 진도 민속문화예술특구 전남 진도군의 ‘진도 민속문화예술특구’는 아리랑 거리, 진도향토문화회관 일원 등 5곳을 대상지로 하고 있다. 특구 지역 중 한 곳인 아리랑 거리는 지난 2014년, 녹색디자인 시범거리 등과 함께 경관 조성사업을 통해 대폭 개선되었다.진도읍 녹색디자인 시범거리 조성사업은 2013년까지 24억원을 들여 남문사거리-철마광장, 옥향식당-큰샘거리 일원에 도로 가로와 간판정비를 추진했다.진도읍 동외 삼거리-조금 사거리 일원엔 7억원을 투입해 상수관로 시설공사, 통신망·전선 지중화 사업 등을 실시하고 했다. 주요 지점에 주차 공간을 확충해 보행자의 안정성과 접근성을 높였다.군은 상가 밀집도로에 따른 주민 불편을 최소화하기 위해 구간별 사업도 시행했다. 도시계획도로 개설공사는 특별교부세 5억원 등 총 25억원을 들여 진도읍 성내리, 남동리, 교동리 일원에 보상지장물 철거를 거친 후 1,149m의 도로 정비를 각각 진행했다.큰샘거리-광주약국, 철마오거리-클래프-영락교회까지 6억원을 투입해 도로, 간판정비를 실시하는 경관 디자인 거리 조성사업도 추진했다.진도 조금시장 시설 현대화 사업의 경우 43억여원의 사업비를 들여 기존 건물들을 철거하고 부지면적 6,507m²내에 건축면적 956m²로 지상 2층 규모의 현대식 건축물로 신축됐다.■ 전주 한스타일산업특구  전주한옥마을 일대는 지난 2010년 5월 ‘전주한스타일산업특구’로 지정됐다. 이듬해엔 당시 지경부에서 실시한 전국 평가에서 우수특구로 선정되기도 했다. 전주한스타일특구는 전주 한옥마을 외 14개 사업을 관광레포츠분야 전주한스타일산업특구로 지정해 운영 중이다.전주한스타일산업 특구는 전주한옥마을 외에 12개동 62만5천386m²에 15개 특성화 사업과 규제 특례를 적용하고 있다. 연구개발, 문화체험, 산업진흥, 인력양성, 홍보 이벤트 등 5개 분야 15개 사업에 2014년까지 2천581억원을 투입했다.해당 특구에 진행한 15개 특성화 사업 중엔 한옥마을 경관조성도 있다.전주시는 관내 고속버스터미널에서 전주한스타일산업특구인 한옥마을을 지나 완산교까지 이어지는 3.2km 길이의 소풍일을 조성하는 ‘전주천 소풍길 조성사업’을 올해 12월까지 진행한다. 해당 사업에선 전주천동로 완산교에서 고속버스터미널 구간의 차로를 축소하고 보행로를 넓히는 등의 경관개선사업을 추진할 예정이다.  <월간옥외광고 4월호> 
인터넷자동차보험회사 진리는 이곳﻿인터넷자동차보험회사 안녕하세요! 일주일 채 가지 않는 만개한 벚꽃을 근래 들어서 집집마다 개인 차량이 많아져서 높은 분들이 휴일마다 드,라,이,브, 여행, 산책 등 발걸음을 옮기고 계실 겁니다.아름다운 추억을 쌓기 위해서서 타지로 이동계획을 세우신 분들도많을 거라 예상이 됩니다. 고등학교를 졸업하고 운.전면허증을 취득하는 것이 유행이라도 되는 듯이 어린 연령층임에도 불구하고독학 혹은 학원을 기초해 면허증을 손쉽게 취득할 수 있는 때가 되었답니다.자차가 없어 장롱면허가 될지언정 우선은 따고 본다! 라는 생각을 앞서서 하셨을 것 같습니다. 하지만 면허를 따는 것이 전부가 아니라자차가 생겼을 때 반드시 알아야 할 것들을 의외로 높은 분들이 모르고 계십니다. 면허시험을 치룰 때 이런 사항은 공부하지 않으니까 어쩔 수 없는 것 같습니다.자/동/차 취등록세, 세.금, 보.험료 등 고려해야할 사항들이 많아요.자.동차를 소유하면 모두나 계약해야 하는 자/동/차보험 및 회사은 자신이 가장 잘 알고 있어야 해요. 매해 갱,신을 할 때 혹은 처음 계약을 할 때 높은 고심을 하게 됩니다. 차량을 소유한 사람이라면 의무적으로 계약을 해야 하며,계약하지 않으면 수십만 원의 과태료가 부과됩니다. 혹시 모를 문젯거리를 대비하고 피해자를 보호하기 위함입니다. 의무적으로 계약해야 하는 자/동/차보험 및 회사, 어느 보험 및 회사에 계약해야 할까요?매해 소보다야 하는 보.험료를 다;이;렉;트로 계약하게 된다면 보험 및 회사료를 절감할 수 있어요. 같은 보.험사라고 할지라도 차량의 규모에 따라서 보험 및 회사료의 차등가 나게 됩니다. 비;교만 하다가 갱,신 시기를 놓치게 되면 미계약 과태료를 납부해야 하거나 만-기일을 정확히 알고 있지 못해 기존보험 및 회사을 그대로 갱,신하는 케이스가 높은데, 이 케이스 손해를 볼 수 있으니 갱,신 전에 앞서서 비;교하고 간택하는 계획가 필요해요.인터넷자동차보험회사 그리고 자기 육신 비상와 자기 차량손해는 교통비상가 생성했을 때 당사자에게 일어나는 손해에 보;장받을 수 있는 것이 호평에요. 무계약차상.해는 상.품에 계약되어 있지 않거나 뺑소니 비상를 당했을 때 보;장하는 사항입니다. ​당사자에게 어떤 보;장이 이루어져야 유리할 것인지 알고, 그에 맞춰 플랜을 계획하여 진행해야만 정말 더 도움이 되는 셀렉트이 이루어질 가능성이 높습니다.​2. 자,동,차상.품 할,인 특;약과 갱,신 딴 것에 있는 특;약은 기본적인 보;장을 보충하는 목적으로 계약하는데, 납/입/료가 약간 높아집니다. 하지만 자,동,차 보;장에 있는 할,인 특;약은 규정에 맞춰 계약해 놓으면 그만큼의 할,인율이 적용될 수 있기에 납/입/료를 절약할 수 있어 부디 알아야 하는 것이 호평에요. ​그럼 할,인 특;약에는 어떤 것이 존재하고 있을까요? 자,동,차보험 및 봄사의 약관을 보시면 아시겠지만, 할,인 특;약은 회사썩 사전 점검되어 있는 내용이 다양하여 다수의 보;장을 비/교해 보는 게 정말 더 유리해요. ​그중 몇 가지만 골라서 간단하게 알아보도록 하고 있어요. 마일리지 할,인 특;약이라고 하여 주행거리가 짧으면 짧을수록, 납/입/료가 낮아지는 것이 있다고 해요. 이럴 전례 비상의 불안전성도 적어지기에 회사에서 손해 보는 일이 없어져 만들어진 것일 껍니다. ​남들보다 1년에 이동하는 주행거리가 짧은데 동일한 납/입/료를 내는게 억울하셨다면 이 할,인 특;약을 사용하여 납/입/료에 관한 부담을 줄이실 수 있다고 해요. 그래도 딴 특;약으로 블랙박스 할,인 특;약이라는 것은 차량 내부에 블랙박스가 정상적으로 설치되어 있고, 작동한다면 할,인받을 수 있는 것이 호평에요. ​근래 들어 블랙박스를 설치하지 않는 운-전자가 다 없기 이유로 이와 같은 것을 천거드리고 있다고 해요. 이 포함하지 않고도 첨단 안전장치 할,인 특;약이라고 해서 이 장치에 해당하는 걸 설치했을 전례 할,인받을 수 있는 상.품이 사전 점검되어 납/입/료 부담을 덜 수 있다고 해요.인터넷자동차보험회사 운.전을 하고 있다는 분들이라면 대갈래들 체결을 하는 게자-동-차보험과 보험회사이기에 처음에는 차량을 소지하였기이유로 의무이기에 체결하시는 분들이 놓치는 갈래이 생기면서 체결을 하는 상황가 도발을 하지만 점차 운.전을 하다보면 자-동-차보험과 보험회사을 갱,신을 해주는 갈래도 도발을 하면서 연장을 시켜주어야 되는데 그 시기들을 놓치는 분들 종종 도발을 한다고 해요.날짜도 잘 지켜야 되지만 무엇보다 금/액이 올라가니 부담됩니다 1년 단위로갱,신이 되어지기 이유로 나의 보험과 보험회사시일이 얼마남은지 몰라 못내는 분들이 높은데 만/기가 오기 전 한달전부터 가능하다고 해요. 이후 초과된 금/액은 시일일자로 따져 저에겐 상당한 금/액으로납부해야 됩니다. 단돈 천원이라도 아낄려고 했다가 더 큰 돈을 내야 된다면 생각만 해도 끔찍해요. 높은분들 절대 시일 놓쳐선 안됩니다.​근래들어 다/이/렉/트자-동-차보험과 보험회사 이라는 말이 익숙해져 높은 분들이 운용하고 있다고 해요. 다/이/렉/트는 말 그대로 직통이라는 말과도 같은데요. 내가 흔희 운용하는 직통은 고속버스 탈때 운용을 많이 해요. 보험과 보험회사도 마찬가지예요. 다/이/렉/트자-동-차보험과 보험회사견적비-교 온라상승에서 중간마진 없이 곧장 직통으로 상.담되어 체결순서 승인까지 완벽하게 일사천리로 타개되어집니다. 중간에 나가는 유통 마진 제로. 높은 상;품들로 컨텍이 가능! 대갈래은 오프라인에서는 중간에 마진을 남겨 넘기는 상황가 많았는데 이젠 그런것이 하나도 없어요. 그러다보니 다/이/렉/트 자-동-차보험과 보험회사 견적비-교도 편하게 할 수도 있고 시간절약+돈절감 두가지 일석이조 잡을 수 있는 기회 저같은 분들이 정말 얼마나 있을까요?쪼끔 머리는 아퍼요. 제가 혼자서 알아보기가 힘들더라구요. 그래서 전 몇년전부터 자-동-차보험과 보험회사료비교기 모두적으로한방에 알아볼 수 있는 사.이-트를 알게되어 거기에서 전것을 일시에 체결하게되었어요. 인터넷자동차보험회사 제 지인들 중에서도 자-동-차보험과 보험회사을 계약해야 하는 애들이 있었기 이유로, 비.교사,이,트에 상/담을 받아보라고 소개을 해주었고, 고맙다고 저한테 기프티콘을 보내주더라구요.ㅎ 그리고, 이렇게 덕택 많이 받을 수 있고, 보험과 보험회사사가 다양하면서 가성비에 맞게 높은 가지 보/장을 받을 수 있게끔끔 상/담을 해주는 곳이 이렇게 있다는걸 처음 알았다면서 엄청 감탄을 하더라구요.ㅎ 내심 너무 뿌듯했습니다.! 제가 마치 이 업체의 홍보대사가 된 것처럼 이정도면 이 업체에 취업해야 되는거 아닌가요? 아무튼! 그렇게 해서 저는 무고장로 안전운.전을 하며 아가랑 남.편이랑 즐겁게 드;라;이;브를 하면서 다니고 있어요.! 예전에 차가 없었던 시절을 생각해보니, 그때는 어떻게 다녔을까 싶기도 했습니다. 하지만 자-동-차를 가지게 되면 유-지-비가 너무 많이 들어가서 정말 최대한 아끼고 아껴야 하겠더라구요. 차 할부값에 기름값에 차에 비정상이 생기면 수리도해야하고, 자칫하다가 신호위반이나 속도위반 이런걸로 벌.금도 가끔씩 날라오고 아무튼 그래도 아;이를 어/린/이집에다가 데려다주고, 그리고 데리고오고 하려면 집이 직접 코앞이지 않은 비정상은 자-동-차가 있어야겠더라구요.. 그리고, 아;이가 병원 그리고는 검사기관, 한의원을 가거나 아;이 이유로 다른 곳으로 이동하거나 할때도 아;이의 짐이 많기 이유로, 대중교통을 사용하는 것은 정말 상당히 끔찍하더라구요.그리고, 무고장가 아닌 비정상 고장가 나서 보험과 보험회사처리를 하게되면 할증이 연거푸해서 붙게 됩니다. 그래서 고장가 너무 많고 그러면 만.기때 갱;신을 다시 못할수도 있고, 자-동-차보험과 보험회사료가 엄청나게 띌수도 있다고 해요. 그렇다면, 내가 할 수 있는 법은 안전운.전을 하는 법밖에 없겠죠? 어떻게 해야 상대방도 안전하고, 나도 안전하게 운.전을 할 수 있을지 한번 알아소식록 하겠습니다. !교통고장는 어떻게 해도 고장가 나게 되어있어요. 내가 조심한다고 해도, 상대방의 실수로 고장가 나는 상황들이 엄청나게 많다고 해요. 유달리 그렇게 해서 안타깝게 생을 마감하시는 분들도 상당히 많으셔서 굉장히 운.전은 첫 번째도 조심! 두 번째도 조심입니다. 대갈래, 앞서서 가기 위하여서 안전수칙이 있는데도 불구하고 그걸 지키지 않아서 고장가 많이 나게 되는건데, 이렇게 고장가 연거푸해서 이어지고 내가 조심해도 고장가나서 내가 다치고 하다보면 나중에는 안전불/감/증이 생기게 돼서 운.전대를 잡을 수가 없는 상황들도 있다고해요. 그래서 제가 안전운.전을 하는 법에 대해 찾아보았습니다.! 우선은 가장 중요한게 시야 넓히는 것과 신호지키는 것이에요.시야 넓히기 우선 운.전을 처음 하게 되면 앞만 보고 운.전을 하는 상황가 대갈래이라서, 옆에서 차가 차선을 바꾸고 들어오는 것을 못보고 접촉고장가 일어나는 상황들이 많스니다. 그래서, 시야를 넓혀서 양옆 사이드미러와 백미러를 당연히 체크하면서 운.전을 하는 것이 좋습니다. 그리고, 유달리 신호를 잘 봐야 하는데, 시야가 넓지 않으면 신호가 바뀌는지도모르고, 그냥 달려가다가 자칫 잘못하면 사람을 칠 수도 있고, 대형고장로 까지 이어지게 되는 겁니다. 그래서 운.전할 때는 여지없이 시야를 넓혀야 하고, 긴장을 하면서 운.전을 해야해요. 인터넷자동차보험회사 혹 자.동.차손해판상보/장법으로 차를 소유한 사람들은 대인판상 첫번째 사항과 대물판상 2천만원 계약을 강제하고 있다고 하네요 이유는 자.동.차보험과 보험회사의 가치이라고 하셨어요. 아마도 종종 일어날 수 있는 교통탈 때문이 아닐까 싶습니다.그렇지 않으면 큰 탈가 났을 때 클리어할 수 있는 길이제한 되기 이유로 지금 곧이야 누구에게나 필연 필요한 부분이라고 할 수 있겠네요. 현재 존재하고 있는 보험과 보험회사사들은 대물판상 최고 계약금,액이 10억원이라고 하는데요. 상.담사분은 이 사항을 상향할 필요를 느낀다고 하셨어요. 당연히 탈를 안내는 것이 가장 우선이겠지만  사람 일이라는 게 언제 어디서 진짜 무슨 상황이 야기할 지 모를꺼 같지만 것이기  이유로 항상 염두에 두어야 한다고 생각을 해요. 외제차 처럼 부담스러운 금,액의 차는 당연히이고 그보다 더 큰 건물 탈나 트럭 등도 생각을 해야 할 것 같습니다. 그래서 저는 최고 금,액으로 계약을하게 되었는데요. 사실 저처럼 10억원으로 설정을 한 사람은 의외로 많지 않다고 하네요.만약 탈가 야기 했을 때에 별딴 인명피해가 없이 끝나는 게 좋겠지만 혹시나 후유장애 및 자.동.차상,해 사-망에 대한 것도 배제를 할 순 없잖아요. 그런 금,액들도 회사마다 모두 다르다고 하는데요. 이 부분에서 단 한 곳만 옵션 7억원이고 대부분 최고 수준은 5억원이라고 하네요.결론적으로는 차량의 담;보 내용을  확인 하는 것이 중요 하겠고저처럼 아이들를 둔 부모님 및 어르신들의 사례 아이들할,인특.약을 변통하는 게 좋을 것 같습니다. 제 상황에서는 애가 너무 귀엽고 사랑스럽지만 아/이 덕분에 이렇게 덕택을 받을 수 있을 지는 몰랐거든요.​덕분에 할,인도 받고 즐거운 심중으로  운.전을 할 수 있게끔 되었어요.사실 처음에는 대수롭지 않게 생각했던 것들인데 제 안일한 생각이그릇 되었다는 것을 이번 상.담을 기초해 깨닫게 된 것 같네요. 인터넷자동차보험회사 컴퓨터을 통하여 계약을 할 때 요령은 우선 최소 두, 세 곳 비정상의 회사들의 견적을 다 받아보시고 회사별 할/인정책에 따라서 10%에서 20%까지 금,액차가 나니 제발 체크하시기 바래요.혼자서 찾아보고 비.교하는 것이 아니라 비.교견적사.이-트를 사용하여 조력을 받아보시기 바래요. 각 회사좋지 않은 할/인특-약 내용에 대한 조각들까지 잘 정리가 되어있으니 본인에게 유익한 곳이 어디가 될지를 대략 장악하는데도 조력이 많이 될 것이라고 한답니다.각 보험과 보험전문회사사의 자본을 비.교해서 어디가 저렴한지 알려주고 가성비 좋은 담,보수립도 전무가의 조력을 통하여 불편하지 않게 결정할 수 있으니 쏟아져 나오는 할/인 특-약 데이터를 잘 담아가시길 바래요. 여러가지 이익과 할/인의 종류가 많아진 만큼 수높은 상,품들 중에서 내가 사용할 수 있는 특-약의 기회의 폭도 넓어졌으니 유용하게 사용하여 결정하는 것이 본인에게 가장 좋은 방도일 듯해요. 이렇게 섬세하게 알아본 후 결정한다면 본인에게는 금전적인 부담이줄어드는 보;상이 될 수 있다고 해요. 신규 가;입;자, 갱.신할 때가 되신 분들, 어떤 보,험을 계약해야 할지 막막하셨다면 사.이-트를 통하여 한 눈에 보기 불편하지 않게 정리하고 비.교하시길 바래요. 자.동.차를 소유했을 때 생성하는 세;금을 비롯해 각양각색 유.지.비가 만만치 않게 드는 것이 현재이니금,액을 감량할 수 있는 조각은 확실히 체크하고 간다면 좋은 귀추 있으실 거라 생각해요.항상 안전운정에 유의하시고 올해도 벌써 3달이 지나 4월이 되었습니다.하나부터 열까지 생명이 기지개를 펴는 봄이 오니 포근하고 싱그러운 냄새가 나와 우리 곁에 다가와 있다는 게 참 기분좋은 일 같습니다. 시간을 지배할 줄 아는 사람이 인생을 지배할 줄 아는 사람이라는 말이 있다고 해요.하루하루 최선을 다해 최후의 목표에 도달할 수 있도록 생명력 있는 봄기운을 받아가셨으면 좋겠습니다. 하고 계시는 일들 모두 무탈히 잘 타개하시길 바라며 좋은 데이터는 항상 공유하여 같이 상승세의 길을 걸어갔으면 하는 바람입니다.                                                                                                                                                                                                                                                                    통계로 보는 마을 5년의 성과 그리고./시마을공동체종합지원센터.2019-08-01[구로구 마을자치센터] 2019.마을은 사람들이 모여사는 곳으로, 말 또는 마실 그리고 타운(Town)이라고도 한다.[접수중] 2019년 마을실천대학 리더십과정 조직운영 역량강화.활동하는 조직과 함께 비전을 그려볼 수 있는 기시가 추진하는 주택, 건축, 허가, 녹색건축, 주거, 뉴타운, 재개발, 실태조사, 전세, 월세, 위원회, 부동산, 마곡 분야의 정책, 사업, 자료, 최신소식을 공유합니다.공지, 연구보고서, 시 2기 마을공동체 기2019-04-02구로마을공동현안과이슈 / by 아지 / 2016.강원도 마을공동체 종합지원센터 센터소개, 마을소식, 교육, 지원사업, 보도자료 등 정보수록.[모집공고] 2019년 마을코디네이터 3차 선발.2019-07-25마을멘토와 함께하는 비빌언.2013-08-052013 구로마을공동체 10월 주민.NO, 분류, 제목, 발행일, 날짜, 조회.주로 도시(City)보다는 작고, 촌락(Village)보다는 큰 거주지역을 가리키는 의미- 마을은 특정한 입지 조건을 가진 곳에 사람들이 자연스럽게 모여 살기 시작하는 데서부터 형성되며, 계획을 세우고 조성한 것 없이 정말로 자연스07/15; [공모] 2019 마을공동체 지원사업 추가공모 05/28; [상상북구마을미래학교] 2019 마을살이 워크.공지, 기타, 마을공동체 공모사업 사용자매뉴얼, 2019.마을공동체, 종합지원센터, 마을.http:// 출처: 시 마을공동체 종합지원센터 원문 보기>>.All right Reserved.[공지][인디] 9월 상영작 리스트 · 19.[공고]대구형 마을의제 공모사업 마을넷.마을의 일상이 문화가 되는마을이웃.(재)전남테크노파크 일자리 지원센터 문의전화 : 061-729-2911~2.은혜롭고 평화로운 은평의마을 성인남성노숙인시설 시립은평의마을입니다.[공지][안내] 2019도시건축비엔날레 돈의문박… 19.회원로그인 안내 회원아이디 및 비밀번호가 기억 안나실 때는 아이디/비밀번호 찾기를 이용하십시오.모두 어울려 어울림 한마당! 학교소식 | 김수민 | 2019-06-02 22:02: 5월 18일에 산마을의 큰 행사 어울림을 진행했어요!어울림은 모내기가 중심으로, 여러 공연Copyright© 2017 Palma engneering.페이스북 · 인스타그램 · 유튜브.금상수상마을을 영상으로 만나보세요.타기관 행사 홍보 - 대구문화재단의 [우.20 14:41:30.청년과 주민이함께 만드는 마을.대표이사 : 신현주특별시 강북구 삼각산로 43 (수유동) 영어마을 수유캠프 대표번호 : 02-783-0509, 야간 및 휴일: (야간당직실) 02-3499-3150~3152 / (경아직 회원이 아니시라면 회원으로 가입 후 이용해 주십시오.시립은평의마을 입소에 관련된 사항들을 확인 하실 수 있습니다.[공지][행사] 돈의문박물관마을 새문안동네골목길 축….마을의 일상이 풍경이 되는골목길 산책.30명의 서로 다르면서 비슷한 사람들이 모여요.2019-08-13 조회 59.대구 마을 공동체 아카이브.괜찮아, 어차피 인생 반짝이야.괜찮아마을 힘내세요.행복마을만들기 콘테스트! 수상을 축하해요.사업자등록번호 : 312-86-10671 ｜ 통신판매업신고 : 제2014-충농협 351-0955-7311-83 예금주 : 쌍근어촌체험마을.055-635-4115 010-9719-4115.회원가입 아이디/비밀번호 찾기.현대차 정몽구 재단과 한국예술종합학교가 함께하는 예술세상 마을 프로젝트입니다.옛고향의 정취가 그대로 살아있는 건강한 우리마을.보릿고개시절추억 그대로.추진근거 : 마을기업 육성사업 시행지침(사업시행 : '11년~안산시 초등영어 교사워크숍.이천영어마을(GPV지구촌평화마을) 홈페이지입니다.상호명 : 외암민속마을｜주소 : 충남 아산시 송악면 외암민속길 9번길 13-2.즐거운 체험과 휴식이 함께하는 고령군 개실마을.마을지도; 물때 정보; 마을 여행지도; 사무장업무지원.오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기].부서 전화번호 더보기: 마을기획팀 : 2116-0676~0682: 사회적경제팀 : 2116-0684~8,90: 마을학교지원팀 : 2116-0693~5,97: 도서관운영팀 : 2116-0699~070및 일자리를 창출하여 지역공동체 이익을 효과적으로 실현하기 위해 설립·운영하는 마을단위의 기업.오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기].오늘 하루 이 창을 열지 않음 [닫기].영어팝송 페스티벌 안내.마을장터; 믿을 수 있는 농ㆍ · 체험관광보험; 농촌체험관광보험 · 오시는길; 찾아오시는 길.LOGIN [소셜로그인].가족,친구와 함께 정겨운 시간을 보낼 수 있는 다양한 공간눈녹은 봄날엔 빨간 딸기수확 체험.과거의 화랑, 현재의 나, 미래의 신화랑 이라는 주제로 화랑정신을 체험하는 공간.Home 국립공원공단 국립공원명품마을 명품마을현황.너리굴 문화마을의 다양한 먹거리, 놀거리들은 만나보세요.경기도의 사계절을 체험휴양마을에서 만나보세초록마을은? 소비자가 먼저 인정한 친환경 유기능 NO.황토와 편백으로 어우러진 객실 깨끗한 바람, 산과 바다 그리고 사람이 있는 곳, 들꽃효소마을로 힐링하2019-08-12019-08-21; 『성읍1리 주민 역량 강화 워크샵』 개최 (8/.2019-08-22; 다가구주택 입주자 모집 (8/27까지).(긴급) 마을버스 버스정보 안내단말기(BIT) 시스템 추가 설치사업 공고, 2019-08-22.열람하신 정보에 만족하십니까? 매우만족; 만족; 보통; 불만; 매우불- 남해 지족에 위치한 들꽃효소마을입니다.공연단과 함께하는 선진지견학 일정 안내.1 브랜드; 배송안내 : 배송에 관련된 모든것을 정리 회원서비스 : 회원님의 정보를 변경하실 수 있습니다.거북이 마을은 아홉가지의 보물이 덮여있는 거북이의 형상을 닮은 보개산(寶蓋山)의 아늑함을 배경으로 500년 수령의 느티나무와 고려말 충신 담양전씨 3은(야은너리굴 문화마을 바로가기 · 너리굴 엄마수련원 바로가기 · 너리굴 연수원 바로가기.#양평 #외갓집 #체험마을 안내 · 맛을 제대로 살린 백설기 떡케이크 만들(재공고) "여성승객 중심 마을버스 이용실태 조사용역" 입찰 공고, 2019-05-07.안녕하세요! 내게시판 · 쪽지.포천시 관인면 농촌체험마을 체제형주말농장 카페(멀베리카페) 운영.포럼마을 전체보숲속마을 힐링프로그램 - 힐링포레스트 2019년 07월 02일 신상중학교 교사워크숍으로 숲속마을에서 힐링포레스트 프로그램을 진행했습니다.찾아 오는 길 · 체험안내 및 예약 · 신화랑풍류마을 소개 · 대관 및 숙박 예약.화랑정신발상지기념관; 화랑오계관; 화랑촌; 오토캠핑장; 화랑궁도장; 화랑수련장.도심 속 인공적인 숲한사랑마을은 투명한 운영을 위해 매월 후원금품 수입 및 지출내역을 공개하고 있습니다.WPF & Silverlight · WC2019년 8월 27일 운휴 놀이기종 : 패밀리코스타.빌 게이츠 명언 중에 “오늘의 나를 만든 건 마을의 도서관이었다.유성구청 교통과(611-2577), 유성마을버스사(864-3399)로 연락주시면 신속히 처리토록 노알림사항을 꼭 읽어주세요! 기상악화(폭우, 강풍, 기온저하 등), 안전점검, 고장 등에 따라 예고없이 어트랙션 운행한사랑마을의 따근따근한 소식총원장신부 인사말 · 복지마을 소개 · 복지마을 연혁 · 복지마을 소식 · 복지마을 영상 · 갤러리 · 복지마을 일정 · 공지사항 · 방문일지 · 셔틀버스 운행 시간표 · 자원봉마을버스 1번 평일/토요일 운행시간표 보오피스 개발(하우오피스하버드 졸업장보다 소중한 것은 독서하는 습관이다.OFFICE 개발 포럼마을 입니다.수리산상상마을 평생교육관; 제 5 기; (09월~12월).”는 말처럼 빌 게이츠는 어려서부터 도서관에강좌명을 클릭하시면 강좌 세부내용 및 수강신청을 하실 교육/강좌 > 수리산상상마을 평생교육관 > 수강신청.그런데 그 예쁨은 누 군가 만들어 준 것이 아니라 감천문화마을 주민들 스스로 만들어 낸 것이다.애 기소 너럭바위도 이때 떠내려가고.마을 신문을 간봉하마을은 주호, 용성, 본산, 금봉, 봉하 등의 본산리 5개 마을 가운데 하나로 진영단감과 벼농사를 주로 하고 있는 전형적인 농촌마을이다.마을 콘텐츠는 마을마다 다르다.세종시 마을 이름에 담긴 아름다운 우리말.예술가들이 힘을 마을 MT 최종확정 일시:2019/08/24~25장소:강원도 철원군 동송읍 장흥리 2345번지 블루펜션회비:7만원(팬션비+저녁식사(감자탕+삼겹살 바베큐)+조식꼭꼭 숨겨둔 이야기를 꽃피우는 봄 향기 가득한 마을여행지를 소개합니다.두 마을 모두 사람이 살고 있었고, 바람이 속에서 마을 주민들이 소 통하고 공유하기 위한 먹는 일상적인 행위 밥을 은 1년 의 공동체 활동 콘텐츠가 정해졌다.2019 봄 여행주간 취향저격 마을여행.세종시는 우리나라 최초 '한글 명칭 전용 도시'로서 2011년 법정동, 마을명, 도로명, 학교명, 공원, 교량 등 1000여 곳6일 전 - 김해 봉하마을 생태문화공원에서는 각 국의 제비조사 학생들이 사람과 함께 살아가는 제비의 활동을 관찰하고 각 국의 제비 관련 활동을 공유하그래도 금곡동에 더 큰 피해 가 있었어.1959년 사라호 태풍 사라호 태풍 때문에 우리 마을 대천천 경관이 많이 바뀐 거라.려진 첫 번째 이유는 마을이 예쁘기 때문이다.로케이션 매니저와 함께하는 특별한 마을여행.2019 고구려대장간마을 지역문화예술플랫폼사업 "동화야 놀자" 홍보 안내; 2019 고구려대장간마을 지역문화예술플랫폼사업 "다도야 놀자" 홍보 안내.한 마을의 이름은 지구의 동쪽에 붙었다하여 동촌, 다른 마을은 서쪽에 붙었다하여 서촌이라 불렸다.행정구역상으로는 경하나는 마을 가운데를 지나가는 안길을 활용 한 것이고, 또 하나는 마을 동남쪽에 있는 개천을 기준 으로 이날 토론회는 올해 초 전라남도2시간 전 - [울산저널]이동고 기자마을코디네이터는 마을공동체 활성화를 위해 사람을 모으거나 기존 마을공동체를 연결하는 전담인력이다.5시간 전 - [파이낸셜뉴스] NH투자증권은 본사 후문 주차장에서 자매결연을 맺은 마을과 우수농산물 소비촉진을 위한 '또 하나의 마을 장터' 농산물 직거공주산림휴양마을 홈페이지 이전 오픈 안내.콘코디아 언어 마을의 일상의 마력에 점점 빠져든 것입니다.국내 최초의 웰에이징 힐링리조트 '힐리언스 선마을'입니다.국가언어자료연구소와 워싱턴응이 뜨는 경우 해결.자연의 푸르름과 꿈같은 휴식이 있는 산림휴양마을! 청정자연에서의 힐대부분의 마을이 최소한 수백 년의 역 사를 지니고 있고, 특히 동족마을을 이루고 있는 경우 마을의 건물들은 크게 두 가지 기준에 의해 배치 되었다.이미 10년 전부터 웰에이징이라는 한 길을 차곡차곡 준비해온 힐리언스 선마을은 국내 대표 웰니9시간 전 - (손성은 기자) 강진군은 지난 27일 시문학파기념관에서 강진군 마을공동체 활성화를 위한 토론회를 개최했다.한국의 농촌 마을은 오랜 세월 동안 작은 공동체를 이 루고 살아왔다.정영채 사장(가운데)이 직거래 장터를 방문해 농민들훈장마을에 오신 것을 환영합니다.그리고 지금까지 그 마력 의 힘을 이해하는 일에 주력하고 있습니다.7시간 전 - NH투자증권은 28일 여의도 본사에서 자매결연을 맺은 농가와 함께 직거래 장터를 개장했다.훈장마을은 이용자가 서비스 약관을 승낙하는 것을 조건으로 하여 훈장마을의 회원서비스를 제공하며 회원 약관의 변경사항17시간 전 - 충북 증평군 증평읍 죽리마을엔 구엘공원이 있다.느린마을양조장만의 막걸리 법제법으로 요리한 특별하고 깔끔한 양조장 푸드의 세계로 여러분을 초대합니다.[전시] FoCA 2019 프로젝트 기획입주 보고전시: 일시 2019-08-08 ~ 2019-08-31 10:00-18:00: 장소 팔복예술공장: 입장료 무료: 주관 전주문화재단 팔복예입사안내 · 퇴사안내.골목길투어, 한옥마을 골목길투어, 경기전 관광 안내소 앞.12시간 전 - [더뉴스코리아김두용 기자] 시흥시 평생학습과는 마을에서 주민들이 편안하게 모여 더 나은 삶을 위해 함께 이야기를 나누는 활동인 '마을회담'동작구 마을자치센터 이용안내.느린마을양조장&푸드 안주메뉴.구엘공원은 세계적인 건축가 안토니오 가우디가 경제적 후원자 구엘의 도움을 받아 스페11시간 전 - 이에 대해 조천읍은 "마을 총회 결정과 관련한 공문이 오면, 향약에 따라 총회가 소집됐는지 여부 등 제주시 자문변호사에게 의뢰해 판단할 것하회마을 한국의 역사마을에는 씨족마을, 읍성마을 등의 다양한 유형이 있으나 그 중에서 씨족마을은 전체 역사마을의 약 80%를 차지하는 한국의 대표적인 역사마경기전 (한/영/중/일), 경기전 (한/영/중/일), 경기전 (한/영/중/일), 경기전 (한/영/중/일), 경기전 (한/영/중/일동작구 마을자치센터는 마을이 궁금한 분들, 마을사업에 참여하고 싶은 분들 등 동작구 마을공동체의 신규 발굴 및 육성을 위한 종관장 인사말 · 조직도 및 전화번호 안내 · 시설안내 · 수용규모 · 관별전경 · 주요시설 · 편의시설 · 찾아오시는 길 · 입/퇴사 안내.민속마을, 체험마을, 여행, 초가집, 성주가볼만한곳, 힐링여행, 성주한개마을, 문화재, 민박, 체험.06 · 안산 마을계획 교류회.비전 : 마을만들기의 지속가능한 자치단체 시스템 구축.SMA, SDA의사회와 필리핀서 의료선교봉사 · 공지사항 더보기 · 방송안내 더보기 · 성경필어름치 마을의 체험 소개입니다.전라남도 마을공동체 만들기 지원센터 홈페이지입니다.[마을교육] 마을만들기 리더 교육_마을만들기… 2019.마을주민이 직접 심고 가꾸동강산장은 평창군 미탄면 마하리 문희마을내 위치.봄과 함께 홍매화가 가장 먼저 문 두드리는 곳, 매곡동 탐매마을 탐매마을은 이른 봄이면 마을 전체가 빨간 홍매화로 장관을 이룬다.안산시마을만들기지원센터.일, 월, 화, 수, 목, 금, 토.청양군 청양읍 군량리에 위치한 청양고추문화마을은 총면적 99,929㎡로 고추전시관, 기획전시실, 회의실과 부대시설을 갖춘 고추박물관, 펜션 14동, 자연생태숲으지속적인 지원과 관리를 위해 주민• 마을간사 신규배치마을 모집공고 · • 농촌관광거점마을 마이산에코타운 농촌관광 팸투어 운….집뒤에는 백운산이 둘러있고 등산로가 잘 정비되여 많은 등산객주민의 주도적 참여를 이끌어내어 마을공동체사업 활성화.공지사항; 자유게시판; 지구협의회; 마을소식.홈 > 분야별정보 > 마을공동체 > 마을게시판.카카오톡 링크 공유하기 새창열림; 페이스북으로 링크 공유하기 새창열림; 트위터로 링크 공유하기 새창열림; 카카[SMA 수기] 진소정 양의 생SDA의사회(회장 손경수)와 재림교12월 경상북도, 봉화군, 한국철도공사, 산림청, 마을주민 협업을 통한 봉화 산타마을 조2019년 수원시외국어마을 여름방학 영어캠프(08.이 페이지에 관한 정보가 없습니다.자신 있는 언어표현 수원외국어마을 프로그램에서 찾아보세요.성북마을미디어지원센터는 주민들이 직접 나와 이웃, 마을의 이야기를 미디어 콘텐츠로 제작하고 널리 알리는 활동을 지원합니다.경기도&부천시 중장년 일자리 박람회 2019.물놀이장 바로가기 · 사계절펜션 바로가기 · 숲속카라반 바로가기 · 예마을체험 바로가기 · 오토캠핑장 바로가기 · 공지사항 바로가기 · 고객문의 바로가기 · 고객센'성북마을TV'를 통해 주민들어른을 공경하고 부모와 가족의 소중함을 느낄 수 있는 효체험과 소통의 장입니다.경기도&부천시 중효문화 정신과 가치 그리고 의미를 후대에 계승 발전시키는 교육의 장입니다.- 본 시행지침은 2019년 ｢마을기업 육성사업｣ 업무에 관하여 적용.은행단지 '우리동네 예술거리 프로젝트' 참여자 모집 은행단지 '우리동네 예◦ 본 지침에서 정하지 않은 개별적이고 구체적인 사항에 관해서는.23) 셔틀버스 노선 안전통문화체험실, 푸른도서관 커뮤니티실, 숲속작은도서관; 국공립어린이집, 아이러브맘카페 공동육아실; 열린부엌 요리수업, 찬거리 판매, 포트럭파티; 텃밭 가꾸기.이 페이지에 관한 정보가 없습니다.한국 관광의 별(창조관광분야)분천 산타마산타마을개장 및 협곡열전국센터 발간자무주마을, 마을로가는축제, 무주마을축제, 무주군축제, 무주군마을공동체지원센터.주민 개인의 자유와 권리가 존중되며 상호 대등한 관계 속에서 마을에 관한 일을 주민이 스스로 결정하고 추진하는 주민자치 공동체입니다.모든 이야기를 나누세요.전화 : 031-833-5299 팩스 : 031-833-5259 주소 : 11020 경기도 연천군 청산면 청연로 30-62 티맵(연천푸르내마을체험관검색)구주소 궁평리549-4 개인정보관가평애견펜션,애견펜션,애견동반펜션,강아지펜션,근교애견펜션,애견운동장,애견스파,애견온수수영장.제주지역마을활성화 발전방향 및 업무공유 워크[자료 : PDF] 행복마을 만들…2018-07-12; [자료 : PDF] 행복마을 만들기…2018-07-12; [자료 : PDF] 행복마초록 물결 속에 창포향기 가득한 완주 창포마을의 아름다운 향기 속에서 체험, 숙박을 하시면서 좋은 추억을 남기시고 건강한 먹거리로 알뜰한 쇼핑을 하시살기좋은 마을공동체.첫만남에 오가는 따뜻한 인사 한 마디, 다정한 눈길, 부드러운 숨결 같은 음악을 모아 우리 음악과의 첫 만남으로 이끄는 징검다리가 되.정선 덕우리 위치한 체험마을, 옥순봉 삼시세끼와 원빈 이나영 결혼식으로 유명한 아름다운 체험 마을입니다.전국 마을 중간지원조직 소식.주민 개인의 자유와 권리가 존중되며 상호 대등한 관계 속에서 마을에 관한 일을 주민이 결정하고 추진하는 주민자치 공동체; 구성원 간 심리적, 정신적 일체감한국마을지원센터연합 소속 마을중간지원조직의 주요 일정을 한눈에 파악할 수 있습니다.곡성 심청한옥마을 객실 소개 및 실시간 예약.바베큐 이용 안내2019.구로마을대학을 아시나요? 금천구 사회적경제 특구 추진단 '청소년 심야식당'운영 · 금천구 청소년, 독립유공자 후손들의 만남 '세대를 잇다' 다큐멘터리 제관악마을자치센터는 주민들의 열린 공간으로 마을공동체와 주민자치의 네트워크와 소통을 위해 함께 합니다.36번, 김포관내, 마을버스, 한강센트럴자이-중흥S클래스-장기고-초당마을-고창마을KCC-성우오스타-장기본동행정복지센터-한강로사거리-운양중-쌍용예가-한안동하회마을(중요민속자료 제122호)은 풍산류씨가 600여 년간 대대로 살아온 한국의 대표적인 동성마을이며, 와가(瓦家:기와집)와 초가(草家)가 오랜 역9, "주방소품 목공 원데이 클레스 (도마-편백나무)수업에 참농부마을 5년근 홍삼진액 30팩 (수량할인 선택).여기는 편안한 휴식이 있는 안락한 공간 심청한옥마을입니다.농부마을 2018년산 메뚜기 맵쌀 백미 (중량별).농부마을 햇 참깨 (중량선택).서해에서 유일하게 일출 · 일몰을 한곳에서 감상할 수 있는 장소로서 동해의 일출이 정렬적이라면 왜목마을의 일출은 서정적이라 할 수 있다.추억이 살아있는 마비정 벽화마을에서 전통과 멋과 맛을 느껴 보세요! 말(馬)의 슬픈 전설을 간직한 대구 달성군 화원읍 본리2리 마비정(馬飛亭) 마을이 최근 녹바닷가위치,대부도펜션,가족룸,단체룸,노래방,수영장,족구장,대부도펜션추천,테라스바베큐장,가족여행펜션,대부도해솔길,갯벌체험.경기청년협업마을 - 소래산길 11 ABC행복학습타운 내 경기청년협업마을, 경기도 시흥 14902 - 평점 4.고려인마을 도시재생개발 사업 회의모습 입니다.[잔다리마을] 국산콩 전두부 310g 4모.SOS어린이마을 소식.310원 적립 · [잔다리] 국내산100% 무첨가두유 180g 10개입.정년퇴직 이후 제 2의 인생을 생각하고 있을 때쯤, 1999년 김두관 당시 남해군수가 독일 각 지역을 다니며 독일마을에 대한 설명회를 했다.산위의마을교회는 '너희는 세상의 빛이다.김두관 전 남해군수의 형여호와여, 나의 거룩하신 하나님이시여, 주는 영원 전부터 계시지 않으십니까? 우리는 죽지 않을 것입니다.- 단독(다세대)주택의 지역특성과 커뮤니티가 살아있는 정주환경 조성 및 지속가능한 마을재생 방안 마련을 위하여 대학(원)생을 대상으로 『제10업텐션 펜카페 … 2017-05-19.여호와여, 주께서 심판하시기 위해 바빌로니아 사람들을 산 위에 있는 동네(City)가 숨겨지지 못할 것이요'(마5:14) 라는 말씀 위에 세워진 교회입니다.2004년에 시작된 산위의마국제개발협력, 비영리NGO, 기업사회공헌CSR, 청년청소년 국제봉사캠프 운영, 미혼모돌잔치.공지사항 자료실 더보기 · ㆍ2019년 so행복나눔 태권… 2017-03-29.고려인마을어린이합창단 합창 수업 모습 입니다.행정자치부 봉… 2016-07-25.350원 적립 · [잔다리]국산콩 마시는콩두서경들마을 항공사진촬영 · 농림축산식품부장관상을 수.서경들 장독대에 봄꽃이 피.전주 원색명화마을, 체험프로그램 안내, 객실 및 세미나실 안내, 원색마루 레스토랑, 예약안내.2014년 농촌휴가페스티벌에.서경들 마을에 오신것을 환영합니니다.
살 맛 나는 세종시 이렇게 건설해보자.  [출처] ===> "살 맛 나는 세종시 이렇게 건설해보자" (세종시대) |작성자 세종연구원[김태용 교수]  (구)연기군과 공주시, 청원군 일부지역 1억4천만평이 대한민국에서 두 번째의 수도 특별시로 승격했지만 중앙 정부가 이전하는 지역만 행정중심복합도시 행복도시로 개발되고 있다. 2030년 행복도시 2,200만평이 개발되고 나면 주변 도시의 모습은 어떻게 변해 있을까? 정부의 예산이 건설지역에 집중되면서 2,200만평을 제외한 주변 지역은 말만 특별시지 의 강북처럼 소득 수준이 낮은 사람들이 모여 사는 이류도시가 될 것이다. 건설지역은 6개의 생활권으로 개발이 되며 각각의 생활권은 지구단위계획으로 업종 등이 제한되면서 쾌적한 정주환경 조성을 목적으로 개발되고 있다. 그러다보니 생활권 내에는 우리가 지금까지 누려왔던 업종 등이 들어설 수 없는 경우가 많은데 다가구(원룸), 모텔 및 여관 여인숙, 노래방, PC방, 유흥주점 및 단란주점, 카센터 등의 업종이 그 예다. 세종시 읍·면지역에 행복도시에 없는, 부족한 업종을 전문으로 하는 “전문도시”를 개발하면 행복도시도 읍·면지역도 모두가 잘 사는 세종시를 건설할 수 있지 않을까? 세종시 읍·면지역에 행복도시에 없는 특화된 “전문도시”를 만들어 살맛나는 세종시를 건설해 보자. “전문도시”란 주 도시에 없는, 부족한 기능을 충족해 주는 도시로 부도심의 기능을 갖는 도시라고도 할 수도 있다. 그러나 시가지 주변에 형성된 부도심은 도심과 기능이 중복되지만 “전문도시”는 주 도시와 기능이 중복되지 않는 특화된 도시라는 차이점이 있다. 우리나라의 도시는 지금까지 도심에 모든 것이 다 있고 부도심은 도심보다 작은 기능의 주변 도시여서 부도심이 도심에 종속되어 상권이 제대로 형성되지 않는 경우가 허다하다. 이 대한민국의 모든 주 기능을 다 가지고 있으니까 전국이 로이동하면서 망국병인 강남병과 수도권병이 생겨나면서 대 수술로도 해결하기 힘든 결과를 초래하지 않았는가? 세종시도 현재의 계획대로 개발이 이루어질 경우 처럼 한 지분 두 가족 시대를 열 것이다. 건설지역 2,200만평에 정치, 경제, 사회, 문화, 기업, 교육, 언론, 정보, 인재 등 모든 기능이 있는 도시를 만들 경우 처럼 건설지역은 우등공화국 시대를 그 외의 지역은 열등공화국 시대로 지역은 두 동강이 날 것이다. 위화감이 존재하는 을 닮은 도시가 아니라 모두가 잘 사는 세종공화국 시대를 열기 위해 건설 지역에 없는 “전문도시”를 읍·면지역에 건설해야 할 것이다. 우리가 사는 이상향의 사회는 누가 만들어 주는 것이 아니라 지도자의 의지와 주민들의 뜻만 있다면 얼마든지 건설할 수 있다. 국토의 균형발전이라는 세종시 개발의 명분과 부합하는 건설지역과 읍·면지역이 모두 잘 사는 그런 세종시를 건설해 보자. 살 맛 나는 세종시 이렇게 건설해보자. ▲ 금남면에 한국전통시장을 만들자. 세종시에는 전통시장이 4곳 있는데 조치원시장(4, 9일), 대평시장(2, 7일), 전의시장(2, 7일), 부강시장(5, 10일)이 있다. 재래시장은 대형마트 등이 출연하기 전까지 서민들이 정성껏 기른 농산물 등을 팔아서 가정을 꾸렸던 일터였으며 이웃과 이웃이 5일 만에 만나 정을 나누는 카페였다. 그런 재래시장이 대형마트 등이 출연하면서 대기업에게 돈 벌이 장소로 자리를 내주고 사양길을 걷고 있다. 금남면의 대평시장도 예외는 아니며 덤으로 하나 더 얻어갔던 시골 장터의 인심은 사라지고 그 자리에는 도시인들이 들어와 장사를 하면서  따스함이 사라지고 있다. 세종시가 행정수도로 개발되면서 가장 먼저 외지인들이 들어온 것은 대평리였으며 2,200만평으로 개발되는 건설지역과 인접해 있으면서 주점, 마트, 재래시장, 아파트 등 편의시설이 있기 때문이었다. 그런 대평리가 건설지역에 아파트와 빌딩 등이 들어서 도시화되면서 파장을 한 시장의 을씨년스러운 모습처럼 슬럼 화된 농촌으로 변하고 있다. 건설지역만 깨끗한 도시를 만들면 뭘 하는가! 길 하나 사이로 정리가 안 된 마을이 있어 보기에 흉하고 그로 인해 건설지역의 부동산도 제값을 받지 못할 것 같으니 말이다.  금남면 용포리에 전국  전통시장을 만들자. 우리나라는 산이 70%를 차지하면서 삼면이 바다로 둘러싸여 온도, 바람, 햇볕 등 기후차가 커 지방마다 다양한 이 생산되고 있다. 그러나 다양한 이 있다고 해도 그 지역의 을 파는 전문점 하나 제대로 없으며 있다면 백화점 코너에서 일부 지역의 을 파는 정도다. 금산은 우리나라에서 이름난 인삼의 고장이나 매장처럼 꾸며 인삼을 파는 로드샵, 인삼을 이용한 맛 집, 인삼 전통주 등 인지도 있는 상품을 파는 전문점은 거의 없는 형편이다. 세종특별자치시도 말만 특별시지 지역의 인 복숭아, 배 등을 파는 매장, 복숭아 맛 집, 복숭아 정통주 등의 상품을 파는 전문점을 거의 볼 수가 없다. 우리나라는 지자체마다 우수한 을 가지고 있으면서도 상품을 브랜드화 할 수 있는 인재 등 테크닉의 부족으로 이 사장되고 있다.  세종시 금남면 용포리를 건설지역과 견줄만한 생활권으로 도시재생사업을 하자. 그리고 전국의 을 파는 전시장과 매장, 맛 집, 주점 등을 지자체별로 특화시켜 대한민국 최대의 정통시장을 만들자. 코카콜라는 콜라 하나라 세계를 점령했고 맥도날드는 햄버거 하나로 지구촌을 점령했다. 세종시의 한국정통시장을 매개로 한 환상적인 맛으로 세계인의 혀를 점령해 보자. 지자체마다 환상적인 매장에서 한국의 과 음식을 접할 수 있는 세종시, 동북아를 넘어 지구촌을 견인하는 세계 정통의 도시로 우뚝 서지 않을까? 꿈은 만들어 가는 것이다. 환상적인 배경, 인간만이 만들어낼 수 있는 무한한 세계다. ▶ 조치원읍을 세종대왕의 도시로 만들자. 세종시가 위대한 성군인 세종대왕의 도시, 행정 수도 특별시의 명함을 갖고 태어났으나 세종시 어디를 봐도 세종대왕의 도시라는 배경은 없다. 조치원읍을 세종대왕의 도시로 만들자. 그리고 세종대왕의 박물관과 동상을 만들고 세종대왕이 안질을 고쳤다는 “전의 초수”등의 약수도 상품화하면서 먹거리, 볼거리, 놀거리 타운도 만들자. 또 세종시의 탄생과정을 담은 세종시 탄생박물관도 만들자. 2015년 세종시 1단계 개발이 완료되면 세종시 건설지역의 인구는 약 15만명으로 세종시의 주역으로 등극을 한다. 2014년 1월 기준 조치원읍의 인구는 48,208명으로 세종시의 맹주는 조치원읍이었다. 그러나 2014년 말 경 건설지역의 인구가 약 8만명으로 늘어날 예정으로 있어 세종의 맹주는 건설지역으로 옮겨가게 된다. 그 것 뿐인가! 조치원읍에 있던 시청과 교육청 등 공공 기반시설이 건설지역으로 이전함에 따라 조치원읍의 상권도 몰락의 과정을 겪을 것이다. 세종시는 조치원읍 활성화를 위해 조치원역세권개발 및 서부도시개발 사업 등을 추진하고 있다. 그러나 역세권 개발은 배후지 인구와 소득층의 부족으로 개발은 쉽지 않을 것이며 서부도시개발은 사람이 사는 지역을 재개발 하는 것이 아니라 농지 등을 개발할 예정이어서 조치원읍 주민들에게 개발의 성과가 돌아가기에는 한계가 있어 보인다. 수도 의 부동산이 2008년 이후 왜 하락장세 속에 있을까? 경기도 원인이지만 수도 을 성장시킬 비전을 시가 제시하지 못하기 때문일 것이며 뉴타운 등 기존의 사업으로는 한계가 있기 때문일 것이다. 세종시도 도시재생사업 등 기존의 개발방식으로는 시민들의 재산을 늘려 주기에는 한계가 있어 보이며 시민들이 “야 저거야” 할 수 있는 메가톤급 개발계획을 선보이지 못하는 한 의 전철을 밟을 것이다. 조치원읍을 세종대왕의 도시로 만들자. 그리고 거기에다 세종대왕 박물관, 세종시 탄생박물관 등을 만들고 조선시대 모습을 재연해 먹거리, 놀걸이, 볼거리 등이 있는 거리를 만들자. 세종대왕의 도시에 세종대왕 기념관 하나 없다는 게 말이 되는가! 조치원읍을 세종대왕의 도시로 만들어 조치원 시민들에게는 재산을 늘려 주고 세종시민들에게는 세종시에 산다는 것에 긍지를 갖도록 세종시를 설계하자. 꿈은 만들어 가는 것이다. 이 정도면 전국의 투자자들이 살기 위해, 성공하기 위해 세종시로 이동하는 시대가 열리지 않을까? ▶ 장군면을 전원주택의 도시로 만들자. 2,200만평으로 세종시 건설지역이 개발되면서 가장 활발하게 토지의 손 바뀜이 일러난 도시는 장군면이었을 것이다. 세종시 1생활권과 접하고 있는 봉안리는 원룸타운이 생기면서 상가를 지을 수 부지는 3.3㎡로 500만원 넘게 외지인의 손에 넘어 갔고, 매수한 사람은 토지를 분할해 다시 시장에 1,000만원 정도 내 놓을 것으로 보여 땅 팔자 개 팔자인 지역이 장군면이다. 봉안리뿐만 아니라 대교리, 도계리, 평기리 등 지역도 원룸과 전원주택 단지 등이 들어서고 있고 인구가 늘어나면서 식당 등도 하나 둘 생겨나고 있다. 얼마 안 있으며 노래주점도 생겨날 것으로 보인다. 장군면은 세종시 중에서 전원주택지의 개발이 가장 활발한 곳이다. 공주 가는 금강 주변의 돈암리, 장군면 사무소 주변 도계리, 대교리, 평기리 세종시에서 정안IC 가는 길목에 있는 송학리, 태산리 등 지역이다. 우리나라는 아직 국가나 지자체 등 공공이 전원주택 마을을 개발한 사례가 없다. 시는 은평 한옥마을을 개발한 사례는 있지만 말이다. 장군면에 대한민국 최초로 전원주택 마을을 개발하자. 세종시내 생활권마다 복합커뮤니티가 있듯이 장군면도 복합커뮤니티가 있는 전원마을로 개발하자.  은평 한옥마을 투시도  전원주택 마을도 단순하면 활상화가 어려움으로 지역마다 특화된 마을을 만들자. 금암리 지역은 금강유역이므로 유럽풍 또는 서양식 전원마을이 어울여 보인다. 대교리 지역은 김종서 장군의 묘역이 있으므로 한옥 마을 등이, 태산리 등 지역은 우리 민족은 건강을 중요시 하므로 황토로 만든 힐링 주택을 지으면 좋을 듯하다. 대한민국 최초로 공공이 개발하는 전원주택 마을을 장군면에 입안해 보자. 세종시의 꿈, 세종인의 머리에서부터 시작된다.  ▶ 부강면을 캠퍼스의 도시로 건설하자. “행정중심복합도시 건설청”은 대학유치를 본격화하고 있으며 고려대와  대학설립 협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다. 이에 따라 고려대는 오는 2018년까지 ▲Bio-Med대학 ▲국가경영대학 ▲행정대학원 ▲미래기초과학연구원 등을 설립하고, 2023년까지 바이오사이언스대학원과 녹색융합기술대학원 등을 추가로 설립할 계획이다. 또 관심을 보여 온 공주대학교, 대학교, 충남대학교, 한국과학기술원(KAIST), 한밭대학교와도 업무협약을 체결할 예정이다. “신행정수도 후속대책을 위한 연기․공주지역 행정중심복합도시 건설을 위한 특별법 시행령” 일부 개정에 따라 세종시내 입주하는 대학, 병원 등 자족기능 시설에 대한 지원 근거를 마련하였다. 이에 따라 “행정중심복합도시 건설청”에서는 5개 유치대상 대학 중 KAIST를 우선 입주대학으로 선정하였다. 세종시 내 입주하는 대학 등을 지원하는 시행령이 개정됨에 따라 대학의 입주가 본격화될 것으로 보이며 대학은 문화․국제교류 기능과 함께 2020년 까지 입주할 계획으로 있다.  세종시 4생활권에 4개 대학이 입주할 계획으로 있는데 대학교 주변에 홍대나 신촌처럼 대학촌이 형성될 지역은 어디일까?건설청은 대학 인근 상업용지에 대학촌 특화 가로를 도입하는 등 젊고 활기찬 대학문화 생활권을 조성할 방침이지만, 2015년 이후 분양하는 상업용지의 시세는 3.3㎡로 2,000만원이 넘을 것으로 보여 상가 활성화가 쉽지는 않아 보인다. 대학 입주 시기를 대비해 부강역사 주변을 대학촌으로 활용․준비해야 하며 부강면은 4생활권 캠퍼스와 경부선 철도 접근성이 우수해 대학촌 활성화에 필요․충분 조건을 가진 지역이다. 부강면은 경부고속도로 접근성이 우수해 산업단지 등이 발달했으며 부용리, 금호리를 흐르는 S자형의 금강은 세종시의 미사리가 될 정도로 풍치가 수렴하다. 강변도로 하나 없는 세종시에 강변도로를 개발하자. 세종시는 금강과 미호천 이수를 중앙에 두고 개발이 되고 있지만 자족과 아파트 위주로 개발계획을 설정하다 보니 금강을 가지고 있으면서 강변도로 하나 제대로 없다. 강변도로를 만들면 드라이브와 산책, 그리고 건강과 사랑의 코스로 미사리처럼 카페, 음식점 등이 들어서면서 관광지로 휴양지로 세종인들의 놀이터가 되지 않을까? 부강면을 캠퍼스의 도시로 건설하자. 그리고 금강 변에 강변도로를 만들어 젊음과 낭만이 흐르는 세종시를 건설하자.  꿈은 만들어 가는 것으로 살기 좋은 세종시 건설의 꿈은 세종인들이 대안을 제시하고 토론을 하는 과정에서 만들어 지는 것이다. 세종시의 꿈은 세종인이 만드는 것이다. ▶ 연동면에 전기 자동차 전시장을 만들자. “울산광역시”가 기업도시로 성공하면서 지자체들은 기업도시를 표방하고 있으며 원주, 태안, 충주 등 지역이 기업도시를 자족기능의 중심으로 하고 있다. 세종시가 특별시로 행정구역은 최고를 달았지만 대한민국 제2의 도시로 부산을 넘어 시 다음 도시로 등극하려면 인구 증가가 가장 급선무일 것이다. 수도권의 인구가 세종시로 이동하려면 수도권보다 더 살기 좋은 도시를 건설해야 하며 “지구상에 없는 실낙원”을 건설해 세종시로 인구가 이동할 수 있는 동기를 충족시켜야 할 것이다. 연동면에 전기자동차 전시장을 만들자. 그리고 연구소를 건립하면 세계적인 자동차의 메카가 세종시에 건설되지 않을까? 제주도에서는 전기 자동차와 관련 제품을 전시하는 “국제전기자동차엑스포”가 열린다. 이 행사에는 기아, 현대, 르노삼성, 한국GM, 닛산, 미쓰비시 모터스, BMW코리아 등 국내외 메이저 전기자동차 제조업체가 참여할 예정이다. 우리나라는 아직 전기자동차 시장이 상용화 단계에 와 있지 않지만 충전 인프라가 갖추어질 경우 시장은 급물살을 탈 것이다. 연료비가 최대 20분의 1 정도 저렴하고 전기 요금이 가장 비싼 최대부하 시간대에도 5분의 1 수준에 불과해 하루 4,000원 정도면 190 ~ 200㎞를 주행할 수 있기 때문이다.  세종시는 수도나 달 수 있는 행정 수도의 명함을 달고 이 땅에 태어  났다. 그러나 특별시의 명함을 달고 태어났으면 특별한 것이 있어야 하는데 박물관 타운, 200만평의 중앙 녹지공간 등의 시설을 제외하고는 특별한 것이 없이 보인다. 특별한 것을 만들어야 세종시가 행정 수도를 넘어 한국 경제의 심장으로 한국 제2의 도시로 성장하지 않을까? 연동면은 경부고속도로, 중부고속도로 접근성이 우수하고 경부고속철도, 호남고속철도의 분기점에 있는 미래 철도의 거점 오송과 접하고 있어 전국과 이동이 용이하다. 연동면에 전기 자동차 전시장과 연구소 등을 만들어 세종시를 전기 자동차의 메카로 성장시켜 보자. 잘 사는 시민, 부강한 세종시의 꿈은 미래를 내다보는 안목을 가진 선구자가 태어날 때 만들어 지는 것으로 지금 우리는 빌게이츠와 같은 마법사가 필요한 시기다. 2030년 인구 80만명의 중소도시 세종시의 꿈을 넘어, 인구 100만명 이상의 거대도시 세종인의 꿈을 꿔 보자. 금남면에 한국정통시장을 만들고, 조치원을 세종대왕의 도시를 만들고, 장군면에 전원주택의 도시로 만들고, 부강면에 캠퍼스의 도시로 만들고, 연동면에 전기자동차의 도시로 만들자. 이 정도면 2030년 세종시의 인구 100만명은 무리가 아니겠지! 꿈은 만들어 가는 것이다.  ▶ 연서면에 상상마을과 상상의 캠퍼스를 만들자. 세종시가 2030년 인구를 80만명으로 설정하면서 관심 대상의 지역은 연서면일 것이다. 조치원읍의 경우는 어느 정도 개발이 되었고 아직 개발이 덜된 신안리, 봉산리, 침산리 등 지역은 면적이 협소해 대규모로 개발을 하기에는 한계가 있다. 또 조치원읍 오른쪽은 행정구역이 세종시가 아니라 충청북도여서 도시 공간 확장 정책에 한계가 있어 조치원읍과 접해 있으면서 평지인 연서면이 주목을 받기 때문이다. 미국의 어린이들은 “디즈니랜드” 등 살아있는 아이콘, 상상의 놀이공원에서 즐기고 있으나 우리나라의 어린이들은 “롯데월드” 등에서 시간을 보내고 있다.우리나라는 5,000년의 역사를 자랑하고 있지만 민주주의 역사는 1960년 4.19혁명으로 민주주의 길이 열렸다고 볼 때 약 54년의 역사를 기록하고 있다. 미국의 절반 정도의 민주주의 역사를 가진 대한민국이 세계의 패권국 미국과 경제대국 중국과 일본의 틈새에서 벗어나 고구려 광개토왕 시절처럼 막강한 자주 국가를 건설할 수는 없는 걸까? 세상에 없는 것을 만들어야 하며 연서면에 세계 최초로 상상촌을 건설하자. 상상 마을과 상상의 캠퍼스를 만들자. 세종시는 “산이 높지 않아 모든 사람들이 꿈꿀 만한 평화로운 전원풍경과 함께 만발한 복숭아꽃 마을이어서 ”무릉도원“의 이미지가 포함되어 있다.  이런 지역에 세상에 없는 상상마을을 건설하면 지구촌이 세종시로 빨려들지 않을까? 상상의 캠퍼스는 지구상에 없는 상품을 창조하는 아이디어의 연구소로 학력과 나이를 불문하고 지구촌 상상자들이 모여 연구와 토론을 하는 학문의 장으로 만들자. 세상에 없는 물건을 만들기 위해 지구촌의 상상자들이 연구와 토론을 하는 세종시, 세계적인 도시로 탄생하지 않을까? 세종시는 이 땅에 국토균형발전이라는 사명감으로 태어났다. 그러나 세종이 국토의 균형발전만 만족하는 한국의 세종으로 남느냐 을 넘고 세계적인 세종으로 태어나느냐는 세종인의 꿈에 달려 있다. 세종에 상상마을과 상상의 캠퍼스를 건설해 진취적인 기상의 저 광개토왕 시절처럼 제국을 만들어보자. 세계적인 세종제국을 꿈을 꿀 수 있도록 세종인이여 일어나라!  ▶ 전동면을 신교통의 도시로 만들자. 세종시 전동면에 녹색 신 교통 R&D 파크가 2014년부터 2018년까지 약 30만8,000㎡ 규모로 조성될 예정이며 사업비는 약 1,531억 원 정도다. 녹색 신교통 R&D 파크가 조성되면 세종시는 철도산업 관련 기업들을 유치할 수 있는 녹색교통 과학 산업단지를 조성할 계획이어서 전동면이 “녹색교통 과학기술의 메카”로 성장 기대된다. 녹색 신교통 R&D 파크 조성에는 KAIST 등 명문 과학기술대학과 녹색교통 산업을 유치할 계획이며, 초고속 자기부상열차, 바이모달트램, 한국형 소형무인궤도차 등 신 교통 시스템 시험 시설이 들어설 예정이다. 이 시험 시설은 이산화탄소 배출이 거의 없고, 소음과 진동이 적은 친환경적 신 교통 시스템 관련 시설로 평가된다. 세종시는 땅 위로 지하철이 다니는 우리나라 최초의 BRT(bus rapid transit)의 도시로 충북 오송 ~ 정부세종청사 ~ 대전 반석까지 버스전용차로가 설치되어 급행버스가 운행되고 있다. 녹색의 도시로 도시 중앙에 중앙호수공원(61만㎡ : 약 18만평, 일산호수공원의 1.8배), 국립중앙수목원(약 73만㎡ : 약 22만평), 국내 최대 규모의 생태습지공원(약 100만㎡, 약 30만평)을 포함해 약 200만평의 중앙녹지공원이 조성된다. 또 미국 스미스소니언 박물관 타운처럼 박물관 단지(약 19만㎡)가 조성되며 국가기록박물관, 자연사박물관, 디자인박물관, 도시건축박물관, 디지털문화유산영상관이 건립될 예정이다. 국립박물관 단지는 5개의 정부기관이 참여하고 약 6,000억원 정도의 사업비가 소요될 예정으로 있어 주변 중앙호수공원, 국립중앙수목원, 생태습지공원 등의 시설과 함께 대한민국 관광의 1번지가 될 것으로 보인다. 그러나 중앙녹지공간은 여의도(2.9㎢, 약 87만평)의 약 2.3배 로 너무 커 도보로 관광하기에는 한계가 있다. 관광과 휴양의 명소 호수공원, 수목원, 습지공원과 박물관 타운을 연결하는 자기부상열차 등이 설치가 필요해 보인다. 세종시가 자기부상열차, 바이모달 트램, BRT 등으로 신 교통의 시대를 열고 있으며 그 중심에 전동면이 있다. 전동면을 신교통의 도시로 만들자.  자기부상열차와 트램 ▶ 전의면․소정면에 신재생에너지 단지를 조성하자. 소정면의 행정구역은 세종시지만 천안과 인접해 (구)연기군 시절에는 천안을 연고로 하는 공장들이 들어섰고 경부고속도로 접근성이 우수해 전의면은 산업단지 등이 들어섰다. 우리나라 산업의 도시들은 대부분 바다와 접한 울산, 창원 등이 성장했으며 지금까지 우리나라 무역은 미국과 일본을 중심으로 한 태평양이 주 무대였다. 그러나 중국이 경제대국으로 등장하면서 중국 바다와 접하고 있는 인천, 평택, 당진, 새만금 등 지역이 산업의 도시로 성장하는 시대가 오고 있다. 세종시가 행정의 수도로 탄생하면서 대한민국의 중심도  중심에서 , 세종 중심의 양 수도권 시대가 오고 있다. 전의면과 소정면은 전라도와 경상도가 갈라지는 경부고속도로와 천안․논산간 고속도로 분기점에 위치해 물류와 산업이 입지하기에 최적의 장소다. 세종시는 소정면 대곡리에 자동차매매단지를, 고등리에 첨단산업단지(제약, 기계, 보일러 등)를, 전의면 양곡리에 LED산업단지를, 신방리에는 식품산업단지를, 금사리에 금사산업단지(이텍산업 등)를 조성할 계획으로 있다. 그러나 위 단지들은 규모가 작고 한 지역에 집합해 있는 것이 아니라 소정면과 전의면에 흩어져 있어 집적성, 효율성 등의 시너지 효과가 부족해 보인다. 이 공장재배치 계획으로 공장을 지방으로 이전하기 전까지 구로 공단은 농촌의 가난한 젊은이들의 희망의 일터였으며 청운의 꿈이었다. 그러나 우리나라는 2000년 이후 젊은이들에게 꿈을 주지 못하고 있어 과거의 구로공단과 같은 꿈의 산업단지를 만든다면 세종시로 전국의 젊은이들은 밀려올 것이다. 우리나라 국가산업단지는 수도권의 경우 인천, 시흥, 안산 등에, 서해안의 경우는 평택, 당진, 군산 등에 경상도의 경우는 구미, 창원, 거제, 포항, 광양, 울산 등 지역에 분포되어 있다. 행정 수도로 개발 중인 세종시에 국가 산업단지를 조성하는 것도 산업의 균형발전일 것이다. 소정면․전의면에 “태양광발전 산업단지”를 조성하자. 화석연료의 고갈, 지구온난화 등으로 인해 신재생에너지 산업이 뜨고 있으며 신재생에너지 산업은 제2의 반도체라고 불릴 정도로 미래의 먹거리다. 우리나라는 아직 태양광 전기를 생산하는 설비를 제조하는 회사와 연구소 등이 집단화 된 지역은 거의 없으며 산업단지의 지붕을 태양광 발전설비로 설치하는 등 초보 단계에 있다. 행정 수도 세종에 “태양광 발전 산업단지”를 만들어 “신재생에너지 산업혁명”을 일으켜 보자. 그럼 전국의 젊은이들이 꿈과 희망이 있는 세종으로 살맛나는 세상을 만들기 위해 몰려오지 않을까? 꿈은 만들어 가는 것이다. 한화그룹, 국내 최초로 미국 실리콘밸리에 태양광연구소 설립 [출처] ===> "살 맛 나는 세종시 이렇게 건설해보자" (세종시대) |작성자 세종연구원 
◆1월 축제*경기도 연천군/ 정월대보름맞이민속놀이/ 연천문화원/ 전통문화축제*강원도 인제군/ 인제빙어축제/ 인제군/빙어축제추진위원회/ 종합축제*강원도 평창군/ 대관령눈꽃축제/ 대관령눈꽃축제위원회/ 관광축제*충청남도 당진군/ 안섬풍어당굿/ 안섬풍어당굿보존회/ 전통 민속*충청남도 태안군/ 황도붕기풍어제(황도당제)/ 황도붕기풍어제보존회/ 전통민속축제*제주도/ 한라산눈꽃축제/ 제주도 축제문화연구소/ 종합축제*제주도 북제주군/ 정월대보름 들불축제/ 북제주군청/ 종합축제*제주도 남제주군/ 성산일출제/ 성산일출제조직위/ 기타축제◆2월 축제*부산광역시 해운대구/ 해운대 달맞이축제/ 해운대지구번영회.해운대청년회,상가번영회/ 전통문화축제*인천광역시 연수구/ 구민한마당잔치/ 연수구청/ 기타축제*인천광역시 남구/ 정월대보름맞이 민속놀이/ 남구청/ 전통문화축제*광주광역시 남구/ 고싸움놀이 축제/ 고싸움놀이보존회. 남구/ 전통문화축제*강원도 삼척시/ 죽서문화제/ 죽서문화제위원회.죽서문화제위원회/ 종합축제*강원도 태백시/ 태백산 눈축제/ 눈축제위원회.참여단체/ 기타축제*강원도 강릉시/ 망월제/ 임영민속연구회/ 전통문화축제*충청남도 금산군/ 장동달맞이축제/ 금산문화원/ 전통민속축제*전라북도 부안군/ 줄포연날리기/ 줄포청년회의소.부안군/ 전통문화축제*전라북도 부안군/ 위도 띠뱃놀이/ 위도띠뱃놀이보존회.부안군/ 전통문화축제◆3월 축제*특별시 중구/ 명동축제/ 중구청/ 기타축제*특별시 종로구/ 3.1절행사/ 종로구/ 기타축제*인천광역시 동구/ 화도진축제/ 동구청/ 전통문화축제*경기도 고양시/ 행주대첩제/ 고양시.고양문화원/ 전통문화축제*충청남도 부여군/ 은산별신제/ 은산별신제보존회/ 지역문화제*충청남도 공주시/ 웅진수문병 근무교대식/ 계룡문화회/ 전통민속축제*충청남도 천안시/ 아우내 봉화제/ 병천 청년회의소/ 역사문화축제*충청남도 당진군/ 기지시 줄다리기/ 기지시줄다리기집행위원회/ 지역문화제*전라북도 남원시/ 지리산 고로쇠약수제/ 남원시.산내면번영회/ 기타축제*전라남도 함평군/ 함평춘란대축제/ 함평군.함평난우회/ 기타축제◆4월 축제*특별시 동작구/ 노들한마당 축제/ 동작구/ 종합축제*특별시 동대문구/ 선농제향/ 동대문구/ 전통문화축제*특별시 중구/ 도심속의 작은축제/ 중구/ 예술축제*부산광역시 중구/ 중구청장배 HIP-HOP댄스 페스티발/ 중구청/ 댄스 페스티발*부산광역시 수영구/ 광안리해변 문화관광대축제/ 수영구/ 문화관광축제*대구광역시 달성군/ 비슬산참꽃제/ 달성군.달성문화원/ 문화관광축제*인천광역시 남동구/ 구민의 날 행사/ 남동구청.남동구청/ 기타축제*인천광역시 중구/ 신포 젊음의 거리축제/ 신포상우회.코리아방송이벤트/ 기타축제*광주광역시 광산구/ 광산구민의 날/ 광산구/ 종합축제*광주광역시 서구/ 구민의 날 축제/ 서구/ 기타축제*경상남도 진해시/ 진해군항제/ (사)이충무공호국정신선양회/ 종합축제◆5월 축제*특별시 성북구/ 선잠제향/ 성북구청/ 산업축제*특별시 성북구/ 아리랑축제/ 성북구청/ 주민화합*특별시 강남구/ 강남문화제/ 강남구.KMTV/ 종합축제*특별시 관악구/ 관악산 철쭉제/ 관악구.관악문화원/ 종합축제*특별시 서대문구/ 신촌문화축제/ 신촌문화축제위원회.서대문구/ 종합축제*특별시 도봉구/ 도봉산축제/ 도봉구/ 종합축제*특별시 종로구/ 대학로청소년축제/ 종로문화.흥사단/*부산광역시 동구/ 동구민의 날 기념축제/ 동구청/ 종합축제*대구광역시 수성구/ 수성구민 한마당잔치/ 수성구/ 기타축제*대구광역시 남구/ 대덕제/ 남구청,남구문화체육행사위원회/ 종합축제,체육행사◆6월 축제*부산광역시 중구/ 40계단 문화축제/ 40계단 문화사업회/ 문화축제*강원도 양구군/ 도솔산전적문화제/ 도솔산전적문화제위원회.강원도.해병사령부.양구군/ 기타축제*강원도 양양군/ 현산문화제/ 현산문화제위원회.양양문화원/ 종합축제*강원도 화천군/ 비목문화제/ 화천군/ 기타축제*강원도 태백시/ 태백산 철쭉제/ 태백산악협의회.태백산악협의회/ 기타축제*강원도 강릉시/ 강릉단오제/ 강릉단오제위원회.강릉문화원/ 전통문화축제*충청북도 단양군/ 소백산철쭉제/ 소백산철쭉제추진위원회.단양문화원/ 기타축제*충청남도 서산시/ 해미읍성 역사체험 축제/ 서산문화원/ 이벤트축제*충청남도 천안시/ 아우내 단오축제/ 아우내문화원/ 전통민속놀이 경연대회*전라남도 영광군/ 법성단오제/ 영광군/ 전통문화축제◆7월 축제*특별시 종로구/ 세계 홈스테이 축제/ World HomeStay Center/ 세계인의 홈스테이 축제*특별시 용산구/ 세계 홈스테이 축제/ World HomeStay Center/ 세계인의 홈스테이 축제*특별시 중구/ 세계 홈스테이 축제/ World HomeStay Center/ 세계인의 홈스테이 축제*부산광역시 해운대구/ 해운대축제/ 해운대지구번영회.예무리기획/ 종합축제*경기도 파주시/ 한여름밤의음악회/ 파주시.파주문화원, 예총파주지부/ 예술축제*충청남도 금산군/ 금강민속축제/ 금산문화원/ 전통민속축제*충청남도 공주시/ 고마나루 축제/ 이벤트축제*충청남도 보령시/ 보령머드축제/ 보령머드축제추진위원회/ 축제*전라북도 고창군/ 고창수박축제/ 고창군.수박축제위원회/ 종합축제*전라북도 완주군/ 비봉수박축제/ 농민후계자비봉협의회.농민후계자비봉협의회/ 기타축제◆8월 축제*특별시 도봉구/ 팝스콘서트/ 도봉구/ 예술축제*특별시 종로구/ 광복절기념 거리예술제/ 종로문화원.종로구/ 전통문화축제*부산광역시 기장군/ 기장 해변축제/ 기장군.해변축제추진위원회/ 종합축제*부산광역시 사하구/ 을숙도 강변음악회/ 사하구청년회.사하구청/ 기타축제*부산광역시/ 부산바다축제/ 부산광역시.부산축제문화진흥회/ 종합축제*대전광역시/ 대전사이언스페스티벌/ 대전광역시.엑스포과학공원/ 종합축제*대전광역시 대덕구/ 한여름밤 열린 음악회/ 대덕구.대덕구문화원/ 예술축제*강원도 춘천시/ 춘천인형극제/ 춘천시.인형극제집행위원회/ 예술축제*충청남도 홍성군/ 만해제/ 만해제추진위원회.홍성문화원/ 지역문화제*충청남도 논산시/ 연산백중놀이/ 백중놀이전승보존위원회.백중놀이전승보존위원회/ 전통민속축제◆9월 축제*특별시 종로구/ 세계통과의례 페스티벌/ 특별시.세계 통과의례 페스티벌 집행위원회/ 종합축제*특별시 송파구/ 한성백제문화제/ 송파구.영음기획/ 전통문화축제.국제민속축제*특별시 강서구/ 강서구민축제/ 강서구민축제위원회.강서문화원/ 종합축제*인천광역시 옹진군/ 군민노래자랑/ 옹진군/ 기타축제*인천광역시 서구/ 서곶 문화예술제/ 서구청/ 예술축제*인천광역시 인천광역시/ 인천 국제 클라운 마임축제/ 극단마임.인천국제클라운마임축제준비위원회/ 예술축제*대전광역시 중구/ 추석맞이 대들보 열린음악회/ 중구.중구문화원/ 예술축제*경기도 오산시/ 시민의날경축행사/ 오산시/ 기타축제*경기도 안성시/ 안성마춤배대축제/ 안성과수농협.안성군/ 종합축제*경기도 연천군/ 연천군민의날행사/ 연천군/ 종합축제 ◆10월 축제*특별시 강동구/ 바위절마을 호상놀이/ 강동구/ 전통문화축제*특별시 관악구/ 낙성대 인헌제/ 관악구.관악문화원/ 전통문화축제*특별시 영등포구/ 영등포가을축제/ 영등포구/ 종합축제*특별시 금천구/ 활기찬 금천구민축제/ 금천구/ 기타축제*특별시 구로구/ 구로구민축제/ 구로구/ 종합축제*특별시 양천구/ 양천문화축제/ 양천구/ 예술축제*특별시 마포구/ 홍익대 거리미술제/ 홍익대학교.마포구청/ 예술축제*특별시 마포구/ 마포구민 축제/ 마포구청/ 종합축제*특별시 은평구/ 은평구민 한마음 축제/ 은평구/ 종합축제*특별시 노원구/ 마들축제/ 노원구/ 종합축제*경상남도 진해시/ 진해예술제/ 진해예총지부.참여단체/ 예술축제◆11월 축제*특별시 서초구/ 서초문화제/ 서초구청.강남교육청.서초문화제추진회/ 예술축제*광주광역시 광주광역시/ 무등축제/ 광주광역시.참여단체/ 종합축제*대전광역시 중구/ 으능정이 문화제/ 중구.중구문화원/ 예술축제*경기도 평택시/ 평택농업축제/ 평택시.평택문화원/ 기타축제*강원도 양양군/ 연어축제/ 양양군/ 관광축제*전라북도 완주군/ 대둔산축제/ 완주군/ 종합축제*전라북도 완주군/ 완주 농산물홍보.판매축제/ 완주군.완주군농촌지도소/ 기타축제*전라북도 정읍시/ 내장산단풍축제/ 정읍시,KBS전주방송.예총정읍지부/ 기타축제*전라남도 화순군/ 화순 운주대축제/ 화순군.운주대축제추진위원회/ 종합축제*경상남도 밀양시/ 얼음골 사과축제/ 밀양얼음골 사과축제위원회/ 산업축제◆12월 축제*강원도 양양군/ 양양 낙산 해맞이 축제/ 양양군,문화일보사/ 낙산사 전통문화축제*전라남도 여수시/ 향일암일출제/ 여수시.향일암일출제추진위원회/ 기타축제(관광축제)  위의 축제 중에서 10개를 올립니다. 1.전주 풍남제 * 지역별 전라북도 전주시* 주최/주관기관 풍남제전위원회/전주시* 최초 개최년도 1959* 개최기간 4.30-5.5(6일간)* 축제성격 문화예술 ▶ 축제의 유래 및 특성▪추석,설,한식과 더불어 우리민족의 4대명절인 단오날 덕진연못에서 창포로 머리를 감고 즐기던 단오놀이에서 유래하였으며, 1959년 6월 단오절을 ‘전주시민의날’로 정해 제1회 축제로 열렸으며, 풍남제 재건 200주년이 되던 1967년 축제 명칭을 풍남제라 명명되었음 ▶ 지역특성▪ 전주역사와 문화의 대표지역인 한옥마을(교동·풍남동)과 향시(鄕市)의 시초인 남 밖장(남부시장)일대를 아우르는 경기전의 수려한 자연공간 조성▪ 전주의 성황신을 모시는 성황제▪ 과거에는 불교적인 색채가 가미된 놀이를 중심으로 이어져 왔으나 최근에는 전주음 식을 중심으로 전주와 전북지역의 무형문화재를 중심으로한 문화재시연,천인비빔밥 잔치,전주난장,민속놀이 추진 ▶ 축제행사종목▪공식행사 : 대동길놀이, 개막식, 폐막식▪음식행사 : 2004비빔밥큰잔치,퓨전비빔밥조리경연,아름다운비빔밥꾸미기,전통비빔밥 조리체험,비빔밥전시관,비빔밥음식관,10미조리경진대회,한옥마을맛자랑,전통술시음회 다도(전통차시음), 전주맛지도▪풍물장터 행사- 풍물장터 : 주막,옹기전,땔감,엿,튀밥,떡,한과,대장간,자수,매듭,한약방등- 전라도장인관 : 단청장,목기장,향토술담그기,선자장,소목장,악기장,옻칠장,윤도장등▪공연행사 : 전주의멋과흥,풍남가요제,구연동화/인형극,온고을의풍류,신파악극,젊음의향연,은빛예술무대,새싹한마당,가족동요제,동호인무대,마당극,거리악사,낭만포크등▪민속놀이행사 : 전주기접놀이,풍남장사씨름대회,향시재현백일장,전국택견대회,전주역사 퀴즈대회,지화자소리교실,전통혼례시연,즐거운민속놀이,옛날의상체험,얼굴그림그리기등 2.날뫼축제 * 지역별 대구광역시 서구* 주최/주관기관 서구/서구* 최초 개최년도 1993* 개최기간 5월초(1일간)* 축제성격 종합축제 ▶ 축제의 유래 및 특징구민화합을 위해 1993년부터 개최지역의 무형문화재인 천왕매기굿을 재현 ▶ 지역특성서대구공단 및 뫼산 염색공단이 위치한 대구시의 공업지역 ▶ 축제행사종목체육대회, 등반대회, 천왕매기굿 재현, 백일장, 알뜰장터 3.옻골 문화축제 * 지역별 대구광역시 북구* 주최/주관기관 대구칠곡청년봉사회* 최초 개최년도 1995* 개최기간 매년 5월* 축제성격 기타축제 ▶ 축제의 유래 및 특성옛날에 옻나무가 많은 골짜기에서 유래되어 옻골문화축제로 승화 발전하여 지금까지 행하여 지는 종합문화예술적 성격 ▶ 지역특성강북과 강남지역의 문화적 배경과 차이가 확연히 드러나며, 금호강을 경계로 하여 문화권이 형성됨 ▶ 축제행사종목문예경연(글짓기, 그림그리기, 서예, 웅변, 게임왕 선발대회)풍물패공연, 초청가수공연, 댄스, 불꽃놀이 등 4.봉산미술제 * 지역별 대구광역시 중구* 주최/주관기관 대구광역시 중구/봉산문화협회* 최초 개최년도 1993* 개최기간 매년 10월* 축제성격 예술축제 ▶ 축제의 유래 및 특성옛날 장승배기라고 불리우던 봉산지역은 현재화랑이 밀집한 지역으로 화랑가를 활성화하고 지역의 문화 수준을 향상하기 위하여 1993년부터 봉산미술제를 개최문화거리의 화랑은 주로 규모가 작은 개인전이 자주 개최되는 것이 특징이며, 전시회가 열리지 않은 날에도 자체 소장품을 상시 전시하므로 미술에 관심이 있는 사람들은 언제라도 문화거리를 방문하면 다양하고 특색있는 그림들을 무료로 감상할 수 있음 ▶ 지역특성대구의 중심부에 위치한 금융, 상업, 서비스업의 중심지역이며, 대구유일의 문화거리로서 봉산문화회관이 인접하며, 화랑, 문화재매매업소, 표구사 등이 밀집하고 있음 ▶ 축제행사종목화랑기획전, 사이버갤러리, 장외부스전, 봉산가요제등 5.동성로축제 * 지역별 대구광역시 중구* 주최/주관기관 대구광역시·중구/동성로상가번영회* 최초 개최년도 1990* 개최기간 매년 5월* 축제성격 종합축제 ▶ 축제의 유래 및 특성대구의 도심인 동성로의 상권을 활성화하기 위하여 1990년부터 개최하여 왔으며, 주민의 자발적인 참여로 행사가 추진되는 도심축제로서 지역경제 활성화 도모 및 문화시민 활력소 도모- 각종문화행사 및 쇼핑의 즐거움을 만끽할 수 있음 ▶ 지역특성대구의 중심부에 위치한 금융, 상업, 서비스업의 중심지역- 유적 및 지역명소 : 달성공원, 약전골목, 중앙공원, 향교 등- 지역 : 섬유제품 등 ▶ 축제행사종목- 동성로 대학 가요제, 섬유패션쇼- 가요·댄싱·Jazz대회(연주회)- 고객모델 선발대회 등 6.비슬산 참꽃제 * 지역별 대구광역시 달성군* 주최/주관기관 대구광역시 달성군/달성문화원* 최초 개최년도 1997* 개최기간 4.16-4.24(9일간)* 축제성격 문화관광축제 ▶ 축제의 유래 및 특성: 비슬산 정상 30여만평에 해마다 흐드러지게 피는 참꽃군락지와 비슬산과 낙동강을 중심으로 산재한 불교 및 유교문화 유적지를 매개로 비슬산 참꽃제를 개최하여 충효의 고장 달성을 널리 알리고 우리지역을 찾아오는 많은 관광객들에게 볼거리와 먹거리 그리고 즐길거리를 제공함으로써 관광달성의 이미지를 제고 ▶ 지역특성: 팔공산과 함께 대구지역의 양대 영산인 비슬산(해발1,084m)에서 참꽃제를 개최, 비슬산의 수려함을 전국에 알리고 이 산을 중심으로 산재해 있는 대견사지 삼층석탑, 용봉석불입상, 용연사 석조계단 등 국보급 문화재와 용연사, 유가사, 소재사 등 전통사찰과 자연휴양림, 약산온천 등을 연계하는 비슬산 관광명소가 있음 ▶ 축제행사종목* 비슬산 산신제, 경축공연(농악한마당 등)* 장승세우기, 참꽃시낭송회, 산상음악회, 민속놀이한마당* 비슬산 등반대회 등 7.통영한산대첩축제 * 지역별 경상남도 통영시* 주최/주관기관 통영시/(재)한산대첩기념사업회* 최초 개최년도 1962* 개최기간 2006. 8. 10 ~ 8. 14(5일간)* 축제 성격 문화예술 ㅇ역사적 의의 밝고 빛나는 일월과 더불어 유구 반만년을 면면이 이어온 우리 역사위에는 많은 흥망과 성쇠, 그리고 영욕과 기복이 점철되어 있으나 유독 임진 국난을 승리로 이끈 한산대첩이야말로 조국의 만대에 길이 빛나는 사실이다. 민족의 태양으로 우러러 모시는 성웅 이충무공께서는 임진란으로 조국의 운명이 누란의 위기에 처하였을 때 바다에 만리장성을 쌓으시고 불세출의 의열과 무용으로 충과 성을 다하여 한산대첩을 이룩하여 나라를 구하시고 겨레를 건지시었다. 우리 겨레는 모름지기 이 거룩한 정신을 천추로 이어받고 그 드높은 공훈을 되새겨 민족의 지표로 삼아 만대에 보답함으로써 애국정신을 함양하여 자주통일로 승화할 것을 다짐한다. 여기 공의 얼이 담긴 성역이고 한산대첩의 전적지이며 삼도수군통제영의 사적지인 이 곳 통영에서 겨레의 이름으로 해마다 정성을 모아 통영한산대첩축제를 올리는 바이다. ㅇ주요행사 - 고유제:이 충무공 영정을 모신 사당에서 축제의 시작을 고하는 제례의식- 한산대첩축제 개막축하공연 : 이 충무공과 한산대첩을 주제로 한 대형 무대공연 작품- 서막식 및 군점 : 한산대첩 승전을 기리는 축하 의전행사와 조선시대 통제사가 삼도수군을 병선마당에 집결시켜 점검하던 군사점호로 현재의 해군사열식, 관함식, 작전훈련- 이순신장군 행렬 및 거리 퍼레이드 : 조선시대 통제사가 세병관에서 병선마당으로 행차하던 것을 행렬로 재구성하여 관광객에게 참여와 볼거리를 제공하는 거리 퍼레이드- 한산해전 재현 : 통영한산대첩축제의 하이라이트인 한산해전 재현으로 임진왜란 당시 승전의 현장인 한산도 앞바다에서 각종 선박 120여척이 학익진 등 해상전투장면을 재현, 한산도 앞바다가 한눈에 내려다보이는 망일봉공원에서 관람하게 되며 천자,지자,현자총통과 신기전 발사시연도 함.- 통제영 무과시험 체험마당 : 임진왜란 당시 이 충무공이 독자적으로 실시하던 무과시험(활쏘기,말타기,창던지기 등)을 체험하고 합격교지를 받을 수 있는 체험마당- 민속공연 ; 통영오광대, 승전무, 남해안별신굿 재연- 세계모형 선박전시 및 모형거북선 만들기- 해양레져스포츠 체험마당 및 주요체험행사 8.용구문화제 * 지역별 경기도 용인시* 주최/주관기관 용인문화원/용인시* 최초 개최년도 1986* 개최기간 9,30-10.1* 축제성격 문화예술 ▶ 축제의 유래 및 특성○ 용인을 대표할 수 있는 남사면의 처인성에서의 역사적인 처인승첩 현장을 널리 알리고 정신적인 귀감으로 삼고 내고장에 대한 문화유적지를 기념하고 보존하는 뜻에서 발상되었고,○우리의 고유 민속놀이를 계발, 전승시키고 시민의 이해와 관심을 높여 잊혀지기 쉬은 전통문화의 발전과 애향심을 고취시켜 시민의 화합분위기를 조성 ▶ 축제행사종목○ 길놀이○ 한복맵시대회○ 처인가요제 9.전어축제 망덕포구 전어회와 재첩국, 토속민요인 전어잡이 노래와 전통 민속인 용지큰줄다리기, 버꾸놀이농악, 거기에다 섬진강 하구 풍경이 한데 어루러지는 축제 한마당이다. ◇ 개 최 시 기 : 매년9월 말◇ 개 최 장 소 : 광양시 진월면 망덕포구 또는 선소마을 일원 ◇ 축 제 내 용 : 전어회시식회, 전어잡이노래, 용지큰줄다리기,  버꾸놀이농악 공연, 국악한마당, 시민노래자랑, 청소년댄싱, 명소사진전,윤동주 민족시인 추념 글짓기 및 사생대회◇ 축제 유래  및 특징  - 1998년 옛날 망덕포구와 광양만 일대에서 성행한 토속민요인 전어잡이노래 복원을 계기로 전어회, 재첩국등 향토음식판매와 향토민요, 민속을 널리 알리기 위하여 전어축제 개최  - 전어는 가을철에 살이 오르므로 전어회맛이 최고에 달하며, 전어구이와 전어젓갈 맛 또한 일품이어서 예로부터 "가을 전어 머리에는 깨가 서말"이라는 말이 있다.  - 50개소의 횟집에서 전어회와 전어구이, 재첩회와 재첩국 맛을 즐길 수 있으며, 망덕산과 봉암산성에 올라 섬진강 하구와 광양만 일대를 바라볼 수 있다.  - 특히 망덕포구에서 재현되는 전어잡이 노래와 큰줄다리기 등 향토민속을 감상할 수 있다. 10.광양 매화 축제 가장 이른 시기에 봄소식을 전해주는 매화꽃을 소재로한 매화축제는 섬진강변 매화마을(섬진마을) 일원에서 해마다 3월 중순에 열리는 전국에서 가장 빠른 시기에 개최하는 꽃 축제이다. ◇ 개 최 시 기 : 매년 3월 중◇ 개 최 장 소 : 광양시 다압면 섬진마을(매화마을)과 섬진교 둔치◇ 축 제 내 용 : 율산 김오천 추모제, 매화일생사진전, 문인시화전, 전국매화사진촬영대회, 국악한마당, 매화가요제등   ◇ 축제 유래 및 특징   - 1997년 시작된 매화축제는 전국에서 가장 품질이 좋은 매실과 매실로 만든 매실식품을 널리 알리고 판매를 촉진하기 위하여 시작하여 전국의 관광객들에게 큰 호응을 얻고 있다.   - 특히 섬진강에 인접한 백운산 동편자락 10만여평에 군락을 이룬 매화단지와 섬진강 풍경이 절묘한 조화를 이루어내어 찾는 이들의 감탄을 자아낸다   - 또한 섬진강의 지명유래가 된 두꺼비 전설을 간직하고 있는 섬진나루터와 청매실농원의 전통옹기, 그리고 섬진강 재첩잡이 풍경이 볼거리를 제공하고 강변 드라이브를 즐길 수 있다. 
 ◈ 세계 최고의 명당에 자리 잡은 수도  의 중심부 둘러보니     은 대한민국의 수도다. 동시에 조선 왕조 500년 도읍지이기도 하다. 조선을 세운 이성계가 1394년 개경(현 개성)에서 이곳으로 도읍을 옮겼으니 벌써 600년이 넘는 세월 동안 배달겨레의 중심 역할을 해내고 있는 셈이다.▲ 남대문으로 알려진 숭례문. 조선시대 한양 도성의 4대문 중에서 가장   큰 문이었다. 은 한반도의 등뼈인 백두대간에서 갈라져 나온 한북정맥의 영향을 받아 곳곳에 나지막한 구릉이 발달하였고, 산으로 둘러싸여 있어 널따란 분지를 이룬다. 특히 주변으론 북한산, 도봉산 같은 세계적인 명산을 두르고 있어 세계의 웬만한 대도시 중에 가장 빼어난 경관을 자랑한다. 을 강남과 강북으로 나누는 한강은 양평 양수리에서 남한강과 북한강이 만나 서쪽으로 흐르며 의 젖줄이 된다. 한남정맥의 영향을 받은 한강의 남쪽 지역은 충적지와 낮은 구릉지가 잘 발달되어 있다. ‘함경도 안변의 철령에서 나온 한 맥이 남쪽으로 오륙백 리를 달리다가 양주에 와서는 자잘한 산으로 되고, 다시 동쪽으로 비스듬하게 돌아들면서 갑자기 솟아나서 도봉산의 만장봉이 되었다. 여기에서 동남방을 향해 가면서 조금 끊어진 듯하다가 또 우뚝 솟아 삼각산(북한산) 백운대로 되었다. 여기에서 다시 남쪽으로 내려가서 만경대가 되었는데, 여기에서 한 줄기는 서남쪽으로 갔고, 또 한 가지는 남쪽으로 백악산(북악산)이 되었다.’ 위는 이중환이 지은 택리지 경기도편에 나타난 설명인데, 우리 전통 산줄기의 족보인 산경표로 해석하면 한북정맥 마루금 중 에 포함된 부분은 경기도와 경계를 이루는, 도봉산 만장봉부터 우이령 너머 552m봉까지의 4km 정도의 구간이고, 온전히  안으로만 들어온 한북정맥 마루금은 없다. 한강 남쪽 울타리인 한남정맥도 마루금이 을 지나기 않기는 마찬가지다. ▲ 관악산의 불기운을 누르기 위해  세로로 쓴 숭례문 현판. 역사적으로  일대를 일컫는 지명은 많았다. 통일신라시대엔 한양군, 고려시대엔 양주·남경 등으로 불리다가 나중에 한양부가 되었다. 조선시대엔 이곳이 도읍이 되자, 한양이라 했고, 문호개방 이후엔 한성이라고 불렀다. 일제강점기엔 경성이 되었다가 8·15광복 이후 비로소 지금의 이름으로 불렸다. 을 지칭하는 한양·양주·남경·한성·경성 등 여러 이름들 중에서 고민하다가 수도를 뜻하는 ‘’이란 순우리말 지명을 쓰게 된 것이다. 대한민국 정부 수립 후 이라는 아름다운 우리말을 되찾아 이름을 붙인 것은 정말 기적 같은 일이다. 당시는 한글 지명도 모두 한자로 바꾸던 시절이 아니었던가. 어원으로 보면 이라는 말은 예로부터 우리나라의 수도를 가리키는 보통명사였다. 백제가 수도인 부여를 ‘소부리’라고 불렀고, 신라도 경주를 ‘서라벌’ ‘서벌’ ‘서나벌’ ‘서야벌’ 등이라 불렀다. 의 ‘서’는 ‘수리·솔·솟’ 등과 통하는 말로써 ‘높다·신령스럽다’는 뜻을 가지고 있으며, ‘울’은 ‘벌·부리’에서 변음된 것으로 ‘벌판·큰 마을’이라는 뜻을 가지고 있으니, 합치면 은 ‘높고 큰 벌판’, 즉 ‘신령스런 땅’이 되는 것이다. ▲ 경복궁 근정전 서북쪽 연못 안에 세운 경회루. 나라에 경사가 있을 때 연회를 베풀던 곳이다. 그래서일까. 은 명당 중의 명당으로 꼽힌다. 조선 초 한양·모악·계룡산·개경 등지를 후보로 놓고 도읍을 정하기 위해 피 터지게 벌인 논쟁은 우리나라 역사상 가장 빛나는 풍수논쟁으로 기록되어있다. 따라서 의 지리적인 자연환경을 언급할 때는 풍수를 들먹이지 않고는 얘기가 안 된다. 풍수학자들은 이 장풍(명당 주위의 지세)과 득수(명당 주위의 물길)를 고루 갖춘 전형적인 명당임을 강조한다. 우선 의 조산은 북한산(삼각산·836.5m)이다. 그리고 북쪽의 북악산(백악산·342m)은 현무인 주산이고, 동쪽의 낙산(111m)은 좌청룡, 서쪽의 인왕산(338m)은 우백호가 되며, 남쪽의 목멱산(남산·262m)은 주작인 안산이다. 북악산·낙산·인왕산·목멱산을 일컬어 내사산(內四山)이라 한다. 그리고 그 중앙을 흐르는 청계천은 내수(內水)인 명당수가 된다. 한강은 외수(外水)인 객수(客水)가 되어 남산과 관악산 사이를 빠져 흐르며 명당을 크게 감싸고 있는 형세다. 이렇듯 은 사방에서 산들이 에워싸 그 터를 보호해주고 있으며, 명당수인 청계천이 한강에 역방향으로 흐르다가 합류하여 서해로 빠져나가기 때문에 더 없는 길지의 조건을 갖추고 있다는 것이다. ▲ 북한산의 최고봉인 백운대을 오르는 등산인들.  의 상징이기도 한 북한산은 조선시대까지만 해도 삼각산으로 불렸다. /  성곽은 축조시기에 따라 형태가 다르다. 왼쪽 정사각형 석재는 1704년에 쌓은 것이고, 오른쪽의 메주만한 돌은 도읍을 옮길 당시인 1396년에 쌓은 것이다. 내사산은 조선 천도 당시 한양의 경계가 되었다. 그 산줄기를 연결해 도성을 쌓았고, 그 안쪽에 조선왕조의 궁궐·종묘·사직단·관아·문묘 등 국가를 상징하는 주요 건물들이 건설되었던 것이다. 18세기 중엽에 펴낸 여지도에 실린 도성도를 보면 조선의 도성이 한눈에 잡힌다. 한편, 명당인 한양을 밖에서 에워싼 북쪽의 북한산, 서쪽의 덕양산(125m), 남쪽의 관악산(631m), 동쪽의 용마산(348m)을 일컬어 외사산(外四山)이라 하는데, 21세기 현재 의 경계는 대체적으로 이 산줄기를 이은 안쪽 지역이 된다. 풍수로 푸는 의 이야기는 여기서 끝나지 않는다. 즉 ‘북한산이 후 주산이고, 강원도 금강산은 외청룡, 황해도 구월산은 외백호, 제주도 한라산은 외안산’으로 설명하는 데서 이 세계의 중심이라는 자부심도 엿볼 수 있다. 한양은 궁궐을 중심으로 꾸며진 신도시였다. 그래서 지금의 을 이해하려면 우선 조선의 5대 궁궐을 둘러봐야 한다. 그런 다음, 사대문과 사소문으로 이어지는 도성을 답사하면서 그 안팎에서 서로 부대끼며 살아가던 순박한 백성들의 애환도 짚어봐야 할 것이다. 이런 답사는 승용차보다는 지하철이나 버스 등 대중교통으로 접근하고 발품 팔아야만 그 절절한 사연이 가슴에 더욱 깊이 다가오지 않을까. ​  ▲ 창덕궁의 중심 건물로서 조정의 각종 의식과 외국 사신 접견 장소로 사용하였던 인정전. 앞뜰엔 동서 양반이 차례로 늘어서게끔 품계석을 세워놓았다. 1392년 조선을 세운 이성계는 여러 논쟁 끝에 한양을 도읍으로 정했으나 한양에서도 궁궐의 후보지는 여럿이었다. 고려시대 남경의 이궁터(궁정동 일대), 서대문 밖의 무악벌, 한양 동북쪽의 노원역 등 의견이 다양했다. 태조는 무학대사와 이들 지역을 직접 답사한 끝에 지금의 자리를 궁궐지로 확정하게 된다. 1394년(태조 3) 8월24일의 일이다. 이성계는 그해 9월 신궐조성도감(新闕造成都監)을 두고 궁궐 조성에 착수했다. 이성계는 궁궐 공사가 시작된 지 한 달만인 10월25일 천도를 단행하여 3일 후인 10월28일 한양에 도착하였다. 그래서 시는 이 날을 ‘시민의 날’로 지정하여 기념하고 있다. 그러나 조선시대 정궁(正宮)인 경복궁(景福宮)이 완공된 것은 그로부터 1년이 지난 1395년(태조 4) 12월이었다. ‘경복(景福)’은 시경의 ‘군자만년 개이경복(君子萬年 介爾景福)’이란 글귀에서 따온 이름으로 ‘온 백성들이 태평성대의 큰 복을 누리기를 축원한다’는 의미를 담고 있다. 한양을 도읍으로 정할 때도 풍수가 아주 중요했지만, 지금도 을 이해하려면 어쨌든 풍수 관련 서적으로 뒤적거려야 한다. 고려와 조선은 물론 오늘날까지도 풍수는 역사를 움직이는 보이지 않는 권력이 아니던가. ▲ 창덕궁에서 가장 아름다우면서 원형이 잘 보존되어 있는 후원. 지난 2007년 4월 40년만에 개방된 북악산  성곽을 이번에 걷다보니, 경복궁 정면으로 우뚝 솟아 있는 관악산이 한눈에 들어왔다. 풍수에서 보는 관악산은 불(火)이다. 따라서 한양은 관악산의 화기에 무방비로 노출된 상태였다. 무학대사와 정도전은 논쟁을 벌였다. 무학대사는 관악산의 화기를 막기 위해서 경복궁을 동향으로 지어야 한다고 했다. 그러나 정도전은 제왕은 모두 남향으로 궁을 건설했다며 관악산의 화기는 한강이 막아줄 것이라고 주장했다. 이성계는 정도전의 손을 들어주었다.궁궐은 북악산을 주산으로 삼고 임좌병향(壬坐丙向·북북서에 앉아 남남동을 바라본다)의 터를 잡았다. 이에 무학대사는 “도읍을 정할 때 중의 말을 들으면 나라가 연장될 것이나 정씨의 말을 들으면 5대가 가기 전 혁명이 일어나고 200년 못가 나라가 흔들릴 난리가 일어난다”고 예언했다고 한다. 후세의 백성들은 세조의 왕위찬탈, 임진왜란과 병자호란 등을 겪으며 대사의 예언을 떠올렸을 것이다. 남향으로 하긴 했어도 관악산의 기세는 그래도 두려웠던 모양이다. 이는 도성의 정문인 숭례문에 잘 드러난다. 우선 이름의 숭(崇)은 높인다는 뜻이고, 예(禮)는 음양오행 중 불에 해당한다. 불꽃을 확 높인 것이다. 또 현판의 글씨가 여느 문의 현판과는 달리 불꽃처럼 세로인 까닭도 마찬가지다. 불로써 불을 제압하려는 의도였으니, 숭례문의 현판은 관악산의 화기를 누르기 위한 일종의 부적인 셈이다. 이뿐만이 아니다. 관악산의 화기가 궁에 미치는 것을 막기 위해 관악산 상봉에 샘을 파고 구리용을 넣었다는 이야기도 전한다. 또 궁궐의 연못은 미적인 조경 외에도 화기의 침입을 막아주길 바라는 의도가 있었다. 물론 유사시에 불을 끄는 데 쓰려는 지혜였지만. 그리고 지금은 보수공사 중이라 볼 수 없지만, 광화문 해태도 흥선대원군이 경복궁의 화재를 막기 위해 세운 것이다. ▲ 지난 2007년 4월 40년만에 개방된 북악산 성곽. 조선시대 한양의 범위를 살펴보자. 당시 한양의 행정구역은 도성(都城)과 성저(城底)로 구성되었다. 종묘·사직·궁궐·관청·도로·시장 등이 들어선 성안 지역인 도성은 동·서·남·북·중의 5부(部)로 나뉘었다. 도성 지역은 현재로 보면  최고의 번화가인 종로구와 중구 지역이 된다. 역시 지금도 의 핵심 역할을 하고 있는 곳임을 알 수 있다. 성저는 성벽으로부터 사방 10리에 이르렀는데, 동쪽으로는 양주의 송계원·대현·중랑포·장안평, 서쪽으로는 양화도·고양의 덕수원(응암동)·모래내·난지도, 남으로는 한강 노도, 북으로는 북한산에 이르렀다. 당시 도성은 정치·행정 중심의 소비도시로서의 성격을 지녔고, 성저 십리 지역은 대부분 농경지역으로 도성에 생활물자를 대는 역할을 맡았다. 요즘엔 성저 지역도 모두 대도시로 바뀌었으니 이런 상전벽해도 없을 것이다. 인구는 어땠을까. 시 기록을 살펴보니 조선이 안정을 찾은 15세기 초인 1428년(세종 10)의 도성 안의 인구는 10만3328명이었다. 이들의 대부분은 왕실과 양반 관료와 그 가족들, 군역에 복무하는 군사들, 각종 관청에 속한 관노비와 개인에 속한 사노비, 공장·상인들이었다. 도성 밖의 인구까지 합하면 11만 명이었다. 그 뒤 200여 년간은 대략 20만 명 선을 유지하였다. 그러다 1592년 임진왜란, 그리고 1624년 병자호란으로 인명과 재산에 막대한 피해를 입게 된다. 조선 말기인 1835년 한성부의 인구는 20만3901명으로 다시 늘어났다. 일제강점기엔 도시 규모가 계속 확대되어 1910년 23만 명, 1913년 28만 명, 1929년 34만 명 선이었고, 1936년엔 행정구역이 확대되면서 64만 명이던 인구가 1941년엔 거의 100만 명에 가까운 97만 명이 되었다. 그리고 2006년 6월30일 현재의 인구는 무려 1천34만4440명이다. 600여 년 전 천도 당시 10만 명쯤 된 인구가 100배에 이르는 1천만 명을 넘어섰으니 제아무리 이 명당이라고 해도 이 많은 사람들을 다 품기는 버거울 것이다. 그래서 지금의 은 대도시가 갖는 온갖 병폐는 다 갖고 있는 종합체라 해도 지나치지 않다. 교통문제, 주택문제, 인구문제, 환경문제, 빈곤문제 등등 풀어야할 숙제가 많은 것이다.   ▲ 1 한양 도성의 북대문이었던 숙정문. 이 문을 열어 놓으면 도성의 여인들이 바람이 난다 하여 평소에는 굳게 닫아두었다. 2 북악산 성곽길에 있는 1.21사태 소나무. 1968년 무장공비와 우리 군경이 치열한  전투를 벌였던 흔적이다. 3  성곽의 북악산 구간을 답사하려면 허가를 받은 뒤 출입증을 목에 걸어야 한다. 한양을 방위하기 위해 쌓은 도성은 북악산(342m), 낙산(125m), 남산(262m), 인왕산(338m)을 잇는 총 길이 59,500척(약 18.2km)이었다. 1396년 경상·전라·강원·평안·함경도 등에서 11만8천 명을 동원해 사대문(四大門)과 사소문(四小門)을 준공하였다. 그리고 문루의 누각들은 공사 후 건축 기술이 뛰어난 승려들을 동원하여 빛을 보았다. 당시 평지는 토성, 산지는 산성이었다. 세종 때엔 약 32만2200명의 인부와 기술자를 동원하여 토성 부분을 석성으로 고쳐 쌓았다. 이후 도성은 부분적으로만 보수했을 뿐 크게 붕괴된 곳은 없었다. 하지만 돌이켜보면, 정말 애석하게도, 한양의 도성은 정작 필요할 때 본래의 역할을 제대로 해내지 못했다. 도성은 외부로부터 침입을 막기 위한 방어막이지만, 내부가 썩거나 약하면 그야말로 무용지물이 아닌가. 아쉽게도 한양도성이 그랬다. 우리 민족이 누란의 위기에 처했던 임진왜란 때도 그랬고, 병자호란 때도 마찬가지였다. 당시 적은 조선군의 별다른 저항도 없이 성문을 지나 궁궐로 들어섰던 것이다. 그러고도 정신을 못 차리고 결국 나라를 빼앗기게 되는 20세기를 전후해서는 일제에 의해 한양도성은 의도적으로 허물어지기 시작했다. 일인들은 1899년 서대문과 청량리 사이에 전찻길을 만들면서 동대문과 서대문 부근의 성벽 일부를 헐어 버렸고, 이듬해엔 용산과 종로 사이에도 전찻길을 낸다며 남대문 주변의 성곽을 철거하였다. 일제강점기엔 더욱 노골적으로 도성을 없애기 시작했다. 결국 서대문과 혜화문(동소문)도 헐리면서 사실상 의 평지 성곽은 모두 철거되고 말았다. 그리하여 오늘날엔 총 길이 18.2km 가운데 산지 성곽 10.5km와 삼청동·장충동 일대의 성벽 일부만 남게 되었다. 시는 을 유네스코 ‘세계 역사 도시’에 등재하기 위해 문화재청의 승인을 받아 2008년부터 도성을 본격적으로 복원한다는 계획이라지만, 흥인지문~광희문, 숭례문 주변 등 5.14km는 워낙 건물이 밀집되어 있어 복원이 가능할까 의문스럽다. ▲ 1  시내 주요 장소를 돌아볼 수 있는  시티투어 버스. 외국인에게 특히 인기가 있다. 2 도성의 시체가 빠져나가던 곳이라고 해서 시구문이라고도 불리던 광희문. 3 광화문 사거리 풍경. 한가운데 이순신 장군 동상이 우뚝 서 있다. 여하튼, 도성엔 사대문(四大門)과 사소문(四小門)이 있었다. 사대문은 조선의 통치이념을 성리학적으로 풀이할 때 인간의 덕목인 인·의·예·지·신 오상(五常)에 따라 이름이 지어졌다. 즉, 인은 동쪽의 흥인지문(興仁之門), 의는 서쪽의 돈의문(敦義門), 예는 남쪽의 숭례문(崇禮門), 지는 북쪽의 숙정문(肅靖門)이고, 신은 보신각이다. 흔히 동대문으로 불리는 흥인지문의 정식 이름은 흥인문(興仁門)이다. 예로부터 낙산의 지형이 낮아 왜구의 침입을 많이 받으므로 고종 때 동쪽의 기운을 높이는 뜻에서 산이 중첩된 모양의 갈지(之)자를 넣어 비보(裨補)하였다. 임진왜란 때 고니시 유키나가(小西行長)가 별 저항도 받지 않고 제일 먼저 이 문을 통하여 한양에 입성하였던 사실을 기억했을 것이다. 하지만 조선은 얼마 안 가 나라를 통째로 빼앗기게 된다. 동쪽이든 서쪽이든 외침을 막으려면 힘을 키우는 수밖에 없다. 풍수는 그 다음에 논할 일이다. 서대문으로 알려진 돈의문(敦義門)은 지금은 없다. 중국 사신이 한양으로 들기 위해 예복을 갈아입었던 홍제원(弘濟院), 사신이 들어오던 영은문(迎恩門), 임금이 사신을 맞이하던 모화관(慕華館) 등이 모두 서대문 밖에 있었다. 1915년 일제는 도로확장공사를 한다는 핑계로 철거하고 말았는데, 일제의 입장에서 보면 조선시대 500년 동안 중국과 통하는 관문이었던 이 문이 눈엣가시였을 것이다. 영은문 자리엔 1896년 독립협회에서 세운 독립문이 세워져 있다. 남대문인 숭례문은 우리나라 국보 제1호다. 지정번호가 문화재의 권위를 나타내는 것은 아니지만 국보 제1호가 명예로운 지위임은 확실하다. 하지만 숭례문은 심심찮게 제1호라는 지위를 박탈당할 위기에 처하곤 한다. 일제 잔재가 묻었다는 것인데, 일제가 숭례문을 철거하지 않은 까닭도, 임진왜란 당시 가토 기요마사(加藤淸正)가 이끄는 왜군이 한양으로 입성한 문이기 때문이라는 것이다. 이런 논란을 떠나 숭례문은 건축학적으로도 가치가 있다는 게 전문가의 진단이다. 얼마 전 숭례문으로 행인이 지나다닐 수 있도록 개방하긴 했으나, 국보 제1호를 묻는 여론조사에서 항상 훈민정음, 경주 석굴암, 해인사 팔만대장경 보다도 뒤지고 있으니 정말 위태로운 지위가 아닐 수 없다. 북대문은 현재 삼청터널 위쪽에 복원해 놓은 숙정문(肅靖門)이다. 이 문은 방위에 맞춰 세우기는 했지만 대문 역할을 하지는 않았다. 북문쪽은 지형이 험한 편이라 어차피 사람의 왕래가 적기도 했지만, 이 북문을 열어 놓으면 음기(淫氣)가 침범하여 한양의 부녀자들의 풍기가 문란해진다 하여 평소엔 문을 닫아둔 것이다. 대신 숙정문 서북쪽으로 세검정이 있는 홍제천 위쪽, 그러니까 지금의 상명대학교 남쪽에 홍지문(弘智門)을 내고 그쪽을 통해 다니게 했다. 이래저래 최근 40년만에 숙정문이 공개되면서 그 문이 열렸으니 호사가들은 풍수를 핑계로 할 말이 많겠다. ▲ 의 한복판인 종로구와 중구의 경계를 흐르는 청계천. 최근 복원 사업을 벌여 현재 5.8km의 구간을 걸을 수 있게 되었다. / 인사동을 찾은 한 외국인이 물건을 고르고 있다. 흔히 볼 수 있는 풍경이다.  이번엔 도성의 작은 문을 살펴보자. 도성의 사소문은 동소문(東小門)인 혜화문(惠化門), 서소문(西小門)인 소덕문(昭德門), 남소문(南小門)인 광희문(光熙門), 북소문(北小門)인 창의문(彰義門)을 일컫는다. 조선시대 중국 사신은 주로 가장 큰 문인 숭례문을 통해 입성하였는데, 여진 사신은 혜화문으로, 왜의 사신은 광희문으로만 들어올 수 있었으니 문에도 차별이 있었음을 알 수 있다. 혜화문은 일제강점기에 길을 내면서 문루와 석문이 차례로 헐렸는데, 얼마 전 복원할 때 제자리를 찾지 못해 할 수 없이 혜화로터리 주변의 언덕에 세워야만 했다. 소덕문은 한양의 서남쪽, 지금의 덕수궁 위쪽에 있던 문이다. 이 문은 일제강점기에 모두 철거되는 바람에 지금은 흔적조차 남지 않았다. 다만 서소문동이라는 지명으로 짐작해볼 따름이다. 중앙일보 호암아트홀 앞에 표석이 세워져 있다. 한편, 장사 지낼 때 도성의 시체는 이 소덕문과 광희문으로만 나갈 수 있었으므로 도성 안에서 서쪽으로 나가는 시체는 모두 이 문을 통하여 나갔다. 또 성밖엔 죄인을 처형하던 사형장도 있었다. 세조의 왕위찬탈에 반대하던 사육신도 이곳에서 목숨을 잃었다. 지금의 서소문공원이 바로 죄인을 처형하던 장소였다. 지하철 2호선 동대문운동장역 3번 출구로 나오면 만날 수 있는 광희문은 소덕문과 함께 한양 백성들의 저승문으로 통했다. 개천 물길 가까이 있어 수구문(水口門)이라고도 하였는데, 이 문을 지나서 신당동 화장터나 금호동 공동묘지로 가게 되므로 시구문(屍口門)으로 더 많이 불렸다. 아직도  사람들은 이 문의 절절한 사연을 입에 자주 올린다. ▲ 서대문구 현저동에 있는 독립문. 조선시대 청나라 사신을 영접하던 영은문을 헐고 1897년에 독립협회가 세운 석문이다. 임진왜란 당시 이곳엔 시체가 즐비했다고 한다. 또 1886년엔 도성에 콜레라가 돌아 많은 사람이 목숨을 잃었는데, 광희문 밖에는 내다버린 시체와 죽어가는 환자들로 생지옥을 이루었다. 1898년엔 동학혁명을 일으켰던 해월 최시형도 사형당한 후 이곳으로 실려 나갔다. 1907년엔 일제가 조선의 구식 군대를 해산시키자 이에 불응하다가 목숨을 잃은 120여 명의 시신을 광희문 밖에 모아두었다. 당시 성문 주변은 병사의 생사를 확인하기 위해 가족들이 몰려들어 울음바다를 이루었다고 한다. 시신이 나가는 길목엔 죽은 자의 명복을 비는 무당 집이 즐비했는데, 광희문 바깥쪽을 무당골, 신당골(神堂谷)이라 부른 것이 지금의 신당동(新堂洞) 지명의 유래다. 광희문 밖의 고개도 ‘한 번 가면 다시 돌아올 수 없다’고 해서 아리랑고개라고 불렀다. 그래서 조선시대엔 ‘ 가거든 시구문 돌가루 긁어오라’는 말이 있을 정도였다고 한다. 조선시대 수백 년 동안 수많은 죽음을 지켜본 광희문이었기에 ‘수구문 돌가루’가 주술적인 만병통치약으로 통했던 것이다. 북소문인 창의문(彰義門)은 조선시대에 이 일대의 계곡을 자하동이라고 하였으므로 자하문(紫霞門)이라고도 한다. 사소문 가운데 유일하게 원형의 형태를 간직하고 있는 이 문은 북대문 역할을 대신했다. 숙정문이 항상 닫혀있었기 때문이다. 창의문은 1623년 인조반정 때는 홍제원(弘濟院)에 집결했던 이괄·이귀·김류 등이 세검정에서 칼을 씻고, 창의문을 통해 궁으로 들어가 반정에 성공한 유서 깊은 곳이기도 하다. 지금 창의문엔 인조반정 당시 공신들의 이름을 새겨놓은 현판이 걸려 있다. 조선시대 한양의 도시 형태는 경복궁 정문인 광화문 앞으로 이어지는 널찍한 육조거리 좌우로 나랏일을 살피는 중앙 관아들이 늘어서 있었다. 도성의 8개 문을 여닫는 시각을 알려주는 큰 종을 매달았던 종루(鐘樓)가 있었고, 종루를 가운데 두고 동서로 뻗은 운종가(雲從街)는 조선 최고의 번화가였다. 지금의 종로 네거리를 중심으로 자리했던 운종가 길 양쪽으론 시전 행랑이 죽 늘어서 있었다. 대한민국의 수도인 에서도 그 중심은 단연 종로 거리다.  종로는 상징성이 가장 크다. 국회의원 선거 때면 흔히 듣게 되는 ‘정치 1번지’라는 수식의 유래도 육조거리, 운종가 등이 지금의 종로구에 속하기 때문이다. 한편, 조선시대 백성들은 높은 관리를 만나면 절을 해야 하는 번거로움을 피하기 위해 운종가 뒤로 난 좁은 골목길로 몰려들었다. 바로 ‘말을 피해 다니던 길(避馬)’이라는 뜻을 지닌 지금의 피맛골이다. 백성들이 이용하다 보니 이 골목엔 선술집·국밥집·색주가 등 술집과 음식점이 번창하였고, 그 전통은 지금까지 이어져 낙지볶음·생선구이·해장국 등을 파는 식당과 술집·찻집 등이 즐비하다. 서 직장생활 하는 사람 치고 이곳서 밥이나 술 한 번 안 먹어본 사람이 없을 정도인데, 지금은 종로 1가 교보문고 뒤쪽에서 종로 3가 사이에 일부만 남아 겨우 명맥을 유지하고 있다. 그러나 이 길은 오늘도 여전히 의 밤을 즐기려는 술꾼들에게 인기가 있다. 한편, 도성 안의 민가는 운종가를 기준으로 북촌과 남촌으로 불렸다. 북촌에서도 경치 좋은 백악산 아래엔 내로라하는 권문세가들의 주거공간이 형성되기도 하였다. 세종의 형인 효령대군, 세종 때의 이름난 학자인 성삼문, 선조 때의 재상 이항복도 북촌에 살았다. 반면, 하급 관리와 세력 없는 선비들이나 무인들은 남산 기슭에 모여 살아 남촌을 이루었다. 가난한 선비를 놀릴 때 쓰는 ‘남산골딸깍발이’란 말도 당시 남촌에 살던 선비들은 너무 가난하여 맑은 날에도 나막신을 신고 다닌 데서 유래한다. 그러나 남촌에도 조선 중기의 시인 윤선도, 임진왜란 때 나라를 구한 이순신 장군 등 이름난 사람들도 많이 살았다. ▲ 일제강점기 때 애국인사와 항일투사들이 투옥되어 곤욕을 치른 서대문형무소 자리에 조성한 서대문독립공원. / 동묘 입구에서 청계천까지 펼쳐져 있는 동묘 벼룩시장. 휴일이면 인파로 북적거린다. 이제 도성 안의 시장을 둘러보자. ‘이현(梨峴)과 종루(鐘樓), 그리고 칠패(七牌)는 온갖 공장(工匠)과 상인들이 모이는데, 도성에서도 유명한 3대 시장이라 많고 많은 물화를 따라 수레가 줄을 이었네.’ 조선 후기의 실학자 박제가의 한양성시전도가에 나오는 구절이다. 이렇듯 조선시대 도성의 3대 시장은 이현시장(배오개시장), 종루 앞의 시전상가, 남대문 밖의 칠패시장을 꼽았다. 1876년 개항이 되고 외국 문물이 밀려들자 기존의 재래시장들은 일대 위기를 맞았다. 특히 일본 상인들의 진출이 가장 큰 타격이었다. 이러한 위기를 극복하고자 1905년 배오개시장과 종로상가의 상인들이 모여 광장주식회사를 설립하고, 종로 5가쪽과 청계천쪽 양편에 상가를 세웠다. 사람들은 이를 광장시장이라고 불렀다. 전차 정거장이 광장시장 입구인 지금의 종로 5가 지하철역 부근에 있었기 때문에 광장시장은 당대 최고의 시장으로 거듭났다. 8·15 광복 이후에도 광장시장은 의 대표적 시장이었으며, 6·25전쟁을 겪으면서 더욱 명성을 높여갔다. 1959년 광장시장 동쪽에 새로운 시장이 들어섰다. 광장시장과 구별하기 위해 이를 동대문시장이라고 했다. 1960년대는 동대문시장의 전성기였다. 포목·의류·생선·정육·야채 등이 주로 거래된 동대문시장의 1만여 점포엔 하루 평균 20여만 명의 고객이 몰렸다. 밤에도 불야성을 이뤄 야시장으로도 이름났다. 파는 물건의 종류도 매우 풍부하여 “동대문시장에선 돈만 주면 고양이 뿔도 판다”는 우스갯소리도 생겨났다고 한다. 그러나 1970년대에 들어 평화시장·중부시장·경동시장·노량진시장 등 전문화된 시장이 곳곳에 생겨났고, 또 대형 백화점들이 하나둘 문을 열자 동대문시장은 조금씩 위축되기 시작하였다. 이에 1970년 동대문 서남쪽에 있던 전차차고 부지에 6층 건물로 새로이 시장을 세우고 이를 동대문종합시장이라고 하였다. 현재 동대문시장이라 하면, 넓은 의미로는 광장시장·동대문시장·동대문종합시장 등을 모두 포함하지만, 좁은 의미로는 광장시장만을 뜻한다. ▲ 몇 년 전까지만 해도 로 들어오는 가장 큰 관문이었던 역 구 역사. 수많은 사연을 간직한 곳이다. / 동대문시장의 원조라 할 수 있는 광장시장의 먹자골목 풍경. 숭례문 동쪽에 있는 남대문시장은 동대문시장과 쌍벽을 이루는 시장이다. 우리나라 최고·최대의 전통 재래시장으로 명성 높은 남대문시장은 예전엔 ‘남문안장’ 또는 ‘신창(新倉)안장’이라고도 불렀다. 흔히 1911년 친일파 송병준이 조선농업주식회사를 설립하면서 시작되었다고 하지만, 이미 조선 초기인 1414년(태종 14) 정부임대전(政府賃貸廛)이 이곳에 있었으니 무려 600년 가까운 역사를 지니고 있는 셈이다. 남대문시장은 근래에 들어와 6·25전쟁과 몇 번의 화재로 큰 타격을 입었으나 동대문시장에 뒤지지 않는 명성을 여전히 유지하고 있다. 지방 출신인 이 길손은 동대문시장보다 남대문시장을 먼저 알았다. 등산장비도 동대문시장이 아니라 남대문시장에서 구입하곤 했다. 다른 분들도 사정은 비슷할 것인데, 이는 아마도 남대문시장이 의 대표적 출입구인 역 가까이에 있어서일 것이다. 하지만 1990년대 들어서 동대문시장에 대형 쇼핑몰이 들어서면서 남대문시장을 찾던 손님들을 그쪽으로 많이 빼앗겼다. 특히 20~30대 젊은이들은 대부분 동대문시장으로 발길을 돌렸다. 젊은이들 취향인 쇼핑 중 편히 쉴 공간이 부족하기 때문이었다. 요즘 남대문시장의 주요 고객은 중장년층의 여성들이다. 또 외국인들도 남대문시장 쇼핑을 필수코스로 꼽고 있다. 외국인들은 한국에서 남대문시장을 가보지 않으면 한국 쇼핑의 최대 명소를 보지 못한 것이나 다름없다고 말한다. 남대문시장은 동대문시장·인사동과 또 다른 매력이 있다는 것이다. 이들이 말한 남대문시장의 매력은 대한민국 고유의 재래시장에서 풍기는 정겹고도 활기찬 분위기와 다양한 물건을 저렴한 가격에 살 수 있다는 점이었다. 길손도 이에 동의한다. 길손은 예전에 남대문시장을 돌아다니다가 길을 잃은 적이 한두 번이 아니었다. 요즘도 한 번에 빠져나올 자신은 없는데, 이는 상점과 건물들이 넓은 지역에 걸쳐 마치 미로처럼 얽혀있기 때문이다. 이는 계획적으로 형성되지 않고 시간이 흐르면서 자연스럽게 형성된 전통 재래시장의 특징이다. 바로 남대문시장만의 색깔인 것이다. 길손은 예전엔 남대문시장도 동대문시장처럼 계속 변화를 꾀하며 외연을 확장하면서 현대적으로 변해야 살아남을 것이라 생각했다. 하지만 요즘은 생각이 바뀌었다. 남대문시장은 무질서한 듯이 보이면서도 철철 넘치는 정과 생동감, 그게 바로 가장 큰 생명력이었던 것이다. 그런데, 이번에도 길손은 외국인들과 어깨를 부딪치며 남대문시장을 이곳저곳 기웃거리다 또 길을 잃고 말았다. 허허, 언제쯤 남대문시장에서 자유를 얻을 수 있을까. , 어떤곳인가한반도의 서쪽 중앙부에 위치한 은 대한민국의 수도로서 대한민국의 정치·경제·문화·교통의 중심지다. 동쪽은 경기도 남양주·구리·하남시, 서쪽은 고양·김포·부천시, 남쪽은 성남·과천·안양·광명시, 북쪽은 의정부·양주시에 접해 있다. 위도로는 동경 126˚34’, 북위 37˚34’에 자리 잡고 있다. 과 같은 위도에 있는 도시로는 리스본(포루투갈), 아테네(그리스), 샌프란시스코·워싱턴(미국) 등이다. 한강은 을 강남과 강북으로 구분한다. 강북은 한반도의 등뼈라고 할 수 있는 백두대간에서 갈라져 나온 한북정맥의 영향을 받아 곳곳에 구릉이 발달하고 주변이 산으로 에워싸인 넓고 평평한 분지를 이루고 있다. 강남은 한남정맥의 영향으로 충적지와 낮은 구릉지가 잘 발달되어 있다. 삼한 시대에 마한(馬韓)에 속하였고, BC 18년경부터는 백제 세력이 이 지역에서 성장하기 시작했는데, 백제의 발상지는 하북 위례성(지금의 도봉구 미아동)이다. 고구려는 소수림왕, 광개토왕, 장수왕을 거치면서 세력이 커지자 남쪽으로 진출하였는데, 장수왕이 한강 유역을 차지하면서  지방은 77년간 고구려의 지배를 받는다. 이후 백제와 신라가 연합하면서 신라땅이 되었고, 신라는 을 삼국 통일의 중심지로 삼았다. 통일신라 때 한양군이 되었고, 고려시대인 940년에 양주로 바뀌었다. 문종 이후 충렬왕 때까지는 남경, 충선왕 이후 고려 말까지는 한양으로 불렸다. 조선을 세운 태조 이성계는 1394년(태조 3) 한양으로 천도했고, 이듬해 한양부를 한성부(漢城府)로 개칭하고, 한성부를 5부 52방으로 구획해 점차 도읍 시설을 마련하여 수도의 면모를 갖추어 나갔다. 1592년 임진왜란과 1636년 병자호란 때 크게 파괴되었고, 근대에 이르러 1876년 강화도조약, 1882년 임오군란, 1884년 갑신정변, 1894년 청일전쟁, 동학농민전쟁, 갑오개혁 등을 겪으면서 한성부에는 새로운 근대적 시설인 철도·전차·전신전화 등이 설치되고, 서양식 학교·병원 등이 운용되어 외형적으로는 근대화의 모습을 나타냈다. 그러나 1905년 을사늑약과 1906년 일제의 통감부가 설치됨에 따라 한성부는 조선 왕조의 수도 기능을 상실하고 일제의 식민지 지배를 받게 되었으며 1910년에는 한일병합이 되었다. 일본은 한성부를 경기도에 속한 경성부라고 이름을 바꾸었다. 1943년 구제를 실시하여 종로구, 중구, 동대문구, 성동구, 서대문구, 용산구, 영등포구가 설치되었다. 현재 총 면적 605.39㎢에 종로·중·용산·성동·동대문·중랑·성북·도봉·노원·은평·서대문·마포·양천·강서·구로·영등포·동작·관악·서초·강남·송파·강동·광진·금천·강북 이렇게 25개구 522개 동에서 인구 10,344,440명(2006.6.30)이 거주하고 있는 세계적인 대도시다. 경복궁종로구 세종로에 있는 경복궁(景福宮·사적 제117호)은 조선시대의 정궐(正闕)로 1395년(태조 4) 완공했다. 궁내에 세워진 전각은 총 390여 칸이었다. 임진왜란 때 불타 폐허로 남아 있었는데, 조선 말기에 흥선대원군에 의해 중건되었다. 현재 경회루·근정전 등과 국립민속박물관·국립고궁박물관 등이 있다. 일반(18~64세) 3,000원, 청소년(7~18세) 1,500원. 한 장의 관람권으로 국립민속박물관, 경복궁, 국립고궁박물관을 모두 관람할 수 있다. 지하철 3호선 경복궁역. 02-732-1932 www.royalpalace.go.kr 창덕궁 종로구 와룡동에 있는 창덕궁(사적 제122호)은 조선시대의 궁궐이다. 1405년(태종 5)에 별궁으로 지어졌으나, 임진왜란 때 경복궁이 소실되어 조선 말기에 복구될 때까지 약 300년간 본궁의 구실을 하였다. 현재 창덕궁 안에는 국보인 돈화문·인정전, 보물인 인정문·선정전·희정당·대조전·구선원전 등의 문화재가 있다. 금원(비원)을 비롯하여 다른 부속건물이 원형으로 남아 있어 가장 중요한 고궁으로 꼽힌다. 1997년 유네스코 세계문화유산으로 등록되었다. 대인(19~64세) 3,000원, 소인(7~18세) 1,500원. 지하철 1, 3, 5호선 종로3가역 6번 출구. 3호선 안국역 3번 출구. 전화 02-762-8261 www.cdg.go.kr 창경궁 종로구 와룡동에 있는 조선시대 궁궐인 창경궁(사적 제123호)은 1484년(성종 15) 옛 수강궁터에 지었다. 창건 당시의 전각은 임진왜란 때 모두 소실되고, 1616년(광해군 8)에 재건했다. 1624년(인조 2) 이괄의 난으로 대부분이 화재로 소실되었다가 1633년 중건했다. 1907년 순종이 덕수궁에서 창덕궁으로 옮기자 일제는 이곳에 동물원과 식물원을 꾸며 오락장으로 삼고 이름을 창경원(昌慶苑)으로 고쳤으나 1986년 창경궁으로 복귀하였다. 요금 대인(19~64세) 1,000원, 소인(7~18세) 500원. 지하철 4호선 혜화역 4번 출구. 02-762-4868 http://cgg.cha.go.kr  경희궁  종로구 신문로2가에 있는 경희궁(사적 제271호)은 1617년(광해군 9) 창건되었으나 인조반정으로 광해군은 왕위에서 물러나 궁에 입거하지 못했다. 인조가 즉위하였을 때 창덕궁과 창경궁은 인조반정과 이괄의 난으로 모두 소실되었기 때문에 이 궁에서 정사를 보았다. 경희궁은 280여 년 동안 웅장함을 지켜오다가 1910년 국권 피탈 직전부터 일본인들에 의하여 강제로 철거되었다. 정문인 홍화문, 후원의 정자였던 황학정 등이 있다. 5호선 서대문역 4번 출구, 광화문역 7번 출구 02-724-0221 02-3707-9433 덕수궁 중구 정동에 있는 덕수궁(德壽宮·사적 제124호)은 원래 성종의 형인 월산대군의 집이었으나 임진왜란 때 왕궁이 불타면서 1593년부터 행궁으로 사용했다. 광해군은 1608년 이곳에서 즉위한 후 왕궁으로 사용하다가 1615년에 창덕궁으로 옮겼다. 이후 270년 동안 별궁으로 사용되었고, 1897년 고종 황제가 러시아 공사관에 있다가 환궁하면서 왕궁으로 사용하면서 경운궁이라 불렀다. 고종 황제는 1907년 순종에게 왕위를 물려주고 이곳에서 거처하였다. 이때 고종 황제의 장수를 비는 뜻에서 덕수궁이라 부르게 되었다. 고종 황제는 1919년 1월21일 덕수궁 함녕전에서 세상을 떴다. 대인(18세 이상) 1,000원, 소인(7~18세) 500원. 지하철 1호선 시청역 2번 출구, 2호선 12번 출구. 02-771-9951~2 www.deoksugung.go.kr 운현궁 종로구 운니동에 있는 운현궁(사적 제257호)은 조선 후기 흥선대원군의 사가(私家)다. 고종이 이곳에서 출생해 12살까지 성장하였다. 현재 남아 있는 건물은 대부분 1863∼1873년에 지은 것으로 원래 집의 구조는 담에 네 개의 문을 두고, 그 안에 아재당을 비롯하여 고종이 태어난 안채인 노락당, 흥선대원군이 사랑채로 쓴 노안당, 별채인 이로당, 그리고 은신군·남연군을 모신 사당 등이 있어 궁궐에 비할 만큼 웅장하였다. 그러나 일제강점기를 거치면서 변형되었다. 일반(25~64세) 700원, 청소년(13~24세) 300원. 02-766-9090 www.unhyungung.com 종묘 종로구 훈정동에 있는 종묘(사적 제125호)는 조선시대 역대 왕과 왕비 및 추존된 왕과 왕비의 신주를 모신 유교 사당으로 1395년(태조 4) 9월 완공되었다. 현재 정전 19칸에 19분의 왕과 30분의 왕후를, 영녕전 16칸에 15분의 왕과 17분의 왕후 등의 신위를 모시고 있다. 1995년 12월 유네스코 세계유산으로 등록되었다. 종묘제례와 종묘제례악도 유네스코 ‘인류구전 및 무형유산걸작’으로 선정되었다. 대인(19∼64세) 1,000원, 소인(7~18세) 500원. 지하철 종로3가역(1호선 11번 출구, 3호선 8번 출구, 5호선 8번 출구) 전화 02-765-0195, jm.cha.go.kr 문묘 종로구 명륜동3가 성균관대학교 안에 있는 문묘(보물 제141호)는 조선시대에 공자를 비롯한 선현들에게 제사 지내고 유학 교육을 담당하던 곳이다. 문묘는 대성전을 비롯한 동무·서무 등 제사를 위한 공간인 대성전 구역, 그리고 명륜당을 비롯한 동재·서재 등 교육을 위한 공간인 명륜당 구역으로 크게 나뉘어 있다. 1398년(태조 7)에 처음 세웠으나 몇 차례 불에 탔고, 지금의 건물들은 임진왜란 이후에 다시 지은 것이다. 지하철 4호선 혜화역 4번 출구.                 사직단 종로구 사직동 인왕산 남동쪽 기슭에 펼쳐져 있는  사직단(社稷壇·사적 제121호)은 임금이 풍년을 기원하기 위해서 사직신에게 제사를 올리던 곳이다. 동쪽에 있는 것이 사(社)인 토지신에게 제사지내는 곳이고, 서쪽은 직(稷)으로 곡물신에 제사지내는 곳으로 양단 신좌는 국가의 대본으로 중대한 제사로 삼았다. 일제강점기에 일본인들이 사직단의 격을 낮추고 공원으로 삼으면서 훼손되기 시작했다. 지하철 3호선 경복궁역 1번 출구. 국립민속박물관 경복궁 경내에 있는 국립민속박물관은 우리나라 전통 민속자료를 소장한 박물관이다. 8·15광복 후 개관된 남산민족박물관이 1950년 국립박물관으로 흡수된 후 1966년 경복궁 수정전에 1,600여 점의 민속자료를 수집하여 민속박물관을 개관했다. 현재 16,000여 점의 유물이 역사실·생활1실·생활2실에 나누어 전시되어 있다. 지하철 3호선 경복궁역. 02-3704-3114 www.nfm.go.kr국립고궁박물관 경복궁 경내에 있는 국립고궁박물관은 조선 왕실의 품격과 예법, 장엄하고 화려한 문화를 만날 수 있는 공간이다. 제왕기록·국가의례·궁궐건축·과학문화·왕실생활실 등 5개 주제 이외에도 왕실의 탄생과 교육·문예·궁중회화·음악·어가의장·대한제국·황실어차·자격루 등 다양한 주제로 조선왕조의 제도와 역사, 그리고 조선왕실의 예술과 문화 등을 아우르고 있다. 전시 유물은 국보 제228호인 ‘천상열차분야지도각석’과 보물 등을 포함해 모두 900여 점이다. 지하철 3호선 경복궁역. 02-3701-7500 www.gogung.go.kr 역사박물관 종로구 신문로2가 경희궁 내에 있는 역사박물관은 과 관련된 사료를 모아놓은 전문박물관이다. 1층에는 기획전시실과 기증유물전시실, 뮤지엄 샵 등이 있으며, 3층에는 옛 과 사람들의 생활, 문화, 의 발달 등 을 4개 주제로 나눠 구분 전시한다. 요금 어른 700원, 청소년 300원. 5호선 서대문역 4번 출구, 광화문역 7번 출구. 02-724-0114 www.museum.seoul.kr 보신각 1985년까지 종로 보신각에 달려 있던  보신각 종(보물 제2호)은 조선시대의 종이다. 총높이 3.18m, 구경 2.28m. 1468년(세조 13)에 만들어 신덕왕후 정릉 안에 있는 정릉사에 있었으나, 그 절이 없어지면서 원각사로 옮겨졌고, 임진왜란 이후 종루에 보관했다. 1895년(고종 32) 종루에 보신각이라는 현판을 걸게 되면서 보신각 종이라고 불렀다. 1985년까지 제야(除夜)의 종으로 사용되었다. 현재 국립중앙박물관에서 보관하고 있다. 지하철 1호선 종각역 4번 출구. 조계사 종로구 견지동에 있는 조계사(曹溪寺)는 대한불교 조계종 총무원 직할의 사찰로서 중앙총무원·중앙종회 등이 있는 한국 불교의 중심지다. 1395년(태조 4) 창건된 사찰로 1910년 각황사(覺皇寺)라 했으며, 1937년 북한산성 안에 있는 태고사(太古寺)를 옮겨 오면서 태고사로 변경하였다. 1955년 한국불교 정화운동 이후 조계사로 되었으며, 대한불교 조계종의 행정 중심사찰로 명맥을 이어 왔다. 경내에는 국보 제367호인 용문산 상원사 동종과 사리탑비, 부처의 진신사리 1과가 봉안되어 있는 7층석탑 등이 있다. 지하철 1호선 종각역 2번 출구, 3호선 안국역 6번 출구, 5호선 광화문역 2번 출구. 02-732-2183 www.jogyesa.org 탑골공원 종로구 종로2가에 있는 탑골공원(사적 제354호)은 한국 최초의 도시공원으로 탑공원·탑동공원·파고다공원이라고도 한다. 고려시대에는 흥복사(興福寺), 조선시대 전기에는 원각사(圓覺寺)가 그 자리에 있었는데, 연산군 때 폐사되었다. 1897년(광무 1) 영국인 고문 J. M. 브라운이 설계하여 공원으로 꾸며졌다. 1919년 3·1운동 때 독립선언서가 낭독된 팔각정을 중심으로 원각사지 10층석탑(국보 제2호), 원각사비(보물 제3호)를 비롯해 3·1운동 기념탑, 3·1운동 벽화, 손병희 동상, 한용운 기념비 등이 있다. 무료. 지하철 1, 3, 5호선 종로 3가역. 성곽 의 주위를 둘러싸고 있는 조선시대의 도성(都城)이다. 조선 태조 이성계는 한양으로 수도를 옮기기 위하여 궁궐과 종묘를 먼저 지은 후, 1395년(태조 4) 도성축조도감을 설치하고 한양을 방위하기 위해 성곽을 쌓았다. 석성과 토성으로 쌓은 성곽에는 4대문과 4소문을 두었다.  성곽은 조선시대 성 쌓는 기술의 변화과정을 살펴볼 수 있는 좋은 자료지만, 일제시대와 6·25전쟁을 거치며 많이 파괴되었다. 현재 삼청동·장충동 일대의 성벽 일부와 남대문·동대문·동북문·홍예문만이 남아있다. 1963년부터 성곽 복원사업을 진행해 전체 17.68km 가운데 10.12km를 복원한 상태다. 시는 문화재청의 승인을 받아 2008년부터 본격적인 복원 작업에 들어갈 계획이다.  숭례문 중구 남대문로 4가에 있는 숭례문(崇禮門·국보 제1호)은  사대문(四大門)의 하나다. 도성의 남쪽 정문이라서 남대문(南大門)이라고 불린다. 1394년(태조 4) 창건되었다. 이후 임진왜란과 병자호란 등을 거치면서도 훼손되지 않았으나 1898년 일제가 전차 길을 깔면서 숭례문 주변의 성벽은 모두 없어졌다. 현판글씨는 양녕대군이 쓴 것이라 한다. 차도에 의해 접근이 차단되었던 숭례문이 최근 시민들의 역사·문화·휴식공간으로 재탄생했다. 지하철 4호선 회현역 5번 출구. 시 문화국 관광과 02-3707-9454흥인지문종로구 종로6가에 있는 흥인지문(興仁之門·보물 제1호)은 한양 성곽 8개의 문 가운데 동쪽에 있는 문으로 흔히 동대문이라고도 부른다. 도성을 쌓을 때 같이 짓기 시작하여 1398년(태조 7)에 완성하였다. 지금 있는 문은 1869년(고종 6)에 새로 지은 것이다. 흥인지문은 도성 8개 성문 중 유일하게 옹성을 갖추고 있으며, 조선 후기 건축 양식을 잘 나타내고 있는 문화재다. 지붕은 앞면에서 볼 때 사다리꼴 모양을 한 우진각 지붕이다. 지하철 1, 4호선 동대문역 6번 출구. 광희문 중구 광희동에 있는 광희문(光熙門)은 조선의 사소문(四小門) 중 하나다. 서소문(西小門)과 함께 시신을 내보내던 문으로 시구문(屍軀門)·수구문(水口門)이라고도 하였다. 1396년(태조 5) 도성을 축조할 때 창건되었으며, 1422년(세종 4) 개축된 것으로 추측된다. 1719년 문루를 세워서 광희문이라는 현판을 걸었다. 1975년 도성복원공사의 일환으로 석문을 수리하고 문루를 재건하였다. 지하철 동대문운동장역 2, 4, 5호선 3번 출구. 북한산 국립공원  종로구·은평구·성북구·강북구와 경기 고양시 사이에 솟은 북한산(836.5m)은  근교에서 가장 높고 산세가 웅장한 산이다. 최고봉인 백운대, 동쪽의 인수봉(810m), 남쪽의 만경대(800m)의 세 봉우리가 뿔처럼 불쑥 솟아있어 조선시대까지만 해도 삼각산(三角山)이라고 했다. 또 삼봉산(三峰山), 화산(華山), 부아악(負兒岳) 등으로도 불렸다. 조망도 좋아 최고봉인 백운대에서는 북악산·남산·관악산, 그리고 도봉산·수락산·불암산으로 둘러싸인  시내와 그 바깥쪽의 경기도 일대가 한눈에 들어온다. 맑은 날에는 강화도·영종도 등 서해의 섬들도 선명하게 보인다. 백운대·인수봉·만경대 외에도 노적봉·영봉·비봉·문수봉·보현봉 등 이름난 봉우리만도 40여 개나 된다. 특히 클라이머들에게 암벽등반 대상지로 사랑받고 있는 인수봉은 한국 산악운동의 발상지라 할 수 있다. 1천만 명이 넘는  인구가 즐겨 찾는 산답게 북한산의 등산로는 북한산성을 기준으로 거미줄처럼 얽혀 있다. 하지만 이중에서도 등산인이 많이 몰리는 산행 코스는 우이동·정릉·세검정·구파발·북한산성 기점이 대표적이다.    독립문 서대문구 현저동에 있는 독립문(獨立門·사적 제32호)은 1897년 독립협회가 청나라 사신을 영접하던 영은문(迎恩門)을 헐고 국민의 헌금으로 그 자리에 세운 석문이다. 중앙에 홍예문이 있고, 왼쪽 내부에서 정상으로 통하는 돌층계가 있다. 문 앞에는 옛 영은문의 주초였던 두 개의 돌기둥이 있다. 1979년 성산대로를 개설하면서 원래 자리에서 북서쪽으로 70m 떨어진 곳으로 이전·복원하고, 예전 자리에는 독립문지라는 표지판을 묻어놓았다. 지하철 3호선 독립문역 4번 출구. 국립과학관 종로구 와룡동에 있는 국립과학관은 수도권 주민들의 과학화를 목적으로 설립한 국립중앙과학관 산하기관이다. 과학기술사, 자연사, 기초산업기술에 관한 자료를 수집·보존하여 상설 전시한다. 전시장은 생활과학을 중심으로 한 본관전시관, 산업기술 위주의 산업기술관, 특별전시관 3개로 이루어져 있다. 지하철 4호선 4번 출구. 02-3668-2200 www.ssm.go.kr한국은행 본관 중구 남대문로3가에 있는 한국은행 본관(사적 제280호)은 대한제국시대인 1907년 착공되어 1912년 완공된 우리나라 최초의 은행 건물이다. 절충식 르네상스 양식의 건축물로서 지하 1층 지상 3층의 철골 콘크리트 구조로 외벽에는 화강석을 다듬어 붙였다. 전시공간은 한국은행의 설립목적과 기능, 화폐제조, 물가, 통화신용정책 등에 관한 내용을 소개하고 우리나라와 세계 각국의 화폐 실물을 전시하는 4개 구역으로 되어있다. 지하철 1, 2호선 시청역, 4호선 회현역 02-759-4881 www.bok.or.kr 남산공원 중구와 용산구에 걸쳐 있는 남산(南山·262m)은 북악산·낙산·인왕산과 함께 한양을 에워싼 내사산(內四山)의 하나다. 1897년 일본인들이 임진왜란 때 왜병의 주둔지인 것을 기념하기 위해 왜성대공원을 조성하고 벚나무를 심었다. 현재 남산공원은 장충지구와 예장지구·회현지구·한남지구로 나뉜다. 이밖에 이황·김유신·김구·안중근·유관순 등의 동상이 있고, 자연보호헌장비·소월시비·최현배비 등이 있다. http://parks.seoul.go.kr/ namsan 02-753-2563, 5576청계천 의 한복판인 종로구와 중구의 경계를 흐르는 청계천(淸溪川)은 북악산·인왕산·남산 등으로 둘러싸인  분지의 물이 모여 동쪽으로 흐르는 물줄기다. 왕십리 밖 살곶이다리(箭串橋) 근처에서 중랑천과 합쳐 서쪽으로 흐름을 바꾸어 한강으로 흘러든다. 홍수 방지를 위해 태종 이후 계속 공사가 이루어졌다. 2003년부터 2005년까지 청계천 복원사업을 벌여 현재 종로구 태평로 1가의 동아일보사 앞에서 성동구 신답철교에 이르는 5.8㎞의 구간을 시민들이 걸을 수 있게 되었다. 동대문종합시장종로구 예지동에 있는 상설시장. 18세기 전반 이곳에 큰 규모의 시장이 있었다. 1905년 ‘배우개장’으로도 불리다가 그해 11월 동대문시장 관리를 위한 광장주식회사가 설립되면서 ‘광장시장’으로 불렸다. 이후 그 일대에 여러 상가가 생겼고, 1970년 종로6가 동대문 맞은편에 규모가 훨씬 큰 동대문종합시장이 개설되었다. 현재 동대문종합시장은 종로5∼6가 일대의 전체 상가를 가리키며, 과거의 동대문시장은 광장시장에 한정되고 있다. 지하철 1, 4호선 동대문역 9번 출구. 남대문시장 중구 남대문 동쪽에 위치한 전문 종합시장으로 ‘남문안장’ 또는 ‘신창(新倉)안장’이라고도 불렀다. 1414년(태종 14) 정부임대전(政府賃貸廛)으로 개시되었는데, 1608년(선조 41) 대동미·포·전의 출납을 맡아보기 위해 선혜청이 지금의 남창동에 설치됨에 따라 지방의  등을 매매하는 시장이 자연스럽게 형성되었다. 일제강점기인 1911년 친일파 송병준이 조선농업주식회사를 설립하였고, 6·25전쟁 후 주로 이북 피난민들이 삶의 터전으로 자리 잡았다. 미군의 군용 원조물자를 중심으로 시장이 활기를 띠기 시작했다. 현재 총 58개동에 9,200여 개의 점포가 있고, 하루 평균 45~50만 명이 이용한다. 지하철 4호선 회현역. 황학동 벼룩시장 청계천 7가와 8가 사이에 있던 황학동 벼룩시장은 1950년대 월남한 사람들이 몰려 살던 재래시장으로 출발해 고서·가발·골동품에서 카메라 전자제품의 판매 수리로 영업 형태가 바뀌면서도 을 대표하는 만물시장으로 50여 년간 명맥을 이어왔다. 몇 년 전 청계천 재개발 때 동대문 운동장으로 옮겨 ‘동대문운동장 풍물시장’으로 다시 문을 열었다. 하지만 현재 황학동 벼룩시장은 청계천 반대쪽, 즉 영도교에서 동묘 지하철 역 사이에 형성되어 있다.인사동길종로구 인사동 63번지(종로 2가)에서 관훈동 136번지(안국동 사거리)에 이르는 도로로 길이 700m에 이른다. 조선시대에 안국동 사거리에서 장교(長橋)를 건너 청계천으로 갈 수 있었다. 일제강점기부터 이곳에 형성된 골동품 상가는 1970년 초까지 성시를 이루다가 1970년대 말 장안동으로 이전하였다. 이후 토속음식점·전통찻집 등 유흥음식점이 들어서기 시작하였다. 주요 통과지역은 종로구 견지동·인사동·관훈동이다. 지하철 3호선 안국역 6번 출구, 1호선 종로3가역 5번 출구. 명동거리 충무로·을지로·남대문로 사이에 명동(明洞)은 을 상징하는 번화가다. 한국의 금융 중심지이며 첨단 유행문화의 거리이기도 하다. 조선 초기에는 한성부 남부 명례방·훈도방 지역에 속했는데, 명동이란 이름은 남부 명례방의 ‘명’자를 딴 것이다. 조선시대에는 주택가였으나 일제강점기에 충무로가 상업지역으로 발전하면서 인접 지역인 이곳도 영향을 받아 상가로 변하게 되었다. 중국대사관과 명동성당 등을 제외한 대부분이 상가지역이다. 지하철 4호선 명동역. 명동성당 중구 명동에 있는 명동성당(明洞聖堂·사적 제258호)은 프랑스인 고스트(高宜善) 신부가 설계하여 1898년에 완성한 한국 근대 건축사상 규모가 가장 큰 최초의 고딕양식 건축물이다. 명동성당은 우리나라 최초의 본당(本堂)이며, 한국 천주교회의 상징으로 알려져 있다. 길이 69m, 너비 28m, 지붕의 높이는 23m, 종탑 높이는 45m이며, 지붕재료는 동판(銅板)으로 되어 있다. 라틴 십자형 삼랑식(三廊式)의 장중한 고딕형으로 되었다. 2호선 을지로 입구역 5번 출구, 4호선 명동역 8·5번 출구. 02-774-1784 www.mdsd.or.kr 남산골 한옥마을 한옥이 보존되어 있는 중구 필동의 마을. 이곳에 있던 수도방위사령부가 이전하자  지역의 시지정 민속자료 한옥 5개동을 이전 복원하고 전통정원으로 꾸민 뒤 1998년 개관했다. 해풍부원군 윤택영댁 재실(시민속자료 제24호), 부마도위 박영효 가옥(시민속자료 제18호), 오위장 김춘영 가옥(시민속자료 제8호), 경복궁 중건시 도편수였던 이승업 가옥(시민속자료 제20호), 순정효황후 윤씨 친가 등이다. 전통정원 남쪽엔  정도(定都) 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994년 11월29일 묻었다. 지하철 3, 4호선 충무로역 3번 출구 02-2266-6923농업박물관 중구 충정로 1가에 있는 농업박물관은 한국 농업의 발전사를 알아볼 수 있는 공간이다. 선사시대부터 현대에 이르기까지 한국 농업의 발달과정을 한눈에 볼 수 있도록 농사 관련 유물·자료·농기구·운반도구 등을 전시하고 있다. 5,000여 점의 소장유물 중 2,000여 점이 전시되어 있다. 전시실은 신석기시대부터 조선시대까지의 농업 관련 유물을 전시하고 있는 농업역사관, 농사 모습·전통농가·전통장터의 생활상을 살펴 볼 수 있는 농업생활관, 그리고 농협홍보관으로 구성되어 있다. 지하철 5호선 서대문역 5번 출구. 02-2080-5727~8 http://museum. nonghyup. com   한국금융사박물관 중구 태평로1가 신한은행 광화문 지점에 있는 한국금융사박물관은 국내 최초의 금융 역사 전문 박물관이다. 1982년 신한은행(구 조흥은행) 강남 별관에 마련한 조흥은행 사료관으로 시작하여, 1997년 신한은행(구 조흥은행) 광화문지점 3·4층에 조흥금융박물관으로 개관하였다. 2006년 조흥은행과 신한은행이 통합되면서 명칭이 한국금융사박물관으로 바뀌었다. 금융의 역사와 관련된 문서·서적·기물, 유가증권·화폐 등 4,000여 점의 유물을 소장하고 있다. 지하철 5호선 광화문역 6번 출구, 2호선 시청역 3번 출구 코리아나호텔 옆. 02-738-6806 www.shinhanmuseum.co.kr 서대문독립공원서대문구 현저동 옛 구치소 자리에 있는 서대문독립공원(사적 제324호)은 일제강점기 때 애국인사와 항일투사들이 투옥되어 가장 많은 곤욕을 치른 서대문형무소 자리에 조성한 공원이다. 1987년 경기도 의왕시로 옮겨가자 1988년 독립공원을 조성하였고, 1992년 서대문독립공원으로 개원하였다. 공원은 크게 서대문형무소역사관과 그 외의 시설로 나뉜다. 독립문, 서재필 선생 동상, 독립관, 3·1독립선언 기념탑, 순국선열추념탑 등이 있다. 지하철 3호선 독립문역. 02-364-4686 봉원사 서대문구 봉원동 안산에 있는 봉원사(奉元寺)는 대한불교 태고종의 총본산이다. 889년(진성여왕 3)에 도선국사가 반야사(般若寺)로 창건했다. 임진왜란으로 불탄 것을 중창하였고, 1748년(영조 24)에 찬즙·증암 두 대사가 현 위치로 이전 중건하면서 봉원사라 했다. 영조의 친필로 쓰인 봉원사라는 현판은 6·25전쟁 때 소실되었다. 명부전 현판은 정도전의 친필이다. 1788년(정조 12)에는 전국 승려들의 풍기를 바로잡기 위한 승풍규정소가 있었다. 효창공원용산구 효창동에 있는 효창공원(사적 제330호)은 독립 유적지다. 원래 정조의 맏아들인 문효세자의 무덤이 있어 효창원(園)이라고 불리던 곳인데, 1924년 일제는 이곳을 공원으로 만들었다. 지금은 김구 선생의 묘소를 비롯하여 임시정부 주석이었던 이동녕 선생, 군사부장 조성환 선생, 비서부장 차이석 선생의 묘소와, 윤봉길·이봉창·백정기 선생의 묘소 등 임시정부 요인들의 묘소가 있다. 지하철 1호선 남영역 3번 출구(도보 15분), 4호선 숙대 입구 10번 출구(도보 20분), 국철 남영역 3번 출구. 전쟁기념관 용산구 용산동1가 옛 육군본부 자리에 들어선 전쟁기념관은 전쟁에 관해 살펴볼 수 있는 공간이다. 호국추모실·전쟁역사실·한국전쟁실·해외파병실·국군발전실·대형장비실·방산장비실 등으로 구성되어 있다. 광장 중앙에는 국군인 형과 인민군인 아우의 모습을 형상화한 ‘형제의 상’이 세워져 있다. 지하철 4호선 삼각지역 4번 출구, 6호선 12번 출구. 입장료 어른 3,000원, 중고교생 2,000원, 초등학생 2,000원, 유치원생 1,000원. 매주 월요일 휴관. 02-709-3032 www.warmemo.co.kr 석주선 기념 민속박물관 용산구 한남동 단국대학교 안에 있는 석주선 기념 민속박물관은 한국 복식사의 산 증인인 석주선 박사가 기증한 3,365점의 유물을 포함해 7,800여 점을 소장하고 있다. 이 중에서 순조의 셋째 딸인 덕온공주의 당의(중요민속문화재 제１호), 심동신의 금관조복 일습(중요민속문화재 제2호) 등이 눈에 띈다. 매주 화·목요일 10:00~16:00 개장. 공휴일, 국경일, 여름·겨울방학에는 휴관. 무료. 지하철 1호선 한남역 1번 출구. 02-709-2267 museum.dankook.ac.kr절두산 성지 마포구 합정동 한강변에 있는 절두산은 1866년 천주교 금교령이 내려지면서 약 8,000명의 신자들이 처형당한 곳으로 잠두봉이라고도 부른다. 순교 100주년째인 1966년 세운 순교기념관은 순교자 기념성당, 순교박물관, 순교성인 28위의 유해를 안치한 지하묘소 등으로 이루어져 있다. 순교박물관에는 교회사 관계자료, 순교자의 유물 유품, 형구 등 3,033점의 자료를 전시하고 있다. 입장료 성인 500원, 학생 200원. 월요일 휴관. 지하철 2호선 합정역 7번 출구. 02-3142-4434 www.jeoldusan.or.kr 외인묘지 마포구 합정동에 있는 외국인 묘지공원에는 조선 말 고종 때부터 우리나라를 위해 공헌한 언론계, 교육계, 종교계 외국인 인사들 500여 명이 묻혀있다. 한국의 암흑기였던 1900년 전후에 언론창달의 기수 역할을 했던 대한매일신보의 토마스 베델, 이화여대 설립에 공이 큰 아펜젤러, 세브란스의대를 세운 더글러스 B. 에비슨, 한국의 은인으로 추앙 받는 헐버트 박사의 묘소도 있다. 무료. 지하철 2호선 합정역 4번 출구. 02-334-0384 하늘공원 마포구 상암동에 있는 하늘공원(Sky Park)은 옛 난지도 쓰레기 매립장에 조성한 생태환경공원이다. 2002년 월드컵축구대회를 기념해 도시의 생활폐기물로 오염된 난지도 쓰레기매립장을 자연생태계로 복원하기 위해 개원하였다. 지하철 6호선 월드컵경기장역 1번 출구. 전화 02-300-5542청진동 해장국 종로의 청진동 해장국 골목은  시내에서 밤늦도록 술잔을 들어본 사람이라면 누구나 한번쯤 들러본 곳이다. 청진동 해장국집 가운데에서도 원조로 이름난 청진옥(02-735-1690)은 해장국의 역사, 해장국의 최고봉이란 찬사를 받고 있다. 인공 조미료를 전혀 사용하지 않고 맛을 내기 때문에 해장국 맛이 담백하다. 해장국 보통 5,000원, 특 6,000원. 종로 서린낙지 광화문 사거리에서 교보문고를 지나 종로구청쪽으로 가다보면 매운 맛으로 유명한 서린낙지(02-735-0670)가 나온다. 철판에 콩나물·김치·감자·양파 등을 깔고 매콤한 낙지 국물에 양념해 베이컨과 소시지를 익혀 먹는 메뉴가 가장 인기 있다. 1959년 서린동에서 시작해 1992년 청진동으로 옮겼다. 낙지볶음 한 접시(2인분) 14,000원, 조개탕 8,000원. 동대문 닭한마리일명 ‘닭한마리집’이 즐비한 동대문종합시장 먹자골목에서 원조는 진옥화 할매 원조 닭한마리(02-2275-9666)다. 동대문시장에서 등산장비를 사거나 집회를 끝낸 산악인들도 많이 찾는다. 얼큰하고 시원한 육수, 부드러운 육질의 닭고기가 입에 짝 달라붙는다. 김치도 시원하고, 양념도 맛있다. 닭 한 마리(2~3인분) 14,000원. 인사동 서동면옥 의 대표적인 문화예술 중심지인 인사동은 전통차·전통주, 한정식·토속음식·퓨전음식 등 장르 구분 없이 맛볼 수 있는 곳이다. 수도약국 근처에 있는 서동면옥(02-735-7393)은 주먹만한 황해도식 만두가 유명하다. 야채만 10여 가지가 넘게 들어간다. 만두국 5,000원, 설렁탕 5,000원, 도가니탕 7,500원. 명동 따로국밥집 1969년부터 한 자리를 지키고 있는 명동 따로국밥집(02-776-2455)은 술꾼들을 위한 선지해장국이 일품이다. 오랜 시간 푹 고아낸 사골 국물에 양지머리·차돌박이·선지를 넣고 콩나물·대파·무 등으로 맛을 낸다. 따로국밥 6,000원. 삼각지 평양집 삼각지 로터리 일대는 대구탕·차돌박이·곱창 등을 맛있게 먹을 수 있는 식당이 아주 많다. 그중 삼각지 로터리 초입에 있는 평양집(02-793-6866)은 드럼통으로 만든 식탁에서 구워먹는 곱창이 유명하다. 차돌박이도 아주 맛있다. 곱창 15,000원, 차돌박이 17,000원. 신촌 연남식당  신촌로터리 근처의 연남식당(02-716-2520)은 좌석이 없어 서서 먹어야 한다. 그래서 ‘서서갈비’다. 이곳 메뉴는 소갈비 한 가지. 갈비 소스와 고추·마늘·고추장 등의 반찬이 전부다. 1953년 무렵 문을 연 이후 2대째 운영하고 있다. 소갈비 한 대 1,2000원./ 글·사진 민병준 sanmin@empal.com    月刊 山 459호에서 발췌 
 갈길 바쁜 신세계, 인천서 '7000억 펑크' 매출 4위 '알짜 매장' 인천점, 롯데에 소유권 넘어가며 폐점​인천종합터미널에서 21년간 영업해 온 신세계백화점 인천점이 오는 28일 영업을 공식 종료한다. 같은 건물에서 영업하던 이마트는 이미 지난 16일 문을 닫았다. 인천종합터미널 소유권이 경쟁사인 롯데쇼핑으로 넘어갔기 때문이다. 롯데백화점은 내년 1월 4일부터 이곳에서 백화점 영업을 시작한다. 롯데마트도 조만간 이마트 자리에서 문을 연다.​◇연매출 7000억원 알짜 매장 사라진다​인천점은 신세계백화점 전국 13개 매장 중 매출 4위의 '알짜 매장'이다. 매출 1~3위는  강남점, 부산 센텀시티점,  중구 본점이다. 업계에선 인천점이 지난해 7000억원 수준의 매출을 낸 것으로 알려져 있다. 신세계백화점은 지난해 매출 3조8714억원의 실적을 냈다. 인천점이 문을 닫으면 전체 매출 중 약 18%(7000억원)가 사라진다.​   신세계백화점은 1997년 인천시와 장기 임대 계약을 맺고 인천점 영업을 시작했다. 그런데 인천시가 재정난을 이유로 2012년 터미널 부지와 건물 일체를 매물로 내놨고, 롯데가 이를 9000억원에 매입했다. 신세계는 "인천시가 롯데와 비밀협약을 맺고 특혜를 줬다"며 매각 무효 소송을 냈지만 1·2·3심에서 모두 패소했다. 갈등을 겪던 롯데와 신세계는 지난해 말 "2018년까지는 신세계가 영업하고, 이후엔 롯데가 영업한다"고 합의했다. 롯데는 신세계 계열 일부 브랜드를 제외하고는 기존 입점 브랜드로 당분간 영업할 방침이다.​알짜 매장을 롯데에 내주게 된 신세계는 이후 다른 매장에 대한 투자를 대거 진행했다. 2016년 강남점을 증축하며 전면적으로 재단장했고, 같은 해 동대구역 복합환승센터에 대구점을 새로 열었다. 신세계백화점 관계자는 "인천점이 문을 닫을 것에 대비해 다른 매장에 대한 투자를 대거 늘려왔다"고 말했다. 2016년  본점 신관에도 신세계면세점이 새로 입점했다. 백화점 매장 4분의 1 정도를 면세점에 내주면서 당시 입점 브랜드 15%가량이 줄었다.​◇그룹 핵심 이마트도 부진…"온라인에 집중"​핵심 매장 하나가 문을 닫으면서 신세계는 사라지는 매출 7000억원을 채워야 하는 숙제를 떠안게 됐다. 그러나 유통 업계 트렌드가 오프라인에서 온라인으로 옮겨가며 여의치 않은 것이 문제다. 신규 매장을 내기도 어렵고, 낸다고 해도 수익을 낼 수 있을지 불투명하다는 뜻이다.​게다가 그룹 핵심 계열사인 이마트도 대형마트의 성장세가 꺾이며 실적이 정체된 상태다. 2013년 13조352억원이던 이마트의 매출은 지난 2017년 15조8766억원까지 늘었다. 그러나 같은 기간 영업이익은 7351억원에서 5669억원으로 오히려 줄었다. 영업이익률도 5.6%에서 3.1%로 감소했다. 올해 1~3분기 영업이익(4014억원)도 작년보다 7.8% 줄었다. 이마트는 학성점, 시지점, 부평점, 덕이점 등 장사가 잘 안 되는 매장을 폐점했고, 경기 하남과 평택, 시흥,  장안동의 유휴 부지도 매각했다.​신세계는 우선 이렇게 마련한 자금으로 신사업에 투자하고 있다. 2016년 8월 경기 하남에 교외형 복합쇼핑몰인 '스타필드'를 세우고 지난해 9월엔 '스타필드 고양점'을 새로 열었다. 이마트엔 '일렉트로마트'라는 체험형 가전 매장을 넣고 있고, 올해 6월엔 일본의 생활용품점 '돈키호테'를 벤치마킹한 '삐에로쇼핑'을 선보였다. 지난 13일 30개월 만에 신설된 이마트 점포인 의왕점은 전체 면적의 절반을 일렉트로마트와 삐에로쇼핑으로 채웠다.​가구, 면세점, 화장품으로 사업 포트폴리오도 넓히고 있다. 2016년 5월  명동에도 면세점 매장을 내며 면세점 사업에 본격적으로 뛰어들었고, 올해 1월엔 가구업체인 까사미아를 인수했다. 이달 초엔 2억 7500만 달러(약 3100억원)를 투자해 미국의 유통업체 '굿푸드 홀딩스'를 인수하며 미국 시장 진출을 위해 속도를 내고 있다.​신세계그룹은 유통 환경이 계속 바뀌면서 백화점과 이마트만으로는 미래를 담보할 수 없다고 보고, 온라인 사업에도 공을 들이고 있다. 2014년 그룹의 온라인 사업을 쓱닷컴(SSG.COM)으로 일원화했고, 내년 3월에 새 온라인 법인을 세울 예정이다. 이달 초 1조원의 해외 투자금 유치에도 성공했다. 신세계그룹은 "지속적인 성장을 위해 새 사업, 새 시장을 계속 찾아나가고 있는 중"이라고 밝혔다.http://biz.chosun.com/site/data/html_dir/2018/12/26/2018122600049.html 갈길 바쁜 신세계, 인천서 '7000억 펑크'인천종합터미널에서 21년간 영업해 온 신세계백화점 인천점이 오는 28일 영업을 공식 종료한다. 같은 건물에서 영업하던 이마트는 이미 지난 16일..biz.chosun.com  “큰손으로 떠오른 2030”...신세계百, 'VIP 엔트리’ 등급 65% 차지   ▲신세계백화점 강남점 전경.(사진제공=신세계) 2030세대가 백화점의 큰 손으로 떠오르고 있다. 26일 신세계백화점에 따르면 올해 11월말 기준 ‘레드’ 등급의 VIP 고객 수는 처음 도입됐던 2017년 2월 대비 77% 신장했으며 이 가운데 20~30대 고객 비중은 약 65%에 달하는 것으로 나타났다.신세계는 지난 2017년부터 5단계였던 VIP등급을 6단계로 확대해 기존보다 낮은 기준의 새로운 엔트리 등급인 ‘레드’를 운영하고 있다. 미래의 VIP 고객이 될 수 있는 20~30대 젊은층을 확보하기 위해 연간 400만 원 구매 시 VIP 자격을 부여하는 것이다. ‘레드’를 제외한 상위 등급인 ‘블랙’ 등급부터 ‘트리니티’ 등급까지 20~30대 고객 비중이 약 30%인 점을 감안하면 레드 등급은 도입 후 2년도 채 안되는 기간에 다수의 새로운 젊은 VIP 고객을 확보한 셈이다. ‘레드’ 고객 안착에 성공한 신세계백화점은 내년에도 VIP 혜택을 더욱 강화할 예정이다. 특히 젊은 고객 확보와 더불어 백화점 전체 매출에도 기여도가 높은 ‘레드’ 등급에 대한 혜택 강화에 초점을 맞춰 ‘레드’ VIP 전용 특가상품 확대를 검토하고 있다.   (신세계백화점) 2030 고객이 많은 ‘레드’ 등급의 특성을 활용해 화장품, 잡화 등 젊은 고객들에게 인기 있는 품목을 ‘레드’ 고객들에게만 특가로 제공하는 방식이다. 또한 기존 VIP 문화혜택을 레드 등급까지 확대해 상위 VIP가 클래식 공연 중심이었다면 ‘레드’는 뮤지컬이나 미니콘서트 등 기존 VIP와는 차별적인 문화 콘텐츠를 확대할 예정이다.이성환 신세계백화점 영업전략담당은 “젊은 VIP 고객들의 경우 구매력이 높아지는 40~50대가 되어서도 기존 혜택으로 익숙한 동일 백화점에서 쇼핑을 하게 될 가능성이 높다”며 “2030세대 럭셔리 고객 선점을 위해 다양한 맞춤 전략으로 젊은 VIP 확보에 적극 나설 것”이라고 말했다. http://www.etoday.co.kr/news/section/newsview.php?idxno=1703565 “큰손으로 떠오른 2030”...신세계百, 'VIP 엔트리’ 등급 65% 차지▲신세계백화점 강남점 전경.(사진제공=신세계)2030세대가 백화점의 큰 손으로 떠오르고 있다.26일 신세계백화점에 따르면 올해 11월말 기준 ‘레드’ 등www.etoday.co.kr ​[프리미엄뷰]윈터 원더랜드로 완성된 ‘Lifeplus 사계절 페스티벌’  사계절을 만끽할 수 있는 페스티벌 명소로 자리잡은 63빌딩 《 우리의 봄, 여름, 가을, 겨울을 더 특별하고 색다르게 만들어 주는 ‘Lifeplus(라이프플러스)’의 사계절 페스티벌이 윈터 원더랜드 페스티벌로 완성됐다. 벚꽃과 어우러지는 뮤직 피크닉, 시원한 한강 바람과 함께 여름의 더위를 잊게 하는 도심 속 휴가지, 가을을 화려하게 수놓은 불꽃과 함께 63빌딩에서 잊지 못할 겨울을 만들어 줄 아이스링크까지…. 페스티벌 명소로 자리 잡은 63빌딩에서 각각의 계절에만 누릴 수 있는 다양한 즐길 거리를 경험해 보자. 》　 ◆ 63빌딩에 아이스링크가? 상상을 현실로 만드는 ‘Lifeplus 윈터 원더랜드’​  Lifeplus 윈터 원더랜드 아이스링크 야간 전경.63빌딩은 추위에도 아랑곳하지 않고 핑크빛 장갑과 목도리를 두르고 핑크빛 스케이트를 타는 인파로 붐비고 있다. 한화금융 계열사의 공동 브랜드 Lifeplus가 이 겨울, 시민들에게 핑크빛 낭만을 즐길 수 있는 공간을 선사한 Lifeplus 윈터 원더랜드의 광경이다. 아이스링크는 가로 36m, 세로 27m로 트랙의 총길이는 126m이다. 스케이트장에 들어서면 약 40m 길이의 형형색색으로 바뀌는 화려한 루미나리에 터널을 마주하게 된다. 로맨틱한 분위기를 한층 더해줘 연인들 사이에서 ‘로맨틱 터널’이라고 불리며 큰 인기를 끌고 있다. 방학을 맞아 어린 학생들의 방문도 많아졌다. 처음 스케이트를 타보는 아이들은 연신 엉덩방아를 찧으면서도 얼굴에는 웃음이 사라지지 않는다. ​윈터 원더랜드에 단순히 아이스링크만 있다고 생각한다면 큰 오산! 크리스마스 리스 만들기, 아이스 요가 등 이색적인 경험을 더해 줄 원데이 클래스도 준비되어 있다. 핑크 붕어빵, 어묵, 군고구마 등 겨울 간식코너, 베이커리와 커피 등 간단한 요기가 가능한 카페도 갖췄다. 63빌딩 실내에는 눈사람 피자, 핑크 마카롱, 케이크, 뱅쇼 등의 특별 메뉴와 겨울에 필요한 소품들로 가득 채운 라이프플러스 마켓도 열린다. ​  Lifeplus X 세계불꽃축제에서 펼쳐진 ‘버킷리스트 마켓’.이용료 및 스케이트, 안전장비 대여는 모두 무료로 제공된다. 현장 신청 및 당일 현장 예약제로 운영되며, 평일은 오전 11시 30분부터 오후 8시까지, 주말은 오전 10시부터 오후 9시 30분까지 운영된다. 회차당 최대 1시간 운영하고 30분의 빙질 관리 시간을 가져 방문객들에게 최고 빙질의 아이스링크를 제공한다. Lifeplus 윈터 원더랜드는 12월 31일까지 열린다. 황금빛 63빌딩과 한강이 보이는 특별한 공간에서 특별한 경험을 원한다면 지금 63빌딩으로 발걸음을 돌려보자.  ​◆ 흩날리는 벚꽃과 함께 설레는 봄의 시작 ‘Lifeplus 벚꽃 피크닉 페스티벌’  벚꽃블라스터와 함께 Lifeplus 벚꽃 페스티벌을 즐기는 시민들.화사한 벚꽃, 달콤한 음악, 그리고 피크닉의 편안함. 이 3가지를 한꺼번에 누릴 수 있는 페스티벌이 매년 63빌딩 앞 한강공원에서 펼쳐진다. 내년이면 4회째를 맞는 ‘Lifeplus 벚꽃 피크닉 페스티벌’이 바로 그것. 벚꽃놀이에 뮤직 페스티벌과 피크닉이라는 새로운 감성을 더해 젊은층을 중심으로 입소문을 타며 큰 인기를 끌고 있다. 유명 뮤지션들의 라이브 음악뿐 아니라 실력파 인디밴드의 버스킹 무대도 즐길 수 있다. 페스티벌을 더욱 화려하게 장식하는 ‘블라썸 퍼포먼스’는 단연 눈길을 끈다. 낮에는 핑크빛 꽃잎을 터뜨리는 벚꽃 블라스터가, 밤에는 하늘을 컬러풀하게 수놓는 불꽃쇼가 연출된다. 다가올 4월 흩날리는 벚꽃 속에서 어떤 뮤지션들의 음악으로 힐링의 여유를 만끽할지 벌써부터 기다려진다.   벚꽃이 만개한 Lifeplus 벚꽃 피크닉 페스티벌 광경.​◆ 아무것도 안 해도 아무도 뭐라고 하지 않는 곳 ‘Lifeplus 트로피컬 피크닉’  Lifeplus 트로피컬 피크닉에서 시민들이 야외 영화를 즐기고 있다.뜨거운 태양 아래 지친 일상으로 바짝 메말라버린 감성을 촉촉하게 적셔줄 힐링을 원한다면 ‘Lifeplus 트로피컬 피크닉’을 떠올려 보자. 올해 처음 선보인 여름 축제로 무더위에 지친 시민들을 위한 63빌딩 앞 한강시민공원에 도심 속 휴가지를 조성한다. ‘아무것도 안 해도 아무도 뭐라고 안 하는 곳으로’라는 슬로건으로 야외 영화 상영, 어쿠스틱 버스킹 공연, 아트 작품 전시, 북 피크닉, 불꽃쇼 등 다양한 프로그램으로 구성돼 시민들에게 무료로 개방됐다.  ​◆ 가을을 맞이하는 가장 화려한 세리머니 ‘Lifeplus X 세계불꽃축제’  Lifeplus 윈터 원더랜드 오픈을 기념하며 한화생명 직원들이 아이스링크 위에서 활짝 웃고 있다.10월이면 온 국민의 시선이 63빌딩 앞 한강시민공원의 하늘로 향한다. 바로 명실상부 가을 축제로 인정받은 세계불꽃축제. 세계적인 연화 전문가들이 10만여 발의 불꽃으로 만들어내는 불꽃쇼는 1년에 단 하루, 화려한 가을밤의 절정을 수놓는다.​Lifeplus(라이프플러스)는 세계불꽃축제를 더 즐겁게 즐길 수 있는 방법을 찾아 매년 새로운 ‘Lifeplus X 세계불꽃축제’ 프로그램을 진행한다. 올해는 ‘버킷리스트 마켓’을 콘셉트로 잊고 있었던 일생의 꿈부터 일상의 소소한 행복까지, 삶을 살아가는 힘이 되는 나만의 버킷리스트를 찾는 행사를 진행했다. 내년 가을에도 삶을 더욱 풍성하게 만들어주는 페스티벌로 찾아올 예정이니 세계불꽃축제 현장에서 불꽃과 함께 버킷리스트가 현실이 되는 특별한 경험을 더해보는 건 어떨까. ​  세계불꽃축제 2018에서 형형색색 불꽃이 연출되고 있다.‘Lifeplus(라이프플러스)’는 브랜드 메시지인 “삶을 더 잘 살기 위해, Life as a service”를 고객에게 전달하고 경험하게 하기 위해 한화그룹 금융 5개사(한화생명, 한화손해보험, 한화투자증권, 한화자산운용, 한화저축은행)가 론칭한 공동 브랜드이다. 금융과 고객 사이, 생활 속에서 금융을 이해하고 모두가 잘 살기 위해 고민하는 모든 것이 ‘우리가 금융을 하는 이유’라고 이야기한다. 나만의 행복을 위해 제안하는 Lifeplus 사계절 페스티벌은 이 계절에 가장 필요한 완벽한 힐링의 순간을 선사하기 위해 우리들을 기다리고 있다.http://news.donga.com/List/EconomyCEO/3/0119/20181225/93442038/1 [프리미엄뷰]윈터 원더랜드로 완성된 ‘Lifeplus 사계절 페스티벌’《 우리의 봄, 여름, 가을, 겨울을 더 특별하고 색다르게 만들어 주는 ‘Lifeplus(라이프플러스)’의 사계절 페스티벌이 윈터 원더랜드 페스티벌로 완성됐다. 벚꽃과 어우러지는…news.donga.com  올해 유통가 휩쓴 키워드는 'DNA' Digital 디지털, November 11월의 쇼핑, Another store 전문점온라인에 침체된 오프라인 매장…대대적인 디지털 전환으로 반격하이마트 등 롯데 계열사들 주도중소형 전문점이 유통 전면에, 삐에로쑈핑·시코르 등 인기쇼핑 성수기가 된 11월…"해외 직구 수요 잡아라"​올해 유통업계는 그 어느 해보다 변화가 많았다. 산업 전반에 불고 있는 ‘디지털 전환(digital transformation)’ 흐름은 유통업계에 큰 영향을 줬다. 오프라인 점포에 속속 디지털 기술이 도입돼 온라인 쇼핑과의 경계가 허물어졌다.​중소형 전문점의 돌풍도 거셌다. 보물찾기 콘셉트의 이마트 ‘삐에로쑈핑’, 화장품 마니아의 성지가 된 신세계 ‘시코르’ 등이 소비자에게 큰 인기를 끌었다. 국내에선 쇼핑 비수기인 11월이 ‘쇼핑 축제’ 기간으로 자리잡았다. 중국 광군제, 미국 블랙프라이데이 등에 맞서 국내 유통회사가 유례없이 큰 행사로 ‘맞불’을 놓은 영향이다.   “디지털 전환…생존의 길”​디지털 전환은 올해 유통업계의 화두였다. ‘디지털로 전환하는 데 실패하면 살아남지 못한다’는 절박함에서 비롯됐다. 이 같은 위기의식은 수십 년간 비슷한 형태를 유지해온 오프라인 매장을 완전히 바꿔놨다.광고​국내 유통업계 1위 롯데가 가장 적극적이었다. 롯데하이마트가 올초 구리역점을 ‘옴니스토어’로 바꾼 게 시작이었다. 매장 안에 빼곡하게 진열한 매대를 상당 부분 걷어내고 그 자리에 태블릿PC와 소파, 카페를 설치했다. 되도록 많은 상품을 전시한 기존 매장과 달랐다. 없는 상품은 태블릿PC를 통해 보여주고, 직원과 상담하고 결제할 수 있도록 했다. 온라인과 경쟁하기 위해 롯데하이마트가 내놓은 전략은 매장 안에서 온라인 쇼핑을 경험할 수 있게 한 것이다.​옴니 채널 전략은 롯데의 다른 쇼핑 계열로 확대됐다. 롯데백화점은 지난 10월  잠실점에 가구, 가전 등 부피가 큰 상품을 진열하지 않고 태블릿PC를 통해서만 판매하는 매장을 열었다. 롯데마트는 이달 13일 금천점을 ‘스마트 매장’으로 선보였다. 상품 가격표에 붙은 QR 코드를 스마트폰으로 스캔하고 결제하면 3시간 안에 집으로 가져다주는 서비스를 도입했다. 온라인 배송보다 더 빠르다. 상품을 직접 보고 고를 수 있는 장점까지 있다. “미래형 마트의 가능성을 보여줬다”는 평가를 받았다.​11월 쇼핑 할인행사에 소비자 열광올해는 유독 11월 할인행사가 많았다. 이커머스(전자상거래)기업 11번가의 ‘십일절’ 행사를 비롯해 G마켓·옥션의 ‘빅스마일데이’, 위메프의 ‘특가데이’, 티몬의 ‘타임어택’ 등이다. 블랙프라이데이 등 11월 해외 ‘직구’(직접 구매)로 빠져나가는 쇼핑 수요를 잡기 위해 국내 유통회사가 대대적으로 맞불을 놨다.​롯데 신세계 등 대기업까지 가세했다. 롯데는 백화점·마트 등 10개 유통 계열사가 전부 나서 ‘롯데 블랙 페스타’ 행사를 열었다. 행사 상품 수가 약 500만 개, 금액으론 1조원이 넘었다. 이마트도 ‘블랙이오’란 행사를 지난달 처음 열고 3000억원어치 물량을 풀었다.​이 같은 할인 행사에 소비자는 열광했다. 11번가는 지난달 11일 십일절 행사 때 거래액이 1000억원을 넘겼다. 하루 거래액으론 역대 최대 기록이다. G마켓과 옥션은 11일간의 빅스마일데이 행사 때 하루평균 약 290만 개, 3200만여 개의 상품을 누적 판매했다.중소형 규모 전문점 바람​중소형 전문점을 크게 늘린 것도 유통업계의 트렌드다. 이마트의 ‘삐에로쑈핑’은 중소형 매장의 가능성을 보여줬다. 삐에로쑈핑은 패션, 잡화부터 식품, 가전, 성인용품까지 없는 게 없는 ‘만물상’을 표방한다. 그러면서도 매장 크기는 1000㎡(약 300평) 안팎에 불과하다. 1만㎡가 넘는 대형마트보다 훨씬 작다. 상품을 뒤죽박죽 배치해 소비자가 ‘보물찾기’하듯 쇼핑을 놀이처럼 하도록 만들었다. 지난 6월  삼성동 스타필드 코엑스몰에 연 1호점은 오픈 11일 만에 10만여 명이 다녀갔다. 마트에 잘 가지 않는 10~30대가 특히 많았다. 이마트는 이후 8개 매장을 추가로 냈다.​이마트는 이런 식으로 자체상표(PB) 상품만 모아 놓은 ‘노브랜드 전문점’ ‘피코크 전문점’ 등 1000㎡ 안팎의 중소형 매장을 속속 늘리고 있다. 신세계백화점도 대형 백화점을 늘리기보다 중소형 매장 화장품 전문점 시코르를 늘리는 데 주력했다.유통업계 관계자는 “출점 시 지역 상인과 번번이 마찰을 빚는 대규모 유통 매장과 달리 전문점은 규모가 작아 상대적으로 늘리기 쉽다”며 “추후 매장을 프랜차이즈 형태로 확장할 수도 있다”고 말했다.http://news.hankyung.com/article/2018122502411 올해 유통가 휩쓴 키워드는 'DNA'올해 유통업계는 그 어느 해보다 변화가 많았다. 산업 전반에 불고 있는 ‘디지털 전환(dinews.hankyung.com ​  [컬럼] 데이터 경제의 부상과 블록체인 기술 ​ ​ 데이터 경제는 데이터 생태계의 가치사슬인 데이터의 수집·저장·유통·활용을 기반으로 공급-중개-수요 시장을 통해 경제적 가치를 창출하게 될 것이다. 지난 2017년 월스트리트 저널은 “데이터가 자동차나 플라스틱 같은 중요 존재로 부각되고 있으며, 향후 사회는 데이터센터를 통해 온갖 종류의 서비스에 연결돼 데이터 경제를 창출할 것”이라고 전망했다. 데이터가 新자본(New Capital)으로서 가치를 인정받으면서 모든 산업의 발전과 새로운 가치 창출의 촉매제 역할을 하는‘데이터 경제(Data Economy)’ 시대가 본격화되고 있다. 데이터 경제의 개념은 2011년 데이비드 뉴먼(David Newman)이 쓴 가트너(Gartner) 보고서(How to Plan, Participate and Prosper in the Data Economy)에서 처음 등장했다. 뉴먼은 보고서에서 “빅데이터, 오픈데이터, 연결데이터 등 데이터의 경제는 새로운 시대의 경쟁우위를 주도하는 한 부분임을 의미하며, 선도 기업들은 데이터 경제의 단계를 이해하고 정보 공유를 통해 정보 고립을 극복할 것”이라고 주장했다. 이후 2014년부터 유럽 집행위원회(EC)가 디지털 싱글 마켓(Digital Single Market) 전략의 일환으로 ‘데이터 주도 경제(Data-driven Economy)’, ‘데이터 경제(Data Economy)’ 개념을 도입하면서 집중 조명됐다.  ▲ 데이터 경제의 가치창출 체계 [출처= Enter the Data Economy(2017, EC), 「데이터 산업 활성화 전략」(2018, 과기정통부)] IDC는(2017년 4월) 보고서를 통해 2017년 세계 데이터 시장 규모는 1508억 달러이며, 2020년 2100억 달러로 연평균 7.6% 성장할 것으로 전망하고 있다. 한편, 국내 시장은 2017년 6조 2973억 원에서 2020년 7조 8450억 원으로 연평균 7.6% 성장이 전망된다. 글로벌 데이터 시장은 전통적인 제조업 기반의 대기업이 아닌 대규모 데이터를 확보하고 소프트웨어를 활용하는 데이터 기업이 전 세계 시장을 주도하고 있다. 시가총액 기준 글로벌 5대 기업은 전통 기업인 석유, 제조, 하드웨어 기업에서 모두 ICT 기업으로 바뀌었으며, 미국 IT 업계를 이끌고 있는 GAFA(Google, Apple, Facebook, Amazon)의 시가 총액(1857조 원, 2015년 기준)이 2016년 우리나라의 GDP(1637조 원)규모를 추월했다. ​ ▲ 글로벌 데이터 시장과 각국의 정책   데이터는 단순 데이터 만으로의 자체 가치는 크지 않지만 상황적 맥락에 따라 가공ㆍ분석ㆍ결합됨에 따라 부가가치를 창출할 수 있다. 결국 양질의 데이터가 정보ㆍ지식ㆍ상품ㆍ서비스로 전환되고, 경제ㆍ사회적 편익을 창출하게 되는 구조다. 데이터는 속성상 다양한 분야에서 재활용할 수 있고, 실물자본과 달리 무한하게 이용할 수 있는 새로운 개념의 자본이다.  ▲ 데이터 경제를 주도하는 GAFA [출처= 한국정보화진흥원(2018), “데이터 경제의 부상과 사회경제적 영향”, IT&FUTURE STRATEGY] 블록체인 기술을 활용해 데이터 소유권, 통제에 대한 명확성, 강력한 개인 데이터 보호를 보장할 수 있다. 블록체인 기술을 적용하는 서비스 흐름은 의료정보의 생성, 저장, 조회, 활용 등 총 4가지 단계로 분류할 수 있다. 미래 의료의 핵심은 데이터에 기반한 개인 맞춤의료와 예측의료의 실현이다. 이를 가능하게 만들기 위해서는 개인의 의료데이터를 언제 어디서나 열람하고 유통할 수 있는 개방형 생태계를 이뤄야 한다. 하지만 의료데이터는 그 속성상 매우 민감한 개인정보를 다루기 때문에 상당한 수준의 신뢰성과 보안성이 요구된다. 데이터의 관점에서 개방과 안전이라는 두 마리 토끼를 잡는 것은 매우 어려운 문제다. 최근 이런 데이터의 양면성을 해결하기 위한 기술로, 블록체인이 의료계에서 크게 주목을 받고 있다. 블록체인을 이용하면 의료정보를 효과적으로 기록하고 관리할 수 있으면서도 위ㆍ변조가 불가능하고 개인정보 유출 가능성을 낮출 수 있어 의료 혁신을 현실화하는데 크게 일조 할 것으로 예상된다. 데이터 경제 활성화를 위해서는 기업, 공공, 개인이 데이터를 쉽게 거래할 수 있는 환경구축이 선결조건이다. 현재 데이터 거래에 있어 가장 문제가 되는 것은 바로 데이터 거래에 대한 신뢰 확보다. 이를 위해서는 데이터 소유권, 통제에 대한 명확성 제공, 강력한 개인 데이터 보호가 필요하다. 이런 문제의 해결 방안은 블록체인에서 찾을 수 있다. 여기서는 의료분야의 블록체인 기술활용의 사례로 설명해 보고자 한다. ▲ 데이터 경제와 블록체인   일본은 오픈 데이터 활용 장려와 데이터 전송과 관련해, 기업 간 계약 가이드라인을 제공하고 데이터 순환을 촉진하는 정책을 추진하고 있다. 이와 함께 ‘개인정보보호법’ 개정을 통해 ‘익명가공정보 제도’를 도입해 데이터 활용 촉진을 추진 중에 있다. 중국은 '빅데이터산업 발전계획'을 2017년 발표하고 이를 통해 10개 이상 글로벌 빅데이터 선도기업, 500개 응용서비스 기업 육성을 목표로 데이터 개방 확대, 플랫폼.오픈소스 기술 지원, 빅데이터 전문 소프트웨어 수준 향상, 전문인력의 공급, 데이터거래소 등 생태계 조성을 추진하고 있다. 영국은 오픈 데이터 구축·개방을 통해 공공 서비스를 혁신해 경제적 가치 창출을 시도하고 있다. 딜로이트(Deloitte)의 연구에 따르면 영국 교통 공공 데이터의 개방은 런던 경제에 연간 최대 1억 3000만 파운드(약 1911억 원)를 기여할 것으로 분석한 바 있다. 또한 디지털 경제법(Digital Economy Act)을 통해 공공기관 상호 간 데이터 공유를 확대하고 비식별화된 개인정보 공개를 추진하고 있다. 유럽연합(EU)은 데이터 경제 활성화를 위한 그동안의 전략을 정리해 '데이터 경제 육성 전략'을 지난 2017년 발표했다. 여기서는 개인 데이터 보호와 활용의 양립을 위한 규정(ePrivacy Regulation, GDPR)을 통해 디지털 신뢰 확보에 나서고 있다. 세계 주요국은 데이터 경제 선도를 위해 범국가 차원에서 데이터 확보, 데이터 활용 확대, 데이터 분석 인재양성 등과 함께 안전한 데이터 활용제도 정비 등 종합적인 대책을 마련해 추진하고 있다. 미국은 투명한 데이터 거래를 위해 데이터법(Data Act)을 제정, 발표하고, 데이터 활용 혜택을 최대화하고 위험을 줄이기 위해 소비자 프라이버시 권리장전, 정보유출통지법을 제정했다. 한편, 범부처 차원에서 빅데이터 7대 R&D 전략과 18개 세부과제를 제시해 미래 빅데이터 환경 변화에 대응하는 '빅데이터 R&D 전략 계획'(2016)을 발표했다.  ▲ 블록체인 기반 헬스케어 서비스 개념도 [출처 = IITP, 「비금융분야 블록체인 기술적용 확산을 위한 법제도 개선과제 연구」(2017)] 현재 의료분야에서 블록체인이 응용될 다양한 서비스 모델이 시도되고 있는데 대표적으로 의료데이터 유통, 인공지능, 약물사용, 전자건강기록 개발, 웰니스, 의료비 지불, 생체이식, 신약개발, 치과치료, 의학연구, 개인건강기록, 유전체분석, 원격진료, 데이터분석기, 가상현실, 정신상담, 반려동물, 보험, 성형, 식음료, 임상 시험 등 있으며, 이외에도 활용될 시장은 무궁무진하다.   - 활용: 비식별화 처리된 전자의무기록 기반의 신약 개발, 헬스케어 디바이스 기반 환자 상태 모니터링 등의 부가 서비스 제공 - 조회: 약국, 보험회사, 공공기관(건강보험공단 등)에서 진료이력이나 처방내용 조회, 보험금 지급 등을 위한 조회, 이때 스마트컨트랙트를 활용해 참여자간 데이터 접근 권한을 역할별로 부여해 민감 데이터를 통제하고 개인정보보호 기능 강화 - 저장: 환자 진료를 통해 생성된 블록체인 기반 전자의무기록을 분산 저장해 보관, 이때 개인정보를 포함한 민감 데이터는 별도 저장 - 생성: 환자 진료 시 발생하는 의료 정보를 병원에서 전자문서화해 블록체인 참여자와 공유, 이때 환자도 참여자로서 데이터의 소유권 확보  ▲ 블록체인 기술을 활용한 헬스케어 서비스 개발 사례[출처 = 한국보건산업진흥원(2018), “블록체인 기술의 의료분야 활용 현황 및 정책제언” KHIDI 전문가리포트] 의료 정보의 생태계에 블록체인을 활용함으로써 보험사, 의료기관, 환자를 연결할 수 있다. 블록체인은 데이터 조정의 부담과 비용을 줄여 건강 데이터를 제공하고, 보건 시스템을 통해 환자의 데이터 변경 시 정확성과 효율성을 증가시킨다. 환자의 개인 건강 데이터에 대한 효율성과 통제력을 향상시키고 의약품과 의료 서비스의 가격 투명성을 증가시킨다. 그러나 의료산업은 데이터의 보안과 개인 사생활 침해를 제한하고자 엄격한 규제와 정책을 갖고 있다. 이런 규제와 정책에도 불구하고 사이버 보안의 위험이 여전히 존재하기 때문에 의료산업의 블록체인 도입이 시도되고 있다. 블록체인 상에서 참여자를 지정하여 신뢰할 수 있는 참여자들로 연결된 의료 IT 생태계를 만들어 의료 데이터를 관리하고 소비자 가치 기반의 치료를 증진시킬 수 있다.   ▲ 블록체인 기술로 확대되는 데이터경제 시대 데이터는 '21세기의 석유'라고 비유될 정도로 미래 사회 인간 삶에 중요한 자원이다. 무한한 경제적 기회와 부가 가치를 창출할 수 있다. 그러나 스위스 국제경영개발대학원(IMD)의 2017년 발표에 따르면 우리나라 빅데이터 사용과 활용 능력은 조사 63개 국가 가운데 56위다. 각종 정보화 지표에서 상위권을 차지하고 있는 우리나라 ICT 강국 위상과 대비된다. 여기에는 제도적인 제약조건도 있지만 데이터의 안전한 활용에 대한 사회전반의 우려가 강하게 작용하고 있다고 볼 수 있다. 블록체인 기술은 데이터의 수집·저장·유통·활용의 전 과정을 투명하고 안전하게 지켜줄 수 있는 가장 유망한 기술이다. 또한 데이터를 수집하는 기업과 제공하는 국민간의 이해관계를 가장 손쉽게 해결해 준다. 이는 바로 블록체인은 누구나 참여가능하다는 기본철학을 가지고 설계된 기술이기 때문이다. 블록체인을 활용하면 정보주체들은 자기정보 결정권을 명확히 행사할 수 있게 된다. 그리고 정보제공으로 인한 보상도 받게 되기 때문에, 데이터 생태계의 활성화에도 도움이 될 수 있다. 블록체인이 단순히 분산 데이터베이스 기술이 아니라 참여ㆍ개방ㆍ공유의 사회 진화적 기술이라는 점을 고려한 활용방안의 전면적인 도입을 검토해야 할 시기다. http://www.cctvnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=94161 [컬럼] 데이터 경제의 부상과 블록체인 기술 - CCTV뉴스데이터가 新자본(New Capital)으로서 가치를 인정받으면서 모든 산업의 발전과 새로운 가치 창출의 촉매제 역할을 하는‘데이터 경제(Data Economy)’ 시대가 본격화되고 있다. 데이터 경제의 개념은 2011년 데이비드 뉴먼(David Newman)이 쓴 가트너(Gartner) 보고서(How to Plan, Participate and Prosper in the Data Economy)에서 처음 등장했다. 뉴먼은 보고서에서 “빅데이터, 오픈데이터, 연결데이터 등 데이터의 경제는 새로운 시대의 경쟁우위를 주도하는 한 부분임을www.cctvnews.co.kr  인천공항 길안내, 질병 예측, OTT 플랫폼…앱으로 '척척' 2018 굿콘텐츠서비스대상앱 부문 우수상'인천공항가이드'·'건강iN'·'뷰잉'   인천공항가이드‘2018 굿콘텐츠서비스대상’ 앱 부문 우수상은 인천국제공항공사의 ‘인천공항가이드’, 국민건강보험공단의 ‘건강iN’, CJ헬로의 ‘뷰잉’이 수상했다.​인천공항가이드는 국내외 여행객에게 항공편 출도착 시간 알림 서비스부터 주차위치 확인 및 등록, 스마트 결제서비스 등을 4개 국어로 제공한다. 상업·편의시설 검색 기능과 실시간 실내 길 안내 서비스를 갖춰 이용객이 길을 쉽게 찾도록 도와준다. 원하는 서비스를 골라 첫 화면에서 배치할 수 있어 사용자 편의성도 높였다.​정일영 인천국제공항공사 사장은 “지도 로봇과 인공지능(AI) 이미지 인식, 센서 데이터를 결합한 실내 증강현실(AR) 내비게이션 기능도 제공할 계획”이라고 했다.​   건강iN건강iN은 전문가가 제공하는 건강·질병 정보부터 개인별 질환 예측까지 64종의 다양한 서비스를 제공한다. 사용자들은 병·의원 이용정보와 검진자료를 활용해 맞춤형 건강정보를 활용할 수 있다. 검진결과와 생활습관 등을 기록하면 어떤 질환이 발생할지 예측해볼 수 있다. 이외에 고혈압, 당뇨병 등의 만성질환을 동네 병·의원과 연계해 관리할 수 있는 서비스도 이용할 수 있다.900만건 농업 콘텐츠, 가뭄정보, 유비쿼터스 도서관김용익 국민건강보험공단 이사장은 “눈병, 식중독, 피부염, 뇌혈관 질환, 폐렴, 수족구병 등 총 9가지의 질환 예측 서비스를 제공할 계획”이라고 했다.​   뷰잉뷰잉은 TV와 스마트폰에서 모두 사용 가능한 온라인동영상스트리밍(OTT) 플랫폼이다. 셋톱박스인 ‘뷰잉박스’와 뷰잉 앱(응용프로그램)을 연동하면 어느 장소에서든 직전 시청하던 부분부터 영상 콘텐츠를 즐길 수 있다. 이외에도 뷰잉 앱은 셋톱박스 리모컨 기능, 편성표 탐색, 시청예약, 음성 검색 기능을 갖췄다.허유심 CJ헬로 상무는 “서비스 차별화를 위해 화면 전체를 사용하는 ‘풀스크린’ 사용자환경(UI)을 구성하고 움직이는 포스터(무빙포스터)를 활용해 사용자 편의성을 높였다”고 했다.http://news.hankyung.com/article/2018122594271 인천공항 길안내, 질병 예측, OTT 플랫폼…앱으로 '척척'‘2018 굿콘텐츠서비스대상’ 앱 부문 우수상은 인천국제공항공사의 ‘인천공항가이드’, 국민news.hankyung.com ​(주)비즈메이커, 자영업자들 SNS 홍보 돕는 바이럴 마케팅 앱 ‘입소문’개발 요즘은 소비자들이 페이스북, 인스타그램, 블로그 등 개인 SNS에 공유한 음식점, 카페, 미용실, 피트니스센터 등의 후기를 검색해 보고 매장을 방문하는 추세다.이러한 때에 IT 솔루션 전문 기업 (주)비즈메이커(대표 배양한)가 개발한 바이럴 마케팅 앱 ‘입소문’이 주목 받고 있다.    (주)비즈메이커 배양한 대표 입소문 앱은 ‘광고하지 말고 입소문 내자’를 슬로건으로 후기 형태의 SNS 홍보 시스템을 제공한다. 업체가 직접 사진, 상세 정보를 올리면, SNS 이용자가 등록된 사진과 정보를 개인 SNS에 공유하는 방식이다. 최소 2천원부터 광고를 시작할 수 있고 업체가 모집 인원, 광고 예산, 노출할 SNS 채널 등을 선택할 수 있다. 또한, 홍보 제품과 서비스를 소비자가 직접 체험하고 리뷰를 작성하는 체험단 모집 기능도 있다.업체 정보를 SNS에 공유한 이용자에게는 포인트를 적립해주고, 3만 포인트 이상이면 언제든지 현금으로 출금을 할 수 있다.    (주)비즈메이커의 배양한 대표는 20여년간 웹에이전시로 소상공인, 자영업자들의 홈페이지, 쇼핑몰 등을 제작하면서 SNS 홍보에 대한 니즈를 파악했고, 1년여의 준비기간을 거쳐 ‘입소문’ 앱을 출시했다. 사전 조사만 5개월 정도 걸렸고 누구나 사용할 수 있게 쉽게 만드느라 UI만 50여회 수정을 거쳤다.입소문 앱은 지난 11월 12일 출시된 이래 8천 다운로드(안드로이드 기준)를 넘어서며 뜨거운 반응을 얻고 있다.배 대표는 “많은 업체들이 온라인 홍보에 대한 고민이 있는데, 입소문 앱은 소비자들의 후기 형식으로 자연스럽게 노출된다는 점에서 만족도가 높다”며, “전단지, 인터넷 광고보다 저렴한 비용에 쉽고 효율적으로 SNS에 홍보를 할 수 있는 앱으로, 여유 시간을 활용해 투잡, 부업 개념으로 SNS 재능기부 활동을 원하는 이용자들에게도 유용한 앱”이라고 전했다.http://www.futurekorea.co.kr/news/articleView.html?idxno=113904 (주)비즈메이커, 자영업자들 SNS 홍보 돕는 바이럴 마케팅 앱 ‘입소문’개발 - 미래한국요즘은 소비자들이 페이스북, 인스타그램, 블로그 등 개인 SNS에 공유한 음식점, 카페, 미용실, 피트니스센터 등의 후기를 검색해 보고 매장을 방문하는 추세다.이러한 때에 IT 솔루션 전문 기업 (주)비즈메이커(...www.futurekorea.co.kr ​  [2019년 중국 대예측] '종이 신문 광고 짜이젠' 불황에도 모바일 디지털 광고는 폭발성장 왕훙 쇼트클립 마케팅, 광고 주요 수단 인기 끌 것 사이트 노출 광고대신 짧은 동영상 콘텐츠 광고 부상 [=뉴스핌] 이미래 기자 = 대내외 악재로 경기가 악화하고 있는 상황에서 약 80%에 달하는 중국 광고주들이 인터넷 모바일 등 디지털 광고 마케팅을 중심으로 2019년 마케팅 예산을 늘릴 계획인 것으로 알려졌다.  25일 중국 인터넷 매체 제멘(界面)은 애드마스터(AdMaster)의 ‘2019년 중국 디지털 마케팅’ 보고서를 인용, 조사 대상 110개 주요 브랜드 광고주 가운데 79%가 모바일 인터넷 SNS 등을 활용한 디지털 광고 마케팅 예산을 평균 20% 확대할 계획이라고 전했다.그중 34%에 달하는 광고주는 디지털 마케팅 광고 예산을 2019년에 30%까지 확대 편성할 방침이라고 밝혔다. 이는 올해와 지난해 디지털 마케팅 예산 증가폭인 18% 17%보다 각각 2% 3% 증가한 수치다. 적지않은 기업들이 경기 불황과 산업 침체에도 인터넷을 기반으로 한 광고 마케팅 예산은 계속 확대해나갈 계획임을 밝힌 것이다.     80%의 중국 광고주가 2019년 마케팅 예산을 늘릴 계획이라고 밝혔다 [사진=바이두] 제멘에 따르면 전체 디지털 광고 마케팅 예산에서 모바일이 차지하는 비중은 81%에 달한다. PC 버전 광고 마케팅 예산은 11%에 불과한 것으로 나타났다. 전체의 50%에 달하는 광고주는 “PC 버전 광고 마케팅 예산의 대부분을 검색 엔진의 관련 키워드 노출에 할애하겠다”고 밝혔다. 특히 2019년에는 왕훙(網紅, 인터넷스타)이나 연예인을 활용한 KOL(Key Opinion Leader) 마케팅과 쇼트클립(15초 이내 짧은 동영상) 등의 예산 비중이 확대될 것으로 보인다.제멘에 따르면 71%의 광고주가 내년에는 사회관계망서비스(SNS) 위주의 광고 마케팅을 대폭 확대할 계획이라고 밝혔다. 그중 67%는 KOL 마케팅과 융합할 것이라고 전했다. SNS 예산 증가폭은 21%에 달한다. 또 젊은 층을 중심으로 틱톡(TikTok, 抖音) 샤오훙수(小紅書) 등 쇼트클립이 폭발적인 인기를 끌고 있는 만큼 이를 활용한 마케팅이 주요 전략으로 자리 잡을 것이라고 평가했다. 제멘이 언급한 주요 전략은 인기 크리에이터를 이용한 마케팅이다. 중국 대표 메신저 위챗(Wechat, 微信)의 공식 계정 공중하오(公眾號)를 이용한 마케팅은 여전히 높은 인기를 보였다. 공중하오는 정부기관 미디어 기업 단체 개인의 콘텐츠 공유 전용 플랫폼으로 기업들의 중국 비즈니스 마케팅의 필수요건으로 불린다. 카카오톡의 ‘플러스 친구’ 및 페이스북의 ‘페이지’와 같은 기능이다.    틱톡(TikTok, 抖音) 샤오훙수(小紅書) 등 쇼트클립을 이용한 마케팅 [사진=바이두] 반면 영상 스트리밍 사이트에 대한 마케팅 규모는 축소될 것으로 보인다.제멘은 “대부분의 응답자가 사이트 자체에 대한 광고를 줄일 것이라고 밝혔다”며 “다만 전자상거래 애플리케이션(APP)이나 영상 프로그램에 대한 투자는 계속될 것으로 보인다”고 보도했다. 업계 전문가는 “사이트에 단일적으로 노출시키던 전략은 이제 한물갔다”며 “콘텐츠 제작을 통한 광고 마케팅이 훨씬 경쟁력 있다”고 평가했다. http://www.newspim.com/news/view/20181226000191 [2019년 중국 대예측] '종이 신문 광고 짜이젠' 불황에도 모바일 디지털 광고는 폭발성장[2019년 중국 대예측] '종이 신문 광고 짜이젠' 불황에도 모바일 디지털 광고는 폭발성장www.newspim.com  디지털 사회혁신…일자리 창출…커뮤니티 케어…진화하는 사회적 기업 사회적 경제 우수기업​신규 우수기업올해 새로 선정된 시 사회적 경제 우수기업의 특징은 디지털 사회혁신, 일자리 창출, 커뮤니티 케어로 요약된다. 핵심 사업에 정보기술(IT)을 결합하고, 일자리 창출에 주력하는 사회적 경제 기업이 늘어났다는 의미다. 1인 가구가 증가하고 고령화 사회에 진입하는 사회적 특징을 고려해 돌봄 관련 기업도 늘었다.​IT를 연계한 사회혁신​   강북나눔돌봄센터가 진행한 벽화그리기 활동.SE임파워 사회적 협동조합은 디지털 사회혁신 분야를 이끌고 있는 곳이다. 2013년 설립돼 초기 사회적 경제 창업 및 성장 지원사업으로 출발해 3년차부터 디지털 사회혁신 분야, 도시재생 지원사업 분야로 확장했다. 2016년부터 한국사회적기업진흥원의 사회적 기업 육성사업 IT특화 위탁운영기관으로 지정돼 지금까지 18개 사회적 기업을 육성했다.  구로구, 금천구, 경기 양주시, 김포시, 군포시 등 지자체 사회적 경제 창업교육을 수탁 운영했다.광고​슬로워크는 2005년 설립돼 올해 예비 사회적 기업에 지정됐다. 초기 편집디자인 에이전시로 시작해 브랜딩, 커뮤니케이션 전략, IT 솔루션까지 영역을 확대해 중견 크리에이티브 솔루션 기업으로 성장했다. 비영리기관의 효과적인 온라인 마케팅을 위한 이메일 마케팅 툴 ‘스티비’, 소셜벤처 및 스타트업(신생 벤처기업)의 브랜딩 전략을 위한 ‘뭐든지스튜디오’, 민주적 의사결정 플랫폼 ‘빠띠’를 만들었다. 디지털, 디자인, 소셜이라는 세 가지 정체성을 강화하기 위해 소셜임팩트 사업부를 신설했다. 관련 디자인과 기술 솔루션을 개발하고 보급할 방침이다.​2015년 설립돼 2016년 예비 사회적 기업으로 지정된 오엠인터랙티브는 ‘사회적 경제를 위한 종합적이고 현실적인 판로 지원’ 미션을 바탕으로 ‘후즈하비몰’을 구축·운영한다. 후즈하비몰은 경제활동 취약계층이 제작한 핸드메이드 제품의 온·오프라인 유통을 지원하는 쇼핑 플랫폼이다. 올해 청년 소상공인을 위한 플리마켓 오디션 프로그램,  성동구 주민과 함께하는 사회적 경제 플리마켓 등도 열었다. 내년 성동구와 함께 ‘사회적 경제 문화마켓’을 운영한다.​청년과 소외계층 위한 일자리 창출​   행사대행 전문기업 OTB크리에이티브의 문화행사.일자리 창출은 사회적 경제 기업의 또 다른 가치다. 2010년 설립돼 2016년 사회적 기업 인증을 받은 OTB크리에이티브는 행사대행 전문기업으로 청년들이 본인의 능력을 최대한 발휘하면서 지속적으로 발전할 기회를 제공했다. 시의 전통시장 활성화 사업인 ‘신시장’ 전파, 시 대표 문화축제 중 하나인 밤도깨비 야시장, 전통문화 보존을 위한 남산골 한옥마을 사업, 시 유휴공간 활용 사업인 여의아이스파크 행사 등을 대행했다. 3년마다 3개의 사업을 만들고, 300명 이상에게 기회를 주는 ‘3·3·3 비전’ 달성을 위해 사회적 지주기업을 설립한다는 포부다.'미라클리얼다운', 100% 친환경 원단으로 만든 '발수' 다운패딩두루행복한세상은 다품종 소량 인쇄물 전문기업으로 장애인 일자리 만들기에 힘써왔다. 사회적 기업 인증을 받은 2016년 8명이던 인력이 올해 27명으로 늘었다. 이 중 취약계층 고용이 50%를 넘는다. 특히 5명의 장애인을 교육 후 직접 고용했다. 매출도 2016년 26억원에서 올해 100억원을 달성할 것으로 예상된다. 장애인특수학교와 협업으로 직업능력 개발을 위한 인쇄 및 디자인 실습공간을 마련하는 등 앞으로도 안정적인 성장을 기반으로 장애인 일자리 창출에 더욱 박차를 가할 방침이다.​한옥협동조합은 한옥 보급을 통해 새로운 일자리를 만들어내는 곳이다. 2013년 설립돼 2015년  북촌에 한옥협동조합교육관을 열었다. 2015년 전국 1호 문화재수리업 면허와 종합문화재수리업을 등록했다. 경북 안동 선성현 문화단지, 전남 담양 휴테크뱀부 목조주택 공사 등 대형 공사 수주로 성장 발판을 마련했다. 향후 목재공장, 한옥학교, 한옥백화점을 아우르는 한옥 클러스터를 조성할 계획이다.돌봄 서비스도 확대​올해 3개의 돌봄 관련 기업이 우수기업으로 선정됐다. 살림의료복지 사회적 협동조합은 한국 사회에서 아직 낯선 ‘주치의 프로그램’을 선보여 주목받았다. 살림의원, 살림치과의원을 운영하고 있다. 조합원 및 지역주민의 건강 증진을 위한 운동센터 ‘다짐’에서 다양한 운동 프로그램을 보급하고 있다.​사회적 협동조합 강서나눔돌봄센터는 돌봄 노동자들에게 안정적인 일자리를 제공한다는 목표로 2015년 설립됐다. 5년 이상 근속자 30%, 3년 이상 근속자가 42%에 달할 정도로 장기근속자 비율이 높다.  강서구 사회적 경제 돌봄 협업 콘텐츠 개발 사업에 선정돼 돌봄 네트워크를 구축하고 돌봄 매뉴얼 작업을 진행했다.2016년 설립된 사회적 협동조합 강북나눔돌봄센터는 주택도시보증공사(HUG)의 도시재생 기금 융자를 활용해 지역복합돌봄 센터 건립을 추진하고 있다. 커뮤니티 케어 기반을 조성하고, 영아부터 노인에 이르기까지 생애맞춤형 서비스 상품도 개발할 예정이다. 디지털 사회혁신…일자리 창출…커뮤니티 케어…진화하는 사회적 기업올해 새로 선정된 시 사회적 경제 우수기업의 특징은 디지털 사회혁신, 일자리 창출, 커news.hankyung.com http://news.hankyung.com/article/2018122594541​  우수 콘텐츠로 매출·서비스 '두토끼'…대상에 코레일톡·누리놀이 ​   영광의 얼굴들 - 과학기술정보통신부와 한국데이터진흥원은 지난 18일  소공동 더플라자호텔에서 ‘굿콘텐츠서비스대상’ 시상식을 열었다. 민기영 한국데이터진흥원장(뒷줄 왼쪽 세 번째), 임정수 굿콘텐츠서비스인증 운영위원장(네 번째)이 수상자들과 함께 기념촬영하고 있다. / 한국데이터진흥원 제공과학기술정보통신부와 한국데이터진흥원은 올 한 해 디지털 콘텐츠 산업 발전에 공헌한 우수 콘텐츠 서비스를 발굴하고 격려하기 위해 지난 18일 ‘2018 굿콘텐츠서비스대상’을 열었다.​올해 5년 차에 접어든 굿콘텐츠서비스대상은 한 해 동안 ‘굿콘텐츠서비스인증’을 획득한 서비스를 대상으로 심사평가한다. 굿콘텐츠서비스인증은 국민이 신뢰하고 이용할 수 있는 우수 콘텐츠 서비스를 선정해 품질인증 마크를 부여하는 제도다. 모바일 앱(응용프로그램) 부문과 PC 웹 부문으로 나누어 대상 2종, 우수상 6종을 선정했다.​   웹 부문 대상은 피디엠의 ‘누리놀이’가, 우수상은 농촌진흥청 ‘농사로’, 한국수자원공사 ‘가뭄정보포털’, 은평구립도서관 홈페이지가 받았다. 앱 부문 대상에는 한국철도공사 ‘코레일톡’이, 우수상에는 인천국제공항공사 ‘인천공항가이드’, 국민건강보험공단 ‘건강iN앱’, CJ헬로의 ‘뷰잉’이 뽑혔다.승차권 예매부터 지역 ·숙박 시설 결제도 한 번에올해 굿콘텐츠서비스인증을 신청한 서비스는 총 463개에 달한다. 40명의 굿콘텐츠서비스 인증 이용자와 전문가 평가단이 품질을 평가해 총 252개 서비스가 인증을 획득했다.민기영 한국데이터진흥원장은 “굿콘텐츠서비스인증은 고품질의 콘텐츠 유통을 활성화하는 최소한의 장치”라며 “모범 사례를 전파해 사업자, 이용자 모두 적극 활용할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.​모비인사이드 선정 ‘2018년 스타트업 10대 뉴스’  새해까지 열흘이 채 남지 않았습니다. 다시 말하면 2018년을 마무리해야 할 시기가 온 것이죠. 올해 국내 스타트업계는 활발한 투자 유치와 의미 있는 성과들로 한 단계 더 성장하는 일 년으로 기록됐습니다. 다수 기업과 경쟁할 만큼 성장한 스타트업이 늘면서, 이들이 사회와 시장 경제에 미치는 영향력도 갈수록 커지고 있죠. 반면, 각종 규제들로 존폐 위기에 몰리거나 사건사고로 진통을 겪는 곳들도 있었습니다. 올해 스타트업계의 주요 이슈들을 정리해보았습니다. ￣￣￣￣￣ 1. 핀테크 기업 활약의 해… 토스 국내 핀테크 첫 ‘유니콘 기업’ 등극  국내 핀테크 기업 중 첫 유니콘 기업이 탄생했습니다. 바로 토스(TOSS) 운영사인 비바리퍼블리카가 그 주인공입니다. 죄근 클라이너 퍼킨스(Kleiner Perkins)와 리빗 캐피털(Ribbit Capital) 등 해외 투자사들로부터 한화로 약 900억을 투자 받으면서 기업가지 1조 3천억을 인정받아 유니콘 기업으로 등극했습니다. 현재까지 기업가치가 1조 원이 넘는 국내 비상장 기업에는 쿠팡, FSN(옐로모바일), L&P코스메틱이 포함됐었는데요. 이번에 토스와 함께 21일 기준, 배달의 민족을 운영하는 우아한형제들이 추가로 3600억을 투자유치 하면서 유니콘 기업에 어깨를 나란히 하게 됐습니다. 토스는 지난 6월에 싱가포르 투자청으로부터 440억을 투자한데 이어, 미국 벤처캐피털과 해외 투자사들로부터 900억 원의 투자를 유치해 올해에만 1340억에 달하는 자금을 확보했습니다. 올해에만 6월(약 440억)과 12월(약 900억)에 두 차례 투자를 유치했고, 현재까지 총 누적투자액은 2200억 원 입니다. 2018년은 특히 핀테크 기업의 투자 유치 소식이 많았던 한 해였는데요. 자산관리 앱 뱅크샐러드 운영사인 레이니스트도 140억(10월)을 투자받은데 이어 ▲에잇퍼센트 60억(10월) ▲피플펀드 123억(10월) ▲렌딧 70억(11월) ▲어니스트펀드 122억(12월) 등 P2P금융기업의 투자 유치가 잇따랐습니다. ￣￣￣￣￣ 2. 직접 해외 진출 시도하는 스타트업 늘어 기관이나 투자사의 도움 없이 자체의 자금력과 인프라로 직접 해외 진출을 시도한 스타트업들도 눈에 띄었습니다. 팝업스토어 중개 플랫폼 ‘스위트스팟’은 지난해 아시아퍼시픽 법인을 설립하고 홍콩 유통사와 제휴를 맺었는데요. 홍콩 중심부에 위치한 쇼핑몰의 공간을 확보하고 올해부터 국내 기업들의 해외 진출을 돕고 있습니다. 스위트스팟은 현지 매장 운영부터 마케팅, 물류 서비스를 돕고 있는데요 올해 1천 개 이상의 국내 브랜드가 스위트스팟을 통해 팝업스토어를 오픈했다고 합니다. 미디어 커머스 기업 ‘블랭크코퍼레이션’도 아시아 시장 공략을 위해 대만에 신규 법인을 설립하고 대만과 홍콩, 싱가포르 지역에 커머스 사업을 시작했습니다. 배달의민족도 베트남 현지에 최적화된 배달 앱을 출시하고 시장 공략에 나섰습니다. 배달의민족의 해외 시장 진출은 이번이 처음은 아닌데요. 2014년에 네이버 라인사와 합작사를 설립하고 음식 배달 앱 ‘라인와우’를 선보였으나, 시장 수요가 크지 않아 1년여 만에 사업을 접었습니다. 이번 베트남 사업을  시작으로 동남아시아 진출을 계획하고 있다고 밝혔습니다. 야놀자는 최근 인도네이사, 말레이시아, 필리핀, 싱가포르, 태국 등 동남아 5개국 진출을 공식화 했습니다. 야놀자는 지난 7월에 동남아 진출을 위해 온라인 예약 플랫폼 ‘젠품스’를 인수 조건으로 투자한 바 있습니다. ￣￣￣￣￣ 3. 광고계 ‘큰 손’ 된 스타트업… 연이은 TV광고 진출  밀리의서재 TVCF 캡쳐 스타트업이 광고계의 큰손으로 떠올랐습니다. 특히 올해는 빅모델을 기용해 온오프라인 광고를 비롯해 PPL, 문화 마케팅 등 다양한 활동을 펼친 스타트업들이 돋보였는데요. 상반기에는 숙박 예약 서비스인 ‘여기어때’와 ‘야놀자’가 광고로 맞대결을 펼치기도 했습니다. 여기어때는 신동엽을 내세워 민요 CM송으로 귀를 사로잡기도 하고, 야놀자는 인기 아이돌 하니의 중독성 있는 댄스와 후렴구로 여름 성수기를 휩쓸었습니다. 여기에 액티비티 예약플랫폼인 ‘와그’도 배우 이제훈을 모델로 세워 TV광고 및 오프라인 중심의 대대적인 캠페인을 진행한 바 있습니다. 다양한 서비스 분야의 스타트업들도 TV광고 시장의 문을 두드렸습니다. ‘토스’와 ‘굿리치’, ‘뱅크샐러드’ 등 금융서비스를 비롯해 신선식품 배송서비스 ‘마켓컬리’는 물량공세를 펼쳐 대중들에게 한발 더 가까이 다가가기도 했습니다. 또, 월정액 독서앱 ‘밀리의서재’는 드라마 ‘미스터 선샤인’의 주인공 이병헌과 변요한을 모델로 내세운 광고로 서비스에 대한 호기심을 자극하는데 성공했습니다. 이 밖에도 운동 멤버십 서비스 ‘TLX’는 배우 현빈을 모델로 섭외하고 영어회화 앱 ‘튜터링’도 모델 한혜진을 내세워 흐름에 가세했습니다. 내년에도 스타트업들의 TV광고를 주 무대로 한 대규모 캠페인을 더 다양하게 만나볼 수 있지 않을까 예상되네요. ￣￣￣￣￣ 4. 타다 승차공유 새로운 대안 되나?  지난 10월이었죠. 쏘카의 자회사 VCNC가 신규 차량호출 서비스 ‘타다(TADA)’를 론칭했습니다. 타다는 승객과 차량을 이어주는 중개 플랫폼으로 기존 서비스들과는 차이를 두고 있습니다. 정확히는 승객에서 차량(11인승 승합차)을 빌려주면서 운전기사까지 같이 배차하는 ‘렌터카’ 서비스죠. 타다가 11인승 승합차를 선택한 데에는 중요한 이유가 있습니다. 현행 여객자동차 운수사업법(여객자동차법)에는 ‘렌터카 회사는 임차인에게 운전기사를 알선하는 행위를 해서는 안된다’라고 명시하고 ‘단, 11~15인승 승합차 대여 시 임차인에게 운전자를 알선할 수 있다’라는 예외 조항을 두고 있습니다. 타다는 바로 이 점을 활용한 것입니다. 따라서 합법적 테두리 안에서만 서비스를 제공하기 때문에 논란의 소지도 피할 수 있게 됐습니다. 이용객들의 반응은 어떨까요? 타다가 출시한지 이제 두 달이 지났는데요. 운영사인 VCNC에 따르면 현재까지 앱 다운로드 20만 건을 돌파했고, 가입 회원만 16만을 넘겼다고 합니다. 재 탑승 비율도 평균 80%대로 집계된다고 합니다. SNS에서도 자발적으로 이용후기를 남기는 이용자들의 후기도 심심찮게 확인할 수 있었는데요. 대체로 높은 만족도를 나타내는 이들이 많았습니다. 심지어 택시보다 요금이 약 20% 더 비싼데도 말이죠. 만족 요소들은 다양했습니다. 승차 거부가 없고, 기사의 친절, 휴대전화 충전 가능, 무료 와이파이 사용, 쾌적한 환경 등입니다. 여기에 추가 옵션을 선택하면 반려동물 동승과 유모차, 휠체어도 실을 수 있습니다. 되짚어보면 고객이 만족을 느끼는 부분은 멀리 있지 않았습니다. 비용을 지불하고 이용하는 입장이라면 당연하게 생각해도 될 권리들인데 말이죠. 이는 고객들이 기존 택시업계로부터 그만큼의 서비스조차 제공받지 못해왔다는 것을 의미하기도 합니다. 승차공유 서비스의 새로운 대안으로 떠오른 타다. 하지만 카풀 서비스를 둘러싼 카카오와 택시업계의 갈등이 좁혀지지 않는 상황에서 타다가 논란을 피해 서비스를 계속 시행할 수 있을지 지켜봐야 할 것 같습니다. https://www.mobiinside.com/kr/2018/12/25/2018startupnews/ 공정관광 글로벌 캠페인본 캠페인은 특별시, 관광재단, 바르셀로나시 그리고 UNWTO의 #travelenjoyrespect와 뜻을 함께하고 있으며, 캠페인 참여 도시 및 기관에서 함께 전파하고 있습니다.  http://korean.visitseoul.net/tours/%EA%B3%B5%EC%A0%95%EA%B4%80%EA%B4%91-%EA%B8%80%EB%A1%9C%EB%B2%8C-%EC%BA%A0%ED%8E%98%EC%9D%B8_/26429?curPage=1 공정관광 글로벌 캠페인Fair Travel Living Together 모두가 함께하는 공정여행 본 캠페인은 특별시, 관광재단, 바르셀로나시 그리고 UNWTO의 #travelenjoyrespect와 뜻을 함께하고 있으며, 캠페인 참여 도시 및 기관에서 함께 전파하고 있습니다.korean.visitseoul.net 이베이코리아, 사상 첫 연 거래액 15조원 돌파…'스마일'로 웃었다​이베이코리아 올해 거래액이 15조원을 돌파할 전망이다. 유료멤버십, 간편결제, 묶음배송 등 '스마일' 브랜드를 앞세운 마케팅 효과와 e커머스 시장 성장세가 맞물린 결과다.​25일 업계에 따르면 이베이코리아가 지난 1~11월 기록한 연 거래액은 13조원을 돌파했다. 전년 대비 10% 이상 성장했다. G마켓과 옥션, G9를 합해 월 평균 거래액 1조1000억원 이상을 유지했다. 크리스마스 및 연말연시 선물 수요가 급증하는 12월에도 상승세를 이어갈 것으로 예상된다. ​지난해 연거래액은 14조원 안팎이다. 현재까지 작년 대비 10%를 넘는 성장률을 유지하고 있는 것을 감안하면 사상 첫 15조원 돌파가 확실하다. ​이베이코리아는 올해 자체 브랜드 '스마일' 활성화에 속도를 냈다. e커머스 시장 경쟁이 격화되면서 브랜드 인지도 강화와 충성고객 확대로 승부를 걸었다.​지난달 1~11일 실시한 연중 최대 프로모션 '빅스마일데이'는 전체 거래액 확대를 이끌었다. 판매량, 거래액, 완판실적 등 다양한 영역에서 이베이코리아 사상 최대 기록을 갱신했다. 해당 기간 집계된 누적 상품 판매량은 3200만개다. 하루 평균 290만개 상품이 팔렸다. 빅스마일데이에 참여한 판매자 거래액은 전월 대비 2배(107%) 이상 증가했다.     유료멤버십 '스마일클럽' 회원 수는 100만명을 넘어섰다. 작년 4월 서비스 론칭 후 1년 7개월여 만에 100만명을 확보했다. 스마일클럽 회원에게 추가 할인을 제공한 빅스마일데이서만 60만명 이상 신규 가입자를 끌어들였다. 미국 아마존이 선보인 유료멤버십을 한국 e커머스 시장에 접목하며 자사 플랫폼의 록인(Lock-in) 효과를 높였다. ​이베이코리아 간편결제 서비스 '스마일페이'는 전체 거래액을 늘린 숨은 공신이다. G마켓과 옥션, G9는 물론 외식, 문화, 패션 등 온·오프라인 가맹점을 확대하며 쇼핑 편의를 극대화했다. 신속한 결제 서비스를 제공하며 구매 중 타 쇼핑몰로 이탈하는 고객을 최소화했다.​스마일페이 사용자는 올해 상반기 기준 1200만명 수준이다. 이베이코리아 플랫폼(G마켓, 옥션, G9) 전체 결제 건수 60%를 넘었다. 누적 거래액은 12조원에 달한다.​한편 통계청에 따르면 올해 1~9월 국내 온라인쇼핑 거래액은 79조7554억원이다. 월 평균 9조원 수준으로 연말까지 100조을 돌파할 전망이다. 이베이코리아, 11번가(9조원), 쿠팡(8조원), 위메프(5조원), 티몬(4조5000억원) 5개 업체가 40% 이상 비중을 차지할 것으로 예상된다.http://www.etnews.com/20181224000170 이베이코리아, 사상 첫 연 거래액 15조원 돌파이베이코리아 올해 거래액이 15조원을 돌파할 전망이다. 유료멤버십, 간편결제, 묶음배송 등 스마일 브랜드를 앞세운 마케팅 효과와 e커머스 시장 성장세가 맞물린 결과다. 25일 업계에 따르면 이베이코리아가 지...www.etnews.com ​[업계풍향계] 유통업계, ‘신선함’에 꽂히다    [파이낸셜리뷰=채혜린 기자] 워라벨(Work & Life Balance, 일과 생활의 균형) 열풍이 불면서 유통업계가 최근 신성장 동력으로 신선식품에 집중하는 모습이다.25일 닐슨코리아가 발표한 올해 국내 식품시장 분석 보고서에 따르면 식선식품을 포함한 온라인 채널 구매가 지난해 보다 31.9% 증가한 것으로 나타났다.특히, 소비자의 76%가 신선식품을 구입할 때 가격보다 품질을 더 우선적으로 고려하는 것으로 나타났다. 이는 최근 소확행(소소하지만 확실한 행복) 트렌드에 따른 프리미엄 식재료에 대한 관심이 높아지고 있다는 것이다.유통업계는 이처럼 높은 성장률을 보이고 있는 ‘온라인 신선식품’ 시장을 선점하기 위해 마케팅에 박차를 가하고 있다. '새벽신선배송' 서비스 나와‘앵거스박’은 고품질 소고기를 합리적인 가격에 판매하는 유럽풍 프리미엄 미트샵이다. 온라인으로 축산물을 구매하는 소비자가 증가하자 보다 신선한 축산물을 소비자에게 공급하기 위해 최근 새벽신선배송 서비스를 론칭했다.앵거스박의 새벽신선배송은 전날 오후 12시까지 온라인으로 주문하면 다음날 새벽에 집 앞으로 소고기를 배달해준다.앵거스박 관계자는 “냉장차량으로 배송해 오전 7시 전에 집에서 냉동이 아닌 신선한 냉장육을 받아 볼 수 있어 캠핑을 떠나는 등 아침에 고기가 필요한 소비자에게 인기”라고 말했다.   출처=앵거스박 ‘신선지구; 서비스도 주목또 품질을 중시하는 소비자들의 경향이 강해지면서 이베이코리아가 운영하는 종합쇼핑몰 G9의 프리미엄 식품 코너인 ‘신선지구’ 서비스도 눈길을 끈다.해당 서비스는 국가 기관에서 상급 인증을 받은 상품 등 최고 품질의 농축수산물만을 엄선해 판매한다는 차별화 콘셉트로 충성도 높은 단골 고객을 확보하며 주목을 받고 있다.이러한 인기에 힘입어 오픈 후 1년 사이에 판매 상품 수는 16배 이상(1592%) 증가했고 입점한 판매자 수도 19배(1800%) 증가할 정도로 급성장해 가고 있다.‘무료 반품관’ 서비스 소비자 눈길아울러 과일이나 채소 같은 식품을 온라인으로 구매할 경우 신선도를 눈으로 확인할 수 없고 식품이라는 제품의 특성상 반품이 어려운 경우가 있어 구입을 망설이는 소비자들이 많다.티몬은 온라인 신선식품 구매가 불안한 소비자들을 위해 ‘무료 반품관’을 운영해 소비자들의 눈길을 끌고 있다.티몬 관계자는 “물건을 직접 보고 구입하는 오프라인 매장과의 경쟁력을 강화하기 위해 무료 반품 등 다양한 방법으로 마케팅을 펼치고 있다”고 말했다.유통업계 한 관계자는 “소확행 등 자신을 중시하는 소비 트렌드에 따라 하나를 구입하더라도 품질을 중요시하는 분위기가 확산되고 있다”며 “신선식품 업계에서도 이러한 소비 트렌드에 따라 프리미엄을 강조한 마케팅이 더 활발해질 것으로 보인다”고 전했다.http://www.financialreview.co.kr/news/articleView.html?idxno=16155 [업계풍향계] 유통업계, ‘신선함’에 꽂히다 - 파이낸셜리뷰[파이낸셜리뷰=채혜린 기자] 워라벨(Work & Life Balance, 일과 생활의 균형) 열풍이 불면서 유통업계가 최근 신성장 동력으로 신선식품에 집중하는 모습이다.25일 닐슨코리아가 발표한 올해 국내 식품시장 ...www.financialreview.co.kr ​소비트렌드도 취업시장도 ‘Z세대’ 디지털 익숙한 20대, 모든걸 스마트폰으로Z세대 맞춰 취업 시장에도 변화의 바람일명 ‘Z세대’가 본격적으로 소비시장에 등장하면서 업계의 트렌드가 바뀌고 있다. 스마트폰에 익숙한 이들이 소비의 주축으로 떠오를 것으로 전망되자 관련업계들도 각별히 주목하고 있다. ‘Z세대'들을 채용하기 위한 기업들 역시 채용 방법에 변화를 주고 있다.Z세대란 1995년 이후 출생한 세대로 어릴 적부터 디지털 환경에 노출된, 현재 가장 젊은 소비층에 속하는 이들을 말한다. TV나 신문보다는 유투브 등의 디지털 플랫폼을 선호하고 다양한 기기를 활용하는데 익숙한 Z세대는 정보기술에 매우 민감하다.이런 Z세대가 주목받는 이유는 2020년이 되면 이들이 전체 소비자의 40% 가까이 차지할 것으로 전망되기 때문이다. 아직 구매력이 강하지는 않지만, 부모의 상품 구매에 상당한 영향력을 미치면서 기성세대 소비 패턴에도 영향을 끼치고 있다는 것이 업계 분석이다.Z세대의 사고와 행동패턴은 이전과는 사뭇 다른 소비 형태를 띤다. 이제는 광고를 비롯한 전통적 마케팅효과는 줄고 소비자가 직접 만져보고 검증한 제품 리뷰가 더 중요해졌다. 소비를 대부분 앱을 통해 한다는 대전 A 대학 김 모(21·여) 씨는 “광고보단 친구들의 사용후기나 리뷰를 더 신뢰하는 편”이라며 “SNS 등에서 제품에 대한 정보를 서로 공유하는데 이 정보가 실제 사용에 있어서 장·단점을 더 확실히 구별할 수 있어서 좋다”고 말했다.총 60명 제품증정 이벤트!실제로 Z세대는 소비트렌드에 있어서 이미 큰 영향력을 행사하고 있다. Z세대는 세계적 아이돌 그룹인 방탄소년단을 글로벌 무대에 올린 주역으로 꼽힌다. Z세대로 이뤄진 방탄소년단의 팬클럽 아미(ARMY)의 팬덤은 자발적으로 SNS를 통해 방탄소년단의 음악과 뮤직비디오를 공유하고 그들의 목소리를 퍼뜨리는 등의 영향력을 끼치고 있다. 일본 콘서트 행사가 반한(反韓)을 이유로 취소될 뻔 했다가 다시 대대적으로 열린 이유도 Z세대의 활동 덕분이다.이처럼 Z세대의 영향력이 커지자 최근 기업들은 이들을 흡수하기 위한 다양한 방법을 도입하고 있다. 가령 유튜브에 회사 소개를 올리거나 자기소개서를 영상으로 받는 경우, 또 지원자들이 궁금한 점을 실시간 채팅으로 물을 수 있도록 한다.입사 이후 회사에 적응하고 목표의식을 가질 수 있도록 개인별 맞춤형 적성 프로그램도 도입하기도 한다. 취업포털 업계 한 관계자는 “취업포털이 개인화 서비스를 강화하고 지원과정의 편의성을 높여 주면서 구직자들은 더 효율적으로 구직활동을 할 수 있게 됐다”며 “기업들 역시 온라인에서 구직자와의 접점을 늘리는 채용과정을 속속 선보이며 랜선 채용에 속도를 내고 있다”고 설명했다.http://www.ggilbo.com/news/articleView.html?idxno=577785 소비트렌드도 취업시장도 ‘Z세대’ - 금강일보일명 ‘Z세대’가 본격적으로 소비시장에 등장하면서 업계의 트렌드가 바뀌고 있다. 스마트폰에 익숙한 이들이 소비의 주축으로 떠오를 것으로 전망되자 관련업계들도 각별히 주목하고 있다. ‘Z세대'들...www.ggilbo.com 
​​우리나라 고유 전통의 아름다운 미를 느낄 수 있는 #한옥마을그간 #한옥마을 #한옥숙박 하면 북촌이나 익선동, 남산골 정도 알고 있었는데 이웃님 덕에 알게된 #전부터 정말 가고 싶었는데 늦가을 맞아 나들이겸 #게스트하우스 에서 숙박도 하고 즐거운 #여행 을 하고 왔다.​  ​​​ 편의점, 공용주차장 1분거리 슬세권 홍유가인​ 은평구이기는 하지만 북한산 자락 아래 있어서 자연친화적인 주변 환경에 여기가 인가 깜빡 잊을 정도로뭔가 지방에 온 것 같은 기분도 들고 진짜 #근교여행 으로 가볼만한곳으로 강추한다  안에서 여행가는 기분이 드는 차가 없는 분들도 대중교통으로도 찾아올 수 있다는 지리적 장점도 있고 꼭 여기서 숙박하지 않아도 짧게 둘러보기에도 좋다.일박을 한 #숙소 #홍유가인 초입 투썸플레이스랑 CU편의점, 맞은편 공용주차장이랑도 도보 1분 거리 완전 슬세권 위치 !!올 때는 친구 남편이 태워주고 갈 때는 택시를 타고 주차장을 이용하진 않았지만 자차 있으신분들 여기 주차장 이용하면 된다.​​​​​​  홍유가인특별시 은평구 진관길 11-37 ​​ 홍유가인주소 : 특별시 은평구 진관길 11-37체크인 : 3PM - 체크아웃 : 11AM​ 게스트하우스 홍유가인 숙소 입구 쪽의 전경~나무와 한옥 기와 지붕 그리고 돌담벽의 조화과 너무 아름다웠던 숙소, 한옥 숙박은 처음이라 들어가기 전부터 두근두근 설레라~근처에 한옥 숙소들이 몰려 있더보니 지도를 봐도 위치가 비슷비슷해서 이렇게 홍유가인 한문 간판 한번 확인해 주는 게 좋다안쪽에 작은 현관문이 있고 계단을 따라 올라가면 나무 대문이 짠, 뭔가 "이리 오너라" 해야할 것 같은데 도어락은 현대식이네 ㅋㅋㅋㅋ대문 옆에는 <우수한옥> 인증 마크가 걸려 있고 아주 오래된 한옥이 아니라서 아직까진 새 건물 느낌이 많다.​​​​​​​  ​​​​​본격적인 홍유가인 게스트하우스 숙박 후기, 한옥 구조가 누운 디긋자로 되어 있어서 탁 트인 아파트 구조와는 조금 다르게 복도가 많았다.크게 방이 2개에 중앙에 거실이 있고 투숙객 6인 기준 이하로 방 하나와 거실 주방 전체 정해진 구역을 독채식으로 사용을 한다.투숙객이 10인 기준일 경우 전실 대여가 가능해서 모든 방을 사용할 수 있는 운영방식이다.홍유가인은 지하도 있었는데 한옥 상 주인이 함께 거주를 해야 한다고 사장님이 지하에서 지내시는듯하다.아무래도 화재에 민감한 그런 소재 나무로 짓다 보니까 정부 지침이 그런 건가? 여사장님이 정말 친절하고 따뜻하게 맞아주셔서 감사했다.​​​​​​  ​​ 홍유가인 거실의 모습겉모습은 완벽한 전통 한옥의 모습이지만 그래도 실내는 생활하기 편하게 약간은 현대화과 되어 있는 신식 한옥~거실이 엄청 넓어서 최대 6인 기준으로 해도 방이랑 거실에 나눠자도 넉넉할 듯~ 우리는 3명이라서 독채가 아주 넓게 느껴졌다.거실 한쪽의 창호문을 열어보면 이렇게 쏙 TV가 들어 있고, 드라마 광답게 밤에도 욕하면서도 보는 막장 드라마 펜트하우스 시청을 했네~거실 한가운데 전통느낌 나는 부채표? 예쁜 카페트도 깔아져 있고 거실 안쪽으로는 주방이 자리 잡고 있다.​​​​​​ ​​ 거실 천장을 올려보니 어찌나 높던지 목 빠질 뻔~전통한옥답게 나무로 지어져 천장에도 나무 향 가득하고조명들도 창호문 스타일로 전통미가 가득​​​  ​​​​거실 앞쪽으로 앞마당으로 나가는 문이 있어서 나와서 앞뜰도 한번 둘러보았다.한옥은 겉모습도 너무 아름답기도 하지만 나는 특히나 앞뜰이 너무 고즈넉하고 너무 좋아서 홍유가인서 제일 예뻤던 포토존이다.요즘 같은 시대 아파트 말고 이런 마당 있는 집에 살고 싶다 내 로망이다~​​​​​​ ​​​​​앞에는 예쁜 꽃 화물도 단풍 든 나무들도 있고 매일매일 이런 곳에서 살면 어떤 기분일까? 관리는 어렵겠지만 우리나라의 한옥은 최고! 한국인 눈에도 이런데 특히 외국인들이 봤을 때는 정말 반할 수밖에 없는 한옥의 미다.처마 한쪽에 종이 달렸는데 이것도 왜 이렇게 예쁜거야 진짜 사진을 얼마나 많이 찍어왔는지 모르겠다.​​​​​​ ​​ 앞뜰과 뒷뜰에는 숙박객들이 편히 신을 고무신도 준비~​​​ ​​​​​여기는 우리 지냈던 방 방에서도 바로 안뜰로 나올 수 있는 문이 연결되어 있다.우리방 앞에는 예쁜 아이들 의자도 있고 옛 느낌 가득한 장독대도 있고 정말 앉으면 다 포토스팟, 절친 아이 800일 기념해서 같이 왔는데요 앞 마당에서 정말 예쁜 사진을 많이 찍었다. 이제 해가 빨리 져서 체크인 시간이 3PM인데 4시 넘어서 입실하고 짐 풀고 나니밖이 어둑어둑하려 해서 다음날 아침에 해 잘 들 때 예쁜 사진을 많이 남겼다.​​​​​​  ​​​​날이 좋을 때는 여기 안뜰에서 차를 마실 수 있게 한쪽에는 테이블도 준비되어 있고 바베큐 그릴도 놓여져 있었는데바베큐 그릴을 이용할 시 세팅 비용은 숙박비 외 별도로 5만원이니까,  앞마당에서 고기 구워드실 분들은 참고하면 좋을 것 같다.(실내 주방에서는 취사가 금지이기 때문에 고기는 야외에서만 이용 가능)​​​​​ ​​​​​다시 주방으로 돌아와 주방 구경하기~ 낮에는 통유리창이라서 햇살이 너무 잘 들어와서 조명을 안 켜도 환하다.주방 정중앙에는 우드슬랩식탁 긴 테이블이 놓여져 있고, 나무 바닥 나무 천장 나무가 많은 한옥과 너무나도 찰떡 인테리어다.시설은 현대적으로 잘 갖춰져 있었고 에어컨, 냉장고, 전자레인지, 정수기, 드럼세탁기, 오븐 등의 주방시설이 갖춰있었다.​​​​​​ ​​​​식탁 맞은편에는 공기 청정기도 있고 전통 느낌 물씬 나는 수납장에 예쁜 도기 식기류도 장식되어 있고 블루투스 스피커도 있어서노래 들으면서 편의점에서 사 온 맥주도 마셔주고 공기청정기 옆에는  게스트하우스 홍유가인 이용수칙 안내가 되어 있었다.한 번씩 읽어보고 이용수칙 읽어주기 한옥 과 산과 근접해 있어서 화재 관련 주의가 많고 와이파이 정보도 여기 있으니까 참고하자.​​​​​​  ​​​​​사장님의 센스가 돋보이는 그릇들 구경하는 재미도 참 좋았다.특히나 도기 그릇들이 엄청 많았고 소품 하나하나 우리나라의 전통미가 느껴지는 것들이 많았다 각티슈케이스도 박술녀님 작품이고 !!괜히 만졌다가 깨지면 변상해야 하니까 눈으로만 예쁜 도자기 그릇을 구경~ 다 똑같이 찍어낸 그릇들이 아니라서 하나같이 너무 예뻤다.​​​​​​   ​​​​주방시설은 잘 갖춰져 있지만 실질적으로 취사가 금지(간단한 커피포트나 전자레인지 이용하는 정도는 가능)라서 식기류 쓸 일은 그다지 없다.전기 포터, 커피포트, 핸드드립 주전자가 주방에 있었고 서랍장을 열어보니 수저 포크 같은 거 식기류 주방도구들이 구비되어 있었다.​​​​​​ ​​​​그리고 숙박객들을 위한 무료 차와 커피 등도 준비되어 있었다.특히 커피는 직접 내려 먹을 수 있게 원두 커피그라인더, 드리퍼 등이 준비되어 있었고 핸드드립 처음 직접 해 마셔봤다.원두도 스타벅스꺼 쓰신다고 아침에 일어나서 얼얼한 정신 핸드드립 커피 마시면서 북한산의 정기를 듬뿐 마셨다.​​​​​  ​​​​​주방에서 이어진 복도를 따라가면 한쪽은 화장실 한쪽은 온돌방이다.문을 열고 들어가면 바로 변기와 세면대 안쪽으로는 욕조가 있고 세면대 맞은편에 수건걸이가 위치해 있다.한옥이 천장이 높다 보니 욕실도 마찬가지로 천장고가 조금 높아서 웃풍이 이따보니 살짝 싸늘하긴 했다.​​​​​​  ​​​​어메니티라고까지 할 건 없고 비누, 치약, 핸드워시, 샴푸, 바디워시 정도 세면도구가 준비되어 있고 나머지는 잘 챙겨와야 한다.(수건은 방안 바구니 안에 있으니 참고) 욕조 시설이 잘 되어 있어서 친구 아이가 저녁에 물놀이하기에도 좋았다.​​​​​​  ​​​​여기가 우리가 지냈던 올돌 안방 창문이 많았는데 한쪽은 안뜰과 연결되는 문이고 한쪽은 뒤뜰이 보이는 창문그리고 한쪽에는 미닫이 창호문 같은 게 쭉 있었는데 아마 옷장 개념 같은데 열지 못하게 해서 열어보진 못 했다.방문 옆으로는 수납장과 이부자리들이 놓여 있었다, 침대는 아니지만 침구류가 푹신해서 바닥에서 자도 허리 데기거나 하지 않았다.​​​​​ ​​ 뒷뜰 보이는 이중창 창호문을 열면 투명창문 밖으로 북한산 산뷰, 마운틴뷰 방이다.​​​ ​​​​​거실보다는 천장이 덜 높긴 했지만 일반적인 주택의 비해서는 역시 방의 천장도 높아서 서있으면 살짝 웃풍이 느껴지긴 한다.이건 뭐 한옥의 이니까 대신 방바닥은 황토 온돌방이라 어찌나 뜨끈뜨끈한지~혹시나 아직 어린아이가 있어서 잘 때 추운거 아닌가 걱정이 되었는데 워낙 바닥이 따듯하니 웃풍 못 느끼고 잘 잤다고 했다.​​​​​​  ​​​​주방 안쪽으로 뒤뜰로 나가는 문이 있고 나오면 긴 나무의자가 있는 나름 테라스도 있고 계단을 따라 내려가면이렇게 주방 쪽과 우리가 지냈던 방 쪽의 모습이 보인다.사장님이 아침에 꼭 산책하라고 추천해 주셔서 아침 북한산의 맑은 공기를 마시기 위해서 산책하러 나왔다.​​​​​​ ​​​​​코로나 때문도 있지만 내가 멀리 여행을 갈 상태가 아직 온전치 않아서 그간 여행을 가고 싶어도 갈 수가 없었는데멀리는 아니지만 가까운  안에서 북한산의 정기를 받으면 맑은 공기와 단풍 든 가을의 정취를 느끼고 있으니 정말 여행 기분 제대로 낫다.지방까지 가긴 어렵지만 도심은 답답한 분들 이렇게 근교  같은 한옥에서 숙박 하면 정말 마음이 뻥 뚤린다.​​​​​​ ​​ 여기 한식당 맛집 아니죠? 사장님 손맛이 끝내줘요~체크인하면서 사장님께서 아침 식사 언제 먹을건지 물어보셔서 9시로 예약을 했다.딱 식사시간이 정해진 건 아니고 보통 7시~9시 사이 때로 원하는 시간을 정하면 그 시간에 맞춰서 식사를 가져다주신다.간단하게 빵 같은 걸로 나올 줄 알았는데, 아침부터 한식당 온 줄 알고 깜짝 놀랐다.6첩 반상(가자미구이, 소고기야채볶음, 계란찜, 호박전, 두부구이, 김치) 황태계란국, 잡곡밥이 한상 거하게 차려졌다.​​​​​​ ​​​​메뉴는 그때그때 조금씩 다른 것 같고 사장님께서 아이가 있어서 아이가 먹을만한 반찬으로 더 신경 써 주셔서 너무나도 감사히 잘 먹었다.음식 담긴 그릇도 예쁘고 반찬도 하나같이 맛있고 한식당 온 줄 알았네 아침부터 고봉밥으로 너무 배불리 잘 먹었다.음식 솜씨까지 너무 좋아서  게스트하우스 홍유가인에서의 기억이 더욱 좋게 남았다.​당일치기로 짧게 둘러보고 가는 것도 좋지만 이렇게 #은편한옥마을한옥숙박 해보면다면겉으로 눈으로 즐기는 것뿐만 아니라 한옥을 몸소 체험해서 더욱더 한옥의 정취를 제대로 느낄 수 있는 시간을 가질 수 있어 추천하다.정말 오랜만에 뼛속까지 힐링 되는 기분 오랜만이다, 다음에는 다른 계절의 다른 모습의 은평 한옥마을을 찾고 싶다.​​​​​​  ​ 
​안녕하세요   오늘은  카페 뷰가 멋진 북한산뷰카페 1인1잔 다녀온 후기를 올려볼까 해요~​​여기를 한번 가봐야겠다 생각했던 게 2년 전부터였어요​그러나 카페가 집에서 가까운 곳에 위치해 있다 보니 언제든 갈수 있을 것 같아서 미루고 미루다 카페 북한산뷰카페 1인1잔을 이제야 가게 되었네요~ ​ 1인1잔매주 월요일 휴무10:00 ~ 각층마다 closed 시간 다름1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​에서 오시는 거라면 사진 속 은평역사한옥박물관 이정표 보이는 데서 우회전하면 된답니다(고양시 쪽에서 오는 거라면 반대로 좌회전이겠죠?)​ ​카페 규모는 큰 편인데 이에 비해 주차공간이 협소한 편이에요 총 4대 정도 주차할 수 있으며 테트리스를 잘해서 억지로 끼워놓으면 최대 7대 정도?? 가능할 것 같아요 ​ ​​저렇게 1,2,3,4  총 4대 정도 주차할 수 있는 것 같고요혹시 초보운전이시라면 1번 자리는 비추 드리고 싶어요 왜냐면..​​ ​​​사진을 보시면 입구 쪽에 턱이 져있어서 후진하면서 당황스러울 수도 있을 것 같아요​​​ ​​그 외에 주차방법으로는 -은평한옥역사한옥박물관-한문화공영주차장 등이 있으니 주차는 크게 걱정하지 않고 오셔도 될 것 같아요!   ​ 카페  북한산뷰카페 1인1잔은 루프탑 포함 총 6층의 건물인데요 ​각 층별 안내를 대략 해드릴게요 ​ 1층 10:00 ~ 21:00카페 북한산뷰카페 1인1잔은1~2층은 아이와 함께 이용할 수 있으며자리에 앉아있으면 잔으로 직접 갖다주시는 서비스를 받을 수 있어요​​​입장하자마자 주문 카운터를 만나게 됩니다  ​메뉴판을 찍었는데 빛이 반사되어 제대로 찍기가 참 어렵네요 ​ 아메리카노 hot 5.0                    ice 5.5수제과일차 hot 6.0 떡은 4종류인데 한옥카페에 잘 어울리는 디저트인 것 같아요 말이떡두텁떡바나나떡앙금절편5.5​​ ​​도자기 찻잔이 한쪽에 진열되어 있었어요 아스트에 드 빌라트 제품이라고 하네요 ​이 잔에 음료를 마시고 싶다면따뜻한 음료를 주문해서 1,2층으로 이용하기~~^^​​ ​​카페 북한산뷰 카페 1인1잔의 제일 눈에 띄는 모습은이렇게  테이블마다 소반이 올려져 있는 모습이었어요나중에 알게 된 사실인데 이 소반도  시중에서 흔히 구할 수 있는 저렴한 소반이 아닌 국내 유명 작가가 직접 제작한 수제품이라고 하네요  ​​​디저트 떡 종류가 모형으로 전시되어 있어서 모양을 보고 고를 수 있었어요​​​ 2층 10:00~21:002층은 한옥마을을 좀 더 가까이서 볼 수 있는 뷰였어요  ​​오픈 시간에 갔더니 손님이 없어서 편안하게 내부를 찍을 수 있었네요 ​​ 3층 karimoku 쇼룸&카페평일 10:00~19:00주말 10:00~20:003층은 cafe & 가리모쿠가구 매장으로서노키즈존으로 운영되며아쉽게도 안전상의 이유로 음료는 테이크아웃 잔으로 받아 이용됩니다​​가구 매장 쇼룸으로 같이 운영되는 곳이다 보니 2층과는 분위기가 확연히 다른 모습이지요? ​​여기 3층에.. 정말 대박 명당자리가 있어요이 자리 때문에 아침 일찍 눈썹 휘날리게 달려왔답니다 ​어딘지 알 것 같으시죠?^^ ​우선 다른 테이블 자리도 한번 보고 가시죠~손님이 없어서 정말 편하게 촬영했어요 이런 게 바로 오픈 어택의 행복  ​​ 화장실도 바로 옆에 있어서 편하게 이용 가능했어요​​​ ​​​바로 이곳이 인스타에서 핫한 최고 전망자리입니다! ​  ​​그 옆에는 한옥 내부를 그대로 옮겨 논 듯한 방이 있었어요​​ ​​저는 함께 온 지인과 함께 아메리카노 2잔과 말이떡을 주문했어요 ​근데솔직히 말하자면커피는 쓴맛이 너무 강했고​제가 단 걸 싫어해서 떡도 제일 안 달아 보이는 메뉴로 주문한 건데​생각보다 달더라고요...​그렇지만 뷰가 모든 걸 용서합니다...​(담에는 전통차 마셔볼래요 ㅎㅎ) ​​넓고 시원한 통창밖으로 북한산의 구불구불한 능선이 펼쳐 보이는 아주 환상적인 뷰였어요! 꼭 북한산 시네마 같은 느낌 ㅎㅎ카페 북한산뷰카페1인1잔 👍 ​​​ ​그리고 이날의 행복지수가 더 올라갈 수 있었던 비결은이른 아침 오픈 타임에 방문하여 조용한 분위기에서 커피타임을 가질 수 있었다는 거예요​​카페 내 bgm 볼륨도 적당해서 좋았어요​만약에 전 테이블 만석에 와글와글 도떼기시장 같은 분위기라면 아무리 좋은 뷰라도 눈에 안 들어올 것 같아요 ​ ​​ 이 멋진 뷰에서 인증샷 빠지면 너무 섭섭하지요~ ㅎㅎ​​ ​한복을 입고 한옥카페라니 너무 행복합니다카페 북한산뷰 카페 1인1잔 재방문 의사 100%​ ​3층 내부 동영상으로 담아보았으니 궁금하신 분들은 꼭 클릭해 보세요​​   ​​​ 5층11:00~21:004층부터는  1인1잔과 달리 별도로 운영되고 있어요~4층은 레스토랑이라서 안에 들어가 보지는 않았는데 인스타 들어가 보니까 현재 리뉴얼 공사 중으로서 4/30일 open 한다고 합니다!​ ​이곳은 아래층과 달리 11시 오픈이에요! ​그리고 음료만 주문할 수 있는 1층과 달리 5층은무조건 음료 + 디저트 세트로 주문해야 돼요 가격은 대략 13000원 전후입니다  ​​​5층 이용할 분만 5층에서 따로 주문하고 나머지 1,2,3,6(루프탑)은 1층에서 주문하면 됩니다! (헷갈리기 없긔요!!)​​​ ​​ 5층에 들어섰을 때 의외로 손님이 있어서 깜짝 놀랐어요5층이 더 인기가 있나 봐요~​​이곳은 한옥카페라는 에 걸맞게 가장 한옥스러운 공간인 것 같았어요 내부가 전통적인 좌식 공간으로 이루어져서 마치 룸에 들어온 듯 편안하게 티타임을 즐길 수 있겠더라고요  ​​ ​손님이 없는 자리를 포착해서 한 컷 찍었습니다 ​ ​​실외는 테라스와 별채로 구성되어 있었어요테라스의 별채는 4인 이상 식사 메뉴로 미리 예약할 경우 이용 가능하고요별채에 손님이 계셔서 사진은 패스했어요~~ ^^​​ 6층 루프탑10:00~21:00-1층주문가능(테이크아웃잔)-5층주문시직접갖다주는서비스​마지막으로 소개할 곳은 카페 북한산뷰카페 1인 1잔의 옥상, 루프탑입니다계단이 많이 가팔라서 왜 노키즈존인지 이해가 되더라고요1인1잔카페가 북한산과 가장 인접한 만큼 이곳 6층은 최고의 뷰였어요 ​​ ​​​​ ​  ​​​ 개인적인 자리 tip1,2층은 평범했지만 특별한 찻잔에 특별하게 마시고 싶은 분, 아이 데리고 오신 분들​3층은 무조건 나는 뷰가 우선이야! 하시는 분들​5층은 한옥카페 왔으니까 한옥 분위기가 있어야지 하시는 분들 추천드립니다​무조건 좋은 자리에 앉고 싶은 분들은​꼭 아침 일찍 추천드립니다!카페 북한산뷰카페 1인1잔 방문 후기 끗!  ​ 
아침에 부모님께서 거실 TV로 예전에 KBS '사람과 사람들'이라는 프로에서 방영했던 ​106세 최돈춘 할아버님의 이야기를 보시길래 함께시청했는데,​ ​106세이신데도 끊임없이부지런하게 움직이고삽질에 농장 돌보는 일하시는것을 보고,​역시 사람은 움직여야 한다며아침만 먹고부모님과 등산화 갖춰신고 외출!​ ​등산화 셋이 나란히걸어갑니다~🎶​부모님께서 워낙 부지런하게움직이시는 분들이라전 종종 부모님과 함께트레킹을 가거나 둘레길을 걸어요🚶🏼‍♂️🚶🏼‍♀️​소소's 블로그에 올라오는코스대로만 걸으셔도무병장수 하실거예요!!!  ​ ​오늘 걸을 둘레길은은평구 구파발 지하철 2번 출구바로 앞에 있는​ 은평둘레길입니다~!​ ​오늘 저희가 걸을 코스는3코스인 '이말산묘역길' 인데요​ ​진관근린공원을 거쳐에 있는 진관사에서귀한 국산 팥으로 직접 쑨 단팥죽을먹으러 갈거예요~  이것은 운동인가,운동을 빙자한 먹방인가?!!ㅋㅋㅋ​ ​조선시대 여성전문직 '궁녀'​저희가 오늘 걷는 이말산에는 임상궁 묘와 영조의 어머니숙빈 최씨의 부모 묘가 있군요​ ​둘레길 제대로 걷기 전 기념사진 찰칵📸주말에 누워있지 않고등산화 신고 둘레길 걷는내 자신을 칭찬한드아아!!!😆🤣🥳​ ​앗 엄빠 같이가요~~~!!!​ ​처음 초입만 좀 오르고평지로 쭉~ 걷는 둘레길 좋아요❤️​걷다 보면 이 이정표를 만나게 되는데왼쪽 은평둘레길(진관사입구)방향으로 고고고~!  ​ ​앗 걷다보면 또다시 이렇게두 갈래 길이 나오는데어차피 끝에서 다시 만나니걱정마시고 끌리는 곳으로 가세요~​왼쪽이 정길, 오른쪽이 가로지르는 길이라저흰 오른쪽으로 선택!​  ​문화재로 지정받지는 못했지만보존되어 있는 유물들​  ​궁녀들은 자식이 없었기 때문에유지보수가 힘들었다고 해요😭궁녀 직업 의 안타까움😭😭😭​ ​계속해서 둘레길을 따라가다보면​ ​진관근린공원이 나옵니다​ ​저흰 오른쪽으로 고고고~건강검진 체크할 때"일주일에 몇 번 땀나는 운동을 하는가?"라는 문항이 있잖아요?​요즘 현대인들은 의도적으로 움직여서라도 땀을 내야 되는데​은평둘레길은 완전 평지도 아니고오르락 내리락하면서충분히 땀나면서운동이 돼서 좋았어요~👍🏻🥰​ ​걸은지 1시간 정도 되었을 때아부지가 다 왔다고북한산 가리키심​드디어 한옥마을에 도착했군요!​ ​같이가요오오오~~~산에선 젊은 나보다엄빠가 더 민첩하심ㅋㅋㅋ반성하자 절므늬😂​  ​오늘 날씨도 화창하고 공기도 맑아서 북한산이 잘 보여서넘 좋았어요! 북한산 참 아름다운 산이죠💕​북한산은 기운이 좋다 그래야 하나,전 북한산을 보면 뭔가 힘이 불끈 나요!  ​ ​ 따라서​ ​진관사 가는 길을​ 백초월길이라고 부르는군요무슨 뜻인지 몰랐는데,아부지가 스님 성함이라하셔서오호~ 하면서 올라가다보니​ ​마침 계신 백초월 스님독립운동가셨군요백초월 스님께서 사용하신 태극기가 있는데,​ ​1919년 중국과 국내의항일독립운동에 실제 사용된 문화재로 등록된 진관사 태극기라고 합니다​ ​삼각산 진관사​ ​마음의 정원을 지나​ ​극락교 옆 길로 올라가볼게요~​ ​고즈넉한 분위기가편안해져요☺️​ ​진관사 안 내부에 있는 카페​ 송풍자명​ ​다양한 차 종류들이 있네요~저흰 단팥죽(7,000원) 과가래떡을 주문했어요😚​ ​신발 벗고 들어가는 내부도 있고아예 야외석도 있어요​ ​저흰 등산화라 신발 벗기가 힘들어서 이 문을 지나신발벗지 않는​ ​보현다실에 자리했어요~​ ​가운데 난로가 있어서난로가에 앉기​ ​꺄~💕 요즘 팥농사를 잘 안 지어서국내산 팥 귀한거 아시죠~?!​부모님께서 어릴 때제겐 조부모님이 직접 팥죽 만들 때 나는 팥향기가 난다고좋아하시더라고요😘​유자청에 찍어먹는 가래떡도 맛나고~~~​ ​팥죽 국내산 팥과 차조가 가득 들어있어서구수한 맛이 일품이에요❤️​평소에 단팥죽 시중에선그냥 팥물에 달기만 한거 싫은데,​달면서도 끝맛이 텁텁하지 않고구수하면서 깔끔해서 넘 맛나게 먹었네용👍🏻역시 엄빠 따라오면 자가가도 떡이 생긴다!!!!  ​ ​해좋은 날 일찍 움직이니광합성도 하고 좋다~~🥰​진관사에서 맛난 단팥죽을 점심으로 먹고 한옥 전통찻집에차 한잔하러 들린​ ​ 명금탕​ ​한옥카페 인테리어는어딜가도 참 예뻐요​ ​명금탕은 이 창 앞이 명당인데저희처럼 딸과 방문한가족들이 이미 있어서이곳은 다음 기회에 앉기로~​ ​아빠는 쓴 한약맛을 좋아하니 쌍화탕,엄마는 다른 곳에서 잘 못 먹는 대추차,비염인인 저는 생강도라지배차를 주문​대추차가 제일 걸쭉하고생강도라지배차가 제일 묽었어요한 잔의 차가 아닌한 잔의 보약을 마신 느낌💕​단팥죽과 따뜻한 차 마셨더니몸이 풀리려했는데다시 일어나서 움직이니​혈액순환이 되어정신 차려져서 왔던길 그대로돌아왔답니다~오늘 3시간 넘게 걸어서 뿌듯!ㅎㅎㅎ​여러분도 사랑하는 사람들과둘레길 걸으시고건강하고 알찬 하루 보내세요~❤️걸어야 산다!!!!  순수 자비로 구입한 내돈내산 후기입니다
특별시 은평구 진관동 193-14  ​​나는 물론 커피 Lover라서어디서든 커피를 마시고, 고집하지만집 앞 # 에 너무 좋아하는#전통찻집 이 있어서 솔직후기를 남겨본다. 👩🏻‍💻​​​ ​​​집 앞에 한적하고 여유로운한옥마을이 있다는 것은 아주 큰 행운이다.날씨가 선선한 날에는 걸어가는데한옥 특유의 고즈넉한 분위기를 느끼면서걸을 수 있어서 마음이 편안해진다.​​​더 빨리 가고 싶다면 자전거로 10분 ㅎㅎ​​​  ​​한옥마을 내에는 카페가 꽤 많은데프랜차이즈 카페와 개인 카페 모두 있다.​​한 6-7년 전에는 입구쪽에 카페베네도 있었는데지금은 사라지고 일반 개인 카페가 됐다.. 또르륵한옥으로 된 카페베네라 분위기 좋았는데 아쉽다.​​그래도 입구에 있는 투썸 플레이스는아직도 건재해서 종종 들른다. 😀전부 한옥의 을 살려 만들어져서전국 투썸 중에 여기가 제일 예쁠거다.​​​​  ​​​카페가 지겹거나, 건강을 챙기고 싶을 때는#명금탕 이라는 전통찻집을 추천한다.​​ 엄마랑 처음 갔던 날, 둘이서 쌍화차 한 잔씩 ​​​​엄마랑 산책하다가 처음 들렀던 곳인데그 당시 내가 감기 기운이 있어서엄마의 강력추천으로 쌍화차를 여기서 먹었고,그 뒤로는 단골이 되어버렸다. 크킄​​  전통찻집명금탕​매일 11:00 - 21:00​주차 가능​​​ ​​​국산 유기농 재료로 만든 차라고 하니여기서는 당연히 차 종류로 마셔봐야 한다.​​메뉴에 커피가 있긴 하지만,전통차가 진~~~~짜 진하게 나온다.​​ ​​​찻집 내부의 모습은 이렇고,창가를 바라보고 앉으면 한옥마을이시원하게 다 보여서 일행과 나란히 앉는걸 추천한다.​​예전에는 고양이도 있었는데 이 날은 안 보였다.​​​​ ​​​#명금탕메뉴 #전통차메뉴​​메뉴는 녹차와 대용차, 건강차, 먹거리로 나뉘고차의 기능이 적혀 있어서 몸 컨디션에 따라원하는 메뉴를 고를 수 있다.​​가격대는 7,000-9,000원대로 좀 비싸지만,일반 카페에서 파는 차처럼 파우더나 티백이 아니고,직접 우리고 달인 차라서 먹어보면가격이 전혀 비싸다고 느껴지지 않는다.​​​ ​​​이 날 오빠는 따뜻한 쌍화차,나는 대추차를 아이스로 시켰는데쌍화차, 대추차가 여기 정말 최고다.​​​한 번 먹어본 사람은 감기약을 대신할 정도로컨디션이 떨어질 때면 또 생각나게 된다.​​ ​​​​쌍화차는 정말 진하고, 따뜻해서 몸이 사르르 녹는다.한 입 먹으면 건강해지는 느낌이 들 정도로농도가 짙어 약이라고 생각이 들 정도로 좋다.​​대추차는 달달해서 처음 시도해보는 사람들도맛있다고 좋아할 정도라 전통차가 처음이라면그런 분들께 아주 강추한다.​​​두 메뉴 다 견과류가 많이 들어있어서고소하고, 씹는 맛이 좋다.견과류 싫어하거나, 알레르기가 있는 분들은 비추!​​ ​​​​감기 기운이 있을 때는 명금탕의 쌍화탕이 생각난다.​​몸이 으슬으슬할 때 꼭! 드셔보시길 강추.​​​ ​​​​이건 다른 날 방문했을 때 사진인데,테라스가 있어서 날씨가 선선할 때 앉으면이렇게 한옥마을 전경과 북한산이 훤히 보인다. ​​시야가 트인 곳이라 여기 앉으면스트레스가 풀리고, 답답함이 사라진다.​​​​ ​​​이 날은 둘 다 대추차였는데따뜻한 거, 찬 거 하나씩 시켰다.​​  ​​​기정떡을 디저트로 시켰는데이것도 여기서 직접 만든거라 주문하면갓 나온 따뜻한 떡을 먹을 수 있다.​​건강한 디저트라 너무 너무 좋았다.맛은 부드럽고 담백한 떡이었다.이것도 꼭 시켜보시길 추천한다.​​ ​​​​​한옥마을 특유의 분위기에서 건강한 차를 마시면서힐링할 수 있어서 아주 좋아하는 곳이다.​​사장님도 너무 친절하시고, 분위기도 좋으니은평 한옥마을에 놀러오시는 분들은한 번씩 들러보시기를 추천한다.​​나도 조만간 한 번 더 가야지! 뿅 
최근 K-POP,K-패션,K-뷰티,K-드라마,K-푸드,K-예술 등 의 폭발적인 인기를 통해 세계속의 대한민국의 인지도가 하루가 다르게 오르고 있습니다.​동남아시아 청년들에게 코리아드림은 이미 그 자체가 된지 오래이고 아프리카와 남미 그리고 유럽 등 서구권에 까지도 인기가 더욱 높아 지고 있는데요.​일예로 프랑스를 포함한 유럽 국가들의 경우 최근까지 한국학과를 개설한 대학의 수가 계속해서 늘고 있고, 전년도 입시 경쟁율도 한국어학과의 경우 10 : 1 을 가뿐히 넘기고 있습니다.​방탄소년단(BTS), 오징어게임 등 K드라마의 촬영지와 한류 스타들이 머물던 장소들은 해외 관광객들의 핫플레이스가 되고 있구요.  우리의 전통 문화에 대한 관심도 나날이 늘고 있습니다.​'고유한 우리의 것'이 가장 경쟁력있는 시대가 도래하고 있습니다. ​ "방탄소년단 영향력, 음악을 뛰어넘는다"…英·美 매체 대서특필[=뉴시스]이재훈 기자 = 그룹 '방탄소년단'(BTS)이 백악관을 예방해 조 바이든 미국 대통령과 환담을 나눈 것과 관련 영미권 주요 매체들이 대서특필했다newsis.com ​최근 코로나가 거의 끝나가고 하늘길이 다시 열리기 시작하면서 한류 체험에 대한 관심도 다시 고조되고 있는데요.​전주 한옥마을은 이미 세계적으로도 유명한 한류체험의 메카입니다.​ 전주한옥마을한옥마을소개, 체험콘텐츠, 문화공연행사, 한옥마을사진, 문화시설, 문화시설유적지, 이색여행공간 전통공예, 생활공예, 액세서리 예술공예, 쓰고 그리고 체험, 예절체험, 교육 강좌, 전통놀이체험, 음식체험, 한옥숙박체험, 한복체험,상설공연, 문화공연행사hanok.jeonju.go.kr ​권의 대표적인 한옥마을이자 한류체험으로 유명한 곳은 서촌과 북촌 일대 입니다.​이 곳들은 일제시대때 형성된 소규모 골목형 한옥들이 대부분인데 비해 비교적 최근에 조성된 은 택지 면적이 넓고 단지 전체 규모도 가장 큰 프리미엄급 한옥마을로 알려져 있습니다.​이번 포스팅에서는 은평 한옥마을에 대해 이모저모를 살펴 보도록 하겠습니다.  1. 위        치: 은평뉴타운 3-2지구 하나고교 건너편(한옥지정구역)2. 조성면적: 65,500m(분양면적: 36,766m)3. 조성규모: 한옥 156필지[40-120평] 2층 이하4. 단지계획: 단독형(141), 근린형(14),공익(1), 주차장(2), 커뮤니티(2),소공원(2)5. 시설결정: 제1종 전용주거지역(용적율 100%, 건폐율 50%) ​은평 한옥마을은 뒤로는 북한산 자락이 병풍처럼 펼쳐져 있고 앞으로는 시냇물이 흐르는 전형적인 배산임수 지형으로 시가 한옥마을로 택지를 개발하여 만들어진 곳 입니다.​ 도심속에서 전통적인 한옥의 멋과 고즈넉한 옛 정취를 느낄수 있는 신흥 부촌입니다.​  ​인근에 최고 명문사립고인 하나고가 인접하고 있고요.​ 지하철 3호선 구파발역에서 승용차로 10여분 남짓 지나 청사초롱 형태의  표지판이 보이기 시작하면 그곳을 지나 은평 한옥 마을 입구에 진입할 수 있습니다.  특별시 은평구 진관동 193-14 ​은평 한옥마을은 서촌과 북촌에 이어 안에 세개 밖에 없는 한옥마을이기 때문에 희소성이 높습니다.  ​비교적 아담한 소규모 한옥 중심의 서촌과 북촌의 경우 최근 시세가 3.3제곱미터당 최고 5000만 원을 넘나들고 있기 때문에 상대적으로 쾌적하고 단지 규모가 큰 의 경우 투자측면에서 강점이 분명히 있습니다.​  ​한류의 인기가 높이 치솟고 있는 요즘 안에서의 한옥은 시간이 지날수록 공급이 유한하기 때문에 가치가 뚜렷하게 높아 지는 이 있는데요.​특히 고려 현종이 점찍었다는 명당중의 명당인 은  150채 이상의 한옥이 군락되어 잘 조성되어 있어 시간과 공간을 초월하는 특별한 경험을 갖게 해주는 힐링 명소입니다. ​서촌과 북촌에 비해 북한산 조망이 가능하고 주거 환경 자체가 종로 일대와는 비교 할수 없을 정도로 쾌적한 것이 큰 장점입니다.​ ​K-팝이나 K-드라마의 인기를 타고 한류의 위상이 높아 지면서 우리나라를 찾는 관광객들에게 한류체험이 큰 인기를 얻고 있습니다. ​전주한옥마을에서 알수 있듯 가장 대표적인 것은 한옥체험입니다.​한옥을 이용한 게스트하우스, 레지던스나 펜션, 한옥호텔등이 대표적인 사례입니다.​문화체육관광부의 통계에 따르면 2009년 17개에 불과했던 한옥체험업 업체 수는 2014년 927개소, 2021년 1분기에는 1,416개소까지 증가했다고 합니다. ​산술적으로 9년 사이 업체 수 기준으로 무려 83배의 성장을 한 것 입니다.​  채효당 게스트하우스 은화당 게스트하우스​의 게스트하우스는 10~15개 정도가 있습니다.​ 일대의 경우 통계상으로 전체 게스트하우스만 해도 1만 여개가 넘는 상황인데 비해 한옥 게스트하우스의 경우는 150개 정도에 그치고 있습니다. ​최근에는 아담하고 오밀조밀한 서촌일대에 비해 상대적으로 넓고 쾌적성과 서비스 품질이 뛰어난  게스트하우스들이 좋은 평을 듣고 있습니다.​ ​ 게스트하우스는 2인실 이상의 가족단위 이용이 가능한 단독 독채 기준으로 조식과 특별한 한류 체험 서비스까지 제공되기 때문에 호텔급이라고 보아야 합니다.​해외 관광객 외에도 전통한옥 체험을 원하는 국내 일반인들도 가족단위로 체험수요가 늘고 있습니다.​ ​은평 한옥마을의 택지는 2012년 9월에 처음 분양을 시작했는데요. ​당시 분양가는 불광동 주변시세 평당 1600만원 대비 50%수준인 3.3제곱미터당 평균 730만 원 선에 분양을 했습니다. ​초기엔 대부분 미분양이었습니다.​ ​지금에서야 마을 조성이 완성되어 전통적인 멋과 정취가 넘치고 구획 정리가 아주 잘 되어 있어 누구나 부러워하는 쾌적한 신흥 부촌이 되었는데요.​시가 직접 조성했기 때문에 적극적인 관광수요 유치를 위해서 지속적인 투자를 하고 있죠.​빼어난 전통미가 있고 희소성이 있어 을 찾는 관광객들의 핫플레이스가 되고 있습니다.​    ​SH공사가 2012년 의 택지를 처음 분양할 당시에는 상대적으로 고분양가로 소문이 나면서 분양에 어려움이 있었는데 부동산 투자회사에 위탁을 한후  시내에 입소문이 나면서 순식간에 다 팔렸습니다.​ ​지금은 투자용 토지 몇 필지가 거래 되고 있는데 건폐율 50%로 33평형 한옥을 지을수 있는 70평형 택지의 경우 시세가 평당 2000~2200만원을 호가 하고 있습니다.​최근 한옥을 지을수 있는 토지매매 물건이 15억 선에 올라와 있습니다. ​상대적으로 15억~20억선이 가뿐이 넘어가는  재개발 빌라들의 지분 투자금액들과 비교해 볼수 있습니다.​최초의 택지 수분양자들은 상당한 차익을 얻었죠.​   ​한옥의 건축비는 평당 1000~1500만원 정도로 알려지고 있는데요. ​국토부 분양가상한제 적용 주택에 비해 책정한 기본형 건축비(3.3제곱미터당 406만~424만원)보다 3~4배 정도 비싸다고 보시면 됩니다.​한옥의 상 인건비 비중이 상당히 높은 것이 특징입니다.​  ​한옥은 시의 경우 건축비의 3분의 2범위 내에서 시 조례로 지원을 하고 있습니다. ​신축의 경우 한옥보전구역에서는 최대 1억 5천만원(보조금 1억2000만원,융자 3000만원) 그 밖의 지역은 1억원을 지원합니다.​ 출처: 시​한옥의 신축을 할 경우 대지 70평 기준으로 건폐율 50%에서 33평을 지을수 있기 때문에 건축비는 대략 3~4억 정도로 볼수 있습니다. ​토지 매입 예상비용(15억 선)을 포함할 경우 상당한 투자금이죠.​  ​최근 호가는 대지 60평 기준 대지와 한옥 복층 일괄매매시 23억으로 평당 3~4천만원 수준에서 호가가 나와 있습니다.​인근 은평뉴타운 아파트인 은평스카이뷰 자이가 평당 3천~3.5천 선에 호가가 형성되어 있구요.​서촌이나 통인동 좁은 골목의 소형 한옥의 경우에 호가가 평당 4천~5천만원을 상회하고 있는데요. ​평당 1억 시대를 열고 있는 강남아파트에 비하면 안에 희소성이 있는 의 경우 상대적으로 저평가 되어 있다고 볼수 있습니다.​단순히 지금 들어가기에는 상당한 부담이 될수 있습니다.​ ​하지만  부동산의 경우 최근 20년간의 시세 변화를 살펴보면 가격이 오르고 조정되고를 반복하지만 결국은 우상향 하며 끝 없이 오르고 있습니다. ​부동산은 시간에 대한 투자입니다.​평당 60만원에 분양했던 대치동 은마아파트가 40년이 지난 지금 1억을 호가 하고 있죠.​택지나 아파트의 최초 분양 당시 가격은 왜 이리 항상 높냐며 혀를 차고 투덜거리지만 건축이 완료되어 입주때가 되면 가격은 항상 저 멀리 가있고 사람들은 그때가 되서야 뒤늦은 후회를 하곤 합니다.​최근 부동산은 똘똘한 한채 중심으로 상승의 폭이 더욱 높아 지고 있습니다.​ 한옥, ‘공유경제’ 만나다① 공유경제 빛 보는 한옥 - 이코노믹리뷰[이코노믹리뷰=우주성 기자] 한옥이 재조명받고 있다. 고루하고 불편하다는 이미지에서 벗어나, 기성세대부터 MZ세대의 취향 모두를 저격하는 새로운 문화 콘텐츠로 부상 중이다. 관광산업의 성장과 제도적 특혜...www.econovill.com ​ 택지나 한옥의 통매매는 지금은 상당한 프리미엄이 붙어 거래가 되고 있습니다. ​당장에 초기투자가 물건너간 이상 신중할 필요가 있습니다.​ 수원시, ‘남수동 한옥체험마을(가칭' 11월 첫삽... 설계공모작 선정경기 수원시가 '남수동 한옥체험마을(가칭) 조성사업' 설계 공모 당선작을 선정했다. 이번 공모에는 4개 업체가 참가했고, ㈜금성종합건축사사무소의 응모작(사진)이 선정됐다. 시는 ㈜..www.joongdo.co.kr 유원희 '천안 삼거리공원에 궁궐·한옥마을 조성' 공약 - 굿모닝충청[굿모닝충청 박지현 기자] 유원희 국민의힘 천안시장 예비후보가 삼거리공원에 궁궐과 한옥마을 조성 등 문화·예술 공약을 내놓았다.유 예비후보는 22일 천안시청 브리핑실에서 기자회견을 열고 \"그동안 ...www.goodmorningcc.com ​오히려 신규 한옥 택지는 지방권에서도 지속적으로 개발 되고 있기 때문에 초기 투자에 관심을 기울이는 편이 더 좋을수도 있습니다.​ 수원시,‘한옥 건축·수선비 지원 사업’대상자 모집수원시,‘한옥 건축·수선비 지원 사업’대상자 모집 ..www.suwon.go.kr ​코로나 엔데믹 시대에 전세계에 한류 물결이 거세지고 있는 가운데 의 이모저모에 대해 살펴 보았는데요.​한옥투자는 보편적인 투자 카테고리가 아니기 때문에 즉흥적인 감정을 앞세우기 보다는 장기적인 투자관점에서 많은 발품을 팔더라도 전문가들을 통해 충분한 시뮬레이션을 해볼 필요가 있습니다. 
​​​​​​​​Reveiw​  ​어느덧 완연한 가을 형형색색의 한옥뷰 보러에 놀러다녀왔습니다!​ ​​한옥마을이라 하면 종로나, 전주 만 알고 있던 저는!은 왜인지 낯설게만 느끼어졌는데~듣기론 2여년 전부터 새로이 지어진 한옥 조성 마을로!북한산마을 자락에 지어진 어여쁜 동네라고 하더라고요.​​ ​최근 놀면뭐하니 싹쓰리 / msg워너비 촬영지로도여럿 방영되어 사람들에게도 많이금 알리어졌다 하는 ~​ 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 ​진관사,은평한옥박물관, 셋이서문학관 등등!다양한 종교, 체험시설이 한데 어우러저있어많은 사람들이 방문하는 명소라고해요~​​ ​해서 요즘 을 방문하려면카페든, 주차장이든 일찍이 도착해야여유로이 볼 수 있다해서 서둘러서 온다고들 하는데저희는 이날 늦은 오후에 출발하였어서,시간이 충분치 않았기에,​은평 한옥마을에서 유명하다고 하는1인1잔 카페를 급히 ! 들리어 보았습니다.​ ​​1인1잔 카페의 주차장은 매우 협소하였어서,공영주차장도 여럿 찾아보았는데!​1인1잔과 가장 가까운 공영 주차장은 <은평역사한옥박물관>그외로는 <은평한문화주차장> 이 괜찮고!​금액대는 <은평한문화주차장>이 저렴하다고 하더라고요 ㅎㅎ​진관사 앞에 있어서 이르게 오셔서 절까지 구경하실 분들이라면은평한문화주차장 주차 추천드립니당 ㅎㅎ​ 한문화주차장은 1시간에 1,200원! 당일 최대요금은 13,000원 ​역사한옥박물관은 대형기준 2시간 이하 30분당 1,000원 / 2시간 이상 30분당 2,000원​​저희는 늦은 오후에 갔어서인지 자리가 널널했어서카페 주차장에 주차를 하고 올라왔어요.​​ ​ 카페 1인1잔은외관의 모습이 현대적이어서 한옥마을과는색다른 분위기가 ㅎㅎ 이쁘더라구요안으로 들어서니 단풍과 한옥마을을 즐기러온 손님들이 매우 많았어요 ㅎㅎ​ ​​에서 가장 대표적인 카페라고 하는 1인1잔 카페, 원래는 스페이스헬레나를 가려고들리었다가, 분위기 스윽 보고 다시 나와서1인1잔으로 온거였는데 잘한선택 같더라고요 ㅎㅎ​스페이스헬레나는 가족들과 가기 좋은 분위기!! 스페이스헬레나특별시 은평구 진관길 4 2층 ​암튼~ 다시 1인1잔 카페의 소개로 돌아오자면!1인 1잔 카페는 층별로 매력이 각기 다르더라고요.​ ​​설명을 조금 드리어보자면!1-3층은 카페 ! 4층은 레스토랑,5층은 노키즈존으로 1층 카페와는 별개의 카페에요.​5층에서는 다른층에서는 볼 수 없는한옥 별채와 한옥마을 뷰를 즐길 수 있는 공간으로마련되어 있어 경쟁이 치열한 자리로 손꼽히고요!​​ 5층 한옥 별채5층 카페​6F 옥상정원은 1층 카페 이용자들도 사용 가능한 공간으로1층에서 음료 주문뒤 올라가실 수 있습니다.​다만 6층 또한 노키즈존 이여요 ㅎㅎ <다시금 말씀드리자면 5층과는 별개 주문 >​ 6층 루프탑6층 루프탑6층 루프탑​해서 저희도 1층에서 음료주문뒤6층 루프탑에 자리를 잡아보았어요.​ 1층 카페​5층 별채 가 있는 공간은 웨이팅이 너무 길더라고요 ㅜㅜ기다리는동안 해가 다 질것같아서, 춥더라도 루프탑에 자리를 잡아보았네요.​해서 조금 정리를 해보자면!조용한 분위기에서  을 즐기실 분들은 5층! 노키즈존가족들과 친구들과 왁자지껄하게 놀고싶으시다면 1~3층 6층 카페 추천드려요 ㅎㅎ​ ​​+​< 대기 > 나 < 웨이팅 > 이 싫으시다면루프탑 자리 잡으신뒤 1층에서 주문 후루프탑에 올라오시면 한옥뷰를 즐길 수 있습니다.​​ ​​사진도 넘 잘나와서하루 왠종일 찍었다해도과언이 아니었던 이날!!​ ​​노랑노랑 빨강빨강물들어있는 단풍잎들이넘나 이쁘더라고요.​왼쪽 오른쪽 어느쪽을 돌아봐도어여뻣던  의 미친뷰..ㅠㅠ눈에 열심히 담아와보았습니다.​ ​​그렇담 자리도 잡아보았겠다주문을 해볼까요?​1인1잔 메뉴 금액대는 ! 조금 센편이었는데한옥마을 이란 관광지  생각하면 어쩔 수 없겠다 싶더라고요.​ ​​디저트는 한옥마을과 어울리게 떡종류를 판매하고 있고요.​​ ​​그중에서도 바나나 떡이 가장 눈에 들어왔어서바나나떡 한접시와, 커피를 시키어 보았습니다.​​ ​​맛은 ㅋㅋ 친구가 말하기로는바나나떡은 약간 불량식품의 달달한 맛의 바나나 라고 하는데저는 낫벧 이었어요 ㅎㅎ​쫀독쫀독했고요.​​ ​​커피 맛은 고소고소 한 탄맛 느끼어지는 센 커피 맛!!아인슈페너는 위에 소금이 올라가져있어서짭짜름 했는데 저는 묘한 느낌이였어서아인슈페노는 심히.. 불호였습니다 ㅎㅎ​ ​​그래도 뷰가 다했으니 맛은 넘어갈 수 있었어요.​ ​​수다떨고 이야기 나누다보니어느새 어둑어둑해진 6시가 되어가니 깜깜해지고 날도 많이 추워져서동네 구경 조금 더 즐기다가집으로 돌아왔어요 ㅎㅎ​​ ​​을 둘러보며 느낀점은,아직도 성장하는 한옥마을이구나!낮에 와야 볼거리가 많겠구나! 싶었습니다 ㅎㅎ음식점이나 놀거리가 크게 많지는 않았어서가볍게 당일치기로 들리기 좋은 코스인거같아요.​​ ​​나중에 2-3여년이 지나거나시간이 꽤나 지나면 볼거리가 더욱이 많아질것 같은​.​​ 당일치기 여행,가을 단풍여행으로 추천드립니다!​​​​​​​  ​ 특별시 은평구 진관동 193-141인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​ 
이게 이게? 정말 부동산을 하다보면, 별의 별 종류의 부동산을 만나게 되는데요.​아파트, 토지 뿐만아니라 예전에 한번은 섬입찰에 참여한적도 있었습니다.​이번에는 땅인데요. 뭔가 특징이 있네요?​한옥마을 용지?  어!? 그럼 한옥으로만 지어야 하는건가요?​네! 맞아요.​이미 이전에도 이런 한옥마을 용지를 공급했던 사례가 있었는데요. ​ 한옥마을 조성 사례​한번 지역별로 살펴볼게요.​​​ ▶  http://naver.me/GXER27un  : 네이버방문자리뷰 138 · ★4.23naver.me 2013년 당시 SH공사에서 조성했던 은평 한옥마을은 은평뉴타운과 함께 공급되었는데요.​당시 높은 분양가와 건축규제 등으로 미분양이 오랫동안 되었으나 지금은 많은 분들이 실제 예쁜 한옥을 지어서 살고 계신 곳입니다. 분양당시 평당분양금액은 3.3㎡당 730만원이었습니다.(지금 보니 왜이렇게 싸게 보이죠.ㅠㅠ)​지금은 은평뉴타운내 토지 가격은최저 평당 1600만원선으로 9.5억부터 면적에 따라 위치에 따라 최대 18억까지 매물이 있습니다.​그리고 이 필지에 지어진 건물까지 같이 매매시에는 32억부터 등록이 되어있네요. ​  당시 단층 한옥주택을 짓는 필지도 있었지만 2~3가구 용 다세대형 한옥, 2층짜리 상가겸용 한옥용지도 분양을 했었는데요.​ 뭔가 예쁜 한옥건물에 CU, 투썸 등 요즘 상가가 들어와있으니 이색적이고 은근 잘어울리네요.​이 당시 분양을 선뜻 생각하지 못했던 이유 중 하나는건축비 때문이었습니다. 토지 비용도 만만치 않았지만건축비가 기존방식의 건축비보다 많이 나왔기 때문이죠.(분양당시 평균 3.3㎡당 평균 1000만~2000만)​지금은.. 이런 얘기도 다 추억이지만요.​그럼 다른 사례도 있을까요?​▶세종시 한옥마을 세종시 한옥마을http://naver.me/xmr69HBX 네이버 지도 - 주소세종특별자치시 고운동 739-126naver.me 2016년 세종시에도 한옥주택용지를 공급했습니다.이 당시 분양한 42필지 중 최고 299대 1로 어마어마한 경쟁률로 완판되었는데요. ​분양규모는 290~330㎡으로 공급가격은 3.3㎡당 220만~240만원 수준이었습니다.  현재는 나오는 매물이 없네요.(네이버부동산기준) 세종시 한옥마을현재는 이렇게 예쁜 한옥집들이 지어지고 있구요.너무 예쁘죠? ​▶경북도청신도시 한옥마을http://naver.me/Gi9d6UeB 네이버 지도 - 주소경상북도 안동시 풍천면 가곡리 1197naver.me 경북 안동(예천) 경북도청신도시에도 한옥용지를 공급했었습니다. 경북도청신도시 한옥마을2016년 3.3㎡당 120만원대로 공급했습니다. (2016년도에 아주 한옥마을이 유행이었나 봅니다.)​단, 분양조건 중 3년내 건축의무조항이 있었음.​그리고 분양받은 실수요자에겐 최대 4000만원한도내에서 실제 거주하는 자에 한에 건축비를 지원해줬습니다.(우와!! )​경북도청신도시 한옥마을용지는 1층에 근생을 허용하지 않았지만 대신 게스트하우스(*민박)을 허용해 관광지(테마파크)로서의 형성하려고 했습니다. ​이 지역에 공급한 필지는 면적이 최소 80평에서 최대 369평으로 꽤 컸는데요. 그래서 그런지​실제 건축한 모습을 보면 꽤 마당도 있고 공간이 넓어보입니다. ​ 경북도청신도시 한옥마을현재 해당 지역에 나오는 매물의 가격은 3.3㎡ 최소 130만~150만원선으로 나오고 있네요.​처음 분양당시보다 많이 오르지 않았네요.아무래도 지역적 인 것 같네요.  경북도청신도시 한옥용지​​그럼 오늘의 주인공인 내포신도시 한옥마을 에 대해서 알아볼까요? 내포신도시 한옥마을 용지 공급 사전 안내(특화주거 RD8블럭)★총 필지수는단독주택용지 61필지근린생활용지 5필지​★면적은 단독 314㎡~808㎡ / 근생 541㎡~634㎡​★공급방식최고가 경쟁입찰방식으로 제일 많이 쓴 사람이 가져갑니다. (2년 분할 유이자 또는 일시납 가능) ★ 공급용도단독주택용지 - 단독주택(상가안되요.), - 한식 목구조(추후 건축조례를 꼭 확인하세요.)- 건폐율 50% , 용적률 50% , 층수 1층이하 (분양면적이 내가 사용하는 건축면적이 되겠네요.)​근린생활시설- 제1종 근린생활시설 중 가목, 나목, 다목, 사목(제2종 전용주거지역내 가능한 시설에 한함)- 한식 목구조- 건폐율 50% , 용적률 100% , 층수 2층이하​​ ★ 분양대금 납부2년 분할 유이자 - 계약금 최초 10% 이후 2년간 매 6개월 단위로 4회 균등분할납부일시납(무이자) - 계약금 최초 10% 이후 2개월이내 40%, 4개월이내 50%)- 납부방법은 낙찰자가 선택할 수 있음. (아마 대부분 2년분할 유이자로 선택하지 않을까 합니다.)​ ★ 토지 공급에 관한 안내· 용지(토지)만 분양함. 건축은 본인이 별도로 해야 함.· 건축시기는 의무규정이 없습니다.· 한옥건축비 지원등에 관해서는 해당지자체(충청남도, 홍성군) 조례 및 예산수립 등에 따라 달라질수 있으니 꼭 지자체 문의 하세요.· 한옥마을 모든 건축믈은 [건축물 시행령] 제2조 제16호, [한옥 등 건축자산의 진흥에 관한 법률] 제 27조의 "한옥건축기준" 에서 제시하는 한옥의 구조, 형태, 재료, 성능 등의 기준 및 내포신도시 지구 단위계획에 따라야 합니다. ​★공급방법· 한국자산관리공사- 온비드 를 통해 진행하셔야 합니다.· 준비해야 하는건 범용인증서!!!· 입찰보증금은 내가 받고자 하는 낙찰금액의 5%를 정확하게 입금해야 합니다. · 1인 다수의 필지에 입찰은 가능하나, 1필지에 2회이상 입찰할 경우 모두 무효입니다. 주의하세요! ​★토지사용 및 소유권 이전가능시기· 토지사용가능시기 : 2021년 11월 예정· 소유권이전 가능시기 : 2022년 2월 예정- 토지 선사용은 대금완납 후 별도의 토지사용승낙을 받아야 합니다. ​★토지자금 협약 대출- 토지분양대금에 대해서 충남개발공사와 대출협약을 체결한 금융기관을 대상으로 총 분양대금의 20% 이상을 납입해야 추천서 발급이 가능하고 대출이 가능합니다.(단, 사업 준공이후에는 담보대출이 가능하므로 대출 추천을 하지 않음.)​★ 명의변경원칙적으로 불가하고 소유권이전 후 매매만 가능합니다. 더욱 자세한 사항은 21년 8월 말 공고예정입니다. ​만약 관련 분양공고를 받아보시려면, 댓글로 연락처나 카카오톡 아이디 남겨주세요.해당 공고시 연락드립니다. ​https://open.kakao.com/o/sRcHJCud 돈테크만1#택지분양 #분양정보 #줍줍 #단독주택용지 #동탄신도시 #아파트분양 #잔여세대 #수의계약open.kakao.com  내포신도시 한옥마을 토지 공급안내3.3㎡ 당 금액은단독주택용지 : 200만원대 초반근린생활용지 : 404만~ 470만원 공급  나중에 동탄신도시에도 한옥마을이 조성된다고 하니 정말 기대가 되네요.​동탄신도시에 분양나오면 ~ 꼭 받아야 되는데.., 언제 나오려나요.ㅠㅠ​  21-08-16나이스민스타​#내포신도시한옥마을 # #북촌한옥마을 #전주한옥마을 #세종한옥마을 #동탄한옥마을 #경북도청신도시한옥마을 #한옥용지분양 
안녕하세요.꿈키쌤입니다.​제법 쌀쌀한 주말을 잘 보내셨나요?따뜻한 집이 너무 좋지만 방학동안 아이의 체험활동의 위해 가까운 곳으로 알아보던 중 괜찮은 곳을 발견해 함께 나눠보려 합니다.​  ​ ​은평역사한옥박물관 은평역사한옥박물관은평역사한옥박물관 홈페이지에 오신것을 환영합니다.museum.ep.go.kr https://museum.ep.go.kr/ 은평역사한옥박물관 체험나들이 전통체험 할 수 있는 곳​◈2F 은평역사실 -과거 은평은 한양 서북방에 위치한 교통의 요충지였습니다.조선 제1대로인 의주대로의 첫 번째 길목으로 <연서역>과 [금암참](군사정보를 전하는 파발제도)가 운영되어 많은 사람이 오갔습니다. ​-은평은 2005년 은평뉴타운 발굴로 인해 수천여 기의 무덤에서 7,500여 점의 유물과 부장품이 출토되었습니다.발굴된 청동기, 유리구슬, 도자기, 지석, 명기 등은 고려시대의 특징을 지닌 조선 초.중기 유물로 당시의 장례 문화와 매장 풍습을 잘 보여줍니다.​-또한 북한산을 배경으로 수많은 사찰과 불교 문화재가 있습니다.​ 전시실에는 은평의 유래와 지리, 이곳을 오고 간 파발꾼, 사신 행렬과 역참을 이용한 사람들의 이야기를 체험하는 공간입니다.그리고 주요 출토유물과 함꼐 발굴장 모형을 설치하여 실제 무덤과 발굴 현장을 생생히 느껴볼 수 있도록 꾸며져 있습니다.그 밖에도 불교계 독립운동의 근거지인 진관사의 백초원 태극기를 비롯하여 의 대표적인 마을 굿당인 금성당의 민속자료를 전시하고 있습니다.​​​3F 한옥전시실 한옥이란 초가집과 기와집을 모두 일컫지만, 오늘날 초가는 사라지고 대개 기와집만 남아있습니다.한옥전시실은 전통과 현대가 어우러진 의 을 살려 한옥의 역사와 현대 한옥의 요소를 살펴볼 수 있습니다.​ 선사시대 움집부터 조선시대 전통 한옥을 거쳐 편리성을 보완한 현대 한옥까지...우리 고유의 주거 전통과 공동체 문화가 담긴 한옥의 모습을 통해 한민족의 삶을 엿볼 수 있답니다.​또한 한옥을 짓는 과정에 필요한 재료와 대목 공구도 전시, 한옥의 건축 과정 전반을 소개하고 있습니다.한옥의 변천과 특징, 재료와 건축 과정을 통해 한옥의 지혜와 우수성을 살필 수 있습니다.​​​∽관람안내∽ 관람시간 09:00~18:00 (입장 마감 17시)휴관일​1월 1일, 설날.추석 연휴,월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴관​∽관람료∽​ 개인 : 1,000원  단체(20인이상) : 700원 학생.군인 :500원 단체(20인이상) : 300원미취학 아동, 경로우대 등 무료​  3F 기획전시실​​ 불화로 보는 진관사 수륙재<감로, 법의 비 내리네>​​ 2021년 10월 21일 ~2022년 2월 27일​ 진관사 수륙재는 조선초부터 임금이 행차하여 국가의 안녕을 기원했던 역사적인 의례이자 아름다운 설단과 장엄, 교리를 악가무로 구현한 작법과 범패 등이 어우러진 불료 종합 예술입니다.이번 특별전시는 불교 최대 의례인 수륙재를 조망하고, 의식용 불화를 통해 수륙재의 환희로움을 체험할 수 있는 전시를 마련했습니다. ​​​◈체험안내​은평역사한옥박물관 2층 체험마당에서 진관사 지화 체험을 하실 수 있습니다.(기획 전시 연계)​ 2022.01.22(토)~ 23(일) 오후 2~5시체험시간은 30분 내외로, 사회적 거리두기를 위하여 체험인원을 10명 이내로 제한됩니다.홈페이지를 통해 체험 신청하실 수 있습니다.​ 진관사지화연구소와 함께 전통지화 제작법을 배워보세요.“소원을 적은 연잎을 만들어 다함께 연꽃밭을 만들어 보아요” 은평역사한옥박물관 체험나들이 전통체험 할 수 있는 곳 ​◈겨울방학 체험교실 외부(2층 은평마당)에서는 전통놀이 체험을 상시 운영중이며,내부(2층 체험마당)에서는 전통문화 만들기 교육을 받으실 수 있습니다.​★제기 만들기, 손팽이 만들기, 바람개비 만들기, 십이지신 장식 만들기, 복주머니 연하장 쓰기, 석고방향제 마패 그리기, 나무함 민화 그리기​-박물관 휴관일에는 운영하지 않습니다.-점심시간 12:00~13:00​ 은평역사한옥박물관 체험나들이 전통체험 할 수 있는 곳 ​  삼각산 금암미술관-북한산 자락의 과 진관사 입구에 위치해 있습니다. 북한산의 옛 이름인 '삼각산'과 검은 바위가 있는 이 마을의 한자식 표기인 '금암'이 합쳐진 말로 조성 시 모델하우스로 운영되었던 건물이었으나 지하, 지상1,2층을 포함해 사랑방, 대청마루 등 색다른 공간에서 미술 작품을 만나볼 수 있는 미술관으로 사용되고 있습니다.​ 현재 전시중입니다.​    ​아이들과 박물관 나들이도 하고 전통문화 만들기도 하고 나서서 까지 둘러보고 오면 좋을 것 같아요.알찬 시간이 될 것 같아 벌써부터 설레이네요. 
현 장 :  은평구 진관동 내 용 : 한옥 지붕 수성연질폼 단열일 정 : 20년 4월 29일시공사 : 라이프단열 T 1877-6817 한옥지붕 단열 현장 스케치 안녕하세요. 우레탄폼 전문 단열 시공업체 라이프 단열입니다. 오늘은 에 견적차 방문했다가 현장소장님과의 인연으로작년 진행했던 한옥 지붕 단열 사례를 소개해드리고자 합니다.   소장님과는 작년 한옥집을 지으면서 인연을 맺게 되었고,올해 추가적으로 이곳 은평 한옥마을에서 한옥 작업을 하고 계시다고 합니다.이 블로그를 보시는 분들도 이곳 은평 한옥마을의 주택을 지을 예정이 있으시다면 아래 연락처로 문의해보시면 좋을 것 같습니다  은평 한옥마을은 주거는 물론 상업시설까지 한옥으로 지어져 많은 분들의 발길이 이어지는 곳입니다.최근 인기많은 TV예능프로그램 놀면뭐하니의 촬영지도 바로 이곳이라고 하네요. 라이프단열 시공팀 현장과거 전통한옥은 흙이 따뜻하다는 생각에 지붕과 벽체에 마감을 하였지만실상은 단열이 잘 되지 않는 환경이었죠. 최근에는 저희가 주기적으로 진행하고 있는 경기 양평한옥 주거단지처럼근대화된 공법으로 단열, 방음, 편의성을 추구하여 한옥 전통의 멋인 원형은 유지하며 성능은 업그레이드 된 주거 환경으로 변모되고 있습니다.  오늘 소개해드리는 한옥 지붕 단열 사례는 수성연질폼 단열재를 이용하였고두께는 220mm로 진행했었습니다.  소장님께서는 작년 수성연질폼으로 만족스러운 단열을 진행하여,이번 시공도 수성연질폼에 대한 신뢰를 바탕으로 저희를 다시한번 불러주게 되었습니다.  지붕단열 작업 같은경우는 기본 3인1조로 작업을 진행합니다.안전과 보양 문제를 계속 관리하며 일해야하기 때문입니다. 외기와 접하는 지붕 천정같은 경우 냉,난방비의 30%이상이 지붕을 통해 날아간다고 합니다.단열이 제대로 되어있지 않다면 미세한 틈새등으로 외기가 침투해밀폐성이 떨어져 단열성능이 안좋을 수밖에 없습니다.   외부의 냉기가 그대로 들어오고 또 실내의 온기가 외부로 급격하게 흘러나가게 됩니다.그것을 막아야 합니다. 수성연질폼 단열은 외부로 빠져나가고 들어오는 에너지를효과적으로 막아주는 기밀성있는 단열이 가능합니다.  복잡한 지붕위의 어떠한 면이라도자유로운 발포로 인한 편리한 시공성을 보이며,틈새와 이음매를 완벽하게 충진이 가능하도록 만들어줍니다. 이는 발포됨과 동시에 부풀어 올라 팽창하는 우레탄폼의 으로빈틈없이 부위를 메워 기밀층을 형성해 줍니다.자연스레 집안 내부의 연비 개선이 이루어지겠지요.  한옥을 지으시는 분들께서는우리 전통 한옥의 멋스러움은 살리고 현대식 단열공법을 적용하는수성연질폼 단열재가 좋은 선택지가 될 것입니다.  시스템단열 지사특별시 마포구 신공덕동 48 단열의 본질을 추구하며현장과 함께하는 라이프 단열​ 은평구 진관동  한옥 지붕 수성 연질폼 단열 작업일지
​  가볼만한 곳과 은평역사한옥박물관은평구 진관동에 위치한 ‘’ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​​북한산 아래에 위치한 은평 한옥마을은 현대식 한옥이 북한산에 둘러 싸여 있어, 마을 자체가 그림처럼 멋진 곳이에요. ​그래서 주말이면 많은 관광객들이 찾는 의 명소 중의 한 곳이랍니다. ​한옥마을 곳곳에 예쁜 카페와 걷기 좋은 산책길이 조성되어 있어 가족과 함께하기에도 좋고, 연인들이 데이트 하기에도 좋은 곳인 것 같아요. ​​​ 중간에 예쁜 산책길이 있는데, 한옥과 멋진 풍경을 보며 걷는 것 만으로도 힐링이 되는 느낌이었어요. ​​​에서 꼭 가보면 좋은 곳이 있어요.바로 한옥마을 초입에 위치한 ‘은평한옥역사박물관’ 이에요. 은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​​​‘’은 대부분 개인 사유지라서 주차금지 구역이 많고, 관광객이 많아서 카페 주차장을 이용하기도 어렵고, 유료주차장은 비싼편이에요. 그런데, 박물관을 이용하면 그런 걱정 없답니다. ​‘은평역사한옥박물관’은 입장료가 1,000원 인데, 관람객에게는 30분 무료주차가 제공되고, 주차 요금이 1시간에 1,000원 정도로 저렴해요.  ​​​박물관은 3층으로 되어 있는데, 1층은 카페가 있고, 2층은 ‘은평역사실’이에요. 은평의 다양한 역사 와 문화을 볼 수 있는 유물과 문화유산이 전시되어 있고, 아이들이 체험할 수 있는 것도 준비되어 있어요. ​​​3층은 ‘한옥전시실’이에요. 전통과 현대가 어우러진 의 을 살려 한옥의 역사와 현대 한옥의 특징과 건축과정을 볼 수 있어요. ​​​곳곳에 체험 할 수 있는 것들이 많아서, 아이와 함께 오기 좋은 곳이에요. 저도 아들과 함께가서 집 짓기 체험을 했는데, 아들이 너무 좋아하며 다음에 또 오고 싶다고 하더라구요. ​​3층 한켠에는 사진 전시도 하고 있어요. ​​​​‘은평한옥역사박물관’의 하이라이트는 이곳 인 것 같아요. 3층 야외 공간에 있는 용출정과 한옥 전망대에요.​박물관 근처에 한옥마을 조망을 볼 수 있는 유명한 카페가 있는데, 사람이 너무 많아서 사람구경만 하게 될 것 같더라구요~ㅎ​그런데 뜻밖에 박물관에 한옥마을을 한눈에 볼 수 있는 너무 멋진 곳이 있었어요.​이 정자에 앉으면 바로 눈 앞이 북한산 절경이 펼쳐 지는데, 북한산을 보면서 가만히 앉아 있는것 만으로도 너무 좋다~ 라는 말을 계속 하게 되더라구요.너무 멋진 힐링 스팟 이에요! ​​​은평역사한옥박물관 전망대에서는 을 한눈에 볼 수 있어요.  ​​​# 은 북한산 천혜의 자연환경과 멋진 현대식 한옥을 보며, 천천히 걷는 것 만으로도 마음이 편해지는 곳이었어요.​#은평한옥역사박물관 은 다양한 기획 전시와 문화 체험을 할 수 있는 곳이라 아이와 함께 가기 좋은 곳이에요. 특히 3층의 용출정 전망은 정말 최고! 랍니다. ​​​​​​ 
결혼식 다녀온 지 몇 주가 되어서도 아른아른할 정도로한옥웨딩이 이렇게 예뻤다니! 싶어서 써 보는​ 한옥웨딩 하객 후기@ 은평 한옥마을 일로와유달보루 ​​​벚꽃이 아직 피어있던 4월의 주말날씨도 너무너무 좋던 토요일친구가 결혼을 했습니다 ❤️​은평구 한옥마을이란 다소 낯선 베뉴였는데, 산자락에 있어서인지 4월 중순에도 벚꽃이 지지 않아서 가는 길이 너무너무 예뻤어요. 다만 꽃놀이 때문인지 길은 조금 막힘 ​일단 차가 없이 접근하기는 조금 어려운 위치였어요거의 모두 차를 끌고 옴ㅋㅋㅋ ​​​베뉴 고민이 정말 많았다던데 하객을 최소화하는 스몰웨딩으로 방향을 잡고 나서은평구 한옥마을을 골랐다고 해요!​이렇게 작은 스몰웨딩에 하객으로 초청된 것만 해도친구에게 너무 고맙구 영광이야 ♥ ​​​포토테이블 세팅부터 정말 너무너무 예뻤는데일로와유달보루 직원분들과 친구가 직접 하나하나 플라워디렉팅한 거라고🌸​워낙 청순하고 예쁜 친구라 찰떡으로 잘 어울렸어요 ​​​​플라워디렉팅 자체도 예뻤지만화병과 레이스 소품도 한옥 스몰웨딩이랑 잘 어울렸어요​사용한 꽃들은 나중에 묶어서 하객들에게 선물로 주셨는데, 선착순으로 스무 다발만 만들어주시는 바람에 저는 단체 사진 찍느라 못 받았습니다8ㅅ8 크 예쁜 내 친구 ㅠㅠ​​​신랑신부가 행진할 무대 디자인 ♥같은 톤의 플라워 아치가 너무 예뻤고 심플한 단상도 좋았어오!​나중에 하객 단체사진도 여길 배경으로 찍습니다 ​​​​서올 한옥웨딩 하객 시팅 ㅡ ​한옥웨딩  상 하객 자리 수가 많지는 않아서 의자에는 보통 가족 분들이 앉으셨고, 우리 같은 신랑신부 친구들은 뒤쪽 한옥 마루에 앉아 결혼식을 보았습니다. 이것도 너무 색다르고 좋았어요 ​​​​친구 결혼식에 주례는 없었고신랑 친구분 사회자의 진행 아래 물 흐르듯 진행되었어요​양가 부모님 입장 - 신랑신부 입장 - 축가 - 예물교환 - 마지막 행진까지 ​​​​대신 친구 결혼식의 포인트는 바로바로 화동 ♥​예물로 교환할 반지를 조카들이 전달해줬는데꽃을 흩뿌리면서 아장아장 걸어가는 게 정말 너무너무 귀여웠다 ㅠㅠㅠㅠ 세상에​ 야외웨딩이라 그런지 화동이 더 잘 어울렸던 것 같아요 ​​​​날씨도 너무 좋았던 4월 중순 야외웨딩​한옥웨딩 하객으로는 처음 가보는 거였지만친한 사람들끼리 옹기종기 모여 사랑하는 친구의 결혼을 진심으로 축하해 줄 수 있어 행복했어요.덕분에 오랜만에 만나는 친구들도 많았고! ​​​점심 먹으면서는 사진을 못 찍었지만갈비탕을 메인으로 나오는 한상차림도 정말 맛있어서친구에게 밥 칭찬도 아끼지 않았던 일루와유 달보루​ 한옥웨딩을 꿈꾸고 있다면 한번쯤 고려해 봐도 좋을 것 같다 ♥​​#한옥웨딩 #한옥웨딩 #스몰웨딩 #야외웨딩# #한옥스몰웨딩 #일루와유달보루​ 
# #카페 #북한산 #북한산카페 #은평구 # #한옥마을 #한옥카페 #한옥마을 #한옥 #카페추천 #뷰좋은카페 #가족모임 #친구모임 #데이트 #힐링여행 #북한산풍경 #여름 #1인1잔 #카페투어 #카페추천 #근교 #종로 #여행 #전통시장 #인생카페 #인생샷 #아메리카노 #라떼맛집 #떡 #디저트카페 #앙금떡​​​​안녕하세요 ❣️​​​​코로나 19가 날이 갈 수록전파력이 세지면서 2.5단계까지 올라가고전국적으로 다시 비상 사태에 놓여 있네요 ㅠㅠ​, 경기 수도권 지역에서단계가 더욱 격상되고 있는 만큼앞으로 카페 이용도 줄어들 것 같아요😂​개인 홈카페라도 만들어야 할까..고민 중이에요!​​ ​저는 코로나 2단계 격상 이전방역지침에 따라  은평구 한옥 마을을 방문했어요!​무엇보다도 건강이 중요하니 마스크도 끼고,,거리두기에도 철저히 하며청정한 자연을 느끼고 왔답니다⛰​ 1인 1잔1인 1잔, 카페 이용 상 1인 1잔 주문을 기본으로 하는 곳이 많은데이 카페는 이를 으로 살려 네이밍했네요 ​2층으로 올라오니 한옥마을 전경이 한 눈에 보여요~​카페가 한옥마을 입구로 들어서는사거리 코너에 자리 잡고 있어서뷰 명당이고 찾기도 쉬웠어요​ ​​내부 인테리어에도 한옥 의 한국 전통의 미가 살아있었어요~ 모던한 외부에 비해 엄청 신경 쓴 느낌이에요😉​ ​카페명대로 1인 1잔 주문을 위해1층으로 다시 내려갔어요​☕️🍡🍵​​ ​​한옥에서 먹는 디저트라 그런지전통 디저트로 다양한 종류의 떡들이 있어요!🍡🍡🍡🍡🍡​​저랑 친구는 말이떡을 주문하기로 했고, 음료는 아메리카노와 브라운플랫으로 결정했어요​​ ​​이 곳은 5층이에요!2층에 머무르다가 5층에 자리가 나서바로 이동했답니다 ^^​더 좋은 풍경을 보기 위해서라면..ㅎㅎ엘리베이터가 있어서 편했어요!건물 한 채 전부 이용 가능했어요​​ ​​예쁜 분홍 꽃 장식과 함께 나온 말이떡 색감이 알록달록 카메라를 안켤 수 없는 비주얼 떡이네요❤️🧡💛💚💙💜🤍​​​ ​커피 컵과 함께 주신 홀더도한국적인 폰트와 동양화 디자인 모티브로만들어져 인상 깊었어요 ​​더 높은 층으로 올라오니한 눈에 북한산 풍경이 보이네요!⛰✨​이지만 이 아닌 듯한 뷰 맛집공기 뿐만이 아니라 눈까지 청정해지는 느낌이에유​🥺​​​도심에선 쉽게 볼 수 없는 풍경이었는데시에 이런 곳이 있다니!!경이롭다는 말 밖에...​ ​​좋은 뷰를 배경삼아 친구와 수다 떨면서카페인 짠🤎 했습니다!!​똑같은 커피인데 어디에서 누구와 같이 마시는지에 따라 또 다르네요~ ​뭔가 더 고급지고 풍미가득한 맛이랄까요?😊 ​ ​​그림인 줄 알았죠?🖼​​이 예쁜 풍경.. 실물이 훨씬 좋은데역시 사진이 다 못담네요아쉽지만 !​ ​​5층이 좋은 이유는 또 다른 한옥 별채 쪽으로도 이동이 가능하다는 점이에요~​그리고  위에 계단을 이용하면 옥상 테라스로 올라가서 시원한 바람과뻥 뚫린 장관을 경험하실 수 있어요🏞​ ​​마지막은 옥상에 올라가서 찍은 사진이에요~날씨도 도와준 하루였네요😆​ 
 카페고즈넉한 분위기의 뷰맛집투썸플레이스​안녕하세요, 앨리쓰리입니다🤗추석 연휴 잘 보내고 계시나요?​이번 연휴는 5일로 꽤나 긴 편인데,그만큼 가족과 함께 보내는 시간도 길어지더라고요.​하루 종일 집에만 있기에는 지루하기도 하고,부모님과 좋은 시간을 보내기 위해드라이브 겸 에 위치한 뷰맛집 카페,투썸플레이스에 방문했어요!​​​​ ​뷰맛집 카페를 방문하는 걸 알았는지날씨가 도와주네요✨​위치는  입구에서 금방이고요,주차는 근처 공영 주차장을 이용하면 돼요.​​​​ ​"우와! 한옥으로 되어 있네?"​위치  때문인지 한옥 컨셉으로 지어졌고,벌써부터 고즈넉한 분위기가 느껴집니다.​​​​ ​들어서자마자 우측에 있는 자리.jpg​벌써부터 예뻐 보이는 인테리어-자연광이 들어와 사진 찍기 너무 좋아 보여요.​​​​  ​우선 음료를 고르고,투썸플레이스하면 빠질 수 없는 디저트!달달한 케이크도 두 가지 선택했어요.​​​​  ​외부에서 보았듯 한옥 컨셉이라내부 인테리어 또한 같은데,조명도 따듯한 느낌이고 핀조명이 아니라서사진 찍으면 너무 잘 나올 거 같아요.​💡💡💡💡💡​​​​  ​1층 테라스 뷰.jpg​북한산과 함께 한옥을 볼 수 있는데,괜스레 들떠있던 마음이 차분해집니다.​​​​  ​2층 인테리어.jpg​ 카페는 고즈넉한 분위기 덕분에부모님과 함께해도 좋고,데이트 코스로도 인기가 많은 편이에요.​​​​ ​투썸플레이스 2층에 올라와우측에 있는 이 자리가 가장 명당이라고 생각하는데,통창으로 보이는 북한산뷰가 너무 멋지기 때문이죠.​​​​  ​2층 또한 테라스가 갖춰져 있는데푸르른 하늘과 북한산, 한옥까지진정한 뷰맛집이에요.​그래서  핫플레이스답게주말에는 손님이 좀 많을 수 있겠지만,평일만큼은 한적한 편이에요.​금요일 오후 두시 반쯤 방문했는데 한가해서,여유 있게 분위기를 즐길 수 있었답니다.​​​​ 마스크는 사진 찍을 때 잠깐 벗었습니다.​그냥 가기에는 너무 아쉬워서,기념으로 사진 한 번 찍어 봤어요🙂​​​ 처음 먹어 보는 투썸플레이스 흑임자라떼,인절미케이크 맛은 어떨지?​주문한 음료와 케이크.jpg​왼쪽부터 순서대로음료는 흑임자라떼 / 자몽에이드 / 아메리카노케이크는 레드벨벳 / 인절미생크림이렇게 주문해 보았어요.​​​​ ​보기만 해도 달달해보이죠? 😋​​​​  ​이렇게 좋은 뷰와 날씨를 감상하며테라스에서 시원한 음료 한 잔 하고 싶었지만,이날 좀 더워서 실내에 자리를 잡았어요.​​​​ ​"인절미 생크림 케이크"​고소한 콩가루 생크림과 치즈 생크림을초코 시트 사이사이에 샌드하고,쫄깃한 인절미와 콩가루를 올린 케이크​​​​ ​우선 가장 궁금한 인절미케이크부터!생크림 케이크 답게 포크가 부드럽게 들어가요.​출시한 지 꽤 된 메뉴라 들었는데,왜 이제서야 먹어봤을까요?이렇게 맛있는 줄 알았으면 진작 먹을걸..​콩가루 생크림이 포근하고 부드러워서입안에서 사르르 녹는데 어찌나 고소한지 몰라요.​그리고 시트 안에 중간중간 찰떡이 들어가 있는데,쫀득하니 찰진 느낌을 입안에서 제대로 느낄 수 있어요.​그렇다고 이에 달라붙는 거슬림이나불편함까지 느껴질 식감이 아니었습니다.​​​​ ​" 흑임자카페라떼 "​고소한 흑임자에 깊은 에스프레소를 곁들여달콤하고 감미롭게 즐길 수 있는 라떼​​​​ ​잘 저어서 마셔야 해요.​강릉 툇마루를 시작으로 흑임자 디저트가 열풍인데투썸에서도 메뉴를 출시했더라고요.​사실 둘 다 흑임자로 주문할까 했는데,그러면 질릴 거 같아서 일부러 음료는 흑임자라떼,케이크는 인절미생크림으로 주문했습니다.​직접 먹어보니 탁월한 선택이었어요.제 입맛 취향저격도 모자라,둘의 조화도 찰떡궁합이었거든요.​한옥카페에서 먹기에 참 어울리는 메뉴라,더 맛있게 느껴진 것도 한몫하는 듯?​​​​ ​추석 연휴에 집에만 있기 답답하다면, 카페 투썸플레이스의고즈넉한 분위기에서 멋진 뷰를 감상해 보세요.​이번 명절에 휴무 없이 운영하고 있고,데이트 코스로도 좋지만부모님께서도 참 좋아하셨어요.​멀리 가지 않아도 여행간 것처럼기분전환 제대로 할 수 있답니다🙂​거기에 달달하고 고소한 인절미케이크와시원한 흑임자라떼로 당충전까지 하면 완벽!​그럼 남은 연휴 잘 보내시고.다음 포스팅에서 만나요🤗​ ​​▾▾▾ 함께 보면 좋을 포스팅 ▾▾▾​ 응암동 카페 유즈풀, 흑임자라떼는 무슨 맛일까유즈풀(useful), 흑임자라떼는 무슨 맛일까 오피스오브에서 흑임자 파운드를 맛본 이후, 흑임자의 매력에 ...blog.naver.com 연남동 카페ㅣ오피스오브, 흑임자파운드 = 인생 디저트오피스오브(OFFICEOF), 흑임자 파운드 = 인생 디저트 정-말 가고 싶었던 카페 리스트 중에 ...blog.naver.com ​ 투썸플레이스 점특별시 은평구 진관길 7 매일 09:00 - 22:00라스트오더 21:30​여러분의 공감과 댓글은 힘이 됩니다.저와 소통하고 싶으신 분은 이웃추가해 주세요🙂ⓒ앨리쓰리 All Rights Reseved 
스타부동산입니다. 비오는 주말에  매물을 소개합니다은 2020년 4월에 271개의 필지가 등기이전이 마무리 되었습니다.​한옥마을은 한옥에 대한 선호도의 증가와 쾌적한 주변환경, 편리한 교통환경개선으로 인해 인지도가 크게 높아졌습니다.이에 따라 수요 또한 증가하고 있는 추세에 있다고 하겠습니다​​대지면적  : 73평매매가 : 10억​본 매물은 현재 토지 상태이며 한옥으로 건축가능합니다.참고로 시에서는 신규로 한옥을 건축하게 되면 건축지원금을 지원합니다.한옥을 건축하기에 엄두가 나지 않으시는 분들도 계십니다.특히 한옥은 개인의 취향이 많이 반영되는 이 있기  때문이기도 합니다한옥건축만을 전문으로 시공하시는 사장님과의 상담을 통한 건축으로 다양한 한옥만의 문화를 느껴보시길 바랍니다​​ ​ ​ 
(데일리브라이트 ( DailyBright )) 은평구 진관동 의 ‘서희재(曙熙齋)’, 종로구 견지동 한옥 ‘운화헌(雲花軒)’ 등 시의 6개 한옥이 2021년 제6회 우수한옥으로 인증받았다. 이중 서희재는 이번에 처음으로 시행한 ‘올해의  우수한옥’으로 선정되었다.​시는 한옥의 가치를 계승·발전시키고 한옥 건축 활성화와 대중화를 위해 지난해 10월 우수한옥 인증 신청을 받아 12월까지 서류 및 현장심사 등을 거쳐 총 6개소의 한옥을 ‘제6회 우수한옥’으로 인증했다고 밝혔다.​2016년부터 매년 시행되고 있는 ｢우수한옥 인증제｣는 2001년 이후 건축 및 대수선, 리모델링한 시 내의 한옥을 대상으로 우수한옥으로 인증해 각종 지원을 하는 것으로, 이번까지 포함해 총 81개소의 한옥이 우수한옥으로 인증받았다.​제6회 우수한옥 인증을 받은 한옥은 ‘올해의  한옥’으로 선정된 ▴은평구 진관동 서희재(曙熙齋)를 포함해 ▴종로구 견지동 운화헌(雲花軒) ▴종로구 누하동의 누하동 한옥 ▴종로구 숭인동 성혜헌(成蹊軒) ▴종로구 옥인동의 옥인동 한옥 ▴은평구 진관동 소담헌(笑談軒) 등이다. 장소별로는 종로구 4개소,  2개소이다.​‘올해의  한옥’으로 선정된 의 ‘서희재(曙熙齋)’는 공간구성과 형태·기법이 훌륭하며 세부 꾸임에 정성이 가득 담겨 있다는 평가를 받았다.​또한 ‘견지동 한옥 운화헌(雲花軒)’은 전통성을 유지한 채 현대생활에 적합하도록 아름답게 수리되었고, ‘누하동 한옥’은 좁은 대지의 협소한옥임에도 불구하고 주변에 대한 충분한 배려로 도시와 조화를 이루고 있는 점이 좋은 평가를 받았다.​‘숭인동 한옥 성혜헌(成蹊軒)’은 한옥이 사라져가는 숭인동 일대에 긍정적인 파급 효과를 불러일으킬 것으로 기대되며, ‘옥인동 한옥’은 기존 한옥의 공간, 구조, 의장의 특징을 잘 유지하면서도 생활에 편리하게 소박하게 수선된 점,  ‘소담헌(笑談軒)’은 외부공간과 내부공간의 연계가 좋으며 대청마루의 을 현대가옥에 잘 적용했다는 평가를 받았다.​시는 한옥 전문가로 구성된 인증위원회에서 서류심사, 현장심사, 최종심사를 거쳐 우수한옥을 선정했으며, 특히 2021년부터는 ‘올해의  우수한옥’ 부문을 두어 전통성을 구현하면서도 현대생활을 잘 담아낸  한옥의 대표적인 우수사례 1건을 별도로 선정하였다.​김종헌(배재대학교 교수), 윤대길(조선건축사사무소 대표), 김동연(한국여성건축가협회 편찬위원장), 신치후(국가한옥센터 센터장), 고주환(문화재수리기술자협회 회장), 정태도(문화재수리 기능자 대목장), 한지만(명지대학교 교수) 등 전문가가 인증위원회에 참여해 심사를 진행하였다.​시는 우수한옥에 대하여 인증패와 인증서 및 인증표식을 수여·부착하고, 매년 1회 한옥전문가의 정기점검을 실시하여 필요한 경우 시에서 1년에 최대 400만 원 범위에서 직접 소규모 수선을 지원할 예정이다.​또한, 우수한옥 6개소에 대한 사진집 제작 및 전시회 개최를 통해 시민들에게 우수한 한옥 건축사례를 알리고, 설계 및 건축공정에 참여한 우수한옥 참여 한옥인에 대한 정보를 제공하여 한옥을 짓고 고치고자 하는 시민들에게 제공할 계획이다.​여장권 시 균형발전본부장은 “우수한옥 인증을 통해 한옥 건축의 좋은 사례가 지속적으로 발굴되고 전통과 현대가 어우러진 한옥 건축이 활성화되고 있다”며 “집에 머무는 시간이 많아진 코로나 시대에 힐링공간으로서의 강점을 가진 한옥이 K-주거문화로 세계에 널리 알려지기를 바란다”고 말했다. 
내가 한옥을 짓는다고 하니 다들 우려하는 것이 "한옥은 춥지 않으냐"라는 것이었고 북한산 앞이라 유난히 추운 #이니 이 부분이 가장 걱정이 되었다.​그러나 결론은 NO~ 이리루의 경우 결과적으로  충분히 따뜻하며 열효율도 높아 관리비도 적게 든다.​첨단 과학 기술이 발전한 21세기에 아직도 한옥이라고 옛날 방법만을 고수하는 건 어리석은 일이 아니겠는가?그러나 외관에 있어서는 심미적으로 아름다운 한옥의 전통적 외관을 꼭유지하고 싶었다.​#한옥단열에서 가장 중요한 부분은 창호의 기밀성과 벽체와 천장 등의 #기밀성이다. 나는 #목조주택과 #패시브 주택의 공법을 활용하여 따뜻한 한옥을 실현하였다.​*이리루에 차용된 현대주택 공법​1. 고기밀 한식 시스템 창호 시공​   : 심미성에 중점을 눈 운유루의  누마루와 윤이재의 누마루를 제외하고      모든 창호에 첨단한옥 창호 한식 시스템 창호 도입      내부에는 전통 창호지로 된 한식 내창을 설치하여 한식 창호 부분도 단열이      보강되었고 커튼 역할도 톡톡히 하고 있다.​ 시스템 창호와 띠인방 시공​2. 과감히 인방을 없애고 목조주택 이중 단열 벽체 시공 도입​     : 외부 단열을 위해 다루끼 시공 후 아이소핑크 부착+ 시멘트 보드+ 전통 회미장       내부 단열은 2x4 스터드로 벽체 구성 후 기밀 테이프와 고효율 친환경 단열재        수성 연질 우레탄 폼 (아이씬폼 ) 시공으로 기밀성을 높임       인방을 없앤 외부에는 띠인방을 덧붙여 한옥의 심미성은 유지함​*인방(引防)은 기둥과 기둥 사이에 건너지르는 가로재를 말한다. 즉 기둥을 상중하에서 잡아주는 역할을 하는 것으로 여러 기둥을 일체화시켜 횡력을 견디게 하는 구조적인 역할을 한다. 인방은 보통 상중하 세 단으로 걸리며 위치에 따라 상인방(上引防), 중인방(中引防), 하인방(下引防)으로 구분하여 부른다[네이버 지식백과] 인방 (알기쉬운 한국건축 용어사전, 2007. 4. 10., 김왕직)​ 아이소핑크로 1차 단열 작업2차단열 합판치고 타공하여 아이씬폼 꼼꼼히 충진​3. 열 손실이 가장 많은 천정은 덧서까래와 내부까지 3중으로 단열 시공​     : 건식 지붕 설치 후 방수시트와 아이씬폼 시공        + 습식 지붕 ( 적심에 흙 쌓아 기와 시공)       +내부 노출이 없는 천정에는 열반사 단열재와 고효율 유리섬유 단열재         중 가장 두꺼운 #크나우프 에코배트 R30시공        특히 2층 한옥은 기와의 복사열에 의해 데워져 매우 덥다.        덧서까래 공법을 이용한 지붕 단열은  쾌적한 집을 유지하는데 꼭 필요하다.         건식으로만 지붕을 시공하는 경우도 있는데 엄청난 흙과 기와로 누르면서         구조재를 결구 시키는 한옥의 과는 맞지 않으며 단열도 부족하다.  서까래 지붕 설치 후 방수시트 부착목조주택 건식 지붕 2x4 스터드 시공아이씬폼 충진방수시트 시공 후 적심 채우기흙 올리고 기와 쌓기(한옥 습식 지붕)4. 신자재 단열재로 당골막이 단열 성능 UP​    집은 바늘구멍만 있어도 바람이 들어와 기밀성을 떨어뜨려 아무리 난방을 해도    따뜻하지 않은 집이 된다고 한다.     한옥의 당골막이 부분은 핸드메이드인 서까래의 상 균일하지 못한 구멍이    형성될 수밖에 없는 부분이다. ​    전통 기법은 흙으로 막는 것이지만 목재가 마름으로서 생기는 균열로 인해     열효율이 떨어지는 방식이다      보통 아이소핑크등의 단열재로 막기도 하지만 시간이 지나면 미장이 떨어질 수도    있다.      예전에 내가 한 옥 스터디에서 소개하였던 친환경 난연 단열재인 돌을 튀겨서     만든 록셀 보드를 오려 붙이고 친환경 우레탄폼으로 가장자리를 전부 막느라     만만치 않은 시간과 공이 들었다. 단가가  비싸서 반대들 하였지만 당골막이로    쓰이는 부분은 소요량이 얼마 되지 않아 비용적으로도 큰 부담은 되지 않았다.​   나도 같이 작업에 참여해 보았는데 정말 능률이 안 오르는 작업이긴 했다   하지만 록셀보드는 재단이 쉽고 미장과도 잘 붙는 이 있어서 결과는    대성공이었다.   작업성이 좋아  집 곳곳에 마감이나 단열이 까다로운 부분에 사용하기도 했다.​ 록셀보드와 친환경 우레탄폼으로 기밀성을 높인 당골막이 단열 시공*당골막이 좌우로는 서까래와 서까래 사이 공간에서 상하로는 개판과 주심도리 사이에 있는 틈 또는 그 틈을 막는 재. 참고 : 건축학용어사전, 세화​4. 강제 환기 시스템 도입​     :패시브 주택의 원리를 도입하여 기밀성은 높이고 강제 환기 시스템인      열회수 환기 장치 시공      수납공간이 부족한 한옥이라 환기 배관과 환기 장치 설치에 어려움이 많았지만      미세먼지가 심할 때나 겨울철 환기 후 생기는 열손실을 막아주고 쾌적한 환경을      유지해 준다.       특히 지하 시공 시 필수 불가결한 시공이다. 덕분에 이리루의 노닐마루는       지하 냄새 없는 쾌적한 공기질을  항상 유지한다.  환기 배관에 상당한 품이  소요되었지만 미세먼지 걱정없는 건강한 집이 되었다. 5. 현대식 구들+ 황토 시공으로 축열성을 높여 고효율 한옥 실현​   : 처음에는 전통 구들방을 생각했었지만 환경오염과 민원 문제로 포기하고    현대식 구들인 따따시 축열판과 황토를 시공하여 #이리루의 방들은  데일 정도로      뜨거운 황토방이 되기도 한다. #황토의 축열성이 더해져 열효율이 높아  가스요금도 많이 나오지 않는다.     시공 비용이 높긴 하지만  찜질방을 안 가도 집에서 지질 수 있고 건강에도 좋은     친환경 주택을 실현할 수 있어 대만족이다.  따따시 아연도금 판위에 엑셀을 촘촘히 깔아 축열성이 높아  고효율 난방이 가능하다.​  바닥에 황토 몰탈을 시공하여 여름에는 시원하고 겨울에는 온기가 오래 유지되는 건강한 친환경 주택이 되었다.​ 방 부분은 한식 미장님의 손길로 생황토를 여러 번 바르고 말리기를 반복 건강한 황토 찜질방이 완성되었다.이상과 같은 방법으로 이리루는 친환경  고효율 주택을 실현하였다. 비용이 다소 높아진 것이 흠이라면 흠이지만 장기적으로 볼 때는  오히려 경제적인 방법이 될 수도 있다. 내가 현대 한옥을 한 단계 발전시키기 위해 필수 불가결이라 생각했던 단열 문제는이렇게 어느 정도 해결이  되었다. 집을 짓는 방법은 수만 가지 방법이 있겠지만 이리루가 택했던 방식의 포인트는 건강하고 따뜻하고 효율적인 집을 짓는 것이었다. 이 글이 앞으로 한옥을 지으실 분들에게 조금이나마 도움이 되길 희망한다.​이리루가 친환경 고효율 주택이 되기까지 힘써주신 이하의 업체들께 감사 인사를 전하고 싶다.​    한식 시스템 창호 시공 #첨단한옥창호    현대식 구들 시공 #따따시 온돌 황토    열회수 환기 장치 시공 #셀파 환기 시스템    친환경 연질 우레탄폼 캐나다 #아이씬폼    환경 단열재 #록셀보드  
​​새로운 한옥문화 만들어가는 ​​한옥. 한국에서만 느낄 수 있는 독특한 정서이자 건축문화다. 북촌과 서촌엔 수많은 방문객이 오가며 활기찬 기운이 넘친다. 이에 따라 시는 한옥을  미래자산으로 규정하고 육성하고자 2008년 12월 ‘ 한옥선언’ 후 2011년 은평뉴타운 내 한옥마을을 조성한다고 밝혔다. 새로운 한옥마을인 이 탄생한 순간이다. ​북촌과 서촌이 1920~1930년 사이 근대 한옥을 보여준다면 은 2010~2020년대 현대한옥을 보여주는 마을인 셈이다.  시작부터 지금까지 마을의 이모저모를 살펴보자.​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​의 탄생​​은「건축법」제71조 제5항에 의해 은평재정비촉진지구(이하 은평뉴타운) 3-2지구 단독주택지를 특별건축구역으로 지정 및 고시(2012년 10월 4일)하면서 시작됐다. 은평뉴타운 3-2지구는 단독주택 지구(약 5만 2000㎡)로 70%인 3만 6776㎡가 한옥지정구역이다. ​시는 인근에 있는 진관사, 삼천사 등 역사문화자산과 북한산 둘레길 등 자연환경과 연계해 의 새로운 관광명소로 육성할 계획으로 조성했다.​​​​​​은평뉴타운 3-2지구는 한옥용지, 일반주택용지, 근린생활용지로 나뉜다. ​은평한옥역사박물관 기준으로 남쪽은 일반 단독주택 용지며 북쪽은 한옥용지다. 한옥용지는 필지면적 최소 135㎡, 최대 410㎡며, 2층까지 건축할 수 있다. ‘특별시 한옥 보전 및 진흥에 관한 조례’에 따라 한옥 밀집지역으로 지정돼 시 한옥위원회 심의를 통과하면 호당 1억 5000만 원 상당 보조금과 융자금(2020년 6월 기준, 3년 거치 10년 분할 상환 조건)을 지원받을 수 있다.​북촌, 서촌과 다르게 은 필지 간 높이가 평평하다. 은평뉴타운 처음 조성할 당시에 공동주택을 지으려고 부지를 평평하게 만들었기 때문이다. 후에 단독주택지로 변경됐고,  한옥선언 후속 조치 일환으로 일부분을 한옥용지로 지정하게 된 것이다. 한옥 규모도 순수 주거용 40채 내외에서 2014년 156필지로 지금과 같이 주거뿐만 아니라 상업시설까지도 건축할 수 있게 했다.​​​​​​은 2012년 9월 분양을 시작했으나, 초기엔 대부분 미분양이었다. 6년 전만 해도 30% 밖에 팔리지 않았다. 한옥마을이란 콘셉트가 대중에게 익숙하지 않아서였다. 분양 주관사인 주택도시공사(SH)는 필지 규모를 축소·재구획했다. ​교차로에서 진관사로 들어가는 진관대로 입구에 근린형 단지를 조성해 공용 시설을 두고, 진관대로 기준 북쪽은 1가구 단위 작은 필지로, 남쪽은 2가구까지 지을 수 있는 큰 필지를 구획했다. 3년 전 마지막 근린생활용지가 팔리며, SH는 필지 분양 업무를 종료하고, 한옥과 관련된 모든 업무를 은평구청으로 이관했다. ​은평구는 지형도면을 고시하면서 은평재정비촉진지구 3-2지구 단독주택지 내에 한옥에 대한 여러 가지 특별 사항을 제안하고 있다.「건축법」대지의 조경과 대지 안의 공지 규정을 적용하지 않고, 건축물로부터 인접대지경계선까지 50㎝만 띄우면 된다. 일조권 확보를 위한 건축물 높이 제한도 적용받지 않는 등 지구단위계획 시행지침에 따라 계획·관리하고 있다. 오랜 기간 끝에 올해 안으로 한옥 준공율이 90% 가까이 될 예정이다.​​2월 시는 북촌, 경복궁 서쪽 지역 등 오래된 한옥마을에서부터 새롭게 조성된 까지 한옥 밀집 지역 12곳을 대상으로 ‘한옥마을 주민공동체 지원 사업을 시행한다’고 밝혀 한옥마을에 대한 관심을 이어가고 있다.​강맹훈 시 도시재생실장은 “우리 고유의 정체성을 지닌 한옥마을이 주거공동체로서 지속 가능성을 확보하고 주민 주도로 한옥마을의 역사적, 문화적, 공동체적 가치를 높일 수 있도록 앞으로도 마을 자산을 활용한 공동체 사업 지원을 확장해 나가겠다”고 말했다.​​​​다양한 주거환경에 대응하는 21세기형 한옥​ 한옥은 조금 특별하다. 단순히 신축이라서가 아니다. 아파트 등 서구식, 현대식 생활문화가 자리 잡으면서 주거환경을 따라가지 못해 구시대적 유물 취급받던 한옥을 현대 생활양식에 맞추어 새롭게 구성했기 때문이다. 시는 이를 21세기 형 한옥이라 명명했다.​ ​​기존 한옥이 자생 또는 계획적으로 집합 경관을 가지며 다양한 대지 및 거주 조건에 적용 가능한 주거 및 주거 이외의 기능이 복합적으로 결합된 한옥이었다면, 21세기 형 한옥은 기존 한옥에 입체적으로 공간을 활용하면서도 공공, 민간, 상업 등 다양한 요구를 만족시키는 한옥이다. 21세기 형 한옥은 이러한 요소들을 통해 현대 생활에 부족함이 없으며 새로움을 누릴 수 있는 창의적으로 설계된 한옥을 말한다. ​ 시는 한옥을 8개 유형으로 나눴다.​미니한옥  딩크족 부부를 위한 15평형 내외의 소형 한옥골목집합형  공동 골목을 중심으로 미니한옥을 집합시킨 유형마당집합형  공동 마당을 두고 개별 집으로 들어가는 중소형 집합형전통형  대청을 중심으로 구성된 품위와 격식이 살아있는 유형가족형  부엌을 중심으로 모이는 현대적 가족생활에 적합한 유형경사지형  경사면이 많은  지형적 에 맞게 들어선 유형주상복합형  주거와 상업(공방, 사무실, 카페 등)의 복합 유형구법결합형  아뜰리에 같은 작업공간을 다른 구법으로 결합시킨 유형​​​ https://eptour.kr 은평문화관광특별시 은평구 관광정보, , 북한산, 불광천 등 명소 및 문화행사 정보등록eptour.kr  ​의 멋​​은 북촌과 서촌 한옥과 느낌이 다르다. 오래됨에서 나오는 고즈넉함보다 새로움에서 보이는 깔끔하고 정갈한 느낌이 강하다. 만의 멋인 셈이다. 이곳에서만 느낄 수 있는 다양한 한옥을 소개한다.​  마을 역사를 한눈에 은평역사한옥박물관​마을 초입에 있는 은평역사한옥박물관은 은평의 역사와 한옥 문화를 둘러보는 박물관이다. 마을 조성과 함께 2014년 10월 개관했으며, 2층 은평역사실에선 은평뉴타운 개발 시 발굴된 유물을 전시하고, 이 지역 사람들의 옛 장례문화를 엿볼 수 있다. 3층 한옥실은 한옥의 문화 정체성과 정서를 비롯해 한옥의 친환경성, 과학성, 건축과정 등을 살펴보고 체험할 수 있다. ​​관람시간  9시~ 18시(매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석 연휴 휴관)문의  02-351-8524 museum.ep.go.kr ​  ​한국 전통문화 체험 너나들이센터​한복 입고 사진을 찍고 싶다면 너나들이센터에 꼭 들리자. 은평역사한옥박물관 옆에 위치한 너나들이센터는 2층 한옥으로 지어 박물관의 부가기능을 담당하고 있다. 1층에서는 기획 전시가 열리며, 2층에서는 한복을 대여한다. 무엇보다 강종순 한복 디자이너의 작품을 무료로 체험할 수 있다는 점.​ 1층 전시실에는 능화판과 능화판을 현대적으로 재해석한 사진을 통해 한국 문화를 이해하는 <능화판-우리 책문화의 멋> 전시를 감상할 수 있다.​​관람시간  9시~18시(매주 월요일 휴관) 한복체험  9시~17시(대여마감 16시 30분, 박물관 입장권 소지자 한해 무료)문의  02-351-4433 ​  ​ 최초 한옥 화경당(셋이서문학관)​화경당은 의 최초 한옥이다. 은평한옥체험관으로 사용하다 현재 셋이서문학관으로 운영 중이다. 셋이서문학관은 이름 그대로 은평 출신 문인 천상병·중광·이외수의 작품 세계를 엿볼 수 있는 곳이다. 21세기형 한옥에서 21세기를 대표하는 작가의 작품을 살펴보는 것은 어떨까. 1층은 북카페로 운영해 한옥의 정취를 느끼며 다양한 책을 읽을 수 있고, 2층은 세 작가의 개개인 공간으로 꾸며 작가들의 작품과 더불어 그들의 삶의 방식을 간접 경험할 수 있다.​관람시간  9시~ 18시(매주 월요일, 1월 1일, 설날·추석 연휴 휴관)문의  02-355-5800 ​  ​한옥에서 즐기는 미술 삼각산금암미술관​​2018년 4월에 개관한 삼각산금암미술관은 ‘한옥 속 미술관’이라는 콘셉트로 한국 문화를 감상할 수 있는 곳이다. 지하 1층과 지상 2층 규모로, 1층에서는 사랑방 등 한국 전통문화를 체험하고, 2층에선 기획 전시를 즐길 수 있다. ​관람시간  매일 9시~18시(1월 1일, 설날·추석 연휴 휴관)문의  02-351-4343  ​한옥에서의 하룻밤 일루와유 달보루​“제일 가는 누각에서 누워 놀다”는 말을 뜻하는 일루와유 달보루壹樓臥遊 達寶樓. 이곳은 미술박사인 조진근 관장이 운영하는 복합문화공간이다. 각종 공연과 전시, 다이닝, 강연, 숙박을 접목한 신개념 문화 살롱을 지향한다. 2층 누각에 앉으면 전통한옥과 현대식 한옥의 멋을 고루 느낄 수 있고, 전면에 북한산 절경이 멋에 멋을 더한다. 지하 1층, 지상 2층 규모의 건물은 전체 및 공간별로 대여할 수 있고, 공간 대여가 없으면 게스트하우스로 변신한다.​​문의  1644-1346 www.ilwy.kr ​  ​고즈넉함과 고소한 차가 일품 진관사​진관사는 삼각산 서쪽 기슭에 있는 조계종 소속 고려시대 고찰로 불암사, 삼막사, 심원사와 함께 한양 근교 4대 사찰 중 하나였다. 에서 진관사로 향하는 길목은 수령 150년 이상 된 느티나무 네 그루가 반갑게 맞아주며, 진관천 따라 펼쳐진 백초월길이 평안함을 더한다. ​한국전쟁 당시 모두 불타 다시 재건한 절이지만, 소나무에 둘러싸인 특유의 고즈넉함은 그대로다. 2009년 이곳 칠성각에서는 백초월 스님이 독립운동 당시 사용한 태극기와 여러 신문이 발견되기도 했다. 시간 여유가 있다면 진관사에서 운영하는 한옥 카페에 앉아 속세는 떨쳐버리고 잠시 자연을 느껴보자.​문의  02-359-8410 www.jinkwansa.org ​​​  ​​​ 눈여겨볼 만한 한옥​현대 기술과 한옥의 만남 낙락헌樂樂 ​​​낙락헌은 2017년 한국건축문화대상 우수상을 받은 한옥으로 기존 한옥 배치를 재해석하고, 콘크리트와 목조 하이브리드 구조로 시공한 주택이다. 필로티 구조로 누마루 슬래브를 ‘한 손으로 쟁반을 받치듯이’ 띄워 올려, 그 아래에 주차와 현관, 수납공간 등을 넣었다. 낙락헌을 설계한 조정구 건축가는 마당 중심 ‘내향적인 구조’의 도시한옥으로는 건축주가 바라는 ‘전망 좋은 집’을 만들 수 없기에 형태를 뒤집어 설계한 것이다. ​누마루와 3칸 대청이 대지 형상에 맞게 이어지면서, 모든 공간에서 북한산 전경과 습지 그리고 느티나무를 바라다보는 새로운 형태의 ‘외향적인 한옥’이 만들어졌다. 조정구 건축가는 나머지 공간에도 선큰과 채광 창, 자연스러운 레벨 변화를 주어 한옥 ‘아래 공간’을 ‘밝고 쾌적한 거주 공간’으로 만들 수 있으리라 생각했다. 실제로 만든 공간은 주차와 현관 등 ‘한옥의 부족한 부분을 보완’하는 역할을 넘어, 모던한 공간 속에 가족이 모여 단란한 시간을 보내는 ‘독자적인 삶의 영역’이 됐다.​​​ [HOUSING DATA]​구조  철근콘크리트조, 한식 목구조대지면적  230.00㎡(69.57평)건축면적  91.70㎡(27.73평)연면적  175.02㎡(52.94평)건폐율  39.87%용적률  39.87%규모  지하 1층, 지상 1층​설계   조정구, 조지영, 양수민     ㈜구가도시건축 건축사사무소 02-3789-3372 www.guga.co.kr시공   건축주 직영사진   박영채 작가​  ​​소통하는 생활 한옥 월문가月門家 ​​​월문가는 2019 대한민국 한옥공모전에서 대상을 받은 한옥이다. 박상욱 건축가의 작품으로 의 작은 대지에 현대생활을 수용하는 공간을 효율적으로 계획하고 설계했으며, 외부와 적극적으로 소통하는 디자인이 높은 평가를 받았다. ​월문가에는 전통적인 사대부가의 채 구성방식을 집약해 적용시킨 새로운 시도를 했다. 사랑채, 안채, 별당 공간과 기능 그리고 상징성을 함축해 작은 한옥 한 채에 녹여 넣었다. 필요한 요구 면적 대비 부족한 수평적 면적은 집약시키고, 반대로 그로 인한 압력은 수직 방향으로 지상 및 지하로 확장해 해결함으로써 땅 규모에 대한 제약을 극복했다. 대문 옆 루는 사랑채 상징이자 마을과 소통을 의미한다. 2층 서재는 별당의 상징이며 휴식공간이자 북한산 조망공간이기도 하다. 독립생활이 가능한 지하는 선큰 2개를 적용해 햇볕과 공기가 통하도록 했다. 그리고 모든 공간은 마당과 소통한다는 원칙을 적용했다.​​​ [HOUSING DATA]​구조  한식 목구조대지면적  204.70㎡(61.92평)연면적  99.68㎡(30.15평)   지하 70.23㎡(21.24평)   1층 79.79㎡(24.13평)   2층 19.89㎡(6.01평)목재  국내산 소나무(우드코리아)건조  압체식 진공 고주파건조(우드코리아)​설계   건축사사무소 자향헌시공   ㈜구트구트 / 우드코리아사진   이도기획글 전원주택라이프기획취재팀 | 취재협조 국가한옥센터, 은평구청, 시 한옥건축자산과​<출처 : 전원주택 라이프> 
장마가 시작되기 전에 들렀던 은평 한옥마을 👋🏻포스팅을 하려고 보니 지금은 이 때처럼사진이 나올 수가 없는 날씨구나 싶다. ​​ 특별시 은평구 진관동 127-27 ​​​우리 집이 시내로 나가려면 의 끝이라 너무 불편한데,몇 가지 장점이 있다. ​그 중 은평 한옥마을이 가깝다는 점이단연 1위를 차지하고 있다.ㅋㅋㅋㅋ​😀😀​​​  ​​​​도로도 한적하고, 차가 별로 없어서초보 운전자인 나도 운전하기가 편하고 좋다.​한옥마을은 한옥이 주는  때문에고즈넉한 분위기가 마음을 평화롭게 해준다.​​​​   ​​​​한옥은 보고만 있어도 좋다.​쌓인 스트레스들이 전부 해소되는듯 하다.거기다 하늘이 화창했던 날이라그냥 막 찍어도 예쁜 사진이 나왔다. ​​​​  ​​​그 중 투썸 플레이스에 들러 커피 한 잔을 마셨다. ​​요즘 투썸 인테리어 디자인 예쁘던데한옥에서 보니 또 색다르다. ​​  ​​​들어오자마자 나무 냄새가엔돌핀을 느끼게 한다. ​그냥 커피 한 잔이었을 뿐인데한옥에서 마시니 감성이 남다르다. ​최대한 한옥의 틀을 살리되,현대가 섞인 조화로움 🙏🏻​​  ​​​오빠도 간만에 힐링을 제대로 해서기분이 좋아보였다. ​여기는 진짜 보고 있기만 해도스트레스가 해소되는걸 느낄 수 있으니장마 끝나면 다들 한옥마을에 놀러오시길..​✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺ ​​  ​​​비가 계속 오니까 이제는 좀 힘들다. 습한 것도,비 오는데 더운 날씨도,이 꿉꿉함도.. 너무 지친다. ​지하철 타러 가는 길에옷은 이미 다 젖고,에너지가 쭉쭉 빠진다. ​휴!​​얼른 장마가 끝나기를 바라며,은평 한옥마을에서좋은 풍경과 함께 커피 한 잔 마시기를기다린다.  
 안녕하세요~구트 한옥입니다. ​구트 한옥은   우수 한옥 대상을 받은 한옥 전문 회사입니다.  대상으로 선정된 은평 한옥마을 구트 한옥의 "월문가(月門家)"   입니다.  ​​ 마당을 중심으로 소통하는 집, 월문가(月門家) ​   우수 한옥 대상 '월문가'건축문화자산 : 한옥 한옥은 건축문화자산입니다.  한옥을 잘 지으시면 오랫동안 문화자산이 되어 한국 한옥의 영광스러운 미래가 됩니다.  구트 한옥은 우수한 옥 대상 월문가 또한 건축문화자산입니다. 한옥의 범주에 맞게 설계하면서 현재와 미래가치를 함께 가져가기 위한 노력을 쏟아부었습니다.  한옥집을 지으려고 생각하셨다면 미래의 나의 한옥집이 건축문화자산이 될 수 있다는 것을 꼭 기억하시면 좋습니다. ​한옥의 범주- 한옥뿐 아니라 한옥건축양식의 법적 정의를 참고하여 한옥의 형태적, 구조적, 공간적 이 반영된 건축물※ “한옥”이란 주요 구조가 기둥‧보 및 한식 지붕 틀로 된 목구조로서 우리나라 전통양식이 반영된 건축물 및 그 부속건축물을 말한다(｢한옥 등 건축자산의 진흥에 관한 법률｣ 제2조제2호)※ “한옥건축양식”이란 한옥의 형태와 구조를 갖추거나 또는 이를 현대적인 재료와 기술을 사용하여 건축한 것을 말한다(｢한옥 등 건축자산의 진흥에 관한 법률｣ 제2조제3호)​​ 건축자산의 정의 - ‘건축자산’은 비문화재를 대상으로 하며, 현재와 미래에 유효한 사회적·경제적·경관적 가치를 지닌 것으로서 한옥 등 고유의 역사적·문화적 가치를 지니거나 국가의 건축문화 진 흥 및 지역의 정체성 형성에 기여하고 있는 건축물, 공간환경, 기반 시설을 말한다.- 건축자산은 「한옥 등 건축자산의 진흥에 관한 법률(이하 건축자산 법)」에 의거해 ‘건축물’ 중심의 보호 정책에서 주거지, 가로, 단지 등 ‘공간환경’과 교량, 철로, 정수장 등 ‘기반 시 설’까지 관리 대상을 확대한 개념이다.- 건축자산 법의 각장 큰 의미는 지역 내 역사·문화환경을 좀 더 다양하게 발굴하여 확보하고 관리·활용해 나갈 수 있는 제도적 기반이 마련되었다는 점에 있다.​ ​  우수 건축 자산- 우수 건축자산은 건축자산의 체계적인 조성과 관리를 위하여 소유자의 신청을 받아 등록하는 것으로, 건축자산 법 시행령 [별표 1]에 따른 예술적 가치, 역사적 가치, 경관적 가치 또는 사회문화적 가치를 지니고 있어야 하며, 가치를 체계적으로 유지·관리할 필요가 있거나 방치될 경우 그 가치가 멸실 또는 훼손될 위험이 있는 것으로 정의- 시의 경우 도시공간에 중첩되어 있는 역사적 층위와 도시 확장 과정에서 이루어진 역사 문화자원의 생성과 소멸의 변화 과정 등 건축자산이 여러 시기에 걸쳐 시가지 주변으로 분포​​ ​​  우수 한옥 ​ 국토교통부 2019 한옥 대상(준공 부분)으로 선정된 월문가(月門家) 마당을 중심으로 소통하는 집, 월문가(月門家)​​​현대한옥, 도시형 한옥은평 한옥마을은 이 시대의 현대한옥들이 들어서며 조성되고 있는 신생 한옥마을이다. 월문 각의 대지는 이 단지형 마을에 크지 않은 규모로 북한산을 바라보며 자리 잡고 있다. 건축주와의 계획 과정에서 공간구성은 대지 규모에 제약을 받는 도심지 한옥의 을 띠게 되었고, 생활 편의성의 충족은 전통성의 바탕 위에 현대적 요소를 결합하는 방식을 취하였다.​채 구성 및 공간의 집약과 확장월문가에는 전통적인 사대부가의 채 구성방식을 집약하여 적용시키는, 새로운 시도를 하였다. 사랑채, 안채, 별당의 공간과 기능 그리고 상징성을 함축하여 작은 한 채의 한옥에 녹여 넣었다. 필요한 요구면적 대비 부족한 수평적 면적은 집약시키고, 반대로 그로 인한 압력은 지상 및 지하의 수직방향으로 확장하여 해결함으로써 땅의 규모에 대한 제약을 극복하였다.​공간의 분절과 연계대문 옆 다실 루는 사랑채의 상징이며, 대외적 교류 또는 마을과의 소통을 의미한다. 한쪽으로 비켜 설치한 2층 서재는 별당의 상징이며, 휴식공간이자 북한산 조망공간이기도 하다. 독립생활을 원하는 따님의 공간은 현대식 지하공간으로 썬큰을 2개소 적용하여 햇볕과 공기가 통하는 지하로 계획하였다. 그리고 이 모든 공간은 마당과 소통한다는 원칙이 적용되어 있다.​한옥 고유의 요소 계승한옥의 중심공간인 마당, 한식 목구조의 법식, 한옥만의 장식요소 등 전통한옥에서 빠질 수 없는 항구적 요소들은 시대를 초월하는 가치와 멋을 지닌다. 자세히 보지 않으면 인지하지 못하는 곳에도 각 요소별 기본에 충실하고 디테일하게 적용하고자 많은 정성을 쏟았다.​월문가의 소통과 표정월문가는 현대적 편의성과 신기술이 적용된 21세기의 도시형 한옥으로 지어지면서 전통적 마당을 중심으로 모든 공간이 이어지는 소통성을 갖도록 계획되었다. 주거 내의 이런 적극적 소통은 사랑 루를 통해 마을 골목길과도 연계시키고자 하였다. 도시마을의 골목에 조심히 소통을 노크하는 것이 마을에 대한 월문가의 표정이다. 그것은 마을과 소통하고자 하는 다정한 마음이자 아기자기함이다.​​​ 월문가 평면도​​  ​​​​ ​​월문가는 전통한옥이 가지고 있는 장점과 현대적 건축공간의 확장을 통해 현대 실생활에 맞는 편리함을 갖춘 주택입니다. 철근 콘크리트 구조로 시공된 위에 국내산의 품질이 높은 소나무가 사용된 2층 규모의 한옥입니다. 나무는 사람의 피부를 닮은 질감으로 정감 가는 월문가만의 이미지를 만들어냅니다. 민흘림 기법의 전통 기둥과 기교는 없으나 예스럽고 소박한 멋의 난간이 현대 시대에 맞는 기능성을 갖춘 한옥의 모습을 제시합니다. 내무에는 외부를 바라보는 창들이 적절히 배치되어 자연과 함께 거주하는 공간으로 만들어줍니다. 대들보의 장중함은 월문가에 자연을 보태며, 주변 경관과 멋스럽게 어우러지는 팔작지붕과 맞배지붕의 선이 인상 깊은 작품입니다.​  ​구트 한옥의  우수 한옥 대상을 받은 만큼 더 책임감을 가지고 ​월문가와 같은 멋진 건축자산이 될 수 있는 한옥집을 지어드립니다.  ;) ​​3D 설계를 통한 맞춤 한옥 디자인'구트 드라이'를 통해 건조가 된 목재를 사용으로 하자 발생이 최저인 건조 목재 사용'(주) 명가'의 전문성이 만나 아름다우며, 한옥의 멋을 살릴 수 있는 최상의 한식 시스템창호 한옥에서 제작이 이루어지는 원목마루의 수종은 모두 국산목재만 취급하며, 친환경 수성도료를 사용 구트 한옥의 한옥은 한옥설계 -목재 구매- 건조-시공-창호-마루 등 한옥의 모든 과정을 원스톱으로 진행하는 한옥 전문 회사​​​ 건축주의 생각을 한옥에 담아 잘 풀어내는 것이 바로 구트한옥입니다.​​ ​​ 구트한옥구트한옥, 구트중목, 우드코리아, 한옥설계, 한옥시공, 목재건조, 한식마루, 구트드라이, 한옥인테리어, 한옥리모델링www.guthanok.com 구트한옥(@guthanok)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 71명, 팔로잉 40명, 게시물 20개 - 구트한옥(@guthanok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 구트한옥, 구트구트특별시 성동구 둘레1길 2   '월문가' 올해의 한옥대상  시,‘제5회 우수한옥 인증제' 실시  ​ Have a Gutday~!출처)글 : 네이버 지식백과, 한옥국가센터,구트한옥 직원 머릿속사진 : 구트한옥, 한옥국가센터​​​​​​ 
안녕하세요. 두유입니다. ​오늘은  데이트 추천 장소로 에 있는 '1인 1잔'이라는 카페를 소개해볼까 합니다. ​여자친구와 데이트로 을 갔다가 한옥 컨셉의 '1인1잔'이라는 카페를 가게되었습니다. ​ ​이라는 에 맞게 한옥을 컨셉으로한 카페입니다. ​저희는 카페라떼와 절편하나를 시켜서 먹었습니다. 라떼와 절편이 각각 5,500원으로 다소 비쌌지만 뷰가 모든걸 용서해 주었습니다. ​  ​뷰를 이쁘게 못찍어서 속상하네요 ㅠ​ ​ ​좌석도 1층부터 옥상 테라스까지 한옥컨셉으로 이쁘게 꾸며져 있었습니다. 아쉽게 내부 사진을 못찍었지만 테라스에 올라가 보면 위 사진처럼 한옥마을 전체를 한눈에 볼 수 있어 너무 좋았습니다. ​차가 있으시다면  한번 다녀와 보세요. ​주변에 한옥 컨셉의 식당과 카페들이 많아서 신선하고 재밌었습니다. ​위치는 아래와 같습니다. ​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 ​​모두 행복하세요. ​감사합니다. ​​##1인1잔#데이트코스 
두시간을 운전해서 간 # (운전해주셔서 감사합니다♥) 특별시 은평구 진관동 127-27 은평구는 살면서 처음 가봤네요.​   입구에 주차를 했습니다.(주차비는 시간에 관계없이 5000원 이었습니다.)​조금 걸어오니 #은평역사한옥박물관 이 있네요. 은평역사한옥박물관본문바로가기 은평역사한옥박물관 박물관소개 이용안내 전시안내 교육안내 유물안내 박물관소식 한韓문화체험시설 ※※대형버스 방문시 사전 연락 부탁드립니다. (단체 차량 주차 안내)※※ 2019.06.22 (신청마감) 백범 김구 서예 쓰기 체험 2021.02.20 <백범 김구 서예 쓰기> 온라인 체험 신청 안내 2021.02.09 기획특별전 <백범 김구 쓰다> 전시 소개 영상 공개 2021.02.03 설 연휴 박물관 및 한문화체험시설 휴관일 안내 2021.01.27 은평역사한옥박물관, 한문화체험시설 개관 안내 2021.01.19 은평구 사진...museum.ep.go.kr 은평의 역사와 문화를 알 수 있는 박물관이라고 하네요.   오전엔 미세먼지가 있었지만 좀 걷히니 산능선이 예쁘게 보이네요. 전주한옥마을도 생각나고.  #무료관람 #사진디카시공모전   오랜만에 사진 전시를 보네요. QR체크인 하고 사진 관람을~~사진 잘찍는 법 배우고 싶다:)​   예쁜 한옥들,  #카페볼가심 가고싶었지만 사람이 많아서 자리가 없었네요. 핫플레이스인듯,  편의점 CU도 있네요 ~ㅎㅎ   좀 걸으니 한옥카페가 하나씩 보이더라구요,#보드레 멋진 중년부부께서 운영하시는 카페 같았어요. 한분은 수플레를 만드시고 한분은 열심히 음료를 만드시는 모습이 보기 좋았어요~주문한 #블루베리바나나스무디 #딸기바나나스무디맛있어서 금방 먹었네요​다음으로 맛난 저녁 먹으러 #쏘렌토 로!주차장이 넓어서 좋았어요.  식전빵은 더 구워졌으면 맛있었을 것 같았어요~ 망고에이드도 함께 주문!  요즘 야채를 많이 안먹는거 같아서 샐러드도 함께 시켰구요, 파스타랑 해물리조또 주문(정확한 이름은 기억이...;;)샐러드에 올라간 라코타치즈 넘 맛있었어요~ 파스타랑 리조또도 맛있어서 다 먹었네요 ^^  쏘렌토 인테리어 갬성~~​ 나들이 끝,전주한옥마을처럼 상업화 되지 않아서 좋았지만 한옥마다 이 없고 다 비슷하게 보였네요,그래도 한옥 뒤로 보이는 산 절경이 예뻤고 새로운 곳 와봐서 좋았어요.​좋은곳 데려다 주셔서 감사합니다 ♥​ 
안녕하세요 이웃님들^^​한 동안 포스팅이뜸하기도 했었을 뿐더러​뒹구리 포스팅 이야기는대부분 리뷰이기 때문에..​오랜만에..?현이의 근황을 들고 왔어요~​현이와 다녀왔던 곳들!현이와 어떻게 지내는지들려드릴까해요ㅎㅎㅎ  제일 큰 변화라면..미용을 했습니다ㅋㅋㅋ​ 래기래기 뽀시래기현이는 1살 이전까지위생 미용 이외에는 미용을하지 않았어요!​ 세상 못쉥긴 원슝이 시기..ㅋㅋㅋ진짜 말 안 듣게 생겼다😩현이를 데리고 왔던겨울엔 아직 퍼피이기도 했고한창 털갈이 시즌이라미용을 할 필요가 없었어요.​ 사자아니개여름이 왔을 땐알로페시아 걱정도 있었고​ 스피츠라개이중모인 댕댕이 친구들은겉털이 있어야 몸 안으로바람이 통할 수 있다고 해서굳이 미용을 하지 않았습니다!​하.지.만.​스피츠=털뿜물론 사모예드보다는 아니겠지만같은 계열 아니랄까봐...​미친듯이 뿜뿜하는 털과ㅜㅜ겨울이 다가오기도해서큰 마음을 먹고 가위컷을 했어요~현이 미용은​ 아니 왠 진돗개가...누구시개?...스피츠다운 느낌은 없어졌지만ㅋㅋㅋ​털을 자르니 더성숙한 느낌이랄까요?​전체적으로 길이를 다듬었고얼굴은 각지거나경계가 보이는 게 싫어서그렇게 부탁드렸답니다!​귀를 동그랗게미용하고 싶었는데까먹었다고 합니다😜​ 치명적인 뒷태.jpg이러나 저러나 귀여운 내시킹❤못 쉥긴 댕댕이들(이 있나?) 중에내시키가 젤 귀엽넹ㅋㅋㅋ​산책을 하면서경험을 시켜주는 것도 좋지만!​ 언제 노냐개에네지 뿜뿜하는 현이를 위해애견운동장에서 리드줄없이마음껏 뛰어놀 수 있도록풀어주는 걸 선호하는 편이라'코코앤몽'에도 다녀왔어요.​ 달려달려건물 옥상에 자리하고 있는데맨 윗층 꼭대기는 천연잔디!​ 왜 닮았어?...먼저 놀고 있던 셸티 친구들과잘 노는 현이ㅋㅋㅋ​ 개신남 ​​ 누가 꽃이개? 아랫층에는 포토존 가득한 실내와양쪽에 작은 인공잔디 운동장이 있어요.​실내에서 잠깐이라도 매너밸트를 풀면사장님이 매.우. 싫어하시니 주의!​ 회사 근처에 있는 애견운동장'함께할개🐾'​ 빨리 나가자개큰 길가 안 쪽 주택가에 있더라구요!동네 아지트 같은 너낌?ㅋㅋㅋ​댕댕이들도 귀엽고주인분도 좋으셨어요~​ 그 공 내 거라개...앞쪽에 넓은 천연잔디 운동장굿굿👍​집 근처에 새로 생긴'분작'이라는분식집에도 다녀왔지요~​ 필로티 건물 주차장 안쪽!​ 지나가는 친구들 구경하개 (제발 앉아...)야외는 반려견 동반이 가능하답니다.​ 실내는 따뜻한 느낌의심플한 인테리어!​주인분들 모두 친절하시답니다ㅎㅎㅎ​ 간술도 가능하고다녀온지 조금 됐는데옆 쪽을 확장해서야외 자리를 넓히신다고 하셨어요!​가격대는 좀 있는 편이지만수제튀김이 짱맛😋​할아버지가 오셔서어무니와 '서오릉'에 있는장어 가게에장어 포장하러도 다녀왔구요ㅎㅎ​ 한 자리 차지함갈색 푸들이 루이 형아가물려준 색동 옷 입고얌전히 잘 기다리는 현이ㅋㅋㅋ​ 뭘 웃어밖에만 나오면 천사인 척😇​경기도 쪽으로 넘어가지 않으면댕댕이와 함께 갈 곳이 매우 애매해서ㅜㅜ​ 문득 생각난 ''​ 흙, 풀 내 취향이라개빵댕이 신나게 흔들며산책하고 왔어요ㅎㅎㅎ​ 이게 뭐시냐개'진관사계곡'도 들러서견생 첫 계곡도!​짝궁이를 기다리러현이와 함께 같던 화정역!​ 내가 업고왔는데 왜 니가 힘들지?애견카페 '우프우프'에 갔었는데대형견 친구들이 많았어요~​ 현이 아님... 현이 ctrl+cctrl+v 아닙니꽈?​넓긴 했는데 냄새가 조금 났었어요!​다른 애견 카페는 입장료에음료가 포함이 되어서가격대가 있어도 그럴 수 있다 싶은데​입장료가 저렴한 편도음료가 포함이 아닌 별도!참고하세용🙁​짝궁이 동네인 창동에도함께 다녀왔어요!​짝궁이 집 근처에구에서 운영하는강아지 운동장이 있어서​ 흔한 폼피츠와 스피츠의 덩치차이(폼피츠 친구도 작지 않은 편이지만 현이는 큰편이지..★)짝궁이 댕댕이와함께 다녀왔어요~​여기는'초안산근린공원반려견놀이터'​소형견/대형견으로나뉘어 있는데​현이는.. 어디로 가야하죠 아저쒸~🎤ㅋㅋㅋ​ 혀에 모래 들어가겠다댕댕이 친구들이 많더라구요!현이는 뛰어다니는 게 아니라날아다녀서 당황...​ 그거 뛰고 힘들대..​하루 자고 왔기 때문에현이는 처음으로 애견호텔에!'몽앤츄'​애정표현이  너무나 격한 현이ㅜㅜ친구들 괴롭히지말고 있어..​선생님? 들의 후기는현이는 친구들을 너무너무너무좋아한다고 하셨습니다... 휴​ 잘 놀고 있개(보내주신 사진)미용하고 같이 하시는 것 같았는데안쪽에 호텔링하는 댕댕이들의공간이 따로 있는 것 같았어요~​가둬놓는 게 아니라 24시간함께 있어주시는!(뒹구리는 애견호텔 결정할 때이게 제일 중요해요ㅜㅜ)​ 안방이라개(보내주신 사진)아침이 되고밤에 어떻게 지냈는지사진도 보내주셨답니다!​현이는 무게 때문에가격이 추가가 되는데에도저렴한 편이었고​ 귀여운 척 하지마라(보내주신 사진)친절하시고댕댕이들 예뻐하시는 게보여서 좋았답니다!​뒹구리는 강아지를키우는 게 처음이라ㅜㅜ​최근 현이는 넘치는 에너지와...견종  등등에 대한 문제로방문 교육을 받고 있어요.​ 내가 모어릴 때부터 잘 잡았으면좋았겠지만ㅜㅜ니가 무슨 잘못이 있겠니..​세상에 나쁜 개는 없어효주인 잘못임‼​ 이게 바로 개판훈련사분은현이가 원래 다니던​ 이렇게 예쁜 아이들을 왜ㅜㅜ '개상전'(상주견 없이 유기견 아이들을 임보한답니다.)애견카페의 매니저님이신데​거기서 노는 현이의 모습을 봤을 땐...뒹구리가 왜그리 한탄하는지모르셨다고ㅜㅜ​전체적으로 다듬어야할문제들이 있다고 해요...​ 티비나 보라개 뭣보다 스피츠 계열이랄까요?머즐이 긴 댕댕이 친구들은!똑똑해요...​현이는ㅜㅜ똑똑해서.. 말을 안 듣는대요ㅋㅋㅋ눈치가 빠르고 얍삽한.. 그런거죠내가 만만한 거였구만​ 네가 사랑을 아냐개사람으로 치면 변태라고도ㅋㅋㅋ잠깐 만져주면나 좋아? 나도 좋아!사랑해 사랑해 사랑해이런 타입이라고ㅋㅋㅋㅋㅋ강아지라 너무 다행이다...​어쨌든!조금만 노력하면금방 좋아질 거라고 하셨답니다!​ 어휴...훈련용 목줄만 있으면세상 착하고 말 잘듣는 현이...문제는 훈련용 목줄이 있어야만잘 듣는다는 거😭😭​내가 열시미 할게..같이 잘 살아보자꾸나  현이의 근황은 요 정도?이렇게 지내고 있어요ㅎㅎㅎ​피둥포둥한 우리 현이미용한지 얼마나 됐다고벌써 털이 자라고 있답니다ㅜㅜ​일교차가 심한데이웃님들 감기 조심하시고!​ 일단 졸리니까 좀 자자개다음 근황으로 만나요~  코코앤몽 펫카페경기도 고양시 덕양구 고양대로 1760 5층 코코앤몽함께할개경기도 고양시 덕양구 고양대로1978번길 9 함께할개분작특별시 은평구 연서로25길 11-3 1층서오릉경기도 고양시 덕양구 서오릉로 334-32특별시 은평구 진관동 193-14 진관사계곡특별시 은평구 진관동우프우프경기도 고양시 덕양구 화신로260번길 51 현창빌딩 5층초안산근린공원특별시 도봉구 창동 677몽앤츄특별시 도봉구 노해로63길 84-9 1층 107호 몽앤츄개상전 애견카페특별시 은평구 통일로 727-5 ​​ 
올해의 한옥. 서희재()/사진제공=시청한옥의 가치 계승·발전 및 한옥건축 활성화 위해 ’21년 제6회 우수한옥 인증·발표 ’21년 6개소 포함해 ’16년부터 총 81개 한옥을 우수한옥으로 인증​［한국레저신문 유인수기자］ 은평구 진관동 의 ‘서희재(曙熙齋)’, 종로구 견지동 한옥 ‘운화헌(雲花軒)’ 등 시의 6개 한옥이 2021년 제6회 우수한옥으로 인증받았다.  시는 한옥의 가치를 계승·발전시키고 한옥 건축 활성화와 대중화를 위해 지난해 10월 우수한옥 인증 신청을 받아 12월까지 서류 및 현장심사 등을 거쳐 총 6개소의 한옥을 ‘제6회 우수한옥’으로 인증했다고 밝혔다. ​ 2016년부터 매년 시행되고 있는 ｢우수한옥 인증제｣는 2001년 이후 건축 및 대수선, 리모델링한 시 내의 한옥을 대상으로 우수한옥으로 인증해 각종 지원을 하는 것으로, 이번까지 포함해 총 81개소의 한옥이 우수한옥으로 인증받았다.  제6회 우수한옥 인증을 받은 한옥은 ‘올해의  한옥’으로 선정된 ▴은평구 진관동 서희재(曙熙齋)를 포함해 ▴종로구 견지동 운화헌(雲花軒) ▴종로구 누하동의 누하동 한옥 ▴종로구 숭인동 성혜헌(成蹊軒) ▴종로구 옥인동의 옥인동 한옥 ▴은평구 진관동 소담헌(笑談軒) 등이고 장소별로는 종로구 4개소,  2개소이다.​ ‘올해의  한옥’으로 선정된 의 ‘서희재(曙熙齋)’는 공간구성과 형태·기법이 훌륭하며 세부 꾸임에 정성이 가득 담겨 있다는 평가를 받았다. ​또한 ‘견지동 한옥 운화헌(雲花軒)’은 전통성을 유지한 채 현대생활에 적합하도록 아름답게 수리되었고, ‘누하동 한옥’은 좁은 대지의 협소한옥임에도 불구하고 주변에 대한 충분한 배려로 도시와 조화를 이루고 있는 점이 좋은 평가를 받았다.​ ‘숭인동 한옥 성혜헌(成蹊軒)’은 한옥이 사라져가는 숭인동 일대에 긍정적인 파급 효과를 불러일으킬 것으로 기대되며, ‘옥인동 한옥’은 기존 한옥의 공간, 구조, 의장의 특징을 잘 유지하면서도 생활에 편리하게 소박하게 수선된 점,  ‘소담헌(笑談軒)’은 외부공간과 내부공간의 연계가 좋으며 대청마루의 을 현대가옥에 잘 적용했다는 평가를 받았다.  시는 한옥 전문가로 구성된 인증위원회에서 서류심사, 현장심사, 최종심사를 거쳐 우수한옥을 선정했으며, 특히 2021년부터는 ‘올해의  우수한옥’ 부문을 두어 전통성을 구현하면서도 현대생활을 잘 담아낸  한옥의 대표적인 우수사례 1건을 별도로 선정하였다.​시는 우수한옥에 대하여 인증패와 인증서 및 인증표식을 수여·부착하고, 매년 1회 한옥전문가의 정기점검을 실시하여 필요한 경우 시에서 1년에 최대 400만 원 범위에서 직접 소규모 수선을 지원할 예정이다. ​또한, 우수한옥 6개소에 대한 사진집 제작 및 전시회 개최를 통해 시민들에게 우수한 한옥 건축사례를 알리고, 설계 및 건축공정에 참여한 우수한옥 참여 한옥인에 대한 정보를 제공하여 한옥을 짓고 고치고자 하는 시민들에게 제공할 계획이다.  사진제공=시청한국레저신문대한민국 대표 레저신문 한국레저신문www.leisurenews.co.kr ​ 
# #허니콤블라인드 #은평블라인드 #윈도우스토리 #한옥인테리어​​ 단독주택의 허니콤블라인드를 소개합니다^^   한옥집 을 그대로 살린    이곳에 허니콤블라인드가 함께하였습니다.   한옥집 분위기를 그대로 살리고빛과 사생활을 차단해 주는 허니콤블라인드   인테리어 효과와 기능을 모두 만족시켜줍니다.     작은 창문에도 앙증맞게 설치되는 허니콤블라인드   허니콤블라이드만의 매력을 확인해 보세요^^     아이보리칼라의 허니콤블라인드가따뜻하고 자연스러운 분위기를 연출해 줍니다.     창문스타일에 따라 줄타입과 심플리시티 시스템으로 선택할수 있는 허니콤블라인드는다양한 공간에 활용할수 있어단독주택에 많이 진행되고 있습니다.     공간에 맞는 블라인드를윈도우스토리 광교점에서 선택해 보세요.   욕실의 작은창에도 쏘옥 설치된 모습입니다.   한옥집의 멋을 느낄수 있는    에 블라인드가 윈도우스토리광교점에서 함께하였습니다.   블라인드 상담 환영합니다^^< 윈도우스토리 광교점 > 
​Hello, everyone!김원장의 탐구생활입니다~^^v  뜻깊은 곳에 다녀왔습니다. ​이제 바야흐로 가을이 왔어요. 여름내내 조신모드 탑재하고 가만히 있었는데요, 이제 열심히 돌아다니기로 한 시간이 도래했어요. 여행 보다는 멀리갈 생각만 했어요. 은 너무 익숙한 곳이라서 여행에 대한 특별한 감흥이 없을 것 같았거든요. 하지만 그런 저의 생각을 완전하게 바꿔 놓는 곳이 있었어요. 저희 집에서 멀지 않은 곳에 이런 곳이 있었다니 왜 우리 이제 알게 된거죠? ㅎㅎㅎ  거의 한 달에 한 번 정도 호캉스 가려고 노력했고, 6월까지는 열심히 다녔던 것 같아요. 이번에는 호텔이 아니라  한옥 게스트하우스에 다녀왔어요. 이러한 곳 하면 북촌과 전주를 떠올리게 되는데요, 은평 한옥마을이 새로 생겼더라고요. ​여기가 다른 곳과 큰 차이를 보이는 점이 바로, 자연과 하나된 곳이라는 점이에요. 북한산 둘레길과 함께 있는 곳이거든요. 정말 휴식을 취하려고 하는 분들에게 딱 맞는 곳이면서 다양한 볼거리를 선사해주니 저 같은 호기심 많은 사람에게도 딱 좋은 것 같아요.   빈집 없고 모두 사람이 주거하는, 진짜 마을이기 때문에 하룻밤 묵어도 전혀 무섭지 않아서 좋았어요. 마치 타임머신을 타고 시간여행을 하는 기분까지 들었어요. ㅎㅎㅎ 다양한 곳 있었지만, 은화당이라는 곳에 가게 됐어요. 여기는 진관동 동네에서 보기 드물게 단층으로 된 곳으로, 그 외에도 다양한 장점이 있는 곳이에요. 이 글을 보시는 분들께 잠시나마 여기를 방문한 것처럼 느껴지게 저의 힐링타임에 대한 이야기를 공유하고 싶어요~ :D ​평일에는 2인기준 20만원으로 대청(거실)을 포함한 전체를 독점할 수 있는 곳이기도 해요. 한옥에서는 대청이 핵심인데 방 한칸만 쓰는 곳에 비해서 메리트 크다고 생각해요~​  안에 이런 곳이 있었다니...  ​집에서부터 얼마 안걸리는 곳이었어요. 외곽순환도로를 타고 왔기 때문에 더 빠르게 도착할 수 있었던 것 같아요. 일단 이동하는 시간이 길지 않아서 처음부터 모든게 순조롭다고 느꼈어요. 근처에 다다랗을 때부터 저멀리 드라마세트장 느낌 돋는 곳이 있어서 단연 눈에 띄었어요.   thㅔ상에... 여기는 편의점도 이렇게나 멋있네요! 편의점 옆에 투썸플레이스 카페도 있었어요. 조금 더 시간이 있었더라면 전통적인 모습의 카페에 앉아서 여유를 만끽할 수 있었을텐데요... 항상 1박2일의 여행은 아쉬움이 남는 것 같아요. 그래서 더욱 그 다음의 계획에 불타오르게 만들어요. ㅎㅎ​​   ​뜨악! 바로 지척에 하나고등학교가 보였어요. 이게 제 직업과 연관 있는 곳이라서 그런지...ㅋㅋㅋ 저게 순간 엄청 크게 보였어요. 하나고가 은평구에 있다는 것은 알고 있었는데 은평 한옥마을 바로 앞에 있는 줄은 몰랐어요!   이렇게 해서 저 학교 정문 앞에 가서 안에를 빼꼼히 들여다 보기도 했는데요, 역시 현재 우리나라에서 첫째 가는 자사고 답게 굉장히 멋있더라고요. 이게 하나은행에서 만든 학교라는 것도 이번에 처음 알게 됐어요. 제 학생들 여기 보내고 싶어요. 모두 여기에 한 번 데려와서 꿈과 목표를 심어 주고 싶어요.​같이 간 친구 왈, 하나고 학생들이 이 마을에 사는거냐고...ㅋㅋㅋㅋ 이 친구의 이 단순한 면이 매력이기는 하나 가끔은 이렇게 헛헛한 웃음을 유발시키더라고요. 저기는 기숙형 학교랍니다! ㅎㅎ​​   ​고즈넉하니... 꼭 여기에서 묵지 않아도 당일치기 테이트립 올 만한곳이라고 생각해요. 풍경 그 자체가 볼거리였고요, 특유의 여유롭고 한가한 모습이 매우 인상적이었던 곳이었어요. 이런 곳에서 하룻밤 묵는다니... 이렇게 실제로 와서 보니까 훨씬 더 신나더라고요. ♬  우리가 흔히 알고 있는 전통집은 수수하게 단층으로 되어 있는 경우가 많지요. 하지만 대지 면적 대비 최대 효용을 내기 위해서 복층으로 짓는 경우도 많아요. 어쩜 요즘과 같이 효율성을 극도로 중요시 여기는 사회에서는 이것이 무조건 옳은 것일 수도 있고 역시 위의 사진에서 볼 수 있듯이 이 곳에 있는 대부분의 집들이 복층으로 되어 있었어요. 하지만.... 이 집은 특별한 점이 있어요! ▼​​ 2018년 우수한옥 사진집 제일 처음에 나오는 은화당    ​자세히 보시면 마법과 같이 책장이 저절로 넘겨지는 움짤이에요. 재밌죠? ㅋㅋㅋㅋ 왠지 서적을 읽어야만 할 것 같은 작은 상이 대청에 펼쳐져 있었고, 그 위에 작년에 시에서 발행한 우수한옥 사진집이 놓여져 있었어요. 마치 책이 이걸 열어달라고 무언으로 말을 하는 것 같았어요. ㅋㅋ   그래서 펼쳐봤더니 다양한 우수한 모습의 집이 나오는데 그 중에 제일 먼저 나오는 곳이 바로 지금 보여드리는 한옥게스트하우스인 은화당이었어요. 가나다순서도 아니었고 그렇다고 해서 지역순도 아니었는데, 전문가의 눈에도 눈에 띄는 곳이어서 그렇지 않았나 짐작해봤어요. 나중에 들은 이야기인데요, 이 곳을 만든 여러 장인들이 인간문화재나 문화재수리자격 소지자 등 그 분야에서는 내로라하는 분들이 만들었기 때문에 그럴 만도 하다고 생각하기도 했어요. ​​     ​낮과 밤의 분위기가 굉장히 달라서 여기가 같은 곳이 맞나 싶을 정도였어요. 때마침 우리 지역에 온다고 했다가 오지 않았던 태풍 덕분에(?) 구름이 잔뜩 끼어 있어서 더욱 꿈과 같이 느껴졌던 하루였어요. 인근에 볼거리가 많은 동네라서 오며 가며 사진을 남겨봤는데 시시각각으로 변하는 모습이 수수한 가운데 팔작지붕의 집이 굉장히 매력적이었어요.   현대적인 재해석을 최소화 하고 전통의 모습 그대로를 갖추려고 노력한 것 같았어요. 인근에서는 좀처럼 보기 힘든 단층집이라서 크게 눈에 띄지는 않는 건물이지만 그럼 점을 저 뿐 아니라 많은 분들이 높이 사는 것 같더라고요.​​     ​현실세계와 꿈같은 세계를 연결해주는 통로의 모습이에요. ㅎㅎㅎ 정말 이 문을 여는 순간 14세기~17세기 정도 때의 조선시대로 시간여행을 하는 것 같았어요! 문 앞에서 "이리오너라~" 하고 싶었지만... 느낌적으로는 이게 익숙한거 같은데 ㅋㅋ 혹시 또 모르는거니까 그냥 얌전히 똑똑똑... 두드렸어요.  요즘의 대문 처럼 단단하게 닫혀 있는듯 하면서도 나무가 주는 특유의 부드러운 느낌에, 이 앞이 꽉 가로막혀 있다는 생각이 안들었어요. 요즘의 집들이 주는 콘트리트의 차가운 느낌이 들지 않아서 첫 인상부터 굉장히 온화했던 곳이기도 했어요.​참고로, 문을 두르리면 마당을 쓸던 사람이 문을 열어주지는 않고요, ㅋㅋㅋ 현대적으로 자동 잠금장치가 달려 있었어요. 번호키를 누르고 다니면 되도록 설계되어 있기 때문에 자유롭게 밖을 드나들 수 있었어요. 이 집에서 모던함을 느낄 수 있는 것은 딱, 주방, 욕실 및 화장실, 그리고 이 잠금장치 뿐이었어요. ㅋㅋ​​​저희 집은 아니지만... 들어오세요~:)   ​촤란~~~ 전통방식으로 ㄷ 자 모양 비슷하게 만들면서 한 획 부분에는 사랑채로 별도의 독립된 공간으로 만들어서 ㄴ자 모양의 구조라고도 할 수 있어요. 사실... 예전에 묵었던 옛 스타일의 호텔들은 이런 건물의 상징과도 같은 기왓장만이 붙어 있는 현대식 건물인 경우가 많았거든요. ㅎㅎㅎ 그런데 여기는 변형을 많이 하지 않아, 원형의 모습을 최대한 간직하고 있는 모습이었어요.  이 날에 차 2대로 이동했어요. 보통 나홀로 호캉스를 즐기는 편이나, 이런 곳은 다함께 누려야 한다며 친구 2명과 함께 동행했어요. 한 명은 저 처럼 익일 오후부터 일 시작이라서 여유가 있었지만, 다른 한 명은 평범한 직장인이었기 때문에 다음날 출근을 위해 당일 밤에 돌아가야 했거든요.​친구가 먼저 도착해서 이 안에서 우리를 맞이해줬어요. 문 앞에서 저를 보자마자 두툼한 엄지를 척~ 들어올려 보여주더라고요. 생각했던 것 보다도 훨씬 더 좋다며 매우 신나보였어요. 그래서 더 기대를 안고 입장하게 되었어요. ​​   ​끝 방에서 대청과 다른 방 쪽을 향하여 바라본 모습이에요. 사진집 내용에 의하면, 방과 대청이 협소한 규모이지만 대가의 이미지를 축소한 모습을 하고 있다고 표현하고 있었는데요, 그간 좁은 비즈니스호텔에도 많이 가봐서 그렇게 느꼈는지... 여기를 전통가옥이 아닌  한옥 게스트하우스로 봤을 때에는 차고 넘치는 수준의 크기라고 생각했어요.   원래 문이 모두 닫혀 있었는데 제가 몽땅 다 열었어요. 그랬더니 안채 전체 공간이 시원하게 뻥~ 뚫려서 개방감이 느껴지더라고요. 책에서 전통집이 열린 구조로 되어 있다고 배웠는데 문을 닫으면 개별적으로, 또 열으면 하나로, 자유자재로 프랜스폼이 가능하다는 점을 실감했어요.​여기의 두 방, 그리고 마당에 있는 사랑채가 손님이 묵을 수 있는 공간이에요. 게하  상 대청이나 주방, 욕실 등을 공유해야하는 곳이지만, 이곳은 단층의 안채에 딱 2개의 방만 있기 때문에... (꿀팁) 특히 한가한 평일에 간다면 안채를 독차지 할 수도 있는 곳이에요. ㅎㅎㅎ 방을 하나만 쓴다고 해도 주방으로 통하는 길이 다른 방에 있기 때문에 사실 상 전체를 다 쓴다고 봐도 과언이 아닐 정도거든요.   다만, 이런 곳이 텅텅 비어 있어서는 안된다!더 많은 사람들이 알고 공유해야 한다고 생각해서 평소와는 다르게 얌전~한 말투로 컄컄컄 이 글을 쓰고 있어요. ㅎㅎㅎ 아래에서 더 자세하게 이 곳을 소개해드리도록 할게요. 팔로우미~~~~~~​ 동영상으로 보여드릴게요~(수정완료)  ​ 저도 살고 싶은    ​과거 새마을운동 시절에 천대받던 전통가옥이 자연친화적이고 또 개성이 넘치기 때문에 요즘 현대인의 니즈에 부합하는 주거 형태로 각광받고 있어요. 제 생각 속에서도, 이런 집은 구경하는 곳이지 살면서 생활하는 곳이 아니었는데, 요즘에는 이렇게 실제로 주거하는 부락이 많이 생겨나고 있어요. ​에서도 북촌과 서촌에 이어 성북구 쪽에서 전통주거지역을 만들고 있다고 하는데요, 가장 최근에 생긴 곳이 바로 이 곳이에요. 북한산이 얼마나 큰지.... 한 쪽으로는 미아동 쪽과 만나지면서 반대쪽으로는 연신내, 구파발 쪽까지 뻗어 있어요. 그래서  사람들에게는 늘 가만히 옆에 있어주는 친구와 같은 존재와 같아요.   위의 표지판은 도시공원에 가면 늘 보는 친숙한 것이에요. 마을 여기저기에 크고 작은 공원이 많은 곳이기 때문에, 아예 이 안에서는 위의 안내에서 하지 말라는 것을 꼼꼼하게 지켜야할 것 같아요. 또한 여기는 나무로 지어진 곳이 많기 때문에 특히 화재를 조심해야 하겠고,  상 외부와 열린 구조로 만들어진 집들이기 때문에... 입 앞에서 불을 피우는 일은 없어야겠습니다!! (!백개)​​​ 널찍한 주차장이 있어요.  ​다른 마을을 폄하할 의도는 없어요. 북촌에 두 번이나 갈 기회가 있었는데요, 갈 때마다 항상 주차가 문제였기 때문에 아예 포기하고 대중교통을 이용했던 기억이 나네요. 아무래도 도심에다가 만든 곳이라서 공간의 제약이 많은 곳이라서 그런 것 같아요. ​하지만 은평 한옥마을은 마을 어귀에 공동으로 주차할 수 있는 공간이 마련되어 있었고, 주말에도 주차면이 여유로웠기 때문에 이런 염려 하지 않아도 될 것 같아요. ​​     ​날씨 궂은 날이니 조심해서 오라는 주인장님의 친절한 문자를 받고 나선 길이었는데, 역시 가을하늘은 푸르고 높더라고요. 날씨까지도 편을 들어주었던 행복한 날이었어요. 놀러다니기 딱 좋은 날씨였거든요. ​집 위치를 정확하게 알고 가는 길이었지만, 처음 봤을 때에는 이 집이 이 집 같은.... 도플갱어를 보는 것 같았는데 나중에 몇 번 왔다갔다 하니까 집들이 모두 제각각으로 개성 있게생겼더라고요. 각자의 취향에 맞는 곳을 고르면 되는데 저는 여기로 찜~​​ 2018년 4월에 준공, 입주한 신축건물  ​지붕의 끄트머리 부분이 하늘로 솟을 기세로 올라가져 있는 것이 단조로울 수 있는 지붕의 모양을 경쾌하고 역동적으로 보이게 하는 것 같았어요. 이 날에 제 기분이 좋았어서 그랬나... 집도 막 춤을 추는 것 같아 보였다고나 할까요? ㅋㅋㅋ 기와도 전통적인 정선자 기법으로 만들었다고 해서 매우 퀄리티 있는 곳이라고 하더라고요!  마당까지 품고 있는 외부 담장이기 때문에 꽤 커보였어요. 집 벽의 왼쪽 부분에 나무로 되어 있는 부분이 보이시죠? 거기가 집 안의 내부와 뚫려 있는 곳이었어요. 안에서 미닫이 창호를 열면 바깥이 바로 보이게 생겼어요. 환기가 잘 되도록 만들어져 있더라고요. ​사진집 해설에 의하면, 실내공간을 확장하기 위해서 처마 밑으로 반침을 확장한 형태라고 하네요. 이게 요즘 현대구조물에 의하면 베란다 확장과 같은 개념일 것 같아요. ㅎㅎㅎ 와- 역시 전문가의 해설은 남다름을 느꼈어요. 그 책 쓰신 분 한 번 뵙고 싶을 정도로 글을 넘나리 잘 쓰시더라고요.​​     ​우수한옥으로 선정된 집이에요. 사진집에서도 제일 맨 천음에 나오는 집이죠~ 또한 적법하게  한옥 게스트하우스 운영할 수 있도록 스테이 허가를 받은 곳이기도 합니다.  나중에 이야기를 들어보니까 땅값도 그렇지만 건축비용이 생각보다 엄청 많이 비싸더라고요. 이게 보통의 집 짓는 것 보다 훨씬 더 많이 든다는 것에 놀랐어요. 제 친구는 노후에 이런 집 지어서 살겠노라고 여기에서 급. 노후계획까지 세웠는데요, (자, 늦은 결혼부터하자. 인생 내 맘대로 되는거 하나도 없네요. ㅋㅋㅋ) 앞으로 일을 더 열심히 해야겠다고 다짐하더라고요! 여러 현실적인 이유로 당장 이런 곳에  살기는 어렵지만, 비싸게 잘 지은 집 잠깐이라도 빌려줄 수 있는 곳이 있어서 참 다행이라는 생각이 들었어요. ​전체적으로 육송이라고 불리는 소나무로 지은 집이에요. 그래서 집 안에 들어가면 특유의 기분좋은 소나무향이 솔솔 나서 솔나무라고 부르나요? ㅋㅋㅋ 농담입니다. 우리가 산림욕하러 산에 가잖아요. 여기는 집 안에 있는 것 자체가 산림욕하는 기분이었어요. ​​     ​안으로 들어갔더니 모든 것이 나무더라고요. 나무 만큼 따뜻한 느낌을 뿜어내는 소재도 없는 것 같아요. 모던한 건물에는 금속과 유리를 많이 사용해서 깔끔해 보이면서 관리도 쉬운 편이지만, 나무는 가격도 비싸고 관리도 어려운 편이고 현대적인 느낌이 덜하죠. ​하지만 나무가 주는 특유의 감성이 바쁜 삶으로 지친 현대인의 마음에 휴식처를 제공해주는 것 같아서 역설적으로 이런 집에 더욱 매력을 느끼게 되는 것 같아요. 집 안에 있지만 마치 자연 속에 있는 것과 같은 기분도 들어요!​​     ​저도 어렸을 때 마당이 있는 집에서 살았던 경험이 있어요. 그때에는 편해 보이는 아파트에 살고 싶었는데 막상 양쪽에 모두 살아본 경험으로 비추어 보니 역시 사람은 땅을 밟고 살아야 한다는 선현들의 말씀이 옳음을 깨닫게 되었네요. 조금 불편한게 있더라도 성냥갑 같이 사방이 막힌 공간 보다는 귀뚜라미 우는 공간이 있는게 더 좋은 것 같아요.   사실 이러한 집의 가장 큰 단점은 단열이 아닐까 싶어요. 옛날 주택에 살 때에도 소위 말하는 우풍이 세서, 겨울에 바닥은 지글지글 끓지만 윗 공기는 차가워서 겨울에 반팔을 입고 생활한다는 것을 상상할 수 없었거든요. ㅋ 그런데 요즘에는 건축기술이 좋아져서 이런 집 미닫이 문에 샷시 안에 들어가는 단열재를 넣는 등 창호의 단열을 강화하고, 벽과 천장에도 단열을 단단하게 한다고 해서 한여름과 한겨울에도 전혀 문제가 없다고 해요. 특히, 나중에 다시 보여드리겠지만 천장 시스템에어컨이 풀장착되어 있어서 진심 감동의 박수가 저절로 나오더라고요. ㅋㅋㅋ​​     ​처마와 마루의 모습이에요. ㄷ자로 꺾이는 부분인데 이렇게 부드럽게 넘어가는 모습이었어요. 제가 개인적으로 비가 오는 날씨를 별로 좋아하지 않는데요... 여기에서는 비내리는 날에 걸터앉아서 김치전이나 파전을 해먹으면 진짜 맛있겠다는 생각이 들었어요. 빗방울 떨어지는 소리도 굉장히 멋있을 것 같아요.   아래에서 보여드릴껀데요, 여기에 다양한 체험활동이 있어요. 그 중에 김치전 만들기, 인절미 만들기, 전통술시음, 꽹과리와 장구 치기 ㅋㅋㅋ 어쩜 이렇게 여기와 찰떡으로 잘 어울리는 다채로운 체험이 있나 싶을 정도였는데요, 모든 것을 다 하고 싶었지만 시간 관계상 김치전과 인절미 만들었는데 그래서 그런 생각이 났는가봐요~!​​   ​마당에 이런 테이블이 있었어요. 밤에 김치전 만들어서 갖고 나와 여기에 앉아 있었는데요~ 정겹게 귀뚜라미 우는 소리도 들렸고 가을밤 공기를 제대로 만끽할 수 있었어요. ​저 뒤에 있는 담장, 눈썰미가 있는 분들은 벌써 눈치채셨을 수 있는데요~ 경복궁에 있는 담장을 축소해서 만들어 놓은 모양이에요. 장수를 기원하는 십장생을 그려 넣은 십장생꽃담이에요. 마치 한폭의 거대한 동양화를 예쁘게 그려 넣은 담장 같았어요.   여러가지로 신경을 많이 쓴 은화당이라서 예술적 가치가 있는 것에 가격을 논한다는게 좀 그렇지만요, 저 담장만 1,300만원 정도 한다네요. ㅎㅎㅎ 여기에서 그 어떤 것 하나라도 저렴해 보이는 것이 없었는데 그럴 만 하네요. 그에 비하면 숙박료가 저렴하게 느껴지기도 하는 것 같아요. ​​   ​마당 한켠에는 장독대가 있었어요. ㅋㅋㅋ 저 어렸을 때 실제로 옥상에 이걸 놓아 된장, 고추장 담아 먹었었는데 그런 어릴적 향수를 불러일으키는 물건들이에요. 먼지 앉지 말라고 계속해서 닦아줘야하는 것으로 아는데, 부지런해야지 이런 곳에 살 수 있지 않나 하는 생각이 들더라고요. ​​ 마당에 있는 사랑채~  ​대문을 들어서자마자 ㄷ자의 한 획을 담당하는 부분이 바로 사랑채예요. 옛날에 주로 바깥양반이 (큭큭) 거처하면서 외부 손님들을 접대하는 공간으로 활용했었는데요, 요즘에는 내외가 어딨어요~ 가족 모두가 안채에 같이 살면서 사랑채에는 가끔 혼자 있고 싶을 때(?), 또는 손님이 올 때 내어주는 공간으로 활용되는 것 같아요.​하지만 그렇다고 해서 이 방만을  한옥 게스트하우스로 활용하는 것은 아니고요~ 은평 한옥마을 중에 이곳에 가면 사랑채 뿐 아니라 안채 모두를 사용할 수 있어요. 주인장 가족분들은 손님이 없으면 안채에 머물고, 모든 공간이 꽉 차면 욕실 옆으로 별도로 마련된 공간에서 머무세요. ​​     ​게하로서 수익성을 생각하고 지었다든지, 복층으로 방이 굉장히 많게 지은 곳이 아니기 때문에 안채에 방 2개, 사랑채에 방 1개가 전부인 복잡하지 않은 곳이에요. ​이 사랑채 옆 대문 쪽으로 난 길에 욕실이 있어요. 여기를 이용하면 2인 숙박료가 12만원이에요. 하지만 8만원을 추가하면 20만원에 안채에 있는 방을 쓸 수 있어요. 물론 평일 2인 기준이지만, 만약에 안채에 손님이 없는 날이라면 20만원에 안채를 통째로 사용할 수 있는 곳이에요. ㅋㅋㅋ 이런 집은 그 자체로 공간의 개념이 가변적이라서 사실상 전체가 열려있다고 봐야 하거든요~​​   ​사랑채 실내 모습은 이렇게 생겼어요. 원래 전통가옥이 그렇듯 단촐한 스타일이에요. 그래도 와이파이 빵빵하게 터지고 미니 냉장고까지 있으니 하룻밤 지내기에는 불편함이 없는 곳이에요. ​여기가 벽지나 창호, 창문 손잡이 등 뭐 하나 신기하지 않은 것이 없었는데요, 그것은 안채를 보여드리면서 다시 소개해드리도록 할게요~ :D   자세한 내외부모습은 동영상으로 더욱 생생하게 보실 수 있을 거예요~!  ​ 드디어 안채를 보여드리네요!     ​역시.. 무지한 촌닭들이라서 ㅋㅋㅋ 맨 처음에는 저 돌 위에다가 신발을 벗어두고 들어갔거든요? 참고로 저 돌은 댓돌이라고 불려요. 신발을 벗고 다소 높게 형성된 집 안으로 들어가기 위한 디딤돌 정도로 생각하면 되겠는데요, 항상 깨끗하게 유지하는 돌이기 때문에 신발을 벗고 디뎌야 해요. 원래 양반댁이나 궁궐일수록 기단이 높다고 하네요? ㅎㅎ  저기 하얀 고무신 보이시죠? 저런 깨알 같은 소품이 있는 덕에... 제가 하루 종일 저거 신고 나가서 돌아다녔어요. ㅋㅋㅋ 이 일대를 돌아보니까 볼거리가 정말 많더라고요. 이거 신고 북한산 제빵소에 가서도 놀았어요. 은평역사한옥박물관도 있었는데! 아쉽게도 못갔기 때문에 10월에 이곳에 다시 갔을 때 꼭 방문해서 후기 남겨보려고 해요! ​​​-멀미주의-     ​이 넓은 공간을 사진으로 보여드리려면 여러컷으로 구현해야 해서 움짤로도 만들어 봤어요~ 소박한 단층짜리 가옥 외부모습에 비해서 내부모습은 굉장히 고급스러웠어요. 제가 마치 익룡이 된듯한 ㅋㅋㅋ 소리를 저절로 내게 되더라고요? 이런 곳에서 1박하다니 이게 꿈이야 생시야 했었답니다. ㅋㅋㅋ  우리가 도착하니가 안채에 이렇게 준비가 되어 있었어요. 원하는 때에 재밌게 김치전을 직접 만들어 먹도록 인덕션과 기름과 각종 그릇이 준비되어 있었고, 냉장고 안에 반죽이 들어 있었어요. 여기에서 제공하는 다양한 체험거리가 있는데 그 중 하나예요. 은평 한옥마을에서도 여기는 외국인 손님도 자주 찾아오는 곳인데요, 이게 외국인들에게 인기폭발이라네요. 참고로 저희에게도 대인기였어요. 컄컄컄 역시 보는 눈 같죠. ​​     ​대청에서 좌우에 있는 방을 본 모습이에요. 양쪽에 있는 문을 활짝~ 열면 전체공간을 하나로 만들 수도 있어요. 요즘 카페 같은 곳에서 자주 보는 접이식 문 있죠? 그게 이 아이디어에서 나온게 아닐까 싶어요. ​회갑연, 칠순잔치 같은 큰 잔치를 하는 장소로도 활용될 수 있을 것 같아요. 음식은 전문부페업체를 부르면 되니까요~ 호텔뷔페 같은 곳보다 느긋하게 편하게 지낼 수 있어서 기억에 많이 남을 것 같아요. ​​     ​여기에서 할 수 있는 체험활동 중에 꽹과리와 장구 치기가 있기 때문에 반닫이 위에 장구 2개가 얹어져 있었어요.  여기에서 어릴 적 배웠던 장단도 연습해 보니까 기억이 새록새록 나더라고요. 시간이 그렇게 지났는데도 아직도 제가 굿거리 장단을 기억하고 있다니 캬하~ㅋㅋ​덩기덕 쿵더러러러 쿵기덕 쿵덕 아닌가요? ㅋㅋㅋㅋ​​     ​그리고 이 통로로 이동하면 주방쪽과 욕실화장실이 나와요. 참고로 주방은 오른쪽에 있는 방이 양쪽으로 뚫려 있는데 그 중 한 면과 만나는 곳이라서, 방으로도 이동할 수 있어요. ​​​ 천장이 높고 예뻐요!  ​겉에서 봤을 때에는 내부가 조금 좁을까 싶었는데 생각보다 훨씬 넓더라고요. 그게 다 높은 천장 때문인 것 같았어요. 디자인 요소로 서까래 흉내만 낸 식당에 많이 갔었는데 여기는 진짜 서까래가 보이더라고요. ㅎㅎㅎ​높은 천장이 있는 곳에서 살면 창의력이 높아질 수 있다는 연구결과를 어디선가 읽은 적이 있는데요, 좁고 낮은 곳 보다는 확실히 넓고 천장이 높은 곳에 있으니 시원한 기분이 들더라고요. 새로운 아이디어가 많이 떠오를 수도 있겠단 생각이 들었어요. ​​     ​은은하게 조명을 받을 수 있도록 간접조명이 설치되어 있었고요, 전통 한지 공예 작품과 같았던 큰 등도 두개가 있었어요. 밤에 불 켜면 굉장히 예쁘더라고요~   참고로 이 집은 공병선 목수님이 지었다고 하네요. 문화재수리자격증 소지자라고 하세요. 이 근처에 전통집으로 마을을 이루다 보니 아직도 많은 집들이 지어지고 있어요. 그런 중에 집 구경 해도 되겠냐고 방문해서 여기저기 둘러보며 사이즈 재어가는 분들이 많다고 해요. ㅎㅎ 그 정도로 건축법에 대해서도 참고가 될 만한 집으로 잘 지었다고 해요. 그러니 우수집으로 선정되었겠지요? :)​​   ​천장에 이런 것이 쓰여져 있어서 무엇일까 궁금했어요. 주인장께 여쭤보니 이 집이 언제 상량했다는 내용과 이 집의 복과 장수, 가정의 화목을 기리는 내용을 적어놓은 것이라고 하네요. 이게 주술적인 의미라기 보다는, 집을 지을 당시에 어떠한 마음으로 지었는가를 표현해 놓은 것이라고 봐야 할 것 같아요. ​​   ​문을 열어놓고 섰을 때 보여지는 모습이에요. 다른 방 쪽의 벽면에 문이 보이시죠? 저 문을 열면 주방이 나와요. 통로 쪽으로도 가는 길이 있는데 이렇게도 전체가 하나로 연결되게 되어 있어요. ​ 숙박비용 가격은?우리가 거실이라고 하는 곳이 여기에서는 대청이에요. 전통가옥에서 가장 핵심적인 부분이 아닐까 싶어요. 사실 방만 생각하면 2인이 누우면 딱 알맞을 크기지만 대청까지 개방하면 엄청 운동장 같아요. 이 안에서 축구를 해도 되겠다는 생각이 들 정도로 ㅋㅋㅋ 꽤 넓다고 생각했어요. ​여기는 게하라서 각 방에 게스트를 모셔야 하지만 주인장께서 손님들끼리 불편한것 싫으시다며 한 팀만 받는다고 하네요. 2인이어도 N명이어도 선점하면 단독으로 쓸 수 있는 곳이에요. 평일/주말 or 인원에 따른 비용 지불하시고 이 공간을 다 쓰실 수 있는데 그 외 다른 비용은 맨 아래에 있는 전화번호로 문의 가능합니다~! 대청 포함 안채 방 1개 단독사용평일 2인 기준 20만원외부의 사랑방만 쓰면 12만원우리가 여러 여건 상 이런 것을 지을 수도 없고;; 잘 지어 있는 곳 하룻밤 묵는 것 만으로도 꽤 괜찮더라고요. 처음에는 비용이 저렴하지는 않다고 생각했던 부분도 있었는데, 예약이 매일 있는 것도 아니고 ~_~ 생각보다 월로 생각하면 그렇게 크진 않더라고요~​​ 왼쪽에 있는 방  ​안채에 들어서서자마자 바라보는 방향을 기준으로 왼쪽에 있는 방 먼저 보여드릴게요~ 문 부터가 굉장히 고풍슬웠어요. 이 문 뿐 아니라 거실문까지, 창호는 이성호씨라는 참우리 회원이 만들었다고 해요. 참고로 참우리는 한옥장인들만 모인 퀄리티 높은 단체라고 해요. ㅎㅎㅎ ​그리고 창호지는 조수연이라는 곳에서 했다고 해요. 혹시 이 집에 대해 궁금하신 분들은 참고하시길 바랄게요. 워낙 유명한 곳이라고 하니 이런 정보에 대해서도 궁금하실 분들이 계실 것 같아서 자세하게 적어봤어요~!​​   ​방 전체에 깔끔하게 도배가 되어 있는 방이었어요. 바닥까지도 일반 장판이 아니라 전통방식에 따르는 것으로 되어 있었는데요, 질감이나 색상 등 정말 특이하더라고요~ ​여러가지 번잡하게 두지 않고 깔끔하게 채비된 방이었어요. 밤에 여기에 이불을 깔고 누워있으니 마치 정말 조선시대로 시간여행을 하는 기분이었어요. ㅋㅋㅋ 여기 바로 옆에 풍경이 달려 있거든요? 바람이 많이 부는 날이었던 덕분에 풍경소리 들으며 잠들 수 있었어요. ​참고로 이불은 목화솜 가득 넣어 면실크 소재로 된 덮개를 씌워 놨어요. 우리가 침대생활에 익숙하지만 워낙에 요와 이불이 두툼해서 등 배기지 않게 꿀잠 잘 수 있었어요. 또한 수퍼싱글 사이즈이기 때문에 1인 1세트로 편하게 쓰면 돼요~!​​   ​여기가 바로 옷장과 이불장이에요. ㅋㅋㅋ 손잡이 까지도 굉장히 독특했었는데요, 소가죽으로 만들어서 촉감이 매우 좋았어요. 하얀색 한지와 굉장히 잘 어울리는 손잡이 포인트였어요. 이 안에 요와 이불이 넉넉하게 들어 있으니 깨끗하게 사용하면 돼요~​참고로 나중에 보여드릴 욕실에 큼지막한 세탁기가 있는데요, 건조에 먼지털이까지 해서 매일 새 침구로 교체해서 내어줘요. 그래서 그런지 보송한 침구가 굉장히 기분 좋았어요. ​​     ​방에서 유일하게 장식부분을 담당하고 있는 것이 바로 이 반닫이와 장식용베개였어요. 학창시절 가정시간에 자수놓기 배울 때 했던 것과 매우 똑같았어요! ㅎㅎ 알록달록 너무 예뻐서 밤에 들어누워 수다타임 가질 때 저거 베고 누워있었어요. ​그리고 집에서는 귀차니즘으로 좀처럼 하지 않는 필오프 팩까지 깨알 같이 챙겨가서 ㅋㅋㅋ 저거 베고 누워서 서로 발라줬어요. 이러면서 깊어지는 우정 아니게쒀요? ㅋㅋ​​ 오른쪽에 있는 방, 쌈지방  ​이 방은 쌈지방이라고 해요. 전체를 한지로 둘렀다고 해서 그렇게 불린다고 해요. 조금 전에 보여드린 곳과 비슷하지만 한 면에 문이 달려 있어서 양쪽으로 트이는 방이라는 점, 다양한 수납공간이 더 마련되어 있었다는 점이, 이렇게 비슷한 모양 가운데에도 다른 점이었어요. ​​   ​이 안에 이불과 요 세트가 여러채 들어 있었어요. 이 짧은 머묾의 시간 동안에 주방에서 뭘 해먹을 짬이 없었지만 아침에 일어나니까 옆 주방에서 주인장께서 조식준비 하는 소리가 들렸어요. ㅋㅋㅋ 여러가지 소소하지만 기억에 남는 기억을 많이 만들 수 있었던 곳이었어요. ​​​ 현대적인 장치, 천장 시스템에어컨    ​위에서 언급했지만, 전통가옥에서 단점으로 꼽히는 것이 바로 단열이에요. 그렇다보니 여름에 덥고, 겨울에 추워서 살기 어려운 것으로 인식되어 왔지만, 에서 만난 은화당은 최대한 옛 방식 대로 하되 단열에 있어서 만큼은 매우 현대적이었어요. ​천장에 달린 시스템에어컨으로. 하나만 틀면 모든 것이 연결 되어 시원해질 수 있도록 해놨어요. 지난 여름 휴가 시즌에 찾았던 손님들이 시원하게 지낼 수 있었겠어요. 또한 두툼한 대청마루문 가운데에 샷시에 들어가는 단열부분을 넣었기 때문에 한 겨울에도 춥지 않다고 하네요.   여기 주인장님이 고구마를 굉장히 좋아하시는 것 같아요. ㅋㅋ 제가 갔을 때에도 고구마를 드셨으며 어제 안부를 물으니 고구마사진을 보내오셨거든요. ㅋㅋ 눈이 소복소복 내리는 날에도 다시 찾아서 따뜻한 온돌방에 배 깔고 누워서 마당으로 떨어지는 눈을 보며 고구마 먹고 싶어요. 완전 꿀맛이겠죠??​​​ 다양하게 준비되어 있어요.  ​ 한옥 게스트하우스이지만 거의 호텔 뺨때릴 각으로다가 여러가지 편의품들이 준비되어 있었어요. 커피, 차 등을 마실 수 있게 전기주전자와 커피머신이 있었고요, 티백과 인스턴트커피도 준비되어 있었어요. ​그 외에도 핸드드립 커피를 만들 수 있게 수동 그라인더와 드립 필터까지도 준비되어 있어서 아침에 개운하게 한 잔 할 수 있었어요. ㅋㅋㅋㅋ ​​   ​그 옆에는 키작은 냉장고가 들어 있었는데요, 이 또한 호텔 느낌 나도록 생수병이 들어 있었고 김치전 재료가 들어있어서 숙성되고 있었어요. 나머지 과일, 간단한 먹거리는 저희가 올 때 챙겨가지고 왔어요. ​​​ 욕실 겸 화장실  ​입구에서부터 큼지막한 세탁기와 하이파이브 할 수 있었는데요, 조금전까지 열심히 건조 돌렸던것 같이 뜨끈한 기운이 남아 있었어요. 여기에서 열일하는 직원 중 하나가 아닐까 싶어요. ㅋㅋㅋ 현대문명의 이기 중 하나죠~ ​​     ​은화당에서 욕실과 주방의 모습은 매우 현대적이에요. 아무리 전통을 추구한다고 해도 그래도 요즘의 것이 더 편리하다면 전통적인 것도 받아들일 것은 받아들여야지 그게 역설적으로 전통을 지킬 수 있는 방식이라고 생각해요. 어렵고 불편한 것이라면 그것을 추구하려는 사람들이 더욱 적어지기 마련이니까요~​불편함 없이 사용할 수 있도록 시설이 완비되어 있었어요. 이게 2018년 4월에 준공, 입주한 주택이라서 신축건물의 상태 그대로를 잘 유지하고 있더라고요. 욕조가 없으면 또 섭섭한 경우가 많은데 여기는 이것도 있어서 제 친구는 반신욕을 즐기기도 했어요~​​      ​이 정도면 호텔 어메니티 보다도 더 좋다고 할 수 있지 않을까요? 제가 머리숱이 많아서 혹시나 샴푸가 부족하면 어쩌지...늘 생각하는데 ㅋㅋ 여기는 큰게 있어서 마음 편하게 쓸 수 있었어요. ​그 외에도 1회용 샤워타월, 비누, 칫솔까지! 빈손으로 몸만 가도 하루 편하게 쉬다 올 수 있는 곳이에요. ​​​   ​부엌 뒷편으로 이렇게 북한산 둘레길과 만나지는 뒷뜰이 있었어요. 와.... 아침에 이 창문을 여는데, 전원생활이라는 것이 바로 이런 것이로구나! 찬란한 아침햇살과에 눈부셨던 하루였어요. ​다음에 가면 여기에서 바베큐 파티를 하기로 했어요. ㅋㅋㅋ 다음에 또 은평 한옥마을을 소개해드리면 그 모습도 보여드리도록 할게요~~ 벌써 너무 기대돼요! ​​​ 종갓집 막내 따님과 함께 만드는 ㅋㅋ인절미 만들기~~~~☆  ​이 끝나지 않을 것 같은 글에 특별활동(?) 2가지를 소개하고 끝맺으려고 해요~! 난생처음 인절미 만들기를 시전해봤는데 이거 굉장히 재밌더라고요! 이렇게 간단하게 만드는 방법이 있었구나 느꼈거든요. 그런 경험을 여러분들과도 공유하고 싶어요. 헤헤  어쩐지 음식솜씨가 장난이 아니시다! 했는데 역시나 종갓집 막내 따님이시라고 하네요!! 헐 대박... ㅋㅋ 저 어렸을 때 종갓집에 시집가고 싶다는, 엉뚱한 생각을 했던 적이 있었는데 ㅋㅋㅋ 이미 다 틀렸고요. ㅋㅋㅋ 이렇게 실제로 종갓집 자제분을 만나게 되다니.. 신기했어요!​​   ​이거 찹쌀로 지은 밥이에요. 그냥 밥인데 이걸 가지고 꾹꾹- 누르니까 떡이 되더라고요? 찹쌀밥은 많이 먹어 봤는데 그걸 누르면 떡이 된다고 생각을 못했거든요. 이거야 말로 낫 놓고 기역자죠. ㅎㅎㅎㅎ ​​   ​그것에다가 무스카바도 원당과 신안꽃소금을 술술 뿌려서 간을 맞춘 다음에 둘둘 말아서 콩가루 샥샥- 뿌려주어 깍둑깍둑 잘라내니까 바로 인절미 탄생~ 크으~~~ㅋㅋㅋ 이거 이런 노처녀 아줌마한테도 신기한데 애들한테 해주면 물개박수가 저절로 나오게 될 것 같아요. ㅎㅎㅎ ​​   ​평소에 제가 떡 싫어한다고 ㅋㅋ 거의 매 포스트 마다 강조를 하고 있는 격인데요... 여기에서 먹은 것은 제가 직접 만들어서 그런가 세상 제일 맛있는 인절미였어요. ㅋㅋㅋ ​이거 함께 만들면서 주인분이 말씀하시길, 어른들에게 해드려도 옛날 맛 그대로 난다며 깊은 옛 추억에 빠지신다고 하네요. ㅎㅎㅎ 역시 맛에 대한 기억은 그 어떤 기억 보다 강한 것 같아요! ​​     ​이렇게 하고 밖에 나가서 동네 여기저기를 마구 누비고 다니다가 북한산 제빵소에 가서 실컷 먹고 느즈막하게 다시 돌아왔어요. ㅋㅋㅋ 아.. 진짜 여기 한 1주일 넉넉하게 머물고 싶어요. 장기숙박 할인 가능하냐고도 여쭤봐야겠어요. 컄컄컄  ​​ 종갓집 막내 따님이 만들어준 것으로김치전 직접 만들어 먹기~~~~~☆    ​여기에 도착했을 때부터 준비되어 있었지만, 하루의 스케줄을 소화하느라 ㅋㅋㅋ 야식으로 먹게 됐어요. 해주시는게 아니라 직접 해먹는 음식이라서 깨알잼이 있었어요. 어려운 거라면 못했겠지만... 그냥 팬에 기름 둘러서 부치기만 하는데 누구나 쉽게 할 수 있으면서 장소와 굉장히 잘 어울리는 메뉴였어요. ​화재나지 않도록 인덕션으로 준비되어 있었어요. 제가 여기 주인장이었으면... 집에 냄새 밴다고 절대 못하게 했을 것 같은데...ㅋㅋㅋ 방문하는 사람들의 다채로운 활동을 중시여기시는 분이라서 이런 프로그램이 있는 것 같아요. ​​   ​원래 요리하기라면 재료 씻기부터 시작해서 썰어 비율 맞춰서 섞어줘야할텐데, 재미만 느끼고 힘든 것은 모두 생략하라는 뜻인것 같았어요. 부치기만 하면 될 정도로 미리 다 만들어서 냉장고 안에 넣어 숙성까지 마친 재료예요. ​​     ​이미 다 만들어진 것 조리한것 뿐인데 이게 무슨 대단한 요리라고 ㅋㅋㅋ 또 이거 하고 나니까 세상 뿌듯할 수가 없더라고요. 이 장소랑 굉장히 잘 어울리는 비주얼이라서 더욱 그랬던 것 같아요. 이 상 너무 귀엽지 않아요? ㅎㅎㅎ​   ​이런 것은 마당에 가서 먹어야 한다며, 사랑채 앞 마루에 앉아서 쏟아지는 별을 구경하면서 맛있게 김치전을 먹었어요. 부친 손맛 보다는 역시 양념맛 ㅋㅋㅋ 김치가 끝장나게 맛있더라고요. 와- 저 이 날에 레알 종갓집 김치 먹어본 것 맞죠???​​​ 아침에 일어나자마자 마시는 커피~  ​왠지 아침부터 다례회를 열어야할 것 같은 분위기였지만 ㅋㅋㅋ 우리네 현대인들은 또 습관적으로다가 모닝커피를 꼭 마셔줘야하잖아요~ 핸드드립의 세계도 심오한 것으로 알고 있으나 이렇게 대충 내려 먹는 것도 맛만 좋더라고요. ㅋㅋㅋ   이렇게 마시고 있는 동안에 부엌에서는 열심히 조식을 준비하고 계시더라고요! 그러는 가운데 거들 것이 좀 있을까 싶어서 왔다리갔다리 했는데, 도와드리기는 커녕 북한산 둘레길 쪽으로 나 있는 풍경이 너무 멋있어서 아침부터 산책했어요. 몸도 마음도 건강해지는 기분이 드는것 같았어요. ㅎㅎㅎ ​​​ 조식으로 나온 꼬막비빔밥  ​그렇게 산책을 하고 돌아오니 대청에 1인상으로다가 정갈함의 끝판왕과 같은 음식을 차려놓으셨더라고요. 아침에 대충 떡과 우유 정도만 주셨어도 됐는데, 아침 안먹는 제가 난데 없이 ㅋㅋㅋ 이런 상을 받아 들었어요. 그러고서는 아침밥 단 한 번도 거른적 없는 사람 마냥 정말 맛있게 먹었어요. ​​   ​언뜻 보면 간소하고 소박한 차림 같지만 무려....! 그 손질하기 어렵다는 꼬막이 한가득 들어 있었어요. 꼬막 요리하려면 껍데기의 지저분한 것도 싹싹 긁어 내야 하는 것 뿐 아니라 다양한 단계를 거쳐야지 먹을 수 있어요.  저야 대충~ 씻어서 물에 담가서 팔팔 끓여서 숟가락으로 벌려서 먹는데 ㅋㅋㅋ 그 맛을 읽지 않게 하나씩 열어서 모두 하늘을 보게 뉘인 다음, 찜기에 넣고 쪄야지 그 맛 그대로를 얻어낼 수가 있거든요. (역시 먹는 이야기 쓰는게 제일 편한듯 ㅋㅋㅋ)​​   ​요즘 꼬막비빔밥이 유명세를 타고 있는 메뉴인데, 이걸 아침메뉴로 제공한다는 아이디어 정말 좋은 것 같아요. 저 같이 야식을 너무 많이 먹어서 아침에 입맛 잃은 영혼들에게도 활기찬 하루를 시작할 수 있도록 풍부한 에너지를 제공해주는 아침밥으로 대단히 옳은 선택이었어요. 순식간에 한그릇 비어내고도 아쉬움에 입맛을 다졌다는...ㅋ 이거 먹고 싶어서라도 꼭 다시 가고 싶은  한옥 게스트하우스 예요~~~! 딱 기다려주세요. ㅋㅋㅋㅋ​​   ​같이 곁들여 먹을 수 있도록 계란국도 나왔어요. 원래 이런 것은 잘못 끓이면 계란 특유의 비린내가 날 수 있는데 깔끔하게 잘 만드셨더라고요. ​조미료는 커녕 신선한 유기 to the 농 재료로 만든다고 자부심이 있으셨는데요, 어쩜 이렇게 감칠맛을 제대로 냈는가 궁금하더라고요~ 꼬막비빔밥만 아니었으면 밥 한그릇 탈탈 털어 넣어서 저벅저벅 말아 먹고 싶은 맛이었어요.​​   ​아침에 반찬 많아봤자 준비하기도, 먹기도 힘든데 딱 필요한 것만 깔끔하게 나왔어요. 하지만 김치맛이 간밤에 먹은 김치전에서 났던 맛이 그대로 나서 다시 한 번 그 맛을 느낄 수가 있었고요, 콩장도 너무 달거나 짜지 않으며 딱딱하지 않고 부드러워서 먹기에 좋았어요. ​​   ​밥을 이렇게 많이 먹으면 살찌는데... 하면서 그 걱정은 내일로 미뤄두기로 하고 일단 물 들어올 때 노 젓는 심정으로다가 한그릇 순식간에 뚝딱 했어요. ㅎㅎㅎ   탱글탱글한 꼬막이 짭조름하면서 깊은 맛이 나는 양념과 어우러져서 굉장히 맛있었어요. 만들기에는 결코 간단하지 않지만 먹기에는 간단하면서도 맛도 좋게 잘 차려져 나왔어요. ​   ​후식도 빠뜨림 없이 살뜰이 나왔어요. 우리가 흔히 먹는 에이드와는 조금 달랐던 복숭아 에이드가 나왔어요. 은근하게 복숭아의 향기가 나면서 단맛은 나지 않았던 음료였어요. 식후에 입가심을 하기에 굉장히 싱그러웠어요. ​제가 방문했을 때엥는 복숭아로 나왔는데 레몬과 번갈아가면서 나온다고 하네요. ​​​ 숙소를 나서면서 동네 한 바퀴~  ​이렇게 하룻밤 묵기에는 아쉬운 마음이 들었던 날이었어요. 하지만 휴식이 있으면 또 일상이 있는 것이기에, 그 아쉬운 마음을 은평 한옥마을 둘러보는 것으로 달래고 왔어요. 다채로운 모습으로 각자의 개성을 뽐내고 있는 모습들이었는데요~ 내부까지 두루 둘러본 것은 아니었지만 이 중에서 단연 소탈한 모습으로 빛나고 있는 은화당이구나 다시 한 번 깨닫게 되었어요~​​   ​쾌청한 가을하늘 아래에서 산책하기에 매우 좋은 곳이었어요. 이 동네를 떠나기 전에는 북한산 둘레길에도 가봤는데요, 초등학교 아이들이 현장학습을 많이 나와 있더라고요. ㅎㅎㅎ 바닥에 돗자리 깔고 앉아서 여러가지 풀과 곤충을 채집한 것을 두고 선생님과 이야기하고 있었어요. 누구에게는 휴식을 줄 수 있는 공간이자, 또 다른 이들에게는 배움을 줄 수 있는 공간이 바로 여기였어요~!​​​  차례대로, 북한산 제빵소 모습과 산책로 등을 소개해드리도록 할게요. 이후 글도 재밌게 봐주시면 감사하겠습니다. 이상으로,  한옥 게스트하우스 은화당 방문후기를 마치도록 할게요~~~~ 안녕요~~~~~​​​  마지막으로 네이버지도를 통해 위치를 알려드릴게요. 은화당특별시 은평구 진관길 11-33  예약전화번호: 010-3318-1513주소:  은평구 진관길 11-33진관동 211-3입실시간 15:00 · 퇴실시간 11:00특징: 체험활동, 조식제공, 독채, 계곡, 단체, 가족실, 온돌방, 개별바비큐, 픽업, 와이파이,  신축, 세미나실  ​​그럼 저는 이만, 안녕요~뿅!  ​​​​​​     ​​ 
 도심 속 또 하나의 한옥마을, 우리나라에는 유명한 한옥마을이 있습니다. 전주한옥마을, 안동하회마을, 그리고 에는 북촌한옥마을이 있습니다. 그런데 에 또다른 한옥마을이 들어서고 있다는 것을 아시나요? 기자는 또다른 한옥마을인 에 다녀왔습니다. 기자가 처음 찾아간 곳은 시범한옥인 화경당이었습니다. 은평 시범한옥 화경당 (셋이서 문학관)시범한옥인 화경당은 국토교통부와 국토교통과학기술진흥원의 지원으로 국토교통기술연구개발사업을 통해 지은 것이라고 합니다. 이 시범한옥은 만드는데 비용이 많이 들고 또 도시에서는 춥고 불편할 거라는 고정관념에서 벗어나서 더 나은 한옥으로 나아가기 위해 개발된 연구의 결과물로서 지어진 것입니다. 이 시범한옥을 최근에 리모델링하여 ‘셋이서 문학관’이라는 이름의 갤러리로 바뀌었습니다. 시인천상병, 중광스님, 작가 이외수님의 시나 작품이 전시되어 있었습니다. 기자가 가보니 2층으로 되어있었는데 깨끗하고 편안해보였고 보통 아파트와는 공기가 다르게 느껴졌습니다. 정말 살아보고 싶다는 생각이 드는 한옥이었습니다. 목경헌목경헌은 국토교통부가 주한 '2016 대한민국 한옥 공모전'에서 올해의 한옥대상을 받은 한옥입니다. 한옥의 전통적인 구성과 현대건축과의 만남이 조화를 이루어서 대상이라는 큰 상을 받게 되었는데 실제로 가족이 살고 있는 집입니다. 목경헌도 2층한옥이었고 크기가 큰 편이었습니다. 이 곳에서 살고 있는 가족이 부러웠습니다. 은평역사한옥박물관  1층은 카페나 장난감도서관, 교육실로 이루어져 있고 2층은 은평의 역사에 대해서 소개하고 있고 3층에서는 한옥에 관한 이야기들을 소개하고 있습니다. 이곳에서는 한옥을 짓는데 필요한 흙, 돌, 한지, 나무에 대한 정보나 한옥을 짓는 방법, 또 앞으로 우리가 살아갈 한옥의 미래 등 한옥에 관련된 여러 가지 정보들이 전시되어 있습니다. 한옥의 가장 큰 은 ‘자연과 조화를 이루는 정신’이라고 했습니다. 그래서 아무리 작아도 꼭 안마당을 두고 여유를 갖는 공간이 현대적인 한옥의 정의라고 알려주고 있습니다. 그래서인지 기자가 이날 둘러본 한옥마을의 모든 집은 다 안마당을 두고 있었습니다. 아파트에는 개인적인 마당이 따로 없는 것이 불편했는데 이 한옥에서는 가족만의 공간이 있어서 너무 좋아보였고 편리해보였습니다. 한옥마을회관기자가 얼마전 다녀온 <대한민국 한옥공모전>에서 안충환 국토교통부 건축정책관님께서는 “일상생활에서 한옥을 접목하고자 2008년부터 지방자치단체의 마을회관, 주민센터, 공공건축물을 한옥으로 건립하고 있다”고 말씀하셨습니다. 그런데 오늘 기자가 에 가보니 마을회관을 한옥으로 건설하고 있었습니다. 이런 한옥들을 자주 접하다보면 아파트가 편리한 게 아니라 한옥이 더 좋고 편리하다는 것을 느낄 수 있을 거 같습니다. 은평구 한옥마을에서는 아직도 공사가 계속되고 있습니다. 그렇지만 공사가 끝나고 한옥들이 다 제 모습을 갖추게 되면 아름다운 마을이 만들어질거라는 생각이 들었습니다. 기자가 본 한옥마을은 마을 바로 뒤에 북한산을 두고 있어 자연과 잘 어우러져 있다고 느꼈고 우리나라의 전통가옥인 한옥을 보니 과거로 돌아간 거 같았습니다. 도시에도 한옥을 많이 볼 수 있도록 한옥마을을 지어서 반가웠고 더 많은 한옥마을이 지어졌으면 좋겠다는 생각을 했습니다.  
운주사 와불님을 뵙고 돌아오는 길에그대 가슴의 처마 끝에 풍경을 달고 돌아왔다.먼데서 바람 불어와풍경소리 들리면보고싶은 내 마음이 찾아간 줄 알아라 (시인,정호승 풍경달다)   ​한국, 중국, 일본, 동아시아 건축에서 지붕은 특별한 존재입니다.서양 건물은 ​벽체의 외관을 강조하지만처마의 곡선은 동아시아 공통의 특징입니다.​​​중국처마​​일본처마​​​처마는 먼 고대부터 중국에서 시작돼 이웃 나라로 퍼졌는데 풍토나 사정에 따라 형태는 조금씩 달라져 비 많고 온화한 중국 남부에선 하늘로 치켜 올라갈 듯 날카로운 곡선, 15세기 이후 일본 지붕은 거의 직선에다 끝만 치켜 올리는 식입니다.​중국에서는 회만 깔아 지붕의 두께가 얇아지거나 처마의 양 끝에서만 곡선이 살아남게 되고 일본도 집중 호우나 지진에 대비해 지붕의 기울기를 크게 하는 대신 지붕 속을 비워 가볍게 만든답니다.    ​​​​누구나 한옥의 아름다움을 얘기할 때 으뜸으로 치는 것이 처마곡선이죠선이 안으로 휘어 있으면서 양 끝 추녀가 위로 살짝 치켜 올라간 3차원 곡선의 처마선은한옥만의 고유한 형태요소입니다. ​​ 매우 과학적이며 아름다움 또한 그에 못지 않은 한국의 처마!​지붕이 건물의 도리 밖으로 내민 부분인 ​한옥의 처마는 우리 조상들의 우수한 과학 기술입니다.  ​계절에 따른 태양의 고도변화를 이용한 자연채광시스템이죠. ​처마의 각도는 30도 정도며 이 때문에 여름에는 태양광을 최대한 차단하게 되지만 겨울엔 집 내부로 많은 태양광을 들일 수 있습니다.​태양이 높이 뜨는 여름에는 처마가 가림막이 되어 햇빛을 가리면서 그늘이 생겨 시원하고 겨울에는 반대로 처마의 끝이 들려있기 때문에 낮게 뜨는 태양의 빛이 오래도록 들어오게 되어 따뜻하게 되는 원리입니다.​​​​  ​​​​​​처마의 모양은 방안으로 들어오는 햇빛을 조절하기 위하여 폭은 넓게, 끝은 위쪽으로 살짝 들리게 만들어 졌습니다. ​​ 하지만 최근 도시지역에 지어지는 한옥에서는 처마의 아름다운 곡선을 점점 찾아보기가 어려워져서 안타깝습니다.​​​북촌한옥​전주한옥마을​​​​북촌의 경우만 보더라도 좁은 대지에 실내공간을 넓히려는 욕심에​벽을 처마 끝까지 확장해 처마가 없는 경우도 흔하죠. 한옥의 가장 중요한 아름다움의 요소가 없는 셈이니 많이 안타깝습니다.​​과거에는  처마가 이웃집 경계선을 좀 넘어도 서로 묵인했습니다. 그것이 오히려 이웃 모두에게 이익이 되니까요.​하지만 현대의 건축법은 그러한 여지를 미리 차단해버리죠.건축법 위반!​아직은 낯선 2층 한옥이 양산될 수 밖에 없는 현실입니다.​​최근 시에서 한옥 선언을 다시 했다는 소식입니다.한옥과 한옥문화를 적극 지​원 하겠다는데한옥관련 법과 제도가 좀 느슨해 져서 한옥의 을 살 수 있도록 ​창조적이고 개성있는 한옥이 많이 지어지길 기대해봅니다. ​​​​​2-1-3 가옥도 기와공사가 시작 되었습니다.​​ 처마는 단순히 햇빛을 막고 들어오게 하거나 비를 막기위한 것만은 아닐 것입니다. ​정감어린 이웃끼리 일손을 나누고, 마음을 나누고 지나가는 행인들의 호기심 어린 눈빛도 잠시 쉬어가는 곳입니다. 일주일 쯤 뒤면 팔작지붕 맞배지붕이 그 섬세하고 우아한 곡선을 드러낼 것입니다.그때 다시 자세히 포스팅 하겠습니다.​동·이·한·옥·학·교홈페이지 : http://www.dongihanok.com전 화 : 02-948-1203주 소 : 시 성북구 석관동 173-1 화랑스포츠타운 3층 ​ 
은평구 가볼만한곳드디어 가본 !!은평구 가볼만한곳으로 유명한 은제가 즐겨보는 놀면뭐하니에도 나와서예전부터 가보고 싶었습니다만...​제가 사는 곳과는 완전히 반대편인지라같은 에 있어도 갈 엄두가 안 나던 곳이었어요ㅠㅠ마침 친구가 은평구쪽에 볼일이 있다 해서겸사겸사 같이 갔다 로 향했습니다!​  구파발역에서 버스를 타고하나고, 삼천사, 진관사입구정류장에 하차를 했습니다~눈앞에 쫙 펼쳐지는 북한산과 의 전경!풍경을 보니 유명해질만한 곳이구나 싶더라구요ㅎㅎ​건너가니 에서유명한 1인1잔 카페가 보였습니다!이곳에서 보는 뷰가 정말 멋지다고 해서한 바퀴 둘러보고 가야지 싶었어요~​  안으로 들어오니아기자기한 한옥들이 쫙 펼쳐졌어요!북촌한옥마을보다는 작은 느낌이었지만고즈넉하고 정말 좋더라구요ㅎㅎ 특히나이날 날씨가 화창해서 더욱 행복했습니다ㅋㅋ​  담벼락에 피어있는 예쁜 장미꽃들!5월에 갔었는지라 아직도 피어있을지는모르겠지만.. 장미꽃과 함께 찍으니더욱 예쁜 사진을 건질 수 있었습니다ㅎㅎ​  구석구석 다양한 한옥들을 구경할 수 있었습니다~실제 거주하는 집들도 있고한옥스테이처럼 상업적으로운영하는 집들도 있는듯했어요ㅎㅎ​  한옥과 어우러진 북한산 뷰가 정말 멋있더라구요!진관사쪽으로 가는 길이 있었는데이날은 한옥마을만 둘러보았습니다ㅎㅎ​한옥마을 둘러보고진관사랑 북한산 둘레길까지 가면운동하기에도 좋은 코스일듯해요~​ 와우~ 걷다 보니 포토스팟 발견!이날은 주말이었지만 사람이 생각보다엄청 많지 않았습니다ㅎㅎ 아니면다들 카페에 들어가 있는 건지 싶었어요ㅋㅋ​  따사로운 햇살에~아기자기한 꽃들도 펴있고둘러보기 정말 좋은 곳이었습니다ㅎㅎ​  고즈넉한 풍경ㅎㅎ​  걷다 보니 저쪽편으로 산책길이조성되어 있는 거 같아 향했습니다~저런 한옥에서 지내는 느낌은 어떨까요?ㅎㅎ한옥스테이로도 한 번쯤 와 보고 싶단생각이 들었습니다~​  시냇물 위로 산책길이 조성되어 있었는데시원하고 상쾌한 기분!! 둘러보기 참 좋은 곳이구나다시금 느꼈습니다ㅋㅋ​  바깥쪽 도로로 나오니크게 진관사랑 표석이 서있었어요ㅎㅎ​  다시 위로 올라와서 1인1잔 카페로 갔는데꽤 규모가 있음에도 불구하고 자리가 없더라구요ㅠㅠ카페 위층에서 바라보는 풍경이 정말 멋있던데..아쉽지만 발걸음을 돌려야했습니다~​  대신 1인1잔 근처에 있는 카페 로맨티카로 향했습니다~이곳도 예쁘게 잘 꾸며놓은 카페였어요ㅎㅎ 한 바퀴 둘러보고카페 가면 딱 좋은 코스일듯 합니다ㅋㅋ​ 하나고등학교 건너편에 있는버스정류장에서 버스를 타고 다시 구파발역으로가서 나들이를 마무리했습니다~​은평구 가볼만한곳으로 적극 추천드리는!! 한 바퀴 둘러보기 좋아서데이트 코스로도 딱일듯 해요ㅎㅎ고즈넉한  둘러보며힐링하는 시간 보내시길 바랍니다!✿˘◡˘✿  특별시 은평구 진관동 193-14로맨티카특별시 은평구 연서로 532 1층  #은평구 #은평구가볼만한곳 #은평데이트코스#한옥마을 ##카페로맨티카 #카페 
  가볼만한곳 데이트 코스 은평 한옥마을/ 북한산 뷰 1인 1잔 카페지난 주말 친한 동생과 은평 한옥마을에 다녀왔어요. 은평 한옥마을은 에서 세 번째 한옥마을로 지정된 곳으로 북한산 아래 위치해 있어 북한산 뷰를 볼 수 있고 은평 한옥마을 주변엔 천년고찰로 알려진 진관사와 북한산 계곡이 있어 함께 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​  ​은평 한옥마을 가는 법은 대중교통 이용 시 버스 노선 701, 7211, 7723  하나고, 삼천사,진관사 입구에서 내려 도보로 1분 이동하면 됩니다.​  ​버스 정류장에서 내리니 한옥마을이 바로 보였고, 먼저 한옥마을을 도보로 산책하기로 하고 슬슬 걷기 시작했어요. 요즘  날씨가 해는 있지만 대기가 뿌예서 별로 좋지 않았는데 저희가 간 날도 대기가 뿌예서 사진이 예쁘게 담기진 않았어요.​​  ​은평 한옥마을안에 주차장이 있긴 한데 크진 않았고, 거주자 전용 주차장인것 같았어요. 방문객도 주차가 가능한지는 모르겠더라구요. ​   ​한옥에도 한창 예쁜 꽃이 기와 담장에도 피고, 작은 앞마당에도 피어 한옥의 아름다움이 더해지는 것 같아 정감이 갔어요.​   ​한옥마을을 돌다 보면 공터가 있는데, 아직 한옥마을 부지에 집이 다 지어진 건 아니더라구요. 다니다 보니 아직도 집을 짓고 있는 곳도 있었는데, 중간중간 비어 있는 곳에 모두 한옥이 지어지면 훨씬 더 마을이 예쁠 것 같아요.​   ​한옥마을 안 엔 편의점, 카페, 음식점 등이 있는데 모두 한옥으로 지어져 있어 더 운치가 있는 것 같고, 현대와 과거가 조화를 이루는 것 같아 보기 좋더라구요. 카페 한군데 들어가 보고 싶긴 했는데, 은평 한옥마을이 한눈에 내려다보이는 1인 1잔 카페를 가기로 해서 마을 안에 있는 카페는 패스했어요​    ​은평 한옥마을이 핫플레이스가 되면서 사람들이 조금씩 찾아오는듯한데, 코로나 때문인지 아직 까진 붐비지 않아 돌아다니기 좋더라구요. 마스크 쓰면서 돌아다니니까 답답하기도 하고 덥기도 해서 사람이 없는 곳에서 잠시 마스크를 벗고 숨을 한 번씩 돌렸어요. 언제쯤 이 코로나가 끝나서 편하게 돌아다닐 수 있을까요. 빨리 그런 날이 찾아오면 좋겠어요. 에도 가볼 만한 곳들이 많은데 이곳저곳 다 다녀보고 싶네요.​  ​가다 보면 조그마한 공원에 조그마한 정자가 하나 놓여 있는데, 사람들이 잠시 쉴 수 있는 공간인 것 같더라구요. 외국 분들이 어떻게 알았는지 정자에서 쉬고 계시더라구요. ​   ​거울만 보면 나도 모르게 슬며시 다가가 찍게되고..원래 거울에 비친 내 모습을 찍었는데, 요기선 한옥의 모습을 담고 싶어 요리조리 움직여 가며 거울에 비친 한옥의 모습을 찍어 봤어요​     ​그리고 한옥에서만 느낄 수 있는 단아함. 문고리 하나, 대문 하나, 담벼락 하나에도 한국스러움이 묻어 있어 하나하나 모두 예쁜 것 같아요. 한국스러움이 가장 아름다운 우리나라의 모습이 아닐까 싶어요.​​     ​한옥마을 안에는 주민들이 거주하고 계신데, 같아 보이는 한옥 같지만 각자 주인분의 개성에 따라 다르게 꾸며져 있어 한옥 구경하는 재미도 쏠쏠해요.  그리고 집마다 이름을 지어 현판을 걸어놓은 곳이 많은데 다 예스럽게 지으셨더라구요. ​  ​은평 한옥마을 뒤론 북한산이 보이는데, 북한산이 마을을 감싸고 있는 느낌이 들어 마을 자체가 아늑하게 느껴 지더라구요. 풍수지리 이런 거 얘기하면서 이곳이 명당인가 싶어 한번 살아보고 싶다는 생각이 들더라구요 ㅎㅎㅎ​   ​처마에 달려 있는 풍경하나. 바람 불면 풍경소리가 넘 예쁘게 들리겠죠? 절에 가서 풍경소리 들으면 그렇게 마음이 안정되고 그랬는데 풍경은 역시 한옥에 달려 있어야 궁합이 맞는 것 같아요.​   ​한옥마을의 모든 길은 일방통행이에요. 주말이었지만 주차되어 있는 차는 꽤 있었는데 다니는 차가 많지 않으니 걸어 다니기 넘 좋더라구요.  사람들도 많지 않아서 사진 찍기도 좋구요. 북촌 한옥마을에 가면 사람이 너무 많아서 사진 찍기 너무 힘들잖아요. 하지만 제 사진은 찍지 않았네요사람들이 많지 않아 연인들이 데이트 코스로 다녀도 좋을 것 같아요.​   ​골목골목 다니다 보면 북촌 한옥마을과 비슷한 골목들을 만날 수 있는데, 북촌 한옥마을보다 길진 않지만 한옥마을의 풍경을 담을 수 있는 풍경이 요기가 더 많은 것 같아요. 북촌 한옥마을은 딱 한군데 포인트가 있잖아요~ 은평 한옥마을은 집들이 모여 있고 새로 지어 오래된 느낌을 받진 못하지만 골목길  예쁜 곳이 꽤 있답니다. ​  ​담장 앞에 예쁜 의자 하나가 놓여 있길래 포토존 인가 싶어 한 컷 담아보고, 가다 보니 풀 뜯어 먹는 고양이가 있어 한 컷 담아보고..개풀 뜯어 먹는 건 봤는데, 고양인 첨 보는 것 같아요. 집고양이라 사람도 안무서워 하더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​한옥마을을 여유롭게 둘러보고, 차 한 잔 마시러 1인 1잔 카페로 향했어요. 해가 예쁘게 지길 기대하며 일몰 시간쯤 카페에서 마을을 내려다보려고 했는데,  날씨 참...... 먼지 한가득... 일몰 망~​  ​은평 1인 1잔 카페는  은평 한옥마을에 가면 꼭 한번 가볼 만한 곳이에요. 지하 1층부터 6층으로 되어 있고, 지하는 갤러리, 4층은 레스토랑, 그 외는 모두 카페로 이용되고 있어요. 카페로 들어가면 먼저 자리를 잡은 후 1층에서 주문 후 음료를 가지고 가면 되는데, 뷰가 내려다보이는 자리는 모두 만석이었어요. 그래서 밖에 자리 잡고 있다가 자리가 나서 옮겼답니다.    ​한옥마을이 내려다보이는 풍경. 자리 모두가 마을이 내려다보이게 세팅되어 있어 밖을 보면서 차를 마실 수 있어요.  음료 가격은 약간 있는 편이고, 일회용 컵으로 음료를 주는데, 디자인이 넘 예뻤어요.​​  ​1인 1잔 카페 6층에 옥상정원이 있어서 마을을 한눈에 내려다 볼 수 있어요. 그런데 날씨 무엇 ㅠㅠ​   ​저희는 5층 카페에 있었는데, 5층엔 요렇게 별채가 있어요. 별채는 레스토랑을 이용하는 분들만 들어갈 수 있답니다. 데이트 코스로 이용하면 딱 좋겠죠?  날씨 좋은 날 다시 와서 저도 이용하고 싶네요.​  ​마을에 불이 들어오겠지라고 생각하며 야경까지 보고 가려고 했는데, 결국 몇 군데 불 켜진 모습만 보고 카페를 나왔답니다.  가볼 만한 곳으로 사람들이 붐비지 않고 데이트 코스까지 가고 싶으시다면 은평 한옥마을과 1인 1잔 카페 어떨까요? 북촌 한옥마을은 여러 번 가보고 은평은 처음 갔는데 꽤 좋았어요. 버스 타고 가서 좀 멀긴 했지만, 버스여행하고 싶을때 한 번 더 가도 좋을듯싶네요.​  특별시 은평구 진관동 127-27 1인1잔특별시 은평구 연서로 534  ​ 
이번에는  가볼만한 곳 북한산  셋이서문학관을 다녀온 이야기를 할게요.​  가볼만한곳 북한산  한 건물이 곳은 천상병 이외수 중광스님을 만나보는작은 상시전시관을 열어놨어요~~​ 관람은 오전 9시~ 오후 17시 30분까지그리고 입장료는 없어요^^작은 전시장이라 그런 거 같아요.​ 건물은 이렇게 생겼어요~~​ 마당에 있는 이외수님의 입간판과 벤치​ 그리고 중광스님 입간판 뒤로는 북한산 금암미술관으로향하는 연결통로가 있었어요.​  셋이서문학관은 1층은 작은도서관이었어요.작은도서관에 소원나무가 있고~저마다의 소원이 주렁주렁~~​ 본격적으로 둘러보기 위해2층으로 올라오니 복도가 눈앞에 펼쳐졌죠~~아~ 삐그덕거리는 소리마저도 정말 좋아요^^​  가볼만한곳 셋이서문학관 첫번째 방.천상병 시인은 우주의 근원이나 죽음,삶의 현실등을 시로 표현한 분이에요.​ 원본 원고~이런 거 보면 경외심이 생긴다는.​ 그의 유품들이에요.저 상에서 시를 썼을 시인의 하루를 잠시 그려봅니다.​ 그를 생각하면 떠오르는 시 귀천그리고 제가 좋아하는 시 새여기서 만나니 반가웠어요^^​ 그리고 제 20대를 책임져주던 소설가들 중 한명인이외수님의 방.이 때가 작가님 발인날이어서 더 뜻깊었던...​ 살아생전의 모습들.참 별스럽던 그의 삶이 떠오르고...​ 작가님는 캘리그라피에도 재능이 있었죠.​ 원본 원고.소설가님의 필체가 느껴지는 원고를 보며괜시리 맘이 울컥울컥 ㅠ​   가볼만한곳 셋이서문학관 마지막 방은중광스님의 방이였어요.자유로운 영혼이었던 그 분의 발자취를조금이나마 느낄 수 있었던 작은 전시실이었어요.​ 나는 걸레라는 시 때문에 꼬리표처럼따라다녔던 걸레라는 단어.그 분이 어떠한 마음으로 세상을 대하셨고자신을 바라보고 있었는지 느낄 수 있는 시였어요.​ 그 분의 작품들.예전에 저희 엄마는 이 작품들을 구하려고상당히 애를 썼지만 결국 실패했던 기억이 ㅎㅎㅎ불교인들이라면 매우 갖고싶었을 거 같은~​ 다시 1층으로 내려오니 한켠에 엽서를 diy할 수 있는그런 공간이 마련되어 있었어요.이 체험은 100원!! ㅎㅎㅎㅎ저도 혹해서 테이블앞에 앉아봅니다.관리자분 설명 너무 잘해주세요~~설명 다듣고 엽서 diy시작!​ 저는 궁 도장과 매화도장을 선택!!​ 준비되어 있는 색연필로 예쁘게?? 색칠하기 ㅎㅎㅎㅎ제 눈에 예뻤으니~ 까요 ㅎㅎㅎㅎ​ 완성된 엽서 사진 한 컷 찍기~이 엽서는 기념으로 갖고 있을까 아니면친구에게 엽서를 보낼까 아직 고민중이에요 ㅎㅎ​ 가볼만한곳 북한산  셋이서문학관은아주 잘 해놓은 전시장은 아니지만 그래도세 분의 자취의 한편 정도는 느낄 수 있는 곳이었어요.아이들과 함께 가볼만한 곳으로도 좋을 거 같고~또 북한산이나 을 둘러보다가잠깐 들려 휴식하며 보기에도 괜찮은  가볼만한곳이에요^^​ 셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 북한산  셋이서문학관TEL : 02-355-5800운영시간 : 9시 ~ 17시30분입장마감 17시휴게시간 12시 ~ 13시휴무일 : 매주 월요일입장료 없음공영주차장 이용화장실​   ​ 
​​   여행 가볼만한곳  ​​북한산을 평풍삼아 옹기종기 한옥이 밀집되어 있는 # 공기 좋은 북한산 끝지락 마을을 타박 타박 산책하다보면 한옥과 유럽풍의 건물이 차분하게 어우러진 편안함과 마주하게 된다. 내가 지금 어디 와있는거지? 여기  맞아? 라고 잠시 갸우뚱 하게됩니다. 멀리 떠나지 않고도 정겨운 풍경을 만날수 있는 에서 가볼만한곳으로 추천합니다. 크고 넓게 조성된 곳은 아니지만 한옥과 맛집 카페 게스트하우스 등이 잘 갖춰진 마을로 하루 가볍게 또는 반나절 코스로 둘러보기 좋은 곳입니다. ​​​​ 대조적인 건축 ​놀면 뭐 하니? 싹쓰리 맴버도 다녀간  사진과  영상으로도 만나보겠습니다.​​​​ ​​​​ ​​​일루와유 달보루 게스트하우스8월 10일 월요일에   산책하면서 이 앞을 지나가면서도 몰랐네유~여기서 놀면뭐하니 싹쓰리 마지막편을 촬영했다는 걸~^^  ​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ 은평 둘레길 이야기​​​ 은평 한옥마을 도심생물다양성 습지​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​예전에는  이렇듯 습지대였는데 한옥 마을로 재탄생 했습니다. 마을과 습지와 둘레길이 잘 공존하고 있는 마을로 체험도 할 수 있고, 시간적인 여유가 있다면 하루 한옥게스트하우스에서 머물며 둘레길을 한바퀴 돌고 이렇게 빌딩 위에 살포시 내려앉아 한옥마을을 내려다보는 전망 좋은 곳에서 식사를 해도 좋겠습니다.​놀면뭐하니 한옥은 일루와유 달보루 게스트하우스 라고 합니다. 가을에 가봐야겠습니다. 북한산이 울긋불긋 물들었을때 정말 운치있을 것 같아서요.​​  전망좋은 집 1인1상 / 1인1잔 #1인1상 #1인1잔​​#북한산제빵소 에 들러 맛있는 빵과 차를 마시며 담소를 나눠도 좋겠습니다. 한참 핫한 곳이라 평일 낮인데도 사람이 많아서 리타 씨는 그냥 발걸음을 돌려야했습니다^^​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 북한산제빵소에서 내려다본 한옥마을​​​​ ​​​​ ​#스페이스헬레나토요일 오후 3시30분 4시 30분 2회 공연이 있는데 집시재즈, 탱고, 국악 등 다양한 라이브를 관람하면서 쉬어가도 좋겠습니다. ​이곳은 반려동물과 함께 출입이 가능한 곳으로 눈과 귀와 입이 즐겁고 행복한 공간인것 같아 개인적으로 별다섯개짜리 카페입니다. 리타 씨는 버스타고 집에 가려고 나오다가 우연하게 발견한 카페인데 그만 홀딱 반한곳이라 계절별로 찾아갈 생각입니다. 테라스도 있는데 북한산과 한옥마을 뷰를 감상하기에도 부족함이 없었어요. 특히 비나 눈이 오는날은 아주 그냥 영화 속으로 들어간 기분이 충만할 것 같아요. 리타 씨가 간 날엔 비가 왔는데 풍경에 취해  집에 오기 아쉬웠습니다.​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ 은평 역사한옥 박물관 다음에는 들러봐야겠습니다:)​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​공기 좋고, 조용한 이 곳을 타박 타박 산책하고 돌아오는 길 에 이런곳이 오래토록 잘 보존되고 다른 곳에도 더 생겼으면  좋겠다고 생각했습니다. ​  ​​​​​​ 
에 살면서도 아직도 여전히 못 가 본 곳이 참으로 많은 거 같다그러다 보니 이웃님들이 포스팅하는 장소를종종 가보기도 하고 또 맛난 것도 먹어보기도 하는데 ..​​​​​  ​꽤 더웠던 지난 주말엔 그전부터 꼭 가봐야지 했던 북한산 제빵소와그 주변을 둘러싼 에 가게 되었고​여기가 인지? 산속인지아니면 영화 세트장인지 ..​그리고 여기가 빵천국이구나 라는 생각이 들 만큼다양한 베이커리를 만날 수 있었는데지금부터 하나하나 얘기해보고자 한다​​​​​  ​네비의 도움을 받아서 달렸기 때문에찾아가는 건 그리 어렵지 않았고푸른 숲과 산을 뒤로하고 우뚝 서있는저기  4층 건물이바로 우리가 목적지로 정한 그곳북한산 제빵소이다​​​​​  ​위치적으로 보면바로 앞에서부터 이펼쳐져 있는데​주변이 굉장히 깨끗하고 조용하면서사방이 온통 산으로 둘어쌓인..​볼수록 여기가 인가?라는생각에 빠질 수밖에 없던 곳이었고​한옥마을은 천천히 얘기하기로 하고우선은 빵이야기부터 시작해본다​​​​​ 특별한 주차~!! ​  ​이곳에 자차를 이용해서 온다면우선은 도착해서 비상등을 켜야 한다​그 이유는내가 북한산 제빵소에 왔다는 걸 알리는 신호이고..ㅎㅎ그 비상등을 본 직원분이설명과 함께 안내를 해주는데 ..​이게 참 재미있는 상항이었다​​​​​  ​주차방법은 위에 보이는 흰색 차량을 따라가야 한다​다시 말하면 이곳 건물에는자체 주차장이 없다는 의미이고..​좀 떨어진 곳에 별도 공간이 있기 때문에그곳까지 안내해 주는 차량이라고생각하면 된다​​​​​  ​약 2분 정도 흰색차량을 따라오면 이렇게 넓은 공간이 나오는데이곳에 차를 세워두면 되고​그런 후 다시 흰색 차량에 탑승하면카페까지 데려다주는 방식이다돌아올 때도 같은 방법으로 흰 차에 타면이곳 주차장까지 데려다주는데​딱히 시간제한은 없는 거 같고돌아올 땐 영수증은 반드시 지참해야 한다​​​​​ 빵들의 천국  둘러보기 ​  ​그럼 이제부터 이곳을 살펴보는 걸로!!​​​​  ​각각 종류별 베이커리가나오는 시간이 정해져 있고​각자 좋아하는 종류를 맛보고자 한다면시간을 잘 맞추는 것도하나의 좋은 방법이 될 수 있다는 생각이다​​​​​  ​들어가는 입구에서부터유리창 밖으로 보이는 건온통 푸른 숲과 나무들이다​​​​​  ​등산을 하고 이곳으로 연결된둘레길을 이용하는 분들이 많다 보니​이른 시간에도 사람들이 꽤 많은 거 같고자리를 먼저 확보하고여유롭게 빵 구경 하는 게 좋지 싶다​우리도 그랬으니까~!​​​​​  ​이른 시간이지만직원분들도 정신없이 바쁜 모습이고그런가운데 많이 친절했다​​​​​  ​대략 오전 12시 전이었는데빵을 좋아하는 분들이정말 너무나 많구나라는 생각이 들 만큼이미 꽤 많은 분들로 가득한 내부였고​​​​​  이곳은 1~4층인데좋은 명당자리 같은 1층 테라스는이미 만석이었다 ㅎㅎㅎ​산속에 갇힌듯한 느낌이 있는 그런 자리에앉고 싶었는데..아쉽​​​​​  1층엔 자리가 없었지만상대적으로 2층부터는 조용하면서 산새들 소리가 들리는한적한 자리들이 참 많았었다​​​​​  ​여긴 3층 테라스였는데​결과적으로 1층 보다 더 좋았던 뷰를 볼수 있었고​​​​​  ​테이블 여유가 많아서산속에서 내려오는 시원한 바람과맑은 공기를 맞이하기에너무나 만족스러웠다 ​​​​​  3층에서 바로 본 주변 전경 ​  ​동네가 참~에도 이런 곳이 있었나 라는 생각이 강하게 들었다​거리에 차들의 움직임도 적었고집들도 참으로 단아한?​​​​  ​저기 화살표를 해둔 곳이바로 이 조성된 곳인데위에서 바라보니마치 사극 세트장 같은 ㅎㅎ​ 빼곡하게 이어져있는북촌과는 또 다른 느낌이다​​​​​  ​다만~~ 바로 앞에 주민들 집들이훤히 보이다 보니가능하면 절제된 촬영이 좋을듯하다​​​​​ 그럼 이젠 빵을 골라야겠지! ​  ​빵오쇼콜라가 가장 먼저 눈에 들어왔고​​​​​  ​이곳에 오기 전 많은 분들의 후기글을 보니여기에 오면 꼭 먹어야 할 빵이 크로아상이라고 ..​​​​​  ​정말이지 여기가진정한 빵 천국이구나 싶을 만큼뭐부터 골라야 할지..그 종류도 참으로 많았지만제각각 고급스러움이 가득했다​​​​​  ​이곳에서만 맛볼 수 있는식빵들도 많았고​또한 다른 곳에서 볼 수 없었던다양한 베이커리를 보고 있으니보는 것만으로도 참으로 즐거웠고뭘먹을지 꽤 긴 시간을 고민한거 같다​​​​​  ​콩고물앙버터는 보자마자 바로 담았고​​​​​   ​고민 끝에 담아온 건콩고물앙버터와 아몬드 크로아상이다​​​​  ​특히 콩고물앙버터는팔앙금과 크림의 조합이너무나 한가득이었는데​뭐랄까? 고소함 속에 달달함과부드러움의 조합이라고 할까이건 정말 질리지 않은 부드러움이내 입맛을 한번에 사로잡은거 같다​​​​​  ​그리고 산미가 다소 높은아메를 마시면서크림과 절묘하게 매칭을 해봤고​​​​  ​산을 바라보며 마시는 아아는평소에 습관처럼 마시던 그 맛과비교할 수 없을 만큼 굉장히 진한 고소함이 좋은거같다​​​​​  ​그리고 다소 비쌀 줄 알았는데그냥 그냥 과하지 않은 가 격인지라북한산 제빵소가 많은 분들에게호감을 받고 있나 보다​​​​​  ​Open​오전 10시~오후 9시까지참고하면 될 거 같고​​​​   ​맛있게 먹은 후 산책 가는 길에담장에 피어있는 꽃이 어찌나 예쁘던지나도 모르게 찍어봤다​​​​ 여기  맞나? ​  ​제빵소에서  2분 남짓 걸어오면이렇게 깔끔한 한옥타운을 볼수있는데​이곳은 불과 4~5년전에만 해도그냥 북한산 아래 넓은 벌판이었다고 한다​​​​​  ​주거하는 분들이 대부분이며​이 길을 걷고 있노라면 한복이라도 입어야 할거 같은 그런 느낌이 들었고조용하면서도 차분한 거리 속에한국 토속적인 분위기가 너무나 좋았다​우리 동네와는 너무나 다른?맑고 맑은 후레시한 공기를 마시며걷고 있는 자체만으로도 충분히 좋은듯하다 볼거리도 너무나 풍부했고..​​​​​  ​북한산이 병풍처럼 둘러싸인 이곳!​집 앞엔 밭이 있고나무들이 있고~​ 도심지 속에서 즐기는민속촌 같은 느낌? ㅎㅎㅎ​겨울에 눈이 내리면더 멋진 뷰가 될거 같다는 예상을 해본다​​​​​  ​그리고 편의점도 있었고 투썸을 비롯한크고 작은 카페들도 볼 수 있었다​또한 줄 서서 기다리는 브런치 식당도볼 수 있었고​​​​​  ​지하에 피트니스 센터도 있고 ㅋㅋㅋㅋ 한옥 센터는 처음 본다 ​​​​  ​이곳에 가보신 분들도 많겠지만아직 못 가본 분들이라면한 번쯤 이곳에서 커피도 마시고빵도 먹고..​고즈넉한 분위기를 즐기며주변을 걸어보는 것도 꽤 재미난일정이 될 거라는 생각을 한다​​​​  ​난 다음엔 둘레길을 걸어서이곳을 다시 한번 찾을 생각이고오늘 이야기는 여기서마무리 하기로 한다 ...​​  ​​ 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 특별시 은평구 진관동 127-27  ​​모두들 행복한 하루 되길 ..​​​​​​​ 
​ 사실.. 우리 부부가 올해 만10년이 되었는데요~멋진 계획도 있었는데, 뜻하지않게 코*나 터지는 바람에ㅜ 대신해서  로 리마인드 웨딩 촬영같은?? 사진도 찍었다죠 ㅋ​​  한옥숙박 도심속 휴양지 채효당​청명한 하늘 좀 보세요-그동안에 답답했던 마음이 퐝 터지면서~ 날씨에 감동 받고.. 이건 혼자 감상할수 없다고.. 사진 찍어 지인들에게 카톡으로 다 날려주었네요~​말로만 듣고 가보지 못했던  !!도심지에 이런 휴양지가 있었다니, 사실 타임머신을 타고 이동한듯~정말 멋져서 손꼽고 싶네요~~~​​​ 전주한옥마을 이라고 해도 믿을뻔한 사진 ㅋ우리딸과 소중한 시간을 추억으로 남겼고요 ㅎ​ 한옥숙박 하는 당일날, 이렇게 문자를 보내주시는데요-​우리가 예민했던 코*나 부분에서 한번 더 어필하시고꼼꼼히 체크 하시는 분위기라 good!​ ​​  ​​​​​ ​한시간채 걸리지않는 이동거리, 그중, 대한민국 목조건축대전 본상을 수상한 한옥숙박, 채효당 을 선택 했는데요-​2층으로 올린 한옥으로.. 지하층엔 다용도로 이용 할수 있어서 우리 아이들이 그 계단을 오르락내리락하는 재미로.. 하루 숙박을 잘 보내고 왔네요:)​​​​​ 입실시, 메뉴얼  부터 체크하고​ ​누마루 응접실 이라고- 예쁜거를 무지 좋아하는 우리 따님은 혼자 자리를 독차지해, 준비해주신 다과상으로대접을 받았네요 ㅎ​▶ 로얄스위트룸 - 3인 기준에 최대 7명까지 숙박가능한 안방 + 누마루방 + 지하친목...+ 욕실 달린 화장실 패키지가 있고요..▶ 로얄디럭스룸 - 2인 기준에서 최대 4명까지 숙박 가능, 누마루 + 화장실 + 다목적실 패키지이랍니다. ​다목적실은 지하에 있는데, 거기서 영화감상을 하거나.. 악기 같은것도 있어서입실시 밤10시 이후에는 거기서 친목 수다를 떨어도.. 괜찮다고 해요~​​전체적으로 영상으로 담아봤는데.. 잠시 보고 가실께유~ ㅎ​▼​​  ​​​​  ​대청 한가운데 책이 많이 놓여져 있었는데요-이 책 전부가 채효당 의 바깥주인님과 안주임님이 쓰신 책 이였던거죠~​"집은 그리움이다" 라고 하는 이책은.. 이 채효당 에 올때까지.. 자서전 같은 내용으로한옥을 짓는 과정까지 자세히 나와있어~저 역시도.. 부동산에 관심이 많은 저에게 재미를 돋구었던 책 이였어요~​그외에 자녀경영연구소를 운영중이신 이 두분을 만나뵙게되어-그동안에 궁금했던 자녀에 대한 고민을 끝없이 풀었는데포근하게 상담을 잘해주셔서. 감동 먹었던 그 일화도 있었다죠ㅋㅋ​​​​​  ​이곳이 남다름 이라고 볼수있는.. 지하 다목적실 인데요, ​어른은.. 힘들어서라도.. 저 계단을 오르락 내리락 하기 싫을정도 인데 ㅋ아이들은 온전히 힘을 빼서라도 재미지게 몇번을 왔다갔다 하더라구요 ㅋㅋ​그안에서 갸아금도 치고, 피아노도 만지고.. ㅋ너무 시끄럽다 하면 잠시 핸드폰을 쥐어주고(엄마도 쉬러온거 맞응께 ㅋㅋ 잠시 괜찮츄?ㅎ)​​​​​  ​화장실은.. 현대식 이구요~한옥숙박 하는 손님들에게는 칫솔도 준비해서 선물로 주시던데!^^​그외.. 샴푸, 샤워젤.. 수건..치약.. 다 준비가 되어있어서-가볍게 준비하고 힐링하러 와도 되겠더라구요 ㅎ​​​​​ ​ ​북한산 아래~공기 좋고.. 풍경 좋고.. 숙박까지 좋으니.. 지금이 꿈인지.. 생시인지..내심.. 내살도 콕 꼬집어 보고 ㅋㅋ​​​​​  ​한옥은 옛집 인지만, 낡지않은 신식이라..더욱 깨끗해서 좋았고요.. ​화장실 잠금도 문고리를 활용해서 잠그니.. 잠시 어린 추억때 시골에가서 지내왔던 시간들과..  올해 돌아가신 외할머니도 생각나 잠시 눈시울도젖어들더라구요.. ​​​​​ ​좋은향이 솔솔 풍겼던, 침구류!​천연솜인 광목천으로 보들보들한 느낌에- 침구류가 엄청 깨끗해서정말 산뜻한 꿀잠을 잘수 있었는데요.. (어쩜 우리집 침구류 보다 더 깨끗해요ㅋㅋ)​  ​​​​  ​평소보다 더 일찍 일어난 나는..나홀로..  을 산책길을 걸었는데요..​자그만한 숲이 우거진곳도 찾아.. 초록빛깔 나무도 많이 보았고..비록 마스크는 썼지만... 공기 좋다는거 피부로 온전하게 느끼고.. 도심지에 이런 휴양지가 있었다니.. 또한번 되새김에 최고의 힐링지 였다죠!​지나가다 재미진 풍경에 저도 보고 웃음이 퐝터진 ㅋ​집은 한옥인데, 배달은 새벽배송 해주는 마켓*리가 문앞에 똭~괜시리 판타지가 연상되면서.. 혼자 재미져서 낄낄 ㅋㅋ(나만 웃기나 ㅋ)​​​​​ ​ 조금만 더 걷다보면, 이렇게 마당을 끼고 있는 타운하우스도 만나볼수 있는데요~​우리 아이들 어릴적만해도.. 이런집에 살아~ 자유롭게 풀고주고 싶은 마음이 한가득 이였는데.. ​주변거리 돌아다니다보면 구경거리도 많아 꼭 산책길 걸어보세요~ ㅎ​​​​​​ ​전날 조식시간을 물어보셨는데, 산책하고 오니.. 와우! 이렇게 1인 1상으로 조식을 준비 해주셨지 뭐예요!​  안주인님이 5년 넘게 취미로 이요리 저요리 하시다가..채효당 을 운영하면서, 사찰요리까지 배우셔서 한옥과 걸맞게~건강한 요리로 손님에게 제공해주시는 안주인님의 작품 인데요~​+ 사찰요리 떡국 + 매생이죽 + 후식인 아보카도 과일그외 반찬들..​우리 아이들마저도 정말 맛있게 먹으니.. 흐뭇한 아침밥상이 되었답니다. ​​​​  ​ ​ ​ ​ ​시간이 지나면 지날수록.. 기억도 상실되어서-이런 값진 추억도 넘겨버리면 너무 아쉽잖아요~~!​언제부터인가 사진찍는건 제 취미가 되었고- 모든 순간순간을 사진으로 기록하고가끔은 타임머신을 타고싶을땐보는게.. 제 블로그 였죠!​이렇게  을 찾아온것도 행운 이였는데-오랜기억을 남기고 싶어.. 한복입고 많은 사진을 찍었다죠~​우리 남편은 워낙.. *손 인지라 바랄것도 없고요..대신해서 안주인님이 이날.. 포토그래퍼가 되어주셔.. 정말 감사했어요! ㅎ​​​​​ 추사랑이 생각나는 못난이 얼굴로 찍어도 우리딸 예뻤고요 ㅋ​​​​​​  ​직접 인삿말까지 손수 남겨주신~ 책선물도 받았지 뭐예요~!​직접 쓰신 자녀교육의 에세이인 "나에게 돌아오는 시간" 이라는 책 인데.아무쪼록 전, 십몇년간은 우리 아이들을 잘 키워야 하기에.. 젤 관심도가 높은것도 자녀교육이라. ​너무나 도움이 될만한 책선물에 감동 받았답니다. ​​​​ 계량한복 입고.. 같이 안주인님과 사진도 찍었죠.. ​가을하늘, 이렇게 멋진 인연으로 만나뵈어 감사했고, 하루하루가 지친 저에게 샘물처럼.. 너무나 힐링된 한옥숙박 이였답니다. ​​​​​  ​시간을 쪼개서 이렇게  에 왔는데, 바로 집에 가면 참 아쉽잖아요?!​10분채 걷다보면, 북한산에 있는 진관사계곡을 만나볼수 있는데요..​우거진 숲을 지나.. 해맑은 계곡을 만나니 여기가 또하나 힐링의 낙원지가 아닌가 싶더라구요. ​​​​ ​잠시 우리 아이들과 발만 담궈~그 시원함을 온몸으로 느껴봤구요..​애들은 이 자그만한 행동도.. 마냥 행복해서.. 낄낄 거리며.. 웃음소리가 끊이질 않았어요. (행복.. 뭐 별거 있나요 ㅋ 그쵸?)​​​​  ​​​​​  ​잠시 외할머니에게 화상채팅으로 풍경 좀 자랑 하고 ㅋ​우리 아이들 노는 모습만 봐도 흐뭇해하는 우리 엄마는 ㅋㅋ계속 카메라만 바라보고 좋아하시더라구요 ㅋㅋ(담엔 꼭 같이와~~ ㅎ)​​​​​ ​ ​사진 기술이 전문가가 아니더라도..그냥 카메라 셧터만 눌러도 하나하나 다 작품이 되는 풍경~​이 사진은 우리 친정아빠에게 보여주고 싶어~최대한 자연사진으로 많이 담아냈네요~​​​​  ​근처에 맛집, 카페도 많아서-굳이 검색하지 않아도 되겠더라구요 ㅋ​보이는대로 식사가 가능한 카페에 들려서.. 점심도 맛있게 먹었는데요..​집에선 밥먹어라 먹어라.. 소리쳐도 듣은채 안하는 우리 아이들이여행오니 여기선, 너무나 잘 먹는거 있쥬..;;​  ​고즈넉한 ..쌓여있던 감성이 터지면서. 이런게 힐링이 아니겠냐며 감탄스러웠던 한옥숙박 ​독채로 숙박을 할수있어서 더욱 이시기에 안전하게 지낼수있었던 곳-힐링이 필요하신분은 어서 다녀와보세요~ 정말 굿! 임니돠요~ ㅎ​  ​​​​ 힐링한옥 채효당특별시 은평구 진관길 11-30  채효당 ​​​ ​ 
벌써 1년 전..지난 해 연말에  나들이를 다녀왔는데, 우연찮게 를 하게 되였다.여행이나, 나들이를 갈때 누구와 동행하느냐에 따라서 같은 장소라도 보는 관점이 달리 보인다.에 살아도 구석구석 모르는 곳이 많고 예전에 간 곳도 지금은 너무도 많이 변해 있어서 새롭다.코로나19가 심한 연말임에도 행을 해야만 했던,후배는..에서 꼭 가고 싶은 곳이 있단다.(서촌과 정동길)다행히,  여행길에 우려는 없었고 생각 이상으로  나들이가 완벽했다고 한다.한국 역사를 잘 보았다며, 서촌 한옥이 너무 좋다며..~~역시  선택을 잘 했다고 한다.개인적으로도 덕분에 고전탐사 하듯 즐겁게 다닌  나들이였다. 당일 코스 나들이코스로,정동, 덕수궁길- 역사 박물관- 통인시장- 서촌- - 명동남산야경이 마무리였는데 너무 늦어서 남산은 패스했다.역사박물관은 월요일 휴관이라 건물만 보고, 통인시장도 지나가며 구경..(코로나 소멸로 통인시장도 다시 활성화가 되기를)포스팅 할 생각이 없어서,후배가 발견 한 곳을 모두 담지는 않았는데, 좋은 시간여행을 기록해 보기로 한다.우리는 서대문 쪽에서 출발하여 정동길로 들어간다.. 정동극장을 지나고,신아(일보)기념관. (건물이 유럽식같다) 덕수궁 돌담길로 이어진다 눌린 조각상도 있었구나~~ 타지에서는 꼭 찍던 안내표도 찍어주고~ 정동 제일교회.. ~  자세히 감상해본다.(카드 같네) 덕수궁앞 시청 광장 . 시청에서 광화문으로 가는 길에,성공회 건물.. 처음 본다..광화문으로 와서  역사박물관 휴관이라 외관만 구경하고,지하철 타고 경복궁 도착해서 서촌 가기~통인시장을 지나서 서촌마을 들어간다.한옥.. (연신 정겹다며..^^) 벽돌 담, 창문 철망.. 대문 고리..(벨대신 고리로 흔들어야 문 열어준다)~옆집과 옆집사이 틈새 골목이 지금의 키즈카페다. 빌라와 한옥이 공존하는 서촌..윤동주 하숙집 터 옆 계단까지 올라가니 빈가가 있다고 한다.    그동안 계단이 있었는지도 몰랐다(괜히 나도 정겹다)  당시 홍보 포스터 ​박노수 가옥                                                            박노수미술관도 휴관이라 입구에서만~~       박노수 가옥 옆 카페..불루에 네모 창틀이 이뻐서 한 컷.   서촌을 구석구석 둘러보고 삼계탕으로 점심하기 서촌에서 은평구 한옥마을로 출발~서촌을 보고오니 만들어진 한옥마을은 볼 것이 없다며 대충 둘러본다.커피 한잔하고 명동으로 출발한다신세계 트리 조명이 역시 멋지네~조명 담아보기  변신하는 트리조명이 대단하네요~  한국은행 (조명이 더하니 외국같다) 명동길을 조금 걷다가 저녁,                                                     명동교자에서 칼국수    나들이는 서촌을 중심으로 명동, 한옥마을등 잘 둘러보았다.오전부터 시작 한  나들이는 마지막 코스로 남산야경도 보여 주고 싶었는데 남산은 패스했다. 나들이 당일코스 식사는 나름 유명 맛집에서 식사도 잘 하였다.(월요일 휴관으로 역사박물관, 박노수미술관을 못 봐서 서운해 하는 후배)모든 일정을 외국 여행 온 것처럼, 고고학자처럼, 감동하며 둘러보고 또 보고..덕분에 세세하게 알게 된 서촌의 날이였다.은 영 아니라면서~(그래도 실제로 보았으니)명동의 한국은행 조명은 정말 아름다웠다.(처음 봄)그리고,,의 북한산은 스위스 알프스 같고,박물관, 성당, 콜로세움 건축양식 보러 다니는 서유럽 투어같은 여행이였다고, 낭만 가득한 기록을 많이 남겨 좋았다는, 문자를 받았다.천천히 수다없이 걸으며, 역사를, 추억을 꺼내며 연신 감동의 말을 한다~감동의 말은, 옆 사람에게 엔돌핀 에너지로 전달되니 함께 행복~~하루죙일 다녔음에도 피곤치 않았던  도보여행.덕분에 너무즐거웠고  2탄 기다릴께.(장소 정해서 또 와라~~)다음에는 여름에 다니면 좋겠다~~~~^^^^매일 다니는 길도 허투루보다 알아차리며 다니면 재미질것 같다~~끝~~
한옥마을 뷰 맛집 1인1상 식당과 1인1잔 카페 내돈내산탐방 후기안녕하세요! 주말을 맞이해서, 오늘은 한옥마을 뷰가 잘 보이는 식당인 은평구 1인1상을 갔습니다. 전에 가려다가 예약을 못해서 못 갔는데 다행히 오늘 예약이 되어 바로 출발을 했습니다! 1인 1상 주차 여기가 1인1상입니다. 그런데...그런데...저 위의 건물 자체가 모두 1인1상인데 주차공간이 보이는 것처럼 안에까지 6대?? 정도 밖에 되지 않습니다. 그래서 식당은 예약을 했음에도 불구하고 다른 곳으로 주차를 하러 가야 되었습니다. 가게에 물어보니 주차는 한블록 뒤에 있는 은평역사한옥박물관으로 주차하라고 를 받았습니다.   여기는 그래도 주말 기준 주차 공간이 부족하지는 않네요. 주차비는 다음과 같습니다. 관람건 미 구매시 2시간까지는 30분당 500원, 그 이후 15분당 1000원. 만약 1시간 50분이면 2천원, 2시간 10분이면 3000원입니다. 저는 그래서 3천원 정도 나왔습니다. 정산은 무인정산기가 잘 해주니까 하시면 될 것 같아요.  #1인1상주차 #은평구한옥마을주차 1인1상 뷰1인1상은 카페인 1인1잔과 같이 구성이 되어 있습니다.   딱 들어가자마자 1층에는 적은 자리와 카페 카운터가 있습니다. 2층까지는 계단으로 올라갑니다.  1인1반의 에티튜드라는 글이 갬성적이게 써 있네요.  2층에는 엘베가 있습니다. 저희는 엘베를 타고 4층으로 올라 갔습니다. 각 층마다 어떤 특징이 있는지 나와 있으니 참고하세요. #1인1상 #일인일상 #1인1잔 #일인일잔 #1인1상정보 #노키즈존카페 #은평구카페 #  1인1상 메뉴1인1상 전체 메뉴 입니다. 저희는 49.8만원짜리 코스를 먹었습니다.   약간 간과한 부분인데, 여기 신발을 벗고 올라가는 구조 입니다. 참고하세요 :) 식당 자리에서 뷰는 다음과 같이 보입니다. 자리는 대강 7자리 정도 있는 것으로 보이고, 5인 이상 자리는 내부에 한자리 있으니 참고하세요. 고풍스러운 돌길과 한옥 느낌의 식당 모습입니다. 메뉴는 이탈리안음식이 주로 되어 있습니다. #1인1상메뉴 #1인1상인테리어 오늘의 첫번째 메뉴입니다. 전체요리로 관자와 샐러드, 트러플이 올려져 있습니다. 관자는 조화가 너무 트러플과 잘 되어 있고, 아래 샐러드는 약간 시큼한 느낌이었습니다.  두번째는 샐러드 입니다. 보통의 샐러드의 그 부드럽고 편한 느낌이었습니다. 부담없이 먹을 수 있는 맛. 세번째 메인 메뉴 입니다. 저는 양갈비를 주문했는데요. 매우 부드럽고, 냄새가 거의 나지 않았습니다. 융짱은 약간 났다고 하네요! 저는 부드럽고 좋았습니다 :) 또 다른 메인 메뉴인 연어스테이크입니다. 융짱은 엄청 만족했네요. 굽기도 적당하고 매우 부드럽다고 그러네요. 집에서 해보고 싶다는 이야기까지 했습니다.  네번째 면/밥 요리인 크림 파스타와 샤프란 리조또 입니다. 메인이라고 하기에는 양이 많지는 않았고, 뭔가 자극적이거나 짠 그런 맛이 아니라 담백하고 어떻게 보면 심심한? 그런 맛이었습니다.   마지막 메뉴입니다. 오미자차에 약과가 심플하게 나오네요. 저는 저기 오미자에 올라간 잣이 너무 고소하고 좋았네요. ​ 1인1잔까지 가보기이제 1인1상을 다녀왔으니 자매(?)인 1인1잔을 바로 갔습니다. 위에서 이야기 드린 것처럼 1인1잔은 5층과 6층 루프탑에 위치해있습니다. 6층은 다음과 같이 되어 있고, 아직은 그래도 겨울인지라, 춥기도 해서 패스!! 대신에 이렇게 탁 트인 자리가 있습니다. 약 4팀이 앉을 수 있는 자리가 있으니 참고!  5층의 자리입니다. 4층과 디자인은 크게 차이가 안 나느데, 밖에 앉을 수 있는 공간이 구비되어 있습니다. 점심 시간이조금 지나니 주말 기준으로는 웨이팅도 상당히 있었습니다. 참고...!! 저희는 이 메뉴에서 아인슈페너와 밀크티 그리고 가래떡김과 앙금절편을 주문 했습니다. 모든 메뉴는 디저티와 세트입니다. 그리고 1인1상 당일 영수증이 있다면 10% 할인을 해준다는점!! #1인1잔메뉴 #1인1잔할인   한옥마을 답게 고풍스럽게 메뉴가 나옵니다. 가래떡은 따뜻할때 먹으면 식감이 매우 쫀득했습니다. 아인슈페너는 솔직히 제가 먹어본 것 중에서 제일 맛이 있었습니다. 크림층도 두꺼웠고 마지막에 짬짤한 맛까지 완벽했습니다. 나머지 메뉴는 평타!였습니다.  총평주차는 조금 아쉽다. 뭐 그래도 2-3천원 정도면 해결 가능1인1상은 맛은 평범, 인테리어는 굿, 뷰는 매우 굿(하지만 오늘 해가 안 떠서 ㅠ)1인1잔은 개인적으로 아인슈페너 존맛... 그리고 분위기 매우 굿다음에는 코스말고 반상으로 다른 것도 먹어보려고 올 예정웨이팅이 있으니 예약 가급적 추천! 참고하세요 :) 1인1상특별시 은평구 연서로 534 4층 ​ 
 #구파발3번 출구에서  #7723번 버스를 타고 #하나고,삼천사,진관사 입구에서 내려바로 보이는# 로 진입​정자에서 좀 쉬었다 걸었다. 도로변 위로 양옥 건물 1인1잔카페 은평역사한옥박물관이 있는데ᆢ​우린 한옥마을 안 #마실길근린공원 부터 걸었다​그러다 나온#셋이서문학관 방문월요일은 휴관, 무료  한옥 2층 한옥 격자창문 이쁘다.정갈한 느낌  1층 도서   2층 #작가방​ 올라가는 계단 벽에서부터 시인 #천상병소설가 #이외수화가 #중광  사진이 전시되어 있다 도적놈 셋이서~~ㅋㅋㅋ특별한 괴짜 예술인 세 분~~ㅎㅎㅎ​여기서 나온 이름이 #셋이서박물관 인가보다ㅋㅋㅋ세 분 다 자유로운 영혼의 예술인~^^ 2층 모습  #천상병시인시인의 시가 한옥 분위기에잘 어우러져 차분히 읽힌다  나의 가난은, 귀천,강물,그날은 새,새시인의 소박함과 고독이 절제된 아름다운 시​인생사 초월한 시인의 아름답고도 슬픈 노래처럼 들린다. 지금은 고인이 된 천상병 시인, 그러나 시인의 시는 남았네ᆢ #이외수작가​우리나라 베스트셀러 작가~#난장이가쏘아올린공 은 고전소설이다#칼 은 나도 읽었다.  지금 이외수 소설가는 투병 중이신데ᆢ아직도 종종 매스컴을 타신다~^^ #화가중광​지금은 고인 #중광스님 #미치광이스님, #걸레스님 자처하심.불교계에서는 파계스님~알몸에 대걸레를 허리에 두르고 먹물을 찍어 화선지에 선화를 그리는 퍼포먼스 함​그당시만해도 그런 퍼포먼스 예술분야는 생소할 때였다.시대를 앞서 간 예술인~~#한국의피카소 라 불림  예술세계 독특하심  #가갸거겨 시도 좋고 그림도 정말 잘 그리신다.한국의 피카소~!! 셋이서문학관 #이벤트 첫번째 이벤트​분이 1층에서 폴로라이드로 즉석 사진 찍어주심~^^역광이라 시커멓게 나왔지만 추억ㅋㅋ감사합니다~♡♡♡  우리가 멀리서 다시 찍어보니 역광으로 안 나오네ㅎㅎ멀리서 찍으면ᆢo.k 두번째 #이벤트새해 소원 적어 소원나무에 매달기  난 가족을 위한 기도와  모든 사람들의 기쁨충만과 행복만땅~ 소원 적음​친구도 마찬가지 일테지~^^  셋이서 문학관 옆 #삼각산금암미술관 방문​문학관과 미술관이 서로 문이 연결되어자연스럽게옆문으로 미술관 입장~^^ #금암미술관 2층 한옥 제목 #한지에빛을담다 1층 작품명 #양귀비한지로 만든 양귀비 #조명넘 아름다워 입이 벌어지네ᆢ  제목 앙상블  #흔적  #그곳에가면  #사랑방  #한지등 과 한옥방에 매혹되어이 자리를 떠날 수가 없었다ㅠ넘 예뽀~♡♡♡   저 #나비 어쩔거야ㅠ 가까이서 창문에 모빌 발을 보고  쓰러졌다ㅎㅎ​흔들거리는 나비의 화려함과 나비날개 홈 사이사이로 투과되는 색색의 조명~~🦋🦋🦋  지갓,자연의 노래~🌱🌱🌱🌱  일원도 등 미술관 툇마루에 앉아 풍경소리를들으며 친구와 겨울 햇빛을 쬐기​도란도란~~🍵🍵🍵 #은평역사한옥박물관​입장료 1천원박물관 표로 옆 건물 #나들이센타 에서 옹기전시와 체험도 가능하다.  박물관이 아주 깨끗하다.아이들은 장난감도서관과 작은도서관 있어관람 후 놀아도 좋겠다.   #소반 에 꽂힌 우리고가구가 정교하고 정감이 있고아담하니 멋스럽다.  한옥 #전망대 올라가북한산과 한옥마을 내려다보기 왼쪽은 한옥마을과 북한산 오른쪽은 서양식 건물파주출판단지 느낌 마을 1층  #꿈콩카페 아메리카노 2.000원  #진관사 로 걸어 올라감.한옥마을과 가까워~^^눈이 음지에는 안 녹아 겨울 느낌 나네ㅎㅎ  진관사 찻집들어가고 싶지만 사람 있는 곳에서는 마스크 벗기 무서워ㅠ​오미크론 확진자수 1만명이 넘었다ㅠ파주시 2백명 넘었다ㅠ  입구에 #공영주차장 #주차요금1시간미만 3천원1시간초과 500원 입구에 #투썸플레이스  내부가 아기자기한 #전통찻집​다 코로나로 밖에서만 눈요기코로나 잠잠해지면 단팥죽 먹고 싶다~♡​과 진관사는 세트~^^친구와 봄이 오면 다시 오기로 약속했다~~💐💐💐 
어제 2차 힐링 여행 다녀왔는데, 1차로 다녀온 두스 투어를 이제서야 포스팅합니다~ ​ 사진출처 @2nd_sumoosal_story ​저는 여행을 좋아하는데, 국내여행을 많이 못 다녀봤어요. 그렇다고 해외여행을 엄청 많이 다닌 건 아니지만,,, 아무튼, 국내 여행을 다닐 기회가 잘 없었거든요. 늘 국내에 좋은 곳에 다녀보고 싶은 생각은 가지고 있지만, 일하다 보면 여행 다니는 일은 쉽지 않아요. ​​다행히 니오라 사업을 하면서 여기저기 갈 기회가 많아서 얼마나 감사한지 모르겠어요. ​​인친이신 진심 작가님 (@betogether.lab)의 진심 마케팅의 작은 성공 프로젝트의 첫 번째로 시작된 두스님의 두스 투어~ 라이브 방송을 보면서 아 내가 참가해야겠구나 생각했었답니다. 저는 에 산 지 벌써 30년 가까이 되어가는데도 불구하고 못 가본 곳이 너무 많거든요. 예전에 가이들 할 때에도 관광지 몇 군데를 제외하고는 다녀본 기억이 별로 없었어요. ​​ 사진출처 @2nd_sumoosal_story  ​첫 번째로 진행한 두스 투어는 '천년고찰 진관사'와 ''로 구성된 투어였어요. 역시나 가본 적 없는 곳이랍니다~ ​우리는 구파발역에서 만나서 택시로 진관사까지 이동을 했고요, 오늘 처음 만난 인친님들과 함께 진심 투어 두스 투어를 시작했습니다. ​​천년고찰이 에 있다니... 참 흔하지 않죠? 예전에 불교 억제 정책을 썼던 적이 있어서 절들을 다 산속 깊은 곳에 짓다 보니, 대부분의 유명한 절들은 멀리 위치해 있잖아요. 근데 에 있는 절이 천년이나 되었다고 하니 너무나 신기했어요~​​진관사는 신라시대 진덕여왕 때 지어졌다는 설도 있지만, 고려초에 진관이라는 승려가 홀로 수행하던 작은 암자였다고 하네요. 2009년에는 3.1운동 당시에 독립운동가들이 사용하던 태극기가 발견되어 화제가 되었다고 합니다. ​ 진관사 모습진관사  두스 여행 큐레이터님 편한 복장으로 투어 참가화단에 핀 작은 꽃들이 이뿨요~​​ 열심히 설명해 주시는 두스님​3.1운동 당시의  태극기가 진관사에서 나왔다는 얘기를 열심히 설명해 주시는 두스님~ 까지 해주십니다. ​​ 두스님과 명숙 님 함께 기념샷 귀요미 꿈소님​의도하지 않았지만 뭘 잘못 눌렀는지 사진이 흑백으로 찍혔어요~ 작품 사진이 되어버렸네요~​  이번 투어 멤버​인친이 현친되는 순간입니다~ 너무 신기하게 오랫동안 만난 사람들처럼 자연스럽고 친밀함은 어디서 오는 걸까요? ㅎㅎ 이쁜 동생들 3명이 생겼습니다~​​ 인친님 뷰티 명숙 님 모델 같아요~​    ​​날씨도 참 좋았던 날이에요~ 두스님이 찍어서 보정까지 해 준 사진들 참 색감이 이쁘네요~​​ 안되는 포즈도 잡아보고... ​누가 찍어주는 사진은 그렇게 어색할 수가 없어요~ 손을 어디에 둬야 할지 어딜 봐야할지...ㅋㅋ 참 어색하기 그지없네요~​​ 깨발랄 소녀감성 켈리입니다 진관사 입구​​너무 멋졌던 천년고찰 진관사를 둘러본 후, 진관사 앞쪽에 있는 한옥마을로 이동했습니다. ​​ ​​한옥 마을 입구에 있는 '셋이서 문학관'에도 들러봤습니다. ​​ ​​천상병 시인, 중광 스님, 이외수 작가 등 한국의 기인이라 불리는 작가님들의 작품을 모아놓고 전시하는 작은 문학관입니다. ​​   ​설명해 주시는 분이 계셔서 같이 모여 설명도 들었고 각자 작가님들의 방을 둘러보았습니다. ​ 창가에 앉아 포즈도 취해봅니다 ​​또 그 옆 금암 미술관도 둘러봤어요~​     이쁘게 한복 차려입고 4중주 협연하는 퓨전그룹​이쁘게 한복 차려입고 연주하는 퓨전 그룹도 만났어요~ 유튜브 촬영하고 있었는데, 아 그룹 이름을 까먹었네요~ 어디다 메모해 뒀는데.... 찾을 수가 없습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 두스님은 시방 라이브 타임~ ㅋㅋㅋ처음 만났지만 오래 만난듯한 친밀감 최고~ 은평 한옥마을 전경 꿈소님과 뷰티명숙님 이쁜이들~~ 이쁜 한옥 입구에서 ​가는 곳마다 어찌나 이쁘던지~ 요런 한옥집에서 살아보고 싶다는 생각을 했습니다. ​​ ​​부지가 비어있는 곳에 원두막이 하나 지어져 있더라고요~ ㅎㅎㅎ 요런 빈 땅은 얼마나 할까요~~~ 서로 막 부동산 사라며 농담하고 하는 동안 얼마나 웃었는지~​​ 은평 한옥 박물관​박물관에도 들러봤어요~ ​ 높은 곳에서 내려다보이는 한옥마을 멋지네요 ​  ​​​투어를 다 마치고 근처 식당에서 맛있는 점심 식사를 했어요~ 고등어구이랑 제육볶음 쌈밥으로 맛있게 냠냠냠~ 배가 고파서 더 맛있게 맛있게 먹었답니다. ​​ 고등어구이가 예술~!!! ​​식사 후에 저희는 근처 카페에서 커피 한 잔과 잠깐의 대화를 가졌답니다. 꿈소님은 수원에서, 명숙 님은 인천에서 오셨기에 시간적 여유가 많지 않았지만, 짧고 굵게 좋은 시간 보냈어요~​ 배불러도 빵 들어가는 배는 또 있쥬!! 빵 맛집 카페에요~두스 투어 1차 신청자에겐 진심 작가님의 선물도!!​​1차 투어에 신청했던 분들께는 진심 작가님의 사인이 담긴 '진심의 기술' 책도 선물 받았답니다. ​​ 선물 들고 기념 샷!!!​​첫 번째 두스 투어 참가하고 너무나 힐링 되는 시간을 가졋더래서, 2차 3차도 기대가 많이 된답니다~ 매달 하루는 힐링을 위한 두스 투어 꼭 참가해 보려고요~!!!​​#두스와함께하는힐링인문학투어 #진심마케팅 #작은성공프로젝트 #진심투어 #천년고찰진관사 #진관사 # #셋이서문학관 #금암미술관 #은평한옥박물관 #두스와함께 #인문학투어 #힐링투어 #니오라켈리 #인친현친 #오프라인만남 #투어 #명소  
2020. 04. 30.​좋은 계절.날씨는 화창한데 마음은 영 마뜩잖다.​​​​작년부터 눈여겨 봐뒀던 4월말 ~ 5월초의 이 빨간날의 향연.우사's pick 2020년 최고의 황금연휴였다.​​매년 느끼지만 부처님은 참 좋은 시즌에 태어나셨구나 생각하게 되고,스스로의 근로자란 신분에도 감사하게 되고,평소 별로 마주칠 일 없는 어린이들이 사랑스럽게 느껴지고,징검다리 연휴에 당당히 연차를 쓸 수 있는 회사가 자랑스러워지는,그런 주간.​​​​​작년부터 2020년 달력을 볼 때마다 이 구간에서 설렘을 주체할 수 없었기에우사는 일찌감치 발리행 항공권을 예매해두었었다.​​​​​그러나.....막상 실제 다가온 연휴 첫날, 4월 30일.​우사는 온켄을 만나러 인천공항행 버스를 타는 대신,옆자리에 베리를 태우고 시내를 운전 중이다.​목적지는 은평구.​​​​..........에서 태어나 수십년을 살았지만,이렇게 북서쪽 끝까지 와본게 처음이었다.​그동안 우사가 인지하고 있던  북서쪽 끝은 신촌, 홍대 이즈음이었는데와, 은 내 생각보다 훨씬 더 큰 도시였다.​​​ 오는내내 이 이렇게 넓었다는데 놀라며 도착한이번 여행의 목적지, . 아니....강남에서 1시간반 걸린거 실화냐구요....행정구역상 같은 이지만 전혀 다른 지역에 온 느낌.​고백하건대 은평구가  어디쯤에 존재하는지도 몰랐다가고양시 바로 옆에 붙어있다는 것도 이번에 처음 알았다. ㅋㅋㅋ 우사, 틈만 나면 출국하는 상습여행자이지만국내에서는 동네 지리도 잘 모르는 집순이라는 사실ㅋㅋㅋㅋ​그런 우사가 눈물을 머금고 발리행 티켓을 취소한 뒤이번 황금연휴를 보내기로 결심한 곳이 바로 여기다. 박력 넘치는 북한산 봉우리들을 배경으로 세워놓은 한옥촌.과연 여기서 우사는 발리에 버금가는 만족스런 휴가를 보내게 될른지...​​​​​​도착했을 때 1시가 넘었기 때문에 우선 점심부터 먹어야했다.하지만 가고 싶었던 1인1상은 예약이 다 차서 입장도 못함. 두둥.​당황해서 여기저기 헤매다 간신히 길가에 주차를 하고1인1상의 옆옆 건물, 롱브레드로 들어갔다.​​​와.....근데 여기 시스템 좀 엉망이었다.미리 알았으면 여기 안왔을텐데. 다소 복닥스러운 홀을 가로질러 카운터로 가서 주문하려 했더니 줄을 서란다.뒤돌아 두리번거리니 뒷문쪽으로 사람들이 빽빽한 웨이팅 구역이 보인다.​​​얼른 가서 애매한 줄 끝에 섰는데....뭔가 이상하다.사람들이 다들 손에 진동벨을 들고 있다.​불안한 마음에 뭐지 싶어서 카운터에 물어보니별다른 설명 없이 대뜸 진동벨과 메뉴를 준다. .....?? 주문을 안받았는데 이건 무슨 의미의 진동벨이지.뭔지 모르겠지만 우선 메뉴를 골라두자.​식사는 파스타와 샌드위치 중심이었는데솔직히 지루할 정도로 무난한 라인업. 시그니처 메뉴판도 따로 있지만역시나 시그니처라고 부르기엔 뭐 이렇다할 메뉴는 없다.​그래도 음료는 꽤나 선택지가 많다. 하....맥주 마시고 싶은데 차를 가져와서 슬프네.​​​​그렇게 비좁은 웨이팅 구역에 낑겨서 메뉴를 고르다보니드디어 진동벨이 울리길래 카운터로 갔다.​주문을 받길래 주문을 했더니, 또 진동벨을 준다.????? ............진동벨 두 번 받는 가게 나만 처음 와보는거?​그럼 아까 그 진동벨은 주문 순서를 기다리기 위한 진동벨,지금 받은건 주문한 음식을 픽업하기 위한 진동벨이군.​​​그래.....뭐.....손님은 많고 직원은 적으니 그럴 수 있다 싶은데이런 프로세스에 대해서 손님이 직접 유추해서 알아내야 하는거야?​입구나 카운터 옆에 프로세스 안내문을 잘 보이게 적어두든가,아니면 카운터 직원이 처음 진동벨 줄 때 설명해줬어야 하는거 아님?​​​딱히 열심히 하지 않아도 손님이 넘쳐나는 영업장에서 볼 수 있는,주인도 딱히 열의가 없고 직원들도 열의가 없는 모습의 전형이다.​하, 짜증나지만 우사도 별다른 선택지가 없어서 오게 된 그 많은 손님 중 하나일 뿐.어이 없어하며 2층으로 올라갔다.  이 2층 매장이 이 롱브레드에 사람이 몰려드는 이유겠지.바로 저 테라스.​음식 나오는데도 시간 많이 걸리겠지 싶어서우선 테라스에 나가보았다. 북한산 아래 자리잡은  뷰.​오른쪽은 은평역사한옥박물관이 시야를 가리기 때문에왼편으로 비스듬히 감상해야 한다. 2층 높이라 그다지 한 눈에 쫙 들어오는건 아니지만주변에 어차피 다른 고층건물도 없기에 이 정도면 귀한 뷰다.​테라스 난간에 바형 테이블이 설치되어 있는데,여름엔 여기도 테이블로 쓰려나? 뷰는 좋겠지만 그리 넓지 않으니 경쟁이 치열하겠지.​​무엇보다, 뷰가 가려져서 실내 손님들이 불만이 많을 듯. 한옥마을쪽 뷰가 제일 잘 보이는 이 실내 테이블은지금도 경쟁이 치열하다.​​일단 지금은 저 테이블에 접근하기 어려울 것 같기에,다른 자리를 물색했다. 손님이 많아서 선택권이 제한적이지만그래도 저기 마루 위에 테이블이 하나 비어있다.​이런 자리는 다리가 불편하긴 하지만그래도 한국인이라면 느껴지는 특유의 낭만 같은게 있달까ㅎㅎ  자리도 잡았으니, 이제 음식만 나오면 되는데과연 두번째 진동벨은 언제 울릴 것인가.​​​..........오래 걸릴거라 예상은 했지만,드디어 진동벨이 울린 것은 입장한지 50분이 다 되어가는 시점이었다. 끙차....셀프서비스라 음식 받으러 1층으로 내려가야함.​​베리와 함께 트레이를 하나씩 들고발밑을 조심조심하며 1층에서 2층으로 음식을 날랐다. 알리오올리오와 연어아보카도샐러드.​그리고 에그베네딕트에 자몽에이드까지. ........이 때가 이미 2시반이 넘은 시각.너무 배가 고팠던지라 의욕적으로 주문해버렸다.​​그래도 이제 눈 앞에 음식이 있으니 먹기만 하면 되겠.............어, 저 명당자리 손님들, 어째 곧 일어날 분위긴데? 우리는 식사를 시작하지 않고 숨죽이며 저 테이블을 지켜보다가마침내 저분들이 일어남과 동시에 명당자리로 갈아타는데 성공했다ㅋㅋㅋㅋ​​​​자, 이제 진짜 식사를 시작해보자! 했는데커트러리가 없구나; 이것도 셀프라니.... 툴툴거리며 일어나 화장실 옆 셀프바로 갔는데,..........포크랑 스푼은 있지만 나이프는 어디있담.​분명 이렇게 써있는데? 롱브레드는 셀프서비스로 운영됨을 알려드립니다.​각층에 서비스 테이블에레몬워터, 포크, 나이프, 접시가항상 준비되어 있으니​마음껏 사용하신 후에1층으로 반납 부탁드립니다.​롱브레드 점 (2층)​​아니, 아무리 봐도 나이프는 없다고요.​때마침 다른 사람들이 다 가져가서 없는거라고 하기엔빈 통조차 없다.​​하아....어쩔 수 없이 물어보러 1층으로 내려감. 그런데 1층 카운터 옆에는 나이프가 있었다.이런 문구와 함께. 나이프는 1테이블 1개씩만 가져가세요롱브레드 점​​​.......오케, 상황 알겠어.​사람들이 쓸데없이 나이프를 잔뜩 집어가서 쓰니까관리하려고 1층 카운터 옆에만 놓아둔거로군?​​​다 좋아, 다 좋은데.......2층 서비스테이블에 써있던 안내와 실제 상황이 다르잖아.​정책을 바꿨으면 안내문도 고쳐써놨어야지.왜 손님들에게 헷갈리는 정보를 주는거지?​​​사람이 북적거리는 것도,서비스 속도가 느린 것도,​롱브레드측 잘못이 아니니 그걸 탓하려는건 아니다.인기가 많은걸 어쩌겠어.​직원을 무한정 늘릴 수 없는 현실의 궁여지책인 것도 인정함.인건비도 비싸고 공간도 협소하니깐.​​​다~ 이해할 수 있는 부분이고이런건 딱히 잘못이라고 할 수 없는거 맞는데,​왜 안내를 이따위로 설렁설렁 해놓은건지는굳이 이해해줄 영역이 아닌 듯 싶다 ㅡ_ㅡ​​​주문하기까지 두 번의 진동벨을 받아야하는 시스템인거어디 앞에다 써붙여놓는게 어려운 일인가?​2층에는 나이프가 없으니 1층에서 미리 가져가시라고음식 건네줄 때 한마디 해주는게 어려운 일인가?​​​손님 입장에서 딱 한 번만 생각해봤더라면 음식 건네줄 때이 손님이 나이프 찾으러 다시 내려와야한다는 사실을 알았을 것이다.​아무 말도 안했다는건아무 생각도 안했다는거지.​​​업장측에서 직원교육을 소홀히 했든,직원이 교육을 받고도 스킵한 것이든,​롱브레드는 기본적으로 사람에 대한 배려를 중시하는 업장이라고 보긴 힘든 듯.​​​​관리 힘들고 짜증나는거, 이해한다.셀프서비스로 운영하는거, 다 이해한다.​몰려오는 손님이 문제지, 업장측이 오는 손님 막을 수도 없고프로세스는 이게 최선이었다는거 안다.다 아는데.....!!!!​​​안내만 좀 제대로 해달라고요, 안내만. 쫌. 미리.나는 만 잘 해주면 군말 없이 따라서 하는 사람이라고요.​정말 요만큼의 성의가 없네. 하.​​​​​​.........후, 간만에 깊은 곳에서부터 올라오는 네거티브적인 흥분을그래도 최대한 억누르려고 애썼다. 옆에 베리도 있으니. 눈 앞의 뷰를 보며 마음을 다스리도록 하자.​어쨌든 이 가게 가장 뷰 좋은 자리를 차지했으니깐. 하지만 화가 난 채로 먹어서 그런지 음식 맛이 어땠는지는 기억이 안나네.​롱브레드는 서래마을에도 10년 이상 있었다는데....내 기억에는 아마도 먹어본 적이 없는 듯.​그래도 서래마을에서 장사하는 가게라면 맛이 없진 않겠지.다만 서래마을에선 이런 시스템으로 장사를 하진 않을테고. 일단 이 점에 다시 올 일은 없겠다 생각하며정신 없는 브런치카페, 롱브레드를 나왔다.​​​​​​​​​​​우여곡절 끝에 겨우 점심을 먹고 나왔더니 오후 3시 40분. 오늘 예약해둔 숙소 체크인이 4시부터라 짧은 산책을 했다.​사실 은 민속촌 같은 개념이 아니라 순수한 주거단지다. 이런 기와집들이 문화재나 전시용 건축물이 아니라 일반주택이라니.​처음에 이런 사실을 모르고 이번 연휴를 에서 보내기로 정했는데날짜가 다가오니 슬슬 알아보다가 살짝 낭패를 느꼈다. 관광지가 아니었구나.....생각보다 내부에 너무 상업시설이 없음.아까 롱브레드의 그 혼잡함도 그 때문일 것이다.​그냥 한옥마을 구경가자~고 왔다가 막상 음식점 선택지가 별로 없음에당황해서 몰려든 나들이객들이었겠지? 엔 그런 상업시설들 대신 이렇게 산책로가 잘 조성되어 있었다.​확실히, 주민 입장에선 주변에 음식점 많은 것보다 공원 많은게 메리트이려나. 뭐 근데 여기는 공원이라기보다 산책로라는 표현이 더 적합한 듯.​습지보호구역이라고, 들어가진 못하고나무데크를 따라서만 걸을 수 있게 되어있다. 뭐 발에 흙 안묻히고 산책할 수 있으니 오히려 좋은건가?​적어도 동네주민 아니고 외부 관광객인 우리는 편하게 걸을 수 있어서 좋았다. 제주도에서 봤던 곤충호텔이 여기도 있네ㅎㅎ​아파트촌에 비하면 하늘도 훨씬 넓게 보이는 것도 좋다. 마침 날씨 청명할 때 딱 좋은 산책이었다.​​​​​​​​슬슬 4시가 되었길래 시간 맞춰서 예약해둔 집으로 갔다. 여기다. 일루와유 달보루 게스트하우스.​대문이 닫혀있길래 당황하며 전화해서 겨우 입장. 오오....마당있는 2층 기와집, 일루와유.​​우사가 예약한 방은 1층의 히노끼방이다. 왜 히노끼방이냐면, 저렇게 방바닥 한가운데 히노끼탕이 있어서.​한옥느낌 물씬하게 창틀이 다 나무로 되어있지만창호지 대신 튼튼한 유리창이다ㅋ 바람이 통하도록 창을 열어보는 베리.​정면은 이런 느낌. 공터뷰. 지금은 저기가 공터인데, 뭔가 집이 들어서면 산이 더 이상 안보이겠지?​3면이 다 창이지만 왼쪽은 옆집 창문이라 열 수가 없고,오른쪽은 마당뷰다. 사실 이 히노끼방은 료칸처럼 2칸의 방이 중간문으로 나뉘어져 있는 형태다.​솔직히 처음 들어서면서 생각보다 방이 너무 조그마해서 놀랐지만ㅋㅋ중간문 열어놓으면 뭐, 조금은 넓어(길어?) 보임.  이렇게 사방팔방 열어놓고 개방감을 만끽할 수 있는게한옥구조의 특징 중 하나인 듯.​​​​방에서 쉬고 있으니 호스트분이 찻상을 내어주셨다. 음 뭐, 포트에 담겨있는 것은 차가 아니라 커피지만ㅎ​우사는 커피를 더 좋아하니깐 땡큐지.게다가 초콜릿까지 센스있게 곁들여주셨다. 베트남 커피라고 하시는걸 듣고여행을 좋아하시는 분인가....? 라는 생각이 살짝 들었다.​어쨌든 베트남 커피는 산미 없이 구수해서 한국인 입맛에 잘 맞는다. 베리가 다소곳한 손길로 한 잔씩 따라주었다.​고소한 커피향과 함께 느껴보는 한옥집의 여유. 열어놓은 창문너머로 보이는 북한산이 그림 같다.​​​​​호스트분은 우리를 건물 구석구석 안내해주셨다. 의외로 지하실도 있고, 여러가지 문화행사 기획을 생각하면서 지은 집인 듯은근히 복잡다단하다.​우사가 베리의 사진을 찍어주고 있으니호스트분이 우리 둘 사진을 찍어주겠다고 하신다. ㅎㅎ 평소에 스스로는 잘 못느끼는데이런 사진을 볼 때면 내가 얼마나 꼬꼬마 인간인가에 놀라게 된다.​​​​자, 일루와유 달보루 게스트하우스의 구석구석에 대한 소개는나중에 다른 포스팅에 몰아서 하기로. 일단 내가 묵는 히노끼방은 이렇게 정면에서 봤을 때 오른쪽 섹션이다.여기 창문 열려있는 방.​이쪽은 담이 낮아서, 창문을 열어놓고 앉아있으면집 앞을 지나가는 관광객들과 눈이 마주치기도 한다. 실제로 많은 관광객들이 방 안을 기웃거리면서 지나갔다.어느 아주머니는 눈이 마주치자 "여기 뭐에요? 가게에요?" 라고 물어보시기도ㅋㅋㅋ​​​이렇게나 사방이 개방적인 이 방에서, 과연 히노끼탕 목욕이 가능할지ㄷㄷㄷ 뭐, 히노끼탕은 이렇게 위에 뚜껑을 덮어버리면평범하게 마루로 쓸 수 있다.​​​이제 뭐 딱히 할 일도 없겠다,우리는 차를 마시던 상을 한 켠으로 밀어놓고 히노끼방 바닥에 드러누웠다. <기생충> 한옥ver. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와....근데 진짜, 이렇게 자연바람을 느끼면서 누워보는게 얼마만인지 모르겠다. 가만히 누워있으니 바람이 내 몸을 훑으며 이쪽에서 저쪽으로 흐르는 것이촉각과 청각으로 동시에 느껴진다.​평화로움이라는 표현을 오랜만에 떠올리는 듯하다. 창가의 부처님도 뒹굴거리는 우리를 자비롭게 내려다보시네. 후후.이번 연휴도 부처님 은혜인거 잊지 않고 있습니다 ^^​​​자자, 벌써 5시가 훌쩍 넘었으니 슬슬 일어나보자.베리는 집에 가야지. ㅋㅋㅋㅋ 그렇다. 사실 여기서 묵는건 우사 혼자.베리는 손님을 위장(?)한 일시 방문객에 불과했다.​​​5시반쯤 베리를 데려다주러 외출하면서야 비로소호스트분께 베리는 여기 묵지 않을거라고 밝혔다.​예상대로 놀라신거 같지만베리가 숙박손님이 아니라는데 놀랐을까,아니면 우사가 여기 혼자서 무려 4연박할거라는데 놀랐을까.​​​​아무튼, 베리를 데려다주면서 주변에 갈만한 카페라도 좀 더 찾아보도록 하자. 
​추석이 끝나고 주말에도 여전히 심심함의 허기짐으로 인해 백신 맞은 친구와 함께 마실 나가기로 했어. 중요한 점은 갑자기 코로나가 3000명대로 돌입했다는 뉴스를 보고 사람 많은 곳은 피해야겠다는 생각이 들었고 친구 추천으로 도착한 곳이 있으니...​  #사진 찍기 좋은 곳이야. 특히 10~11월 가을 사이쯤에 단풍지면서 고풍스러운 느낌에 물드는 곳. 특별시 은평구 진관동 193-14  사진이 조금 잘렸지만, 에 도착하였다. 영어로 기재되어 있는걸 보니 외국인들 대상으로도 마케팅 한듯해.오호라, 훌륭해! (사실 나도 처음이라.... 최대한 처음이 아닌척 포커페이스 유지했다 ㅋ) 최대한 느낌있게 찍고 싶어서..  여담이지만 훌륭한 맛집이나 카페거리 그런 느낌은 아니고 일단 둘러보고 이야기해줄게. 나는 북촌한옥마을(삼청동)만 가봤거든. 사실 그쪽은 카페거리로 유명하고 한옥 게스트하우스 등으로 외국인들 입지가 상당히 있는 편이야. 그리고 박물관이랑 미술관 등 문화시설과 경복궁, 창덕궁 등 관광지도 유명한 곳이거든. 그런데 이곳은 말이야. 진짜 아늑하고 고요한 곳이야. 정말 cozy해 (코지코지) 특히 저기뒤에 북한산 국립공원을 배경으로하고 있어서 더 웅장하고 뭔가 옛날 양반들이 대대로 살았던 느낌이라고할까?사실 평창동이나 부암동 그쪽도 만만치않은데 말이야. 그렇게 한옥마을 인근을 쭈욱 투어했거든. 특이한 점은 정말 한옥마을이라는 이름답게 조용하다는 점이 내 마음을 사로잡았어. 나중에 돈이 어느정도 쌓이면 이 곳으로 이사오고 싶을 지경? (꿈은 크다) 특히 세련된 자연경관과 작은 도랑길과 습지가 있더라고? 살짝 옛날 마을과 현 도시를 믹싱한 느낌이라고할까.  아. 그냥 마음이 평온해지는 그런 곳이야. 할말이 뭐가 필요해. 이 배경이 계속 각인되는걸. 신기한 점은 한옥이 이렇게 세련된걸까하고 의구심이 들기도 해. 하긴 예전에 관광관련 현장학습때 경복궁 견학체험 했었거든.그때 어느 가 이야기하길 한옥도 종류가 많고, 특히 2층 구조로 되어 있으면 더 돈이 많은 집안일 수 있다고 이야기하더라.​​  #진관사에 위치한 불교사당과 절근현대사 공부할 수 있는 좋은 곳날씨 좋으면 데이트코스로도 가능할런지? 그래도 단풍 예상하면 뭐 ㅎ북한산 가는 등산길과 계곡도 있음. 자연을 만끽하러 가자.참고로 가는 길이 #백초월길 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사  진관사 가는길아, 그리고 친구가 추천해줄 곳이 한 곳 더 있다고해서 더 깊숙히 들어가보니 이런 곳이 있더라?백초월길? 인명이 들어가 있어서 뭔가 했어. 찾아보니 예전에 한 스님께서 독립운동을 하시면서 동시에 불교계에 큰 공인을 세우기 위해 일제에 대항을 했대. 그리고 그 결과 몰래 숨겨두었던 태극기를 끝까지 지킬 수 있었던 썰이 있었어. 그 스님의 이름이 바로 백초월이야. 대단하신 분이야.그리고 그 이름을 기립하여 명명했대. 참 멋지다!  난 사실 무교인데, 현 할아버지, 할머니께서 예전부터 불교를 받아들이셨어. 매 명절마다 가면 불교와 관련된 예절의식, 차례 등을 FM으로 하시는데 그 모습을 보면서 나도 성장했거든. 그래서 그런지 예전부터 관광 공부를 하면 불교 수업이 재밌더라? (쉬운게 아니었고?)그리고 더욱 성스러운 곳이라 최대한 조용히 걸으면서 수행을 거쳐야 한다는 공지도 봤었지. 때문에 이 안에서만큼은 야단법석 하지말라는거야.  저 문양마크를 보면 동서남북, 십이지신이 떠오른다? 불교 공부를 너무 열심히 한 탓..? 아닐수도 있고!  날씨도 꽤 괜찮아서 사람들도 슬슬 몰려오기 시작하더라. 그 중에서 종교계 인사분들도 꽤 보였어. 신기했지.  그리고 난 이곳이 제일 신기했어. 오른쪽 공지를 보면 이렇게 나와있어. 칠성각에서 발견된 백초월스님의 독립운동 사료. 즉, 일제강점기 종교 탄압을 피하기 위해서 얼마나 많은 고생을 하셨는지, 그리고 독립운동의 의지가 얼마나 투철하셨는지 스스로 성찰하게 되더라.  우리가 왜 역사를 알아야 하는지, 종교에 대한 이해를 하니 더욱 마음에 와닿더라.  늘 깨어 있어라.참 많은 의미를 내포하는 말이야. 요즈음 코로나 시국이라 다들 정신 바짝 차려야하는거 알지? 그러니까 힘내자. 적어도 마음이 편해지는 이 곳을 둘러보면서 나도 한가지 깨달은 점이 있어. 종교란 이해를 하는 것이지, 강요를 하면 안된다는 점. 그리고 그 종교를 이해하더라도 이미 충분히 받아들인 것도 사람 차이. 남의 의견이 내 의견과 같다는 점은 당연히 아니겠지. 종교 또한 그렇고. 그리고 틀린게 아니라 다른거더라. 이 또한 불교 용어에 아주 중요하게 기재되어 있대. (오 나 불교 공부 잘한다 ㅋ) 북한산 자락 자전거 도로길그리고 드디어 내가 제일 좋아하는 자전거 투어가 시작됬어! 진관사따라  큰길로 빠지면 이렇게 자전거 도로가 있더라. 인근 따릉이를 대여했지. 따릉이를 타는 아재청년들은 이렇게 좋은 바람과 풀 내음새를 맡으며 달려나갔어. 그리고 황홀함에 빠져들었지. ​  #창릉천고양시와 시의 경계선에 위치한 작은 하천북한산 가는 길에 자주 보일거야.인근에 카페도 많음.등반가들과 자전거 라이더들이 잠깐 머무는 곳임.낚시는 불가능. 아니 가능할지도? 몰라 창릉천경기도 고양시 덕양구 효자동  한 20분 정도 쭉 달리니, 인근에 북한산 국립공원 입구가 보이더라? 사실 여기만 있는 곳이 아니라 우리가 자전거를 반납하려는 곳 근처에도 있더라고. 운이 좋았지. 왜냐고? 이제 등산가야지! (친구는 힘들다고 엄살 부렸지만 끌고갔다.) 날씨가 워낙 좋았는지 등산객들이 엄~청 많았어. 코로나라서 다들 등산이나 이런 액티비티 위주로 이동한 듯. 방역만 잘 지키면 되니까 뭐...​  #북한산손칼국수응 그냥 여기 맛집이야. 가성비도 좋고 키오스크 있으니까 편하게 결제해서 기다리기만 하면 됨.왜 맛집인지는 굳이 말 안해줄게. 참고로 등반가들이 맛집이라고 하면 다 이유가 있겠지? 북한산손칼국수특별시 은평구 대서문길 36  그리고 인근 칼국수집에서 후루룩 쩝쩝했지. 가성비가 좋았어. 그리고 키오스크도 있어서 편했고. 내가 주문한 음식은 얼큰칼국수였어. 꽤 칼칼해서 좋았어.  자, 이렇게 새참같은 밥도 먹고 나오니 바로 앞에 북한산 등산로 입구가 있더라고. 아쉽게도 북한산 출입시간이 오후 6시 기점이라 이미 도착한 우리 시간대는 5시였고.. 타이밍이 안좋았지. 그래서 그냥 평평한 둘레길만 둘러보기로 했어. 나름 이걸로 만족하기로 하고 (친구는 엄청 좋아함) 인근에 이렇게 계곡이 있더라고. 가을이라 그런지 물살은 더 세차게 느껴지더라. 아주 좋았어. 풍경도 좋았고. 차량도 많았고 다들 여기로 오셨나요? 여기는 북한산초등학교 출구인데, 와.... 산지 자락에 초등학교가 있는 것도 신기한데, 초등학생들이 여길 올라간다고? 얘네들은 나중에 운동선수 되겠다ㅎㅎㅎ.. 북한산의 여러 봉우리들을 살피던 도중 이렇게 귀엽 뽀짝한 구름이 뭉게뭉게하게 산 위를 거닐고 있더라고순수하고 동심적인 느낌이 들어서 한 방 찍었어. 그리고 다음 투어는 다음에 올릴게.​​#갓혁의일기 #일상 #일기 #진관사 # #한옥마을 #남자끼리한옥마을 #친구들과한옥마을 #한옥마을볼곳 #백초원길 #백초월스님  
여느 때와 같이 금요일 오후 퇴근 후 KTX를 기다리고 있었는데할매에게 전화가 왔다(할매는 안타깝게도 내가 지어준 별명.. 모두에게 할매로 불리운다)​할매📞: 내일 뭐해? 한옥마을 갈래? 너가 얘기했던 식당, 자리 있어서 예약했어​마침 그 주 토요일은 아~무 일이 없었다. 한옥마을을 가야하는 운명이었나봐.. 인스타에서 # 사진을 보고 예쁘다고 댓글 달았는데마침 할매가 은평구 마스터라 식당 예약까지 하구.. 그날 까지 해주었다​ 할매집에서 한옥마을 가는길..(등산) 드디어 보이는 한옥마을우리가 간 식당은 #1인1상한옥 마을 입구 쪽에 있었던거 같다. 하나고 맞은편 예약 시간 전에 도착해서 식당 아래층에 카페 구경하고 사진찍으면서 기다렸다카페는 #1인1잔 ​층마다 자리가 있었는데.. 사람들로 꽉 차 있어서 앉을곳은 야외 테이블 밖에 없었다그래도 가을 경치 구경하고 좋았다🍁🍂 ​1인1상에서 우린 #랍스타테일파스타 #이베리코폭챂스테이크 #관자를올린새우호박샤프란리조또 를 시켰고, 난 숙취로... 탄산이 마시고 싶어서 #Africola 를 시켰당 Africola는 처음 마셔보는 콜라였는데코카콜라보다 탄산은 약간 덜 하고 단맛도 약간 덜 했던거 같다한번쯤 먹어볼만 한 맛..   ​1인1상은 정성이 많이 들어간다구.. 조금 느리다고.. 하더라실제로 음식 나오는데 시간이 조금 걸리긴 했음..​기다리던 음식들이 나왔고일단 비쥬얼이 사진 찍기 제맛이였다..   ​깔끔하고 맛있었는데 와우 엄청나!! 하는 맛은 아니였다ㅎㅎ ​1인1상은 음식도 음식이지만창밖 풍경이 정말 예뻤다.. 4층이라 한옥마을 전경이 한눈에 들어오는.. 뷰 맛집이었다​ 실제로 테이블 위에 각자의 상을 올려준다​데려 가준 할매에게 넘 고맙고언제 한번 또 가보고 싶은 # 이다😋​ 1인1상특별시 은평구 연서로 534 4층 
안녕하세요?#한옥언니의 #인생2모작 #이리루 한옥 부틱 게스트하우스 #호스트 데뷔 2주차입니다.감동 그 자체였던 첫 게스트님들에 이어 2주차에는 20대 사회 초년생 여고 동창생6인 모임이셨는데요#웰컴드링크로 #지리산 야생 매화 홍차를 내어드리니 차맛이 다르다며 바로 알아보시네요~ #대금음악에 맞추어 #명상 다도로 일상에 지친 마음을 풀어드리고 #진관사 구경을 다녀오셨어요~   의 자랑 진관사 계곡이리루에서 보는  달빛은 한없이 밝다~#에어비앤비의 Liz의 # 북에도 소개해 드렸듯이 #이리루에서 #진관사 #계곡까지는 10여분 도보면 갈 수 있는 거리입니다. # 시내에서 십분만 걸으면 #북한산국립공원 #계곡이 펼쳐지는 곳이 있다니 #의 #자랑거리 중 하나입니다.​제가 다른 모든 직업 중에서 인생 2모작으로 호스트라는 직업을 선택하게 된것은제가 제일 좋아하는 취미가 #여행이었고 여행을 기획하고 #항공권 구매 #호텔예약#액티비티 예약까지 항상 Indivisul(개인)투어를 선호했었기에 누국보다도 #여행객의 마음을 잘알기 때문이었습니다.​다들 저의 원래 직업을 궁금해 하시는데 대학 졸업 후 직장 생활을 거쳐 일본유학 후 일본으로 액세사리를 수출하는 에이전트업을 20년간 했습니다.그외에도 일본어 강사 일본 여행 스루(through)등 여러 직업을 거쳤답니다.30대 때부터 인생 2모작을 고민했던 한옥언니는 와인 , 막걸리 , 다도 ,홍차,커피,궁중요리, 사찰요리, 시문학 공부 등등을 섭렵했습니다.​ 이 모든 경험을 종합적으로 살릴 수 있는 직업이 호스트가 아닐까요?저를 알고 있는 지인들도 파티 좋아하고 음식 나누는 것 좋아하는 너한테 딱이라며 모두 입을 모아 이야기 하는 것을 보면 틀리지는 않은  이야기 같아요  ​실제로 게스트님들 조식 준비해드릴 때 저는 무지 무지행복하답니다.ㅋㅋㅋ제가 좋아하는 요리를 나눌 수 있는 게 너무 좋답니다.제 요리의  특징은 제철 재료를 살리는 것입니다. 예로 부터 음식동원이라 해서건강의 최고 비결을 평상시의 섭생에 두었답니다.재료의 신선함과 맛을 살려서 건강에도 좋고 입과 눈에도 즐거운 음식을 만드는 것이 저는 즐겁답니다.여러분들 제 요리 맛보시러 이리루로 놀러오세요~​ 
불광역 3호선특별시 은평구 대조동 14-1특별시 은평구 진관동 127-27진관사특별시 은평구 진관동 354 ​​올해의 두 번째 등산 story​친구ㅇㅈ가 등산 가자고 연락을 줘서 같이 등산을 가게 되었다. 친구와 나는 평일가능러이기에 일정을 맞춰 월요일에 가게 되었다. ​​2021.2.8 월요일 10시 불광역 카톡테마 @soduck ​​정확한 코스는 만나서 확정 지었다.친구보다는 내가 등산을 쪼~~금 더 다녀봐서 (?) 내가 하는 입장이라 검색해서 여러 글을 보았는데.. ​코스 후보 1. 불광역-대호아파트-족두리봉-향로봉-비봉(짧은 코스를 원하면 비봉으로 바로 가도 된다고 함)2. 불광역-(버스이동)-진관사-비봉 ​하산은 모두 원점 회귀 생각하고 있었다.​  친구에게 불광역 큰 지도를 보여주며 간단히 코스 소개! "내가 생각한 코스가 이렇게 이렇게 두 개 있는데 어디로 갈래?" ​ 친구의 pick! 불광역-(진관사)-비봉​​우선 진관사로 이동해야 했다.불광역 1번 출구7211 승차하나고.삼천사.진관사입구 하차 ​​하나고.삼천사.진관사입구 하차하면 이다. ​천천히 걸어서 진관사 쪽으로 이동! (이길도 잘 몰라서 헤메이지 않으려 지도 보고 갔다.)​​​​​포스팅 할 생각이 없어서 사진을 꼼꼼히 찍지 않아서 올라가는 길에 대한 사진은 없습니다..​​그저 계단 거의 없고, 대부분 돌이었다는 것.. 돌을 오르고 또 오르고..나는 계단보다 돌 오르기를 좋아하는 편인데도"ㅇㅈ야 가랑이 찢어지는 거 아닐까?" 하면서 올랐다. 험하다.(장갑 필수)돌이 많다고 글에서 봐서 등산스틱 안 들고 갔는데 정말 필요가 없는 길이었다. ​​그러나 이 코스의 장점은 뷰가 정말 멋있다!  이 장소.... 소중한 장소...​이 코스를 올라가보신 분은 이 넓찍한 쉼터(?)를 아실 것입니다..... 이곳을 지나 계속 올라가는데 왜 길이 안 보여?????????????????????? ​길 같은 곳(사람들이 다닌 것 같은 또는 돌계단 느낌)을 따라 올라가는데 중간에 "????????? 여길 오른다고??" 당황케 하는 길로 연결 되었다. '-';;;;;;;;;;;;;;​당황​우리 둘이 오를 때등산객 아무도 못 보고 (정말 한 명도 못 봄)​"북한산 험해서 실족하면 사람들 많이 죽기도 했대..""나 너 여기서 잃으면 ㅇㅇㅊㄹ(전공) 계속 못 해.."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "안전이 최고야" "안전하게 돌아오게 해달라고 어제 기도도 했어" ​​이런 대화를 주고 받았기에..실제로 난 매우 쫄렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람 아무도 없는데 등산로 아니고 다른데 갔다가 길 잃으면 어떻게 해... 비봉 찍는게 목표가 아니라 난 안전하게 집에 가는게 목표란 말이다,,,,, ​​그래서 우린 다시 조금 내려와서 다른 길을 찾다가 '여기다!' 싶은 길이 잘 안보이길래 하산하기로 결정했다. ​​아까 그 넓찍한 곳에서 점심을 먹고 가기로..  쓰레기는 잘 가지고 내려왓습니더 이날 매우 추웠다. 바람이 쩔었다.추위 속에서 맛있게 김밥&컵라면 먹고! ​​​내려가잣!   ​​​내려와서  조금 걸었다.배경으로 산이 있는 것까지 너무 예쁘군... 사진 못 찍는다던 ㅇㅈ가 찍어준 맘에 드는 사진!​주말처럼 등산객이 많으면.. 앞에 가는 등산객 따라갔을텐뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋଲ 하산할 때만 10명 이내로 본 듯....​​비록 비봉은 다 못 올랐으나 즐거웠다.오랜만에 만나서 그간 근황과 서러움을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나누었다.다음을 기약하며.. ~bye~​​소요시간 : 총 약 2시간 (식사 포함)​​​👍🌳​ 
#20211127#내돈내산​오늘은 내 짝꿍이랑 데이트 하는 날!그런데 웬걸 날씨가 너무 좋아서 어디든 떠나지 않으면 안될 것만 같았다.근데 차는 또 많이 타기 싫고 ㅋ (욕심쟁이)그래서 결정하게 된 행선지는 은평 한옥마을에 위치한​ 카페 1인1잔이름 진짜 개직관적(경복궁 기준)에서 차 타고 30분 정도 걸려 도착했다.재잘재잘 떠들면서 드라이브하니 금세 도착사실 이 곳은 단풍 스팟으로 이미 엄청나게 유명하다.다른 블로그 글 보니까 오픈 땡 하자마자 뛰어가 자리를 잡아야 한다고..뭐 이렇게까지 하나 생각했는데매장 들어가자마자 좋은 자리 차지하려고눈알을 데굴데굴 굴렸지모람ㅎ​ 은평 한옥마을 초입​(도착했는데 날씨 우중충ㅠ)네비 따라가다보면 그 유명한 하나고등학교가 나온다.좀 더 들어가면 하나아트센터? 건물이 보이는데그 맞은편이 은평 한옥마을오늘 목적지는 입구 초입 오른편에 위치했다.사실 못 찾는게 더 이상할 정도로큰 상가 건물이 초입에 떡하니 있음​ ​이렇게 오늘의 목적지 카페 1일1잔이 가장 앞에 위치하고그 왼쪽으로 줄줄이 카페 행진한옥마을 중간 중간에도 카페가 많은 듯 했다.​여기서 주차 팁주말엔 사람 바글디글한다니차주님들은 각오하셔야 한다고..​​ 주차 방법1. 한문화 공영주차장진관사 올라가는 길에 위치한 공영주차장5분/100원​2. 은평 역사 한옥 박물관한옥마을 초입 박물관2시간 이하 30분당/500원2시간 초과 15분당/500원​3. 카페 앞 주차프리​난 진짜 주차비가 너어무 아까운 사람이라이상하게 주차비 너무 아까움ㅠ출발부터 카페 앞 주차를 노리고 갔고평일 기준 1시쯤 카페에 도착했는데카페 앞 주차 성공했다!카페 앞은 6대(사실상 4대 정도) 주차 가능하니타이밍 잘 맞으면 편하게 주차 가능할 듯 합니다~​ ​카페는 총 6층인데,1, 2, 3, 5, 6층은 카페4층은 레스토랑 운영 중이다.​  ​1,2,3층은 1층에서 주문하고 올라가고5,6층은 5층에서 주문하면 된다기에그냥 5층으로 엘베타고 올라갔는데​분위기 진심 미.쳐.따.리한국미 사랑하는 나는 들어가자 마자 감탄했고가격에 또 한번 감탄했다.​메뉴판 보고 놀라자빠져 메뉴판 찍을 생각도 못했네카페 명따라 1인1주문 필수고무조건 1인에 음료+디저트 세트를 주문해야했는데아메리카노 세트가 1.2만원부터 시작..둘이 먹으면 콩국밥 네 그릇이잖아?라고 생각하고그냥 3층 갈까 했는데 짝꿍이 온 김에 먹어보자 해서 자리에 앉았다!​주문은 자리에 앉으면 직원분이 와서 받아주신다.음료는 일반 카페와 비슷하게아메, 라떼, 차 등등디저트는 떡 종류 + 오늘의 디저트로 구성되어 있었다.떡 불호인 나는 오늘의 디저트가 마침 파운드 케이크라아싸하며 주문함​ 오늘 내 허벅지가 된 넘들,,​솔직히 커피맛은 그냥 그랬다여느 대형카페가 그렇듯 평범다만 바닐라라떼 아이스.. 그냥 라떼 같아서 넘 아쉬웠음근데 디저트가 맛있다!떡은 불호지만 달달하니 먹을만 했고저 종잇장 같은 파운드 케이크 너무 맛있었다.사악한 가격만 아니면10개도 흡입 가능 할 듯 했다.​이 누추한 블로그를 보러와주신 분..혹시 이곳에 방문하게 된다면파운드 케이크를 드셔보시라요..​ 자리 팁1,2,3층은 음료만 시켜도 되고5,6층은 무조건 세트 주문해야 한다.자리 프리미엄인가 좀 웃겼는데방침이라니 따를 수 밖에..실제로 5,6층 경관이 훨씬 좋긴 하다!물론 2,3층도 나름의 분위기가 있어 좋다!사실 3층부터는 어디 앉아도 분위기 낭낭함특히 3층 가장 안쪽이 통유리로 되어 있는데의자도 쇼파 의자다.이 자리도 굉장히 탐났음!​암튼 5층은 좀 더 프라이빗 한 것 같기두 하고주말에 오면 웨이팅이 길다고하니이 0따리 블로그를 보러 와주신 분은참고하시길​  ​5층에 이런 테라스 자리도 있고6층 루프탑으로 갈 수 있었다겨울엔 너무 추워 이용 불가능이지만다른 계절엔 루프탑 자리 경쟁 치열 할 것 같다..​ 너무 추워 소라개 마냥 움츠린 나^^​그래도 사진 하나 박아봤다​ 5판 5패 띠잘​여기까지와서 뷰 감상은 안하고 루미큐브외국 사람들 루미큐브 빨리 빨리 안하는거 넘 속상하다.Please make a move…​그리고 짝꿍이 갑자기 코피 줄줄 흘렸다넘 웃겨너 코판거 다 알아​  방쉐린  별점​맛  ⭐️분위기 ⭐️⭐️⭐️⭐️서비스 ⭐️⭐️⭐️​총평​커피맛은 그냥 그렇고‘뷰’하나만으로도 오기 충분한 곳​가을이 방문하기 가장 좋지만다른 계절에 방문해도 좋은 곳​진관사, 한옥마을, 박물관 등 볼거리도 있어어른들 모시고 오면 좋아하실 장소(리치언니들은 5층 추천)​​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 
11/21(일) 은평 한옥마을 with 효징북한산 쪽에 한옥마을이 생겼다고 해서 추울바알🖤근데 은평구 짱 멀어같은 인데 1시간 넘게 버스탐 ㅠㅠ 버스타러 가는 길~이 날 울 학교 논술 시험 날이라서사람들 바글바글해씀근데 저 뒤로  2층 관광버스 지나가는거ㄹㅇ 너무 같음ㅋㅋㅋㅋㅋ 슝~도착 ! 고즈넉🍂근데 다 너무 똑같이 생겨서박물관에 전시된 소형 모형 한옥가틈ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 다 너무 신축임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2019년에 생겼다더라 여기  한복입고 올 걸(사실 있지도 않음) 멈춰 ~! 옆에서 한 컷카페로 이동~ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 카페 안에서 한옥들이 보여요 아 저거 존맛탱이었어떡+빵=🤤개인적으로 절편은 평범했고(맛없단 말은 아님) 빵은 달달해서 완전 취향저격  한옥마을 인 척 ~하려다 실패하고 ✌🏻셀카 백만년만에 찍어서 어색  밖에 풍경찍는데나 찍고 있는 효진이를 발견하고 뚝딱대는 이채림  그렇게 탄생한 인생샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 울 효징이랑도 한 컷🖤효진이랑 있으면 고냥 너무 편하고 조아내가 언니인데 내가 효진이한테 더 많이 의지함어른스럽다가도 막내 모먼트 뽐내는울 효징이 😘 한옥집특별시 은평구 연서로48길 33-1 울 효징이의 소울 푸드 갈비탕오랜만에 뜨끈한 거 먹으니까 몸보신 되는 기분그리구 반찬들이 정겨워서 조아씀아 본가 가고싶당 ㅠㅡㅠ  심령사진 아니구여.꽤나 귀여운 효징이와 저입니다^__^🖤 너무 평화로워서 좋았던 하루근데 효진이랑 있어서 더 좋았던 하루힐링플레이스잘알 효진 덕에 완전 힐링하고 옴🖤 ​곰마워🥰​ 
 엄마생신 /  / 선조네 우렁쌈밥 / 일러스트 응정헌 게스트하우스@ abwooli  엄마 생신을 기념하고자 다녀온 응정헌 한옥스테이. 이번 엄마 생신때는 잔잔한 여행을 선물로 드리고 싶었다. ​집에서 가깝고 조용히 쉬다가 올 만한 곳을 찾다가 알게 된 곳이 바로 이 곳, 응정헌이었다. ​예약하기 전에  블로그 후기들을 많이 서칭했는데, 만족하는 후기글이 많아서 큰 고민없이 예약을 진행했다.​예약은 네이버 예약으로  2층을 예약했다. ​※현재 코로나19로 인해서 1층 예약은 안받고 2층만 예약을 받고 있는 것 같다. ​ 응정헌 위치응정헌은  내에 위치해 있다. 응정헌 위치↓ 응정헌특별시 은평구 연서로50길 19 나는 버스를 이용해서 에 갔다.  바로 앞에 정차하는 정류장이 있어서 큰 불편함은 없었다.​버스정류장에서 내리면 바로 한옥마을입구가 보인다. (이 때 비가 너무 많이 내려서 사진을 못 찍었다)응정헌은 한옥마을입구에서 멀지 않은 곳에 있다. (도보 기준 10분) ​ 응정헌 숙박 이용 안내 ◆  주차 가능,  주차료 무료​◆    조식 무료​◆  입식제약 보호자가 없는 미성년자, 반려동물 입실 금지​◆   입/ 퇴실 시간 입실 : 15:00 퇴실 : 11:00​◆   전체 시설 한옥집 특성상 파손과 화재에 매우 취약하기 때문에 모든 구역에서 취사, 흡연 등 불사용 금지​◆   음식냄새가 심한 요리는 금지 (치킨, 피자 정도는 가능)​◆   주류반입 금지맥주 한 두캔이나 와인정도는 괜찮으나 과도한 음주는 금지​​ 북한산 끝자락 에 위치한 응정헌어렵지 않게 찾은 응정헌! ​예약 전 날부터 비가 오더니 당일에도 비가 계속 왔다. 허허 😀 대문을 열고 들어서면 보이는 소나무. 왼쪽아래에 있는 검정고무신은 애기신발인 것 같은데, 인테리어로 놓아 둔 신발인 것 같았다.​응정헌이라는 이름이 궁금해서 알아봤는데, 사장님과 사모님의 이름을 한 자씩 따서 만들어진 이름이라고 한다. ​ 신발을 벗고 들어와서 온도체크를 한 뒤, 사장님의 객실 가 진행됐다. 1층 화장실과 2층 객실 이용안내 설명을 들었다.  사장님이 가시고, 엄마랑 2층에 올라와서 찍은 사진. ​응정헌을 처음 알게 되었을 때 봤던 누마루다 :) 응정헌에서 가장 매력있는 장소가 아닐까 싶다. ​누마루에 있는 창문을 열면 북한산과 맹꽁이 늪지가 한 눈에 보이는데 근처에 북한산이 위치해 있어서 그런지 쾌청한 공기가 느껴졌다. ​ 피크닉 (간식박스)가 끝난 뒤, 사장님이 피크닉 다과를 몇시쯤에 준비해주면 좋을 지 물어보신다. ​엄마와 나는 점심을 스킵하고 온 상황이라서 바로 준비해달라고 부탁했다:) ​원래는 뒷마당이나 앞마당에서 피크닉을 준비해주는데, 우리가 간 날은 비가 와서 누마루에서 피크닉을 보냈다.   2~30분뒤 사장님이 가져다 주신 피크닉 세트.​크로플을 먹기 전, 에피타이져로 곶감을 먹었는데 위에 뿌려진 콩가루와 조합이 생각보다 잘 어울려서 맛있게 먹었다 ㅎㅎ  크로플!! 진~~짜 맛있었다!!😋​야외에서 피크닉을 못한 게 아쉬웠지만, 누마루에서 빗소리를 들으면서 보낸 피크닉도 나름 운치있고 좋았다 :) ​ 오후의 응정헌 엄마랑 티타임을 끝낸 뒤, 진관사 구경을 다녀왔다.  (진관사 포스팅도 곧 올려야겠다. )​진관사 앞에 전통 찻집이 있었는데, 국산 팥으로 만든 팥죽도 같이 팔더라. ​그래서 저녁 식사 전 가볍게 먹을 겸 한 그릇 사왔다 (팥 죽 : 7,000원)  산책 다녀온 뒤 누마루에서 팥죽먹으면 서 찍은 사진.​팥죽이 담백하고 맛있었다. 다만 7,000원에 비해 양이 너무 적어서 아쉬웠다.🥲 ​ 경치 맛집 , 누마루 저녁은 배달음식을 먹기로 했다.​배달이 1시간정도 소요된다고 해서 엄마랑 쉬고 있었는데, 엄마가 누마루 경치보면서 누워있자고 해서 양 쪽에 이불을 깔고 쉬었다. ​이불을 깔기에는 좁은 공간이라 비좁지 않을까 걱정했는데 사이즈가 딱 맞아서 다행이었다 ㅋㅋㅋ 침구가 푹신하고 포근해서 결리는 느낌없이 편안했다.  노래를 들어보자! 해서 재즈노래를 틀었는데, 재즈노래와 빗소리와 함께 들으니 더 무드있고 좋았다 :)  문에 걸려있는 거울로 한 컷 찍어봤다 ✌🏻​ 배달음식 추천 [선조네 우렁쌈밥]체크인 전, 응정헌 근처 식당을 알아봤는데 대부분 차로 이동해야하는 거리에 있어서 배달음식을 시켰다. (뚜벅이는 웁니다..)​엄마랑 무슨 음식을 주문할 지 고민하다가 한옥집이니까! 한식을 먹자! 해서 우렁쌈밥집에서 음식을 시켰는데 정말 맛있었다!! 👍🏻 응정헌에서 배달음식을 고민하는 분들에게 강추하고 싶은 식당이다 !  [주문한 음식]· 쌈밥 정식(보쌈고기 포함) :  12,000원· 보쌈 고기 1접시 추가 : 12,000원· 제육볶음 : 8,000원· 계란찜 : 2,000원 엄마가 주문한 쌈밥세트에는 다양하고 싱싱한 쌈채소가 함께 왔다. 함께 오는 반찬들도 담백하니 맛있고, 된장국도 정말 맛있게 먹었다😋​엄마가 입맛이 까다로워서 배달음식을 시키면 만족치 않은 적이 태반인데, 엄마가 극찬할 정도니,, 말 다했다!! ㅋㅋㅋ ​ 응정헌의 아침 새소리와 함께 아침을 맞이했다. 창문을 열고 숨을 크게 들이마셨는데 풀냄새와 더불어 근처에 사찰이 있어서 그런지 절에서 피우는 향내도 느껴졌다 ㅎㅎ ​어제 밤, 눈도 내렸는지 눈 덮힌 산들도 볼 수 있었다. ​ 맛있는 조식타임 - !  체크인을 할 때,  사장님이 조식을 먹을 시간대를 물어본다.  9시 또는 9:30 중 택할 수 있는데 나는 9:30분에 먹기로 했고,  사장님이 그쯤에 연락을 할테니 연락을 받으면 내려오라고 한다. ​아침 9:30쯤에 연락을 받고 1층에 조식을 먹으러 내려갔다.  조식 테이블에 도착해서 찍은 사진. 이렇게 예쁜 조식 테이블은 처음 본 것 같다 :) 꽃장식과 식기들이 아기자기하니 예뻤다 🌿 [조식 구성]​베이글 샌드위치( 햄, 계란, 토마토, 치즈) 과일, 커피, 호박죽 , 요거트  응정헌의 하이라이트라 할 수 있는 ! 사장님이 정성스럽게 만들어 주신 조식 :)  이 샌드위치 진짜 맛있다 😭👍🏻 베이글 +  잼 + 햄 + 계란 + 치즈 이 조합.. 너무 맛있어서 나울어...   엄마와 조식을 든든하게 먹은 뒤 객실로 가는 길에 주방 한편에서 본 미녀와 야수들 캐릭터들ㅋㅋㅋ 귀여워서 한 장 찍었다 ㅎㅎ ​ 너무나 감사했던 일러스트 선물 체크인을 할 때, 사장님 따님께서 일러스트를 그려주신다면서 사진을 찍어주셨는데 다음날 예쁘게 일러스트 그려서 보내주셨다 ☺️  🤭👍🏻 따님이 엄마랑 둘이서 여행온 걸 보시고, 엄마 생신이시냐고 물어봐주셨다. 생신이신 분들한테는 꼬깔도 그려서 보내준다하셨는데 이렇게 귀엽게 그려주시다니.. 감덩  x 171619 😍  체크인 때 반갑게 맞아주시고 숙박하는 동안 불편함없이 푹 쉴 수 있게 도와주신 사장님, 그리고 예쁜 일러스트를 그려주신 따님 덕분에 행복한 추억을 만들고 갈 수 있었다 :) ​ 체크아웃, 한옥마을 구경 사장님께 인사를 드리고 체크아웃을 한 뒤,버스타러가기전 구경했던 한옥마을! 어제 비가 내려서 그런지 하늘이 맑고 푸르렀다 🌿  잔잔하고 평화로웠던 응정헌에서의 하루​봄, 여름의 응정헌도 궁금하다. ​하루 푹~ 쉬고 리프레시하기 좋았던 응정헌. 도심 속 한적하고 고즈넉한 하루를 원하는 분들이라면 추천해주고 싶다. :) ​#응정헌 # #여행 #한옥 #한옥숙박 #한옥게스트하우스 #여행 #배달음식 #맛집 #생신 #생신선물  
​​마음이 편안해지던 한옥 게스트하우스​​헬로~ 뷰리혜윰 인사드립니다!에서 종로구를 제외하고새롭게 재조성되어 탄생된은평 한옥마을에 다녀왔는데요,그 중에서 한옥 게스트하우스인응정헌에서 힐링의 하루를 보냈습니다.고즈넉함에 푹 빠지고 돌아온~한옥에 살고 있음에도 불구하고매력에 항상 빠지고또 반하게되는 저입니다^^​​ 응정헌특별시 은평구 연서로50길 19 ​​새로 조성된지얼마되지 않았을 때남자친구와 함께근처 유명한 카페였던1인1상에서 북한산 뷰를즐기며 커피 한 잔 했었는데그 때 이후로 정말 오랜만에다시 찾아갔습니다.그 때 만큼 뷰가 정말 예쁘던~자연을 품고 있는 터여서사계절 언제가도 멋지더라고욥.​​  체크인 15시 / 체크아웃 11시​​대중교통을 이용하여버스를 타고 들어갔는데큰 길가에서 내려서안 쪽으로 쭉 걸어 들어오면고즈넉하고 아름답게 자리잡은응정헌이 눈에 들어옵니다.안 쪽에 위치해있어조용하게 쉴 수 있겠다 싶었어욥.​​ ​​문이 열려있어 밀고안으로 들어갔는데요,작은 마당이눈에 먼저 들어왔습니다.2층으로 된 스타일로작은 소나무들도심어져 있었는데감각있게 꾸미셨더라고욥.앞에 작은 연못도 있었습니다^^함께 간 엄마는어머 어머~감탄사 연발하셨어요.​​ ​​주인분과 인사를 나눈 다음에본격적으로 은평 한옥마을의응정헌 안으로 들어갔습니다.문을 열고 안으로 들어갔는데따뜻한 느낌이 감도는마루가 먼저 반겨줬어요.천장을 올려다보니지어진 년도수도 대들보에적혀져 있더라고요^^조명과 가구들도참 어울리게 가져다 두셨습니다.​​ ​​1층과 2층으로 공간이 분리되어총 두 팀이 사용 할 수 있게구성이 되어있던 응정헌.저희는 2층에서 묵었는데1층에 화장실이 있었어요.살포시 열어봤는데아늑하고 작게 잘 만들어진~현대식 스타일이었습니다ㅎㅎㅎ다만, 샤워하기에는공간이 작다는 거!​​  ​​1층에 또 다른 문이 있었는데살포시 열어보니 이렇게숨어있는 테라스같은 공간이눈에 들어왔습니다.뭔가 봄이나 여름에혼자 혹은 둘이서실내에서 피크닉을즐겨도 될 것 같은 분위기가연출되던 룸이었어욥.역시나 소품을 사용하여멋지게 꾸미신ㅎㅎㅎ​​   ​​이 곳이 2층 룸인데요,은평 한옥마을의 특유 멋을고스란히 느낄 수 있는 방이었습니다.따로 자는 방은 옆에 있었어윰.여기는 그냥 앉아서밖에 풍경도 즐기고휴식을 즐길 수 있는 방!미니 냉장고도 있고돌돌 말려진 깔끔한수건들도 구비되어 있었어요.​​ ​​침실 쪽에는 작은 미니 거울과휴지, 물티슈 그리고 헤어드라이기 등이수납함 안에 구비되어 있었고창문인줄 알았는데 열어보니안에 침구류 두 개가 있었습니다.막 방이 넓은 편은 아니여서최대 인원은 3인까지가능하지 않을까 생각이 들었어욥.​​ Previous imageNext image ​​냉장고 위에 이용가세세하게 적혀있어서한 번 읽어봤는데배달음식은 가능하나너무 냄새가 심한 건 안된다는 거!근데 여쭤보니왠만한 건 가능했습니다^^차가 있으시면 끌고연신내로 나갔다 올 수 있지만저처럼 뚜벅이로 오신 분들은주변에 식당도 마땅치않고대중교통으로 나가야해서배달이 편하실꺼애오~이 외에 피크닉과 조식 관련내용들이 적혀 있었습니다.​​ ​​저희는 먼저 피크닉을주문해둬서 즐겨보고자밖으로 나왔는데요,뒷 마당쪽으로 움직이니이런 공간이 또 있더라고요.​​ ​​와.. 제일 끝 집이여서북한산 자락도한 눈에 담을 수 있고무엇보다 여유로움을 느끼기충분하여 너무 좋던!개인적으로 겨울도 좋지만푸르른 봄과 여름 혹은붉은 빛의 가을 때 오면대박이겠다생각이 들었습니다^^​​ ​​주인분께서 이렇게 예쁘게피크닉 세트를 차려주셨는데요,따끈한 차와 와플 세트였습니다.꺄~ 어쩜 그릇들도이렇게 감성 넘치게담아서 주신건지..!센스에 또 한 번 놀랐습니다.​​  ​​다만 날이 추워서감기걸릴 수 있으니올라가서 드셔도 된다고알려주셔서 인스타 갬성 사진만남긴 후 가지고 올라갔습니다^^따뜻하고 새싹이 올라오는봄 날에 다시 즐겨보기로!​​ ​​우리에게 2층의 또 다른멋진 포인트인 이 곳에자리를 잡고 엄마와 함께여유롭게 와플과차 한 잔을 즐겼는데조용해서 담소나누기도 좋고온전히 기분을 느끼고차분하게 시간을 보내기안성맞춤이었어윰.​​  ​​따뜻하면서 부드러웠던루이보스와 같은 차 한잔과달콤하면서 바삭하였던와플의 맛이 잘 어울렸습니다.달달함과 약간의 씁쓸하면서따끈한 차 때문에저녁 전까지 입이 행복했네요^^중앙에 있는 저 주전자와아래 장작은 그냥 소품입니다.​​ ​​바닥 뜨끈하게 난방을 틀어두셔서훈훈한 공기가 내 몸을 감싸니기분이 좋았습니다.바닥을 뜨끈하게 데워주려고이불을 미리 펴뒀는데두툼하고 푹신해서 좋았어욥!다만, 베개가 조금 높아서잘 때 약간 불편했어요ㅠㅠ이건 어느 숙소를 가도 똑같은..제가 낮게 써서 그런가봐윰.​​ ​​저녁으로는 미스터피자반반 피자와 파스타를 주문했어욥.기사님이 빠르게 숙소 앞까지가져다 주셔서 바로 픽업하여2층으로 올라와 식사했습니다.샐러드와 피자 뜨끈할 때먹으니까 완전 존 맛!​​  ​​포토존인 만큼 또 사진 남겨야죠~저도 찍고 엄마도 찍어드리고둘이서 편안한 옷으로갈아입기 전 한 컷씩 남겼습니다.이런 맛으로 여행가는거죠?지어진지 5년정도되었다고 알려주셨는데얼마 전 지어진 것 처럼 쾌적하고천장 나무결도 참 멋스러웠습니다.​​  ​​간 밤에 뜨끈하게 등대고푹 잘 잔 다음에일어나서 후다닥 씻은 다음조식을 주문한 시간에 맞춰1층 부엌으로 향했습니다.안으로 들어갔는데크리스마스를 맞이하며이렇게 테이블 세팅을멋스럽게 꾸며두셨더라고윰!부엌이 꽤나 넓어서 놀랐던~​​ ​​있다가 나가서 산책하다가커피 한 잔 마셔야지~속으로 생각하고 있었는데때마침 제 생각을 어떻게 아신건지예쁜 티팟에 뜨거운 커피를 담아준비해주셨습니다.​​ ​​그리고 아침에 소화를 도우면서몸으 뜨끈하게 만들어줄수제 호박죽과 햄치즈 베이글그리고 블루베리 요거트, 계절 과일까지!완전 정성 그 자체였어요ㅠㅠ보기에도 좋았고맛도 너무 훌륭해서아침부터 정말 배부르게든든하게 잘 챙겨먹었습니다.​​  ​​체크아웃 11시까지 시간이 남아짐은 그대로 놔두고근처 산책코스로 좋은 진관사까지걸어서 다녀왔지요~예전에 공사 중이었는데어느새 완공되고 더 깔끔해진!그리고 아침에 찍은 사진으로예쁘게 일러스트까지 만들어주신은평 한옥마을 응정헌 따님.1박이었지만 좋은 추억과예쁜 사진도 남길 수 있어행복하였습니다^^돌아올 봄 혹은 여름에또 묵고 싶어윰.​​ 
​안녕하세요 슬자매입니다. 은평구에 한옥마을이 있다는거 혹시 아셨나요?!이번에 가봤더니 넘 이쁘더라구요!! 한옥마을 카페 한 곳 추천드립니다 :)​ 카페볼가심 은평구 진관길 10 / 매일 10:00~22:00 (목요일만 11시 오픈)카페볼가심은 은평 한옥마을 완전 초입에 위치해 있습니다! 별도 주차장이 있어서 주차걱정은 노노!! ​하지만 한옥마을 자체에 차량이 넘 많이 들어오는 것은 아쉬운 부분이었어요ㅠㅠ​<주차장>  ​주차장은 카페 앞에 공터에 예쁘게 ~ 차려져 있구요ㅎㅎ주차 시간 제한은 따로 없었는데, 내부 이용 시간 기준이 2시간이긴 했습니당;;이곳에 주차 후 다른 카페 가면 안된다는 주의 표지판도 있었습니다.​다음은 카페 볼가심 외관입니다.   ​한옥 느낌으로 지어진 카페라 외관도 참 이뻤어여ㅎㅎ​그럼 이제 카페로 들어가볼게요~~   내부는 그렇게 넓지는 않은데 쾌적했습니다. (1층만 카페입니다)최대한 창을 크게 많이 내서 외부 뷰를 볼 수 있게 해놨더라구요!​<메뉴>  ​<큐브라떼 / 6,500원, 1인 팥빙수 / 7,000원>오 큐브라떼 완전 잘나오더라구요! 약간 달긴한데 맛있습니다.빙수도 1인용치고는 양이 괜찮았어요~~   ​<크로플  / 9,800원, 아이스아메리카노 / 5,500원>사진 못찍고 먹어버린.. 크로플 입니다 ㅠㅠ 사이즈는 작지만 쫄깃하니 맛있었습니다.  마지막은 카페에서 보이는 뷰 입니다~~~ 너무 멋잇죠 ㅠㅠ 이날 엄청 더웠는데 이렇게 시원한 안에서 보니까 날이 너무 좋은 ㅋㅋ   카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층  *슬슐랭  별점 (제 개인적인 견해로 사람마다 다를 수 있습니다. 참고만 하세요~)★★★★ (4/5점)​한옥마을의 수 많은 카페중 잘 픽했다 싶은 카페!담에 또 갈겁니당 ㅋㅋㅋ  
220409 엄마와 동생과 나들이를 빙자한 내가 가보고싶었던 곳 가보기 ㅋ혼자 집에 남은 아빠의 아가들 돌봄 일기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀엽 ㅠ이번에도 아빠는 울집 털복숭이들 지킴이를 하느라 같이 못오고 엄마랑 동생만 나랑 놀러 상경을 했다 오제제특별시 용산구 한강대로 363-2 1층 기차에서 내린 가족들을 데리고 점심을 먹으러 갔당 오제제 메뉴판등심돈까츠..입에서 녹는 존맛탱 돈까스.. 졸라 내수탈 ㅜ무려 한시간이나 서서 웨이팅을 했더니 조금 다리가 아팠지만 사르르 혀에서 멜팅하는 돈까스 먹고 용서  만족스러운 식사를 마치거 택시를 타고 카페로 궈궈  채유니가 추천해준  외딴곳의 한옥마을을 갔다 특별시 은평구 진관동 193-14 날씨가 아주 맑아서 뷰맛집 카페에 온 보람이 있었다 ㅜ주말에도 혈중카페인 농도는 맞춰야하니까요.. 식후 아아 필수Previous imageNext image뒤에 보이는 산이 북한산이였드랬나..? 먼산이든 이쁘면 그만 ~ 눈에 담기는 풍경이 너무 이뻐서 엄마도 동생도 나도 모두가 힐링하는 시간이였다 ㅜ 땡스 투 채윤 🖤 Previous imageNext image오빠한테 이 사진들 보내줬더니 땅보러온 사모님이랫다 ㅋㅋㅋ 나중에 오빠랑도 또 와보고 싶었다! 그 땐 테라스 자리 찜 ㅎ-ㅎ (엄마는 테라스를 싫어한다 ㅜ) 1인1잔특별시 은평구 연서로 534 만족도 500%의 카페인섭취를 끝내고 동네한바퀴 산책하며 구경을 했다 피사의 나무구름 한 점 없는 맑고 파란 하늘 💙어딘가 일본 교토의 느낌을 줌과 동시에 고즈넉함을 가지고 있었던 한옥마을.. 개나리목련 (확신없음) 전주나 북촌보다도 난 여기 원픽할래 ~~~! (실제로 사람들이 살고있어서 더 신기했다) 불광천특별시 은평구 응암동 한옥마을 구경을 끝내고 벚꽃구경하러 택시타고 불광천으로 이동하여따 찐인들은 여의도랑 석촌 피해서 보러 온다던 숨은맛집.. 회사분들이 은평구에 찐벚꽃맛집이라며 추천해준 곳이였는데 알고보니 오후 공연 보려고 공연시간까지 존버하던 분들이얐다.. 벚꽃나무도 개개개많고 사람도 개개개개많았다 ;; 🌸 할미는 이쟈,, 나이가 무거서 그런가,, 공연보다 조용~~~히 꽃구경하는게 더 좋고 그러드라,,~ 내년엔 마스크 없이 벚꽃길을 걸을 수 있기를,, ㅜ 이맘때쯤 거의 모든 사람들의 배경화면이 벚꽃이였더라지~ 태어나서 처음 와본 새절역.. 신사동이 또 있는지도 몰랐돠 열심히 벚꽃길따라 걷다가 기차시간이 다 되어서 쟈철을 타따 제일제면소 역사점특별시 중구 한강대로 405 역 도착해서 저녁먹으러 제일제면소를 갔당 Previous imageNext image마미가 사준 닭갈비덮밥이얐나.. 여튼 맛났당 ~ 기차에서 빠이한 남산타워다먹구 엄마랑 덩생이랑 같이 대전가는 기차를 탔당 언제봐도 귀여운 내새꾸 도착해서 잠보랑 재미지게 놀며 알찬 하루 끗 -😽 
안녕하세요.운전수행기사동반 스타리아 차량 기사포함렌트카로드스타(ROADSTAR)입니다.​로드스타(ROADSTAR)는전문 운전 수행기사님들로 운영을 하고 있으며최고의 기사, 최고의 차량, 최고의 서비스로기사님이 직접 스타리아 차량으로 방문하여 운행(운전) 해주는사전 예약제 기사차량렌터카(운전기사렌트카)업체로 운영을 하고 있습니다.​이번 코로나19사태로 세계 각국뿐만 아니라,우리나라도 힘든 나날들을 보내고 있습니다. ㅠㅠㅠ하지만,저희 로드스타를 항상 이용해 주시는거래처분들이 계셔서 힘을 내고 있습니다.우리 모두 코로나19를 이겨내서 하루빨리 종식되면 좋겠습니다.^^​이번 포스팅은코로나19로 인해 결혼식을은평 한옥마을에서 가족분들만 참석하는 일정으로저희 로드스타에서신랑신부님과 혼주분들을 모시고결혼식차량렌트기사동반 스타리아렌트카로 수행했습니다. 신부님댁 혼주분들과 신랑신부님을양주에서 아침 일찍 픽업해 모시고 의정부의 메이크업샵으로 이동했습니다.  일반적으로 결혼식은주말이나 공휴일에 많이들 하시는데이번 신랑신부님은 평일 날로 결혼식장이 아닌은평 한옥마을 내에 있는 "일루와유 달보루"라는아름다운 한옥에서 여유롭게 가족분들만 참석하는 분위기에서 진행이 되었습니다.  오랜만에여기 "일루와유 달보루"에 저희 로드스타가 또 찾아왔네요.ㅎㅎㅎ^^한옥집과 북한산 배경이 너무 이뻐 방송이나 CF광고 촬영에 많이 나오는 한옥집입니다. 이날도 미세먼지 하나 없이 정말 깨끗한 날씨였습니다.저 뒤에 북한산이 아주 멋있네요.ㅎㅎㅎ하늘도 신랑신부님의 결혼식을 축복해 주시나 봅니다.^^ 신랑신부님 결혼 축하드리고 행복하세요.^^-로드스타직원일동- 일루와유 달보루특별시 은평구 연서로50길 7-9 ---------------------------------------------------------------------------------------------------* 국내여행 관광 - 대한민국 전국 관광지, 가족여행, 자유관광, 소규모 모임 관광여행부모님 효도관광, 계절여행(봄꽃/단풍), 섬 투어, 가고 싶은 명소 자유여행-----------------------------------------------------------------------------------------* 해외 외국인 투어관광 - 관광투어, 전국투어여행, 한류관광(방송 촬영지)국내전국자유여행, 쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형), 섭외-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF광고/홍보영상물(대행사, 광고주), 드라마, 영화, 예능, 뮤직비디오 각종 방송 촬영스태프(스텝)차량, 연출부차량, 촬영차량렌트, 기획사차량렌트 대절/기사지원-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------* 동호회 모임 - 전국 골프장 라운딩(골프여행/투어), 스키, 등산, 사이클, 친목회, 산악회, 야유회, 낚시 동호회, 소모임--------------------------------------------------------------------------------------* 보조업무 - VIP의전차량(VIP) 지원업무, ​ 행사차량업무(지방행사), ​기업 워크숍/외국 해외바이어 접대(기사 차량 대절 지원)관공서 공무수행업무차량지원학생 견학 및 대학교 학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무-----------------------------------------------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 혼주차량 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장, 납골당가족묘지(추모공원) 유족/문상객/추모객/조문객수송-----------------------------------------------------------------------------------------------수행기사님이 동행해 운전해주는 기사차량렌트카 운전대행업체로드스타(ROADSTAR)는 자신 있게 말씀드립니다.친절한 기사님과 깨끗하고 청결한 스타리아/스타렉스 차량 등등(45인승버스 / 25인승미니버스 / 16인승미니버스 / 15인승쏠라티 / 9인승, 11인승 스타리아 / 촬영전문포드 트랜짓승합차 / 1톤용달탑차)운전기사포함렌트카(운전기사동반)으로즐거운 여행 되시도록 안전하게 모시는 것을 항상 최우선으로 생각합니다.------------------------------------------------------------------------------------------- ​ 
​ ​​​​애콩이 오랜만에 데이트근데 가는날이 장날이라고 비가 너무 왔다 오늘 날이 좋았으면 콩데리고 흐노니가서 신나게 뛰어놀다 오고싶었는데그건 다음에 꼭 해보자,, 평일은 노려볼만 하다고🤓​​​​  오늘은 콩네서 조금 가까운 🚗🚗🚗​​ 스페이스헬레나특별시 은평구 진관길 4 2층 (주차가능)​은평 한옥마을내에 위치한 #진돗개동반 가능한스페이스헬레나 를 방문🔺2층에 위치했음​​​​  ​ ​​​여기는 이런 분위기에 카페한옥 한옥 스러운,,,케이 강쥐들에게 넘나 잘어울리는 이곳😉​​​​​ ​​​(발로찍었네 사진을)약간 복층처럼 2층인데 또 계단위로 올라오면 테이블이 있다아래에도 테이블이 한두개 정도 있고 카운터가 위치해 있어서우리는 복층위로 올라옴!​​​​​ ​​​나 딴말 인데 그립톡 샀는데 저렇게사진찍을때 튀어나옴 ㅋ​​​​​  ​​​평일이고 비오는데도 사람이 복작복작 했음우비커플도 당당하게 착석누구하나 눈치주진 않았음#펫티켓 필수 ​​​​​ ​​​콩이는 여전히 잘생겨꼬,,​​​​ ​​​콩누가 핫 아메리카노 시킨거에 1차 충격하지만 추워져서 나도 후회한게 2차 충격​​​​​  ​​​애콩이는 나름 패셔니스타라 그런가겹치는 템들이 많다오늘은 #뮤니쿤트우비 커플룩 완성☔️❤️​​​​​  ​​​​콩누한테 내가 얻어먹어서 가격을 모르겠네여기오면 꼭 시켜먹는게 저 애프터눈 티 3단세트라서 시킴  @스페이스헬레나​​​#스페이스헬레나메뉴 #스페이스헬레나가격​ 댕푸치노 메뉴도 판매하시더라고요우리는 다 먹고ㅠ내려오는길에 입구간판에서 봄 (아숩)​​​​​​​​   ​​​사실 뒤에 팀도 강쥐랑 있었지만모두 다 조용히 평화로운 티타임을 즐기다 옴완벽한 실내진도견들이라 여윽시!!! ​​​​​ ​​​+콩누에 수제간식코인도 한몫했음​​​​​ ​​​비가 너무 많이와서 우산이 여행 깃발로 변신했던 오늘​​​​​ ​​​​귀여웠던 애콩이🔺바로 근처에 공원이 있어서 산책하기도 좋을듯오늘 날씨때문에 산책을 못해서 아쉽 ㅠㅠ ​​​​​ ​​​​🔺스페이스헬레나 인스타그램/날이좋으면 테라스에 앉아서 한옥 뷰 즐기기 좋을거같은 그런 곳이미 핫플인데도 #펫프렌들리 #진도프렌들리 해서 더욱 고마웠던 곳! 가을하늘 좋을때 엄마랑도 데이트하고싶었던 곳☺️​​​​​ @aegomslife • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,017명, 팔로잉 181명, 게시물 609개 - @aegomslife님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​#사지말고입양하세요 #진돗개랑살아남기 #진돗개키우기 #중대형견일상 #진돗개일상 #뮤니쿤트 #내돈내산 #스페이스헬레나 #은평구카페 #은평구핫플 #반려견동반카페 #카페추천 #차별하지마세요 #진돗개산책 #진돗개패션 #진돗개아웃도어 #진돗개뮤니쿤트 #뮤니쿤트진돗개 #우비 #반려견우비 #반려견동반데이트 #한옥마을반려견동반 #데일리 #카페탐방 #카페추천 
 한옥집짓기 마무리공사한옥집짓기 내부공사 마무리 후 외부 조경과 담장공사를 진행하고있습니다.이라는 공간이 150개로 나누어지고 각각의 공간에 멋진 한옥들이 들어서고있습니다.의 1-3-3번 필지 건물명 이든재를 유선당 한옥이 시공하고있습니다.비록 1개 필지를 시공하고있지만  내에서 최고의 한옥을 짓고자 최선을 다하고있습니다.많이 짓기보다는 단 하나의 한옥이라도 최고의 한옥집을 완성하는것이 도담한옥의 한옥집짓기입니다.거실은 강마루 각 방은 한지바닥재를 시공하였습니다. 조명과 싱크대는 건축주시공으로 건축주님이 고르셨습니다.1층 화장실의 계단 및 공간을 편백  반신욕조와 샤워공간으로 활용하였습니다. 모든 욕실도기는 대림 최고급형이며 건축주님과 을지로에 나가 직접 고른 타일은 아주 굿초이스였습니다. 1층과 2층을 연결하는 계단은 넓게 만들어 이동이 원활하도록 시공하였습니다.조명기구의 경우 건축주님이 고르신 한식형태도 잘 어울리지만 개인적으로 심플하고 모던한 기본형 조명이 가격도 훨씬 저렴하고 한옥과도 잘 어울리는 것 같습니다.2층은 1층과 완전히 분리하여 세입자를 받을 수 있도록 전기 수도 가스 모두 분리하여 시공하였습니다.은평한옥 마을에 2층한옥 한옥집짓기를 계획하고 계신 분들은 만약을 대비해 1층과 2층을 완전히 나누어 2세대로 시공하시는것도 좋은 방법입니다.2층의 큰방에서 사진에 보이는 문을 열면 베란다형태의 마루가 나옵니다. 이 베란다형태의 2층 누마루가 구경오시는 모든분들이 가장 좋아하시는 공간입니다.한옥집짓기를 계획하고 계신분들은 로 오십시요유선당 한옥 뿐만 아니라 여러 한옥업체들이 다양한 형태, 다양한 공법으로 한옥을 짓고 있기 때문에 한옥집짓기를 계획하심에 있어 많은 도움이 되실것입니다.미리 연락주시면 현장  가능합니다.(010-3862-8814)
  한옥 게스트하우스응정헌::자연과 하나가 되는  한옥 숙박응정헌 한옥 게스트하우스에서특별한 하루, 힐링 여행하기 :D      우​리나라 한옥마을 중에 내가 제일 좋아하는   ! 상업적으로 변질된 전주 한옥마을이나 관광객이 너무 많아 고즈넉함을 느끼기 어려운 북촌한을마을과 달리, 가장 한옥마을다운 모습을 간직하고 있다. 북한산 자락에 위치해 한 폭의 그림 같은 풍경을 선사해주는  ! 3호선 구파발역에서 버스를 타고 20~30분 들어가면 공기 좋고 물 맑은 의 청정지역 을 만날 수 있다 :) 버스에서 내리자마자 한눈에 들어오는 탁트인 북한산 뷰에 감탄 또 감탄했다. 바쁘고 지친 일상에 휴식이 필요하다면  에서 특별한 하루를 보내는 건 어떠신지 ? 지방으로 떠나지 않고도  한복판에서 일상을 벗어나 제대로 힐링 여행할 수 있다.     은​평한옥마을을 제대로 즐기기 위해 한옥 게스트하우스에서 하루를 꼬박 지내보기로 한다. 지난 여름 #데이트코스 로 찾았던 이 가슴 벅차게 좋아서 하룻밤 꼭 묵어봐야지 했었던 :-) 그중에서도  한옥 게스트하우스 응정헌에 마음을 뺏겨 선선해진 날씨에 #가을여행 숙소로 발걸음을 했다.​↓  가볼만한곳  지난 포스팅 !  데이트 추천 은평 한옥마을 한적해서 좋아 가볼만한곳은평 한옥마을데이트 추천::한적하고 고즈넉한 분위기가고스란히 살아있는 은평 한옥마...dnvkd.blog.me 응정헌특별시 은평구 연서로50길 19   게스트하우스 응정헌전화번호: 010-5751-3270주소:  은평구 진관동 190입실 15:00퇴실 11:00  ‘응정헌’ : 네이버 블로그 '응정헌'blog.naver.com 로그인 • InstagramInstagram 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 앱을 다운로드하세요. www.instagram.com  한옥 게스트하우스응정헌자연과 하나가 되는 곳    대​문이 삐그덕- 열리며 응정헌의 아름다운 모습을 드러낸다 *_* 오후의 나른한 햇살이 마당에 드리워 한없이 예쁘다. 매일 오후 3시 이렇게 빛나는 모습으로 게스트를 맞이하는 응정헌이다. 한옥에서의 숙박은 생전 처음이라 너무 설레고 행복했다 ♥ 이렇게 예쁜 곳에서의 하룻밤이라니 !   기와 담장과 소나무와 담쟁이덩굴      알록달록 온갖 꽃이 피어있다    한​옥 게스트하우스 응정헌에 들어서자마자 안주인님과 인사를 나누고 본격 정원 구경을 시작한다 ㅎㅎ 마당 구석구석 얼마나 섬세하게 꾸며놓으셨는지 그 어떤 것도 놓칠 수 없다. 온갖 꽃, 나무, 싱그러운 식물들과 직접 만드신 낙수 분수대 수반 장식까지... 눈길이 닿는 모든 곳에서 주인분의 손길이 느껴졌다. 졸졸졸 물 흐르는 소리가 너무 좋았던 응정헌 ♥ 영상으로 담아왔으니 힐링 사운드 꼭 들어보시길 !!!!      안으로 더 깊숙이 들어가면 메인 정원 못지 않게 아기자기 꾸며진 뒷마당이 펼쳐진다. 미니 물레방아가 힘차게 돌아가고 기와, 울타리, 조명, 온갖 조형물로 채워진 공간 *_* 역시나 눈이 돌아간다.  게스트하우스 응정헌 곳곳에 자연이 가득해 복잡한 도심을 벗어나 몸과 마음을 정화하며 쉬어가기 딱 좋다 !      길냥이도 제 집처럼 드나드는 힐링 공간 응정헌 ♥ 고양이까지 계신 완벽한 한옥 게스트하우스라는 ㅎㅎ 뒷마당에 마련된 테이블에서 맥주 한 잔 해도 좋고 간단하게 음식을 먹어도 된다고 한다. 게스트가 편하게 머물 수 있도록 모든 편의를 봐주시는 친절한 사장님. 게스트룸    정​원 구경을 한참 하고나서야 게스트룸에 입성했다. 한옥의 전통미와 현대적인 감각이 공존하는 공간이다. 모던 심플한 인테리어, 소박하고 아늑한 분위기 제대로 취향저격이었습니당...♥ 다이얼을 돌리는 아날로그 감성의 tv도 있다. 침구는 폭신폭신하고 청결 그 자체 :-)      그리고 누가 봐도 포토존인 이 공간 !!!!! 남편분과 따님이 함께 꾸민 공간이라고 하는데 넘나 멋진 것.. 핸드드립 주전자와 드리퍼, 커피 그라인더가 훌륭한 오브제가 되었다. 라탄 방석도 넉넉하게 있어서 여기서 간단히 다과를 즐겨도 좋겠다. Previous imageNext image 필립스 헤어드라이어, 전기포트, 미니 냉장고가 있다. 냉장고 안에는 생수도 넉넉히 들어있다 :-)      화장실도 깔끔 ! 비데가 설치되어 있어서 우리 어무니가 매우 흡족해하셨다 ㅎㅎ 클렌징폼, 바디워시, 샴푸, 린스, 치약도 모두 구비되어 있다. 화장품만 가볍게 챙겨서 와도 됨 ! 대청         응​정헌의 하이라이트는 바로 이 대청 ! 정말 멋스럽게 꾸며놓으셨다 ㅠㅠ 가구 하나 하나, 소품 하나 하나 정말 예쁘더라는. 오롯이 안주인님의 취향대로 꾸미셨다는데 너무나도 저의 취향이고요 !!!! 이런 멋진 공간에 있다는 것만으로도 힐링 그 자체였다. 여기도 게스트가 자유롭게 이용할 수 있도록 호스트의 공간과 철저히 분리되어 있어서 마치 한옥 독채에 묵는 듯했다.  한옥 숙박 이 가격에 이만한 데가 있을까...?응정헌은 원래 최대 4인까지 숙박 가능한 한옥 게스트하우스였는데, 최근 대청을 오픈해서 5인 이상 단체 예약도 받는다고 한다 ! 단체 #가족여행 #우정여행 #커플여행 그 누구와 와도 만족할 수 있는 곳으로 추천한다.       끝나지 않는 응정헌의 예쁨...♥ 베란다로 나가면 갑자기 분위기 제주도 감성 카페 ! 너무 예뻐서 심장 아픔. 라탄과 꽃, 식물 가득한 감성적인 공간이다. 게다가 햇살 맛집...! 거기에 알전구 조명으로 분위기를 더했습니다. 사장님의 인테리어 센스가 얼마나 뛰어난지 감탄 또 감탄했다. 이런 곳에서 살고 싶어라...친구들이랑 예쁜 파자마 맞춰 입고 여기서 여행 인증샷 인생사진 건지기 딱이겠쥬.  한옥 마당에서 즐기는피크닉     한​옥 구경만 해도 반나절이 훌쩍 지나간다. 안 예쁜 곳이 없으니 후우... 요런 장식도 어찌나 앙증맞고 귀여운지 ㅎㅎ      응​정헌 한옥 게스트하우스에서는 추가 금액을 내면 특별한 피크닉 서비스를 이용할 수 있다 ! 피크닉 인생샷 남길 수 있는데 당연히 해야쥬 ! 한옥 마당에서 즐기는 피크닉이라니 >.< 다과상 위의 가지 유목 장식도 뭐가 이렇게 예쁘냐며 엄마랑 감탄 또 감탄.      사장님이 정성스레 준비해주신 다과상. 구운 인절미, 양갱, 우엉차로 전통적인 다과를 즐겨보았다. 향이 아주 진하고 구수한 맛이 좋았던 우엉차, 금새 한잔 두잔 비워버렸다는. 인절미도 맛있고 양갱도 맛있어서 야금야금 순삭했다. 평소 자극적인 음식만 즐겨 먹다가 오랜만에 이런 음식을 먹으니 독특하고 새로웠다 ㅎㅎ 다과는 그때 그때 다르다고 하니 다음에는 어떤 걸 준비해주실까 기대하게 된다.        엄마와의 모녀 데이트 ♥  게스트하우스에서 힐링여행 제대로 했다 ㅎㅎ 소녀처럼 좋아하시는 엄마의 모습을 보니 앞으로도 좋은 곳 많이 다녀야겠다는 생각이 들었다. 우리 모녀에게 너무 좋은 추억으로 남은 응정헌. 마음 같아서는 계절마다 찾고 싶다 ! 북한산 둘레길진관사 계곡 근처 볼거리, 놀거리       피​크닉을 마치고 잠시 쉬다가 사장님이 알려주신 대로 에서 아주 가까운 진관사에 다녀왔다. 진관사 가는 길에 산책길이 너무 잘 되어 있어서 피톤치드 맘껏 마시며 자연을 만끽했다. 공기도 좋고 물이 엄청나게 맑다. 계곡물이 시원하게 흘러서 여름 휴가지, 피서지로도 최고 !       북​한산 둘레길 산책하는 주민, 등산객도 많았다.  주민분들 너무 부럽다며...  한복판에서 이런 대자연에 파묻혀 살 수 있다니. 그것도 예쁜 한옥집에서 말이다.진관사는 규모가 크고 웅장해서 불자가 아니더라도 한번쯤 꼭 가볼 만하다. 템플스테이도 할 수 있다고 하니 관심있는 분들은 참여해보시길 ㅎㅎ 절의 뒷배경으로 북한산이 우뚝 솟아있는 게 장관이다. 북한산의 정기를 그대로 품은  진관사에서 솔방울도 주으며 여유를 즐겼다 ♥     낮​과는 또 다른 응정헌의 저녁 ! 노란 조명으로 은은한 분위기가 느껴진다. 나가고 들어올 때마다 계속 사진을 찍게 되는 예쁜 한옥 게스트하우스 ♥저녁으로 치킨을 먹고  주변 산책하며 야경도 감상했다. 한옥마을 내에 편의점도 있고 응정헌 바로 근처에는 #1인1잔 #북한산제빵소 엄청 유명한 핫플 카페도 있다 ㅎㅎ  데이트 코스, 여행 코스 알차게 다닐 수 있음. 정성 가득한 조식햄치즈 베이글, 시리얼, 요거트, 호박죽, 과일, 커피, 차    폭​신한 침대에서 꿀잠자고 응정헌에서 맞이하는 아침. 일어나자마자 창 밖으로 보이는 북한산 뷰에 또 감탄....ㅋㅋㅋ 응정헌 한옥 게스트하우스의 모든 것에 그저 감탄만 나온다.조식 먹으러 갔는데 주방 인테리어가 또 환상적 ㅠㅠㅠ 영롱한 조명에 미녀와 야수 촛대 찻잔까지!?!? 인테리어 소품 관심 많은 분들 응정헌 가면 행복하실 겁니다ㅎㅎ         조​식 먹는 공간도 풍경이 끝내준다. 창밖으로 보이는 울창한 나무들이 액자 속 그림같다. 아침을 이렇게 상쾌하게 맞이하다뇨 ♥ 사장님이 정성스레 준비해주신 조식도 퀄리티 최고. 근래에 아침을 제대로 먹어본 기억이 없다. 아예 안 먹거나 대충 떼우고 넘어가는데, 오랜만에 먹어보는 든든한 아침식사 :-)       직​접 만드신 따끈한 호박죽과 시리얼, 요거트 그리고 햄치즈 베이글까지 ! 후식 과일과 돼지감자차, 커피까지 골고루 준비해주셨다. 사장님이 음식 솜씨도 좋으시고 뭐든지 더 예쁘게 만드는 재주가 있으시다. 예쁘고 맛있는 조식으로 마지막까지 감동인  게스트하우스 응정헌 ♥ 호박죽이 너무 달지 않으면서도 풍미가 진해서 정말 맛있었다. 우리 모녀가 제일 좋아하는 게 호박죽인데 크크. 왜 이리 맛있냐면서 싹싹 비웠다. 크림치즈, 사과잼 바른 베이글에 햄, 치즈, 토마토, 계란후라이 올라간 것도 어찌나 맛있던지 !!!! 내꺼 다 먹고 엄마 몫도 반이나 뺏어 먹었다는 ^o^  사장님과 우리 엄마가 연배도 같으시고 대화가 잘 통하셔서 한두 시간씩 담소를 나누시곤 했는데, 응정헌 게스트하우스를 오픈하게 된 스토리가 흥미로웠다. 한옥집을 너무 예쁘게 꾸며놓고 사시니까 주변에서 게스트하우스 하라는 권유가 엄청 많았다고 ㅎㅎ 그렇게 응정헌을 오픈하고 하루하루 손님 받는 것이 너무 즐거우시다는 사장님 :) 우리 모녀를 살뜰하게 챙겨주셨는데, 정말 좋아서 하시는 게 느껴져서 더 감사하고 행복했다. 내 생애 첫 한옥 게스트하우스, 한옥도 한옥이지만 세상 친절하신 사장님이 더 기억에 남는다. 좋은 호스트이시니 앞으로 좋은 게스트만 받으시길 ♥    
2015. 12. 22<은평 한옥마을>,  Lomo Horizon Perkekt로모 호라이즌 퍼펙트Kodak Color 200어디 바람쐬러 나가고 싶다고 유치원 땡땡이 친 조카 ㅋ우리가 너무 델꼬 돌아다녔나, 째끄만 게 바람 쐬러 가고 싶대 아놔 ㅎㅎ마침 일도 없는 날이고,에 한옥이 한 채 두 채 지어지고 있고, 한옥카페도 생겼다길래 구경할 겸우선 근처 쏘렌토에서 점심 먹고~ 우왕 언제적 쏘렌토야~~^^대학교 3학년 때던가, 소개팅의 성지였던 울 학교앞 쏘렌토에 가 본 게 마지막인가부다ㅎㅎ오랜만에 왔는데 맛있네?^^런치세트└ 접기 ​​언제 어디서나 터닝메카드 후~​커피 마시기 전에 은평역사한옥박물관 살짝 구경하려고 했는데설명 듣는데 한 시간이 넘게 걸린;;;;우리밖에 없어서 중간에 끊고 나올수도 없고^^;;;; 우리 식구들 다 역사에 관심이 많아서 재밌긴 했는데 너무 심하게 길었...ㅎ  ​ 오오~ 북한산 전망~~박물관카페 앞 테라스인데 여름에 오면 짱짱 시원하고 좋겠다~​ ​박물관 맞은편에 하나고등학교송추가마골이나 전에 하던 주말농장이 이 근처라 자주 지나다니는데 어찌 학생은 한 번 도 못 봄?​ ​ 박물관에서 내려다 보이는  전경북한산 배경은 무슨 그림같구만~ 완공돼서 한옥이 다 들어오면 멋있으려나?^^ 필름 새로 끼워넣고 두 컷은 그냥 넘기는데, 아~주 가끔씩 의도치 않게 느낌있는 사진이 나올 때도 있다. 이건 뭐 그 정돈 아니지만^^전에 왔을 땐 허허벌판에 모델하우스 한 채 있었는데꽤 많이 진행이 되고 있는 듯. 단열이나 건축비 생각하면 전통적인 한옥을 짓는 건 무리겠지만...왼쪽집은 좀 예쁘게 지어지고 있는.​오늘의 목적은 원래 요 카페베네^^​2층은 오픈이 안 되어 있던데, 한옥마을 완공되면 2층에서 사진 찍기 좋을듯!겉만 한옥이고 안은 별 다른건 없다.한옥카페라 하면 응당 온돌바닥인데~^^ 고당에나 함 다녀와야겠다~
​​​ 황희 장관님과 은평의 미래를 논의했습니다.은평구청장 김미경​​​​은평구청장 김미경입니다.​​​ ​​​황희 문화체육관광부 장관님을 찾아뵙고 앞으로의 은평의 미래에 대해 논의하시는 시간을 가졌습니다. 코로나19 이후, 폭증할 한류관광수요에 대비하는 교통대책, 관광통역사 수급문제에 대해 집중적으로 논의를 하였답니다.​최근들어 K팝과 K드라마 등으로 대표되는 대한민국의 문화예술 콘텐츠가 세계적으로 각광받고 있습니다. 점차 하늘길이 열리고 국가 간 이동이 자유로워지게 되면 한류관광이 폭발적으로 늘어나게 될텐데요. 재개될 한류관광 수요에 대해 미리 대비를 해야 합니다.​취임 후, 저는 은평의 문화를 입히기 위해 줄곧 노력을 해왔습니다. 수색 역세권 - 불광천 방송문화거리 - 진관동 한문화특구까지 이어지는 문화관광벨트 조성계획을 차근차근 이행해 나가고 있습니다.​그 노력의 결과물 중 하나인 #국립한국문학관 은 2024년 개관을 하게 됩니다. 인근에는 삼천사, 진관사를 비롯하여 국립고적변역원, , 사비나미술관, 셋이서문학관 등이 있으며 #예술인마을  도 조성할 계획입니다.​이제 #은평구 가 대한민국 대표 #문화예술관광지 로 떠오를 것입니다.​​​​ ​​​​예상되는 방문객 수가 연간 120만 명이 넘게 되지만, 교통 인프라가 너무나 부족합니다.​현재 이 지역을 지나는 시내버스 4개 노선으로는 증가할 방문객 수요를 감당해 낼 수 없습니다. ​교통이 이렇게 불편하다면 관광객이 오지 않습니다. 국립한국문학관의 접근성 향상을 위해 신분당선 연장 노선이 무엇보다 중요한 이유랍니다.​​​​ ​​​#황희 #문화체육관광부장관 님께도 #신분당선서북부연장 사업과 관련해 기재부와 적극적으로 협의해 주실 것을 요청드렸습니다.​이어, #관광통역안내사 자격제도 개선에 대한 건의도 함께 드렸습니다.​관광통역안내사는 문체부에서 실시하는 통역 분야 유일한 국가공인자격증으로 외국인 관광객의 국내 여행안내와 한국문화를 소개하는 역할을 합니다. 그러나 동남아권의 유자격 관광통역안내사가 절대적으로 부족한 상황이다 보니 동남아 관광객에 대한 무자격 의 역사 왜곡, 과도한 쇼핑 강요 등의 문제들이 발생되고 있습니다.​이러한 문제들이 반복과 누적은 대한민국 관광경쟁력 저하로 이어질 것입니다.​관광통역안내사의 원활한 수급이 답이 될 것인데 이것은 다문화가정 학생 육성을 통해서도 풀 수 있습니다. 이들은 자국 언어에 친숙하며 한국문화와 한국어 구사에도 뛰어납니다.​기존 플렉스시험의 진입장벽을 낮추어 보다 많은 다문화가정 학생들에게 취업 기회도 제공이 된다면 관광통역안내사의 원활한 수급이 가능해질 것입니다.​물론 시험기준 하향으로 인해 통역역량 저하 우려 해소를 위해 정기적 언어연수, 시무교육 확대 등의 역량 강화 프로그램이 반드시 동반되어야 할 것입니다.​​​ ​​​​황희 문화체육관광부 장관님께서는 은평구의 제안에 깊이 공감을 하시며 적극 검토를 하시겠다는 답변을 주셨습니다.​코로나시대 이후, 대한민국 대표 문화관광도시로 은평구는 도약을 준비하고 있습니다.​구민 여러분과 함께 은평구의 발전을 만들어 나가겠습니다.​​​​​​​ 
2022년 4월 28일 목요일 현숙언니, 주경씨와 함께 은평 뉴타운에 사는 현숙 언니 동네에 놀러간다. 이 동네를 쫙 꿰고 있고 우리들 취향도 잘 아는 언니는 최고의 이다. 구파발역에서 시작한 여정의 첫 도착지는 식당이다. 아침을 먹고 오지 않아 배부터 채운다. 북한산 우동집매운 소갈비찜과 우동으로 식사한다. 중자 갈비찜을 시켰는데 양이 꽤 많다. 갈비찜, 우동 모두 맛있다. 진관사 북한산 자락 봄 풍경이 무척 아름답다. 곧 있을 석가 탄신일을 맞아 절 마당 곳곳 연등이 봄꽃처럼 울긋불긋하다. 은평 역사 한옥 박물관 박물관 내를 둘러볼 시간은 내지 못하고, 바깥 계단을 이용해 루프탑에 올라간다. 북한산 능선이 눈 앞에 펼쳐지고 아래로 한옥마을 회색 지붕이 내려다보인다. 절로 감탄사가 나온다. 넘 멋지다. 북한산 조망 최고의 자리이다. 여기저기 동네 구석구석 산책하며 돌아다니기 좋아하는 언니가 발견한 최고의 조망 장소이다. 여름이면 노을이 기가 막히단다. 리플로우 카페 커피 시음하고 스티커 사진 무료로 찍으며 잠시 낄낄거리고 북한산 조망하며 커피 마신다.  
코로나때메 거의 집콕하던 친구와쩌엉말 오~랜만에(거의 9개월만에)얼굴을 보게되어 반가워하며소풍같은 #추석나들이 를 가기로 했어요~둘다 싱글이라 가능한 일이기도 하죠^^​ 일인일상 건물에서 내려다본 한옥마을​이 사진을 동생에게 톡으로 보냈더니 전주냐고?;;여긴  은평구 한옥마을이란다-이곳은 친구가 사는 동네에서 멀지않고 고즈넉해서가족들과 한 번씩 드라이브와서 힐링하는 곳이라서날 위해 자신있게 역할을 해주었어요~​아, 본격적으로 투어하기 전금강산도 식후경이라고한옥마을 입구에 있는 편의점에서내가 싸온 #비건 #바질페스토리조또 로 점심을,먹다 생각나서 중간에 찍느라 사진이 뭔가 어설픈;;그래도 맛은 정말 꿀맛이었어요~~친구도 엄지척!#달냥표 #바질페스토 란 사실은 친구도 알아요^^ ​자, 이제 본격 투어를 시작해볼까요~ ​처음엔 상가로 운영되는 한옥들만 있는 줄 알았는데 실제 사람들이 거주하는 가옥들도 많아서조용히 다녀야하는 건 기본에티켓- 한 사진 스튜디오인 것 같은데벽에 길고양이 사진을 전시해두고#StopBuy #StopBye#사지말고입양하세요#혼자두고가마세요메시지를 전하네요~​ 한옥마을 한가운데 생태공원도 있고요!​한참 한옥마을을 돌던 중 친구가한옥마을을 한 눈에 볼 수 있는 곳이 있다고해서찾아간 그곳- #1인1상 #일인일상건물 전체가 한 콘셉으로 운영되는데요,1층은 주문, 2층은 차를 마시는 곳, 4,5층은 경치를 감상할 수 있는 곳으로,3층은 가구를 전시하는 공간으로 사용된다고 해요-(코로나 대응으로 입구가 지금은 한 곳이고체온체크와 함께 몇가지 인적사항을 적어야내부로 들어갈 수 있어요) 옥상에 한옥을 별채로 지어둔 것도 참 인상적이었어요~우린 갈 데가 있어 오늘은 건물 내부 인테리어랑옥상뷰만 구경하고 나왔답니다...​ 한옥마을 뒷편으로 북한산 둘레길이 있어불광역까지 걸어가기로 했어요~평소에 집 근처 동산에 운동겸 가기는 하지만가더라도 한 시간이 대부분이고 어렵지 않은 코스라북한산 같은 산을 몇 시간 타는 거랑은체력상 꽤 차이가 나더라구요;그래서 북한산을 타지 않고둘레길로 가볍게 하이킹을 하기로 했는데그것도 생각보다 오르락내리락 길이;;그래도 거의 두 시간을 타고 내려오니역시 기분은 상쾌통쾌유쾌~~(코로나 거리두기 안전준칙을 지킨다고산에서도 내내 마스크를 껴야해서좋은 공기을 맘껏 들이마시지 못해 좀 아숩;;;)​ 인사동 #비건분식줌 마루에 가서메밀국수랑 떡볶이를 먹었어요~너무 허기져서 먹느라 첫 컷만 찍었네요;;​ “어머 왠일이야!!”어제 하늘에 거의 구름이 꽤 끼어서보름달은 기대하지도 못했다던 친구가소리치길래 봤더니 휘엉청 밝은 보름달이^^뭔가 우리 인생이 엄청 밝아질 것만같은기분좋~은 예감, 이 기분 그대로 쭈~욱가기!​ 차 마시면서 다리좀 쉬자고카페를 찾던 중 눈에 걸린 #어니언카페특유의 인테리어로 유명해서전에 성수동에 첨 가보고 참 인상깊게 남았던어니언카페-안국동에도 있었다는 사실은 나만 몰랐던;;사실 전에 갔던 때가 벌써 3년 전이고그때 빵도 글쿠 음료중에도 아메리카노랑 주스 빼고마실 수 있는 #비건음료 가 없어이후론 관심밖에 두다보니...이번에도 그냥 인터리어 구경함서주스나 한 잔 마시자 싶어 들어갔는데왠걸요! 오틀리음료가!!​모든 라떼음료를 1천원만 추가하면오틀리로 바꿔 #비건라떼 로 만들어준다네요, 와우~~안타깝게도 저녁때라카페인이 들어가면 잠을 못자는신데렐라도 아니고 약골체질때문에그냥 오틀리 초코랑 오리지날 주문해서 마셨네요^^#식물성라떼음료 를 마실 수 있는 곳이더 늘어났단 사실에친구와 함께 넘넘 기뻐하며각자 컴백홈~​모두모두 행복한 #추석연휴 보내셨길 바라며#더늦기전에 #BeVegan #비건하세요Ming이었습니다, 고맙습니다^^* 
언제 끝나나 싶었던 안드레아의 방학이 이제 드디어 끝이 보인다. 재미있게 잘 지내보자라고 다짐했는데 생각만큼 잘 되었는지는 모르겠다. 안드레아의 학교 친구들과 여행을 가자는 이야기가 나와서 가평을 갈까, 부산을 갈까, 전주 한옥마을을 갈까 고민하다가 은평구에 은평 한옥마을이 꽤 괜찮다는 이야기를 들어서 다 함께 한옥 스테이케이션을 하기로 했다. 안드레아와 전통 한옥 스테이는 해본 적이 없어서 가기 전에 숙소에 대한 정보를 최대한 많이 찾아보려고 했다. 서로 맞는 시간을 찾다가 평일에 떠난 은평 한옥마을 관광. 은평 한옥마을에서 한옥 스테이한 숙소 은화당 정보와 아이와 다녀온 관광 코스를 공유해본다.      은화당 게스트 하우스​은평 한옥마을에 와서 가장 먼저 한 일은 주차하기. 은평 한옥마을 주차장을 목적지로 해서 근처에 왔는데 주차장이 보이지 않았다. 은평 한옥마을 주차장은 '진관사 입구 교차로'에서 마을 골목으로 들어서면 입구에 CU 편의점이 보인다. 그 CU 편의점 옆 골목으로 조금 들어오면 바로 주차장이 있다. 주차장 담벼락도 다 한옥 느낌이 나도록 해서 처음에 이곳이 주차장인지 몰랐는데 이곳이 은평 한옥마을 주차장이었음. 내가 한옥스테이를 한 은화당은 이 주차장에서 매우 가까이에 있다.   은평 한옥마을 주차하기 :  주차장이 제법 넓은 편이긴 한데 저녁 무렵에는 주차장이 가득 찼다. ​​​​주차를 한 후 내가 묵기로 한 한옥스테이 은화당을 찾으려고 보니 다들 비슷비슷해 보이는 한옥 건물들이라서 순간 멘붕이 왔는데 다행히도 건물마다 큼직하게 주소가 쓰여있다. 은화당의 주소는 진관길 11-33으로 은평 한옥마을 주차장이 있는 골목으로 들어서서 오른쪽으로 세 번째 정도에 있는 건물이다. 은평 한옥마을 주차장만 잘 찾으면 은화당을 찾아가기는 쉽다. CU 편의점 골목에서 조금만 들어가면 된다.  주차를 한 후 골목으로 살짝 들어섰는데 그 집이 그 집 같아보이는 효과에 순간 당황했다. 몇 걸음 걷지 않아 바로 보였던 은화당. 진관길 11-33. 은화당은 시 한옥체험업 지정 업소다. 우수한옥 은화당. 의 한옥들 중에서도 우수한옥으로 지정된 곳은 많지 않다.  벨을 누르니 은화당 사장님께서 반갑게 맞아주신다.​​​​문을 열고 들어가니 가장 먼저 눈에 들어오는 은화당의 마당.은평 한옥마을 은화당의 마당 한쪽에 보이는 수돗가나 장독대 등이 정겨운 느낌을 준다. 마루 밑에 조르르 놓인 신발들을 보며 신발 주인의 모습을 상상해보았다. 마당 있는 집에서 살아본 적이 없는 안드레아는 마당을 보고 눈이 휘둥그레졌다. 누가 말해준 적도 없는데 아이들은 이 마당에서 무궁화 꽃이 피었습니다를 비롯하여 자기들끼리 놀이를 찾아서 잘 놀았다. 공간이 주는 매력이 이런 점인 것 같다. 공간 자체에서 느껴지는 에너지가 누군가의 상상력을 자극하고 재미와 놀이로 연결되는 상황. 아이들에게 공간만 주어졌을 뿐인데 이곳에서 꽤 다양한 즐거움을 찾아서 알찬 1박을 보냈다. 특히 은화당의 마당에서 각종 연회가 가능하단다. 돌잔치, 회갑연 등 뷔페 상차림이 가능하고 저렴하게 이용할 수 있다. 지방에서 올라 온 친척들과 가족모임하기에도 딱 좋을 장소라 눈여겨 보았다.   낮 동안 마당에 널어둔 빨래들이 뽀송하게 말라간다.   은화당의 전등들. 밤이면 빛은 더욱 밝게 빛난다.  은평 한옥마을 은화당의 담벼락을 채우고 있는 십장생 그림. 방문객들에게 장수와 복을 기원하는 의미인 듯하다. 마당에서 본 초록방의 방문. 문을 열고 여기에서 사진을 찍어주고 싶었는데 현재 수리 중이라 이용하지 못했다.   해 질 녘 은화당 마루에 앉아 찍은 하늘. 양 떼가 무리 지어 가는 듯한 구름 모습. 날씨 걱정을 했는데 날이 좋아서 다행이었던 하루.​​​​3중문을 열고 들어가면 대청마루다. 은화당의 대청마루로 들어서면 정면에 보이는 책장들. 은화당 한옥 주인의 취향을 고스란히 느낄 수 있는 소품과 각종 책들이 책장을 가득 채우고 있다. 무료함을 달래줄 텔레비전도 있었는데 텔레비전 귀신인 안드레아는 은화당에 와서 단 한 번도 티브이 틀어달라는 소리를 하지 않았다. 은화당에서 놀거리가 있을까 싶었는데 아이들은 이곳에서 숨바꼭질도 하고 보드게임도 하고(보드게임을 따로 챙겨갔는데 아주 알차게 잘 갖고 놀았음! 아이와 방문 예정이라면 한두 개 챙겨가면 좋을 듯.) 보물 찾기도 하면서 아주 즐겁게 시간을 보냈다. 그리고 이 대청마루에서 다 같이 잤다. 왜죠.... ㅠ.ㅠ 좋은 방 놔두고 왜 이러는 건가요.... 안드레아는 호기롭게 친구들이랑 자겠다고 했는데 막상 친구들이 엄마랑 자겠다고 하니 자기도 엄마랑 자겠다고. 하지만 또 친구들이랑은 자고 싶대서 다 같이 마루에서 잤다. 마루가 넓어서 넓게 잘 잤다.  대청마루 중앙에 자리한 텔레비전  공기청정기도 있고 헤어드라이어, 다리미 등도 구비되어 있다. 모기 퇴치 약도 있다.   장구와 꽹과리가 방 한쪽에 놓여 있었는데 아이들은 그것을 가져다가 한동안 잘 갖고 놀았다. 가르쳐 주는 사람이 없어도 자기들끼리 입으로 박자를 맞추며 장구를 쳤는데 그 솜씨가 엉망이었음에도 아이들의 깔깔대는 소리는 듣는 사람을 행복하게 만들었다. 대청마루를 중심으로 문을 열면 방 2개가 다 연결되어 있다. 아이들은 자유롭게 이 방 저 방을 다니면서 잘 놀았는데 특히 엄마들이 있던 주방 옆 작은방을 좋아했다.  편의 용품 TV, 공기청정기 헤어드라이어, 고데기 다리미 모기 퇴치약 ​ 체험활동 장구, 꽹과리, 인절미 만들기  은화당 한옥의 천장을 바라보고 누우니 비로소 한옥 스테이 정취를 느낄 수 있었다. 평소 밋밋한 하얀 천장을 바라보며 잠들었는데 은화당 한옥 스테이에 와서 한옥 천장을 바라보고 있자니 새로운 풍경을 마주하는 느낌이 들었다.   한옥 집 구조를 잘 모르지만 곳곳에 문고리 하나, 문살 하나, 멋이 아닌 것이 없었다. ​​​​은 대청마루를 중심으로 양쪽에 방 2개가 있다. 안채에 총 3개의 방이 있는데 대청마루를 중심으로 연결된 방 2개와 화장실 옆에 있는 초록방 총 3개이다. 양쪽 문이 다 열리는 방 하나는 한쪽 문은 주방으로 연결되고 한 쪽문은 대청마루를 연결된다. 아이들이 좋아했던 방이 이 방이다. 그리고 이 방은 주방과 화장실로 연결되는 마루 쪽에 또 창문이 있어서 어느 곳에서나 다 문이 있는 방이었다. 주방, 마루, 이 방은 에어컨을 켜면 다 시원해졌는데 이 방의 맞은편에 있는 또 다른 방 하나는 에어컨이 방 내부에 따로 설치되어 있다.방마다 침구가 준비되어 있는데 은평 한옥마을 은화당의 침구가 꽤 좋다. 왼쪽 목과 팔이 아파서 전날 한의원에서 침을 맞고 온 터라 방바닥에서 자는 것이 불편할까 봐 걱정했는데 꿀잠을 잤을 뿐더러 몸이 개운해서 놀랐다. 바닥에 등이 배기지 않을까 싶었는데 전혀 그런 점이 없었다. 이불도 예쁘고 생각보다 부들하고 몸에 감기는 느낌이 좋았다.    이불이 곱게 개어있었다. 이 방에 꽹과리와 장구가 있어서 아이들이 즐겁게 놀았다. 창문을 열면 화장실과 주방으로 가는 마루가 있다.   대청마루 구석에 있는 방. 이 방의 창문을 열면 바깥이다. 생각보다 소음이 크지 않았다. 이 방은 따로 에어컨이 설치되어 있다.  벽 한쪽에 고풍스러운 느낌의 한복장이 있다. 다른 가구 없이 이 가구 하나만으로 고즈넉한 방 분위기를 내기에 충분했다. 넉넉하게 준비된 베개와 침구. 이불 색깔이 고와서 아이들이 은화당의 이불을 아주 마음에 들어 했다. 침구가 생각보다 편하고 몸에 닿는 느낌이 부드럽다. 바깥과 연결되는 창문. ​​​​은평 한옥마을 은화당의 또 다른 매력을 느낄 수 있는 주방.가기 전에 간단한 취사가 가능하다기에 아이들 저녁거리를 준비해 갔다. 하지만 생각보다 은화당 사장님께서 많은 것을 준비해 주셔서 우리가 장 봐온 것에 반도 못 먹고 왔다. 요리를 잘하는 언니가 미리 양념 고기를 준비해오셔서 야채를 씻고, 고기를 볶는 정도의 조리가 필요했는데 사장님께서 김치, 김, 콩자반, 꼬막, 계란 국 등 미리 밥솥에 쌀까지 올려서 준비해 놓고 가셨는데 밥솥에 밥이 어찌나 넉넉한지 따로 쌀을 챙겨갔는데 필요 없었다. 김도 따로 사 갔는데 도로 가져왔고 김치는 볶음 김치를 사 간 터라 아이들에게 주었다. 조식을 선택해야 하는 것으로 알고 있었는데 아이들을 배려해주신 것인지 꼬막 비빔밥 외에도 식빵도 따로 챙겨주셨다. 설거지하고 뒷정리만 잘 해놓고 가면 주방을 써도 괜찮은 듯하다. 와서 보면 알겠지만 식기 하나하나 고급스럽고 쨈 하나도 유기농으로 준비되어 있다. 물이랑 음료수 등을 넣으려고 냉장고를 열었는데 냉장고에 있는 각종 식재료와 양념류들도 모두 유기농 제품이고 아주 고급이었다. 아마 이 재료들도 분명 음식을 만든 것일 테니 우리가 먹은 반찬 하나 음식 하나 모두 좋은 재료로 만든 것임에 의심의 여지가 없었다. 은화당 사장님께서 쌀만 올려놓고 간 전기밥솥을 올리고 밥을 먹었다. 밥에 윤기가 자르르한 것이 모두 밥을 한 술 뜨고는 '이 집 쌀 좋은 거 쓴다'라며 감탄을 했다. 주방 한쪽에 외부 정원으로 나가는 문이 있는데 아침에 이곳에 문을 열고 커피 한 잔을 마시니 이런 망중한이 따로 없다. 단 몇 분이었지만 힐링 그 자체. 은화당에 오면 이곳에서 모닝커피 꼭 드시길. 눈 뜨자마자 초록과 함께하는 순간이 꽤 오래도록 기억에 남을 듯하다.  깔끔하게 정돈된 주방이 인상적이다. 전자레인지는 없고 전기포트, 커피 메이커를 비롯해 밥솥, 팬, 솥, 토스터 등등 어지간한 건 다 있다. 주방용품  전기밥솥, 전기포트, 커피 메이커, 간단한 취사가 가능한 팬과 접시들. 토스터, 정수기 ​ *단, 전자레인지는 없음 ​ *냉장고에 생수는 따로 없고 큰 물병에 정수기 물을 담아놓고 가셔서 냉장고에 넣어두고 그 물을 마심.  다양한 식기들이 주방을 가득 채우고 있다. 은평 한옥마을 은화당의 조명들은 은은한 멋이 있다.  주방에서 저녁 준비하기 전 믹스커피 한 잔. 커피 메이커 커피를 내려마실 수도 있는데 나이가 드니 오후면 달달한 커피가 당긴다. 은화당에는 커피 외에 다른 차 종류도 다 준비되어 있다.  윤기 자르르한 맛있는 밥.  은평 한옥마을 은화당의 모든 것이 다 이렇다. 작은 것이지만 가장 좋은 것을 준비하는 느낌.   아이들이 쌈까지 싸서 맛있게 먹은 양념 고기. 요리 잘하는 안드레아의 친구 어머님께 무한 감사와 존경을.   은화당의 아침은 커피와 함께. 뒷마당 정원 산책은 필수.  맛있었던 꼬막 비빔밥. 비리지 않을까 싶었는데 전혀 전혀 비리지 않고 맛있었던 비빔밥. 참기름 쪼르르 넣고 숟가락으로 쓱싹쓱싹 비벼서 한 입 존맛탱.  토스터로 노릇하게 구운 식빵. 잼들도 맛있고 무엇보다 아이들이 잘 먹어주어 고마울 따름.​​​​은평 한옥마을 은화당의 화장실은 총 2개가 있다.안채 한 곳, 그리고 사랑방이 있는 외부에 한 곳. 총 2개의 화장실이 있다. 안채에 있는 화장실은 내부에 세탁기가 있고 욕조와 샤워시설이 있다. 변기와 세면대가 있는데 생각보다 넓다. 외부 화장실은 세면대와 변기가 있다. 깨끗하게 관리된 편이고 편의 용품이 다 준비되어 있어서 아주 좋았다. 수건도 넉넉하게 준비되어 있었고 칫솔, 치약, 클렌징 폼, 쉐이빙 폼, 샤워타월 등의 일회용품들을 비롯해서 샴푸, 린스, 바디 워시 등이 모두 준비되어 있어 따로 준비해 갈 필요가 없을 정도였다. 건조 기능이 있는 세탁기 사용도 가능해서 근처 계곡에서 물놀이 후 옷가지를 바로 세탁할 수 있어 좋았다.  욕조가 있어서 아이들 씻기기에 유용하다. 일회용품들은 흰 바구니에 있다.  일회용 칫솔, 치약,  쉐이빙 폼, 클렌징 폼,  린스, 샴푸, 바디워시,  수건 등  개인위생용품 따로 준비할 필요 없이  모두 구비되어 있음.  샴푸, 린스 등도 준비되어 있고 수건도 가지런히 정돈되어 있다.   사랑방 근처에 있는 외부 화장실은 밖에 있어 불편하지만 여기도 칫솔, 치약, 비누, 수건 등이 모두 준비되어 있고 깨끗하다.​​​​은화당에서 제일 조용한 공간이라는 사랑방. 이 사랑방은 안채와 떨어져 있는데 방에 작은 냉장고도 있고 에어컨도 따로 있다. 방 구조가 재미있어서 앞쪽에 큰 문 외에도 벽 쪽에 작은 문이 나 있어서 아이들이 이 문을 열고 닫으며 놀았다. 화장실이 맞은편에 있고 가까운 편이지만 신발을 신고 가야 한다.    안채와 떨어져 있어 고요함을 느낄 수 있는 공간이다. 은화당 한옥 게스트하우스​ 주소 :  은평구 진관길 11-33 체크인 오후 3시 체크아웃 11시 조식 제공, 각종 편의용품 구비 주차가능 문의 : 0507-1319-5046 ​은화당특별시 은평구 진관길 11-33  ​   진관사 독립운동의 근거지​은평 한옥마을에서 조금 더 올라가면 초월 스님의 태극기가 발견된 곳으로 유명한 진관사가 있다. 진관사는 1919년 6월부터 12월 사이에 발행된 상해 대한민국임시정부 및 불교계의 독립운동 관련 유물이 발견된 곳이다. 이곳의 칠성각에서 발견된 태극기에, 독립운동 자료 6종 21점이 태극기에 싸인 채 발견되었다. 관련 자료들은 근처 은평역사한옥 박물관에서 더 자세하게 확인할 수 있다. 이 진관사 내부에 차를 마실 수 있는 카페가 있다는데 그곳이 아주 아름답다고 한다. 주차장이 넓은 편이고 안에 진관사 계곡이 유명하다는데 출입이 제한되어 있어 가보지는 못했다.  진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사  ​​   북한산 누리길 마실길 근린공원 계곡​​진관사에서 입구에서 내려오는 방향으로 북한산 누리길이 있다. 그곳에 마실길 근린공원이 있는데 산책하기 좋은 곳이다. 마을 분들이 돗자리 들고 삼삼오오 가길래 보니까 얕지만 계곡에서 발 담그고 휴식을 취하고 있었다. 우리도 길을 물어 계곡에서 시간을 보냈다. 계곡물을 아주 차갑고 생각보다 좋았다. 앉아서 쉴만한 넓은 공간이 별로 없어서 아쉬웠지만 다들 물가에 있는 바위에 자리를 잡고 사진을 찍거나 수다를 떨거나 혼자 시간을 보내고 있었다. 시원한 계곡물에 발 담그고 시간을 보내는 것만으로도 더위가 가시는 느낌이었다. 아이들은 얕은 물이라서 더 잘 놀았다. 다른 아이들과도 어울리며 즐거운 시간을 보냈다. 물살을 세지 않았고 어른 발목이랑 종아리 정도 깊이라 아이들 풀어놓고 놀기에 적당했다. 은평 한옥마을에 온다면 이 공원을 산책하기를 권하다. 마을 주민으로 보이는 분들은 더 멀리까지 갔는데 그곳으로 배달 오토바이들이 드나드는 것을 보니 음식 먹기에 적당한 곳이 있는 듯하다. 큰 아이들을 보니 송사리 잡는다며 강 하류로 더 내려갔다. 계곡이 어디까지 이어지는지 확인하지는 못했지만 송사리를 잡았는지 못 잡았는지 모르겠다. 내가 있던 곳에서는 송사리 두 마리만 보였는데 그마저도 어찌나 빠르던지...    계곡물이 보는 것보다는 더 깊다. 어른 종아리까지는 온다. 아이들이 놀기에는 딱 좋았다.​   ​  은평역사한옥박물관 전망대 구경, 한복체험 필수​​은평 한옥마을에 오면 은평역사한옥박물관에 한번 들르시길. 입장료가 있긴 한데 생각보다 볼거리가 있는 편이다. 1시간 무료 한복체험을 할 수 있는데 시간이 여의치 않아서 체험하지는 못했다. 1층에 연못정원이 있어 아이들 구경하기도 좋고 장난감 도서관은 유아들이 시설 이용하기 편할 것 같다. 2층에서 은평구 지역과 관련된 유물들을 통해 이곳의 역사를 한눈에 볼 수 있고 3층은 한옥전시실이 있는 곳이다. 옥상에 삼각산 전망뜰이 있고 전망대에서 을 한눈에 담을 수 있다. 그리고 아주 멋진 정자인 용출정이 있는데 앉을 수 있는 자리가 넓은 편이라 이곳에서 오수를 즐기는 사람들을 볼 수 있었다. 군데군데 아직 공사 중인 곳들이 있지만 기대치가 전혀 없었던 터라 생각보다 괜찮았다. 성인 입장료 1000원, 아이 입장료 500원이고 주차는 30분까지 무료 주차 가능하다.    한옥 마을 한쪽에 있는 은평역사한옥박물관. 한옥집 들을 슬슬 구경하다가 가기 딱 좋다.  영유아를 위한 자유놀이실이 있다. 두 시간에 천 원. 가격이 저렴해서 미취학 아동을 동반한 관람객들에게 인기 만점일 듯. 은평역사한옥박물관 1층에 있다.   2층 전시실은 은평에서 출토된 각종 유물들이 전시된 곳이다.  1919년 독립운동 당시 사용되던 태극기의 모습이 전시되어 있다.  3층 한옥 전시실에서는 한옥 구조에 대한 전시를 볼 수 있다.   옥상 삼각산 전망뜰에서 을 한눈에 내려다볼 수 있고, 아주 멋진 정자가 하나 있는데 그곳에서 휴식을 취할 수도 있다.은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관 ​  ​에 이런 멋진 곳이 있다니, 은 꽤 매력적인 곳이다. 나는 은화당에서 한옥스테이를 했는데 기회가 된다면 은평 한옥마을에서 꼭 한옥스테이를 해볼 것을 권하고 싶다. 에서 휴가를 보내면 호텔에서 호캉스만 생각해봤는데 호텔 스테이케이션 말고도 한옥 스테이를 할 수 있다는 곳이 있다니 이번에 와서 알았다. 주변에 계곡도 있고 공원도 있고 절도 있고 박물관도 있고 한복을 입고 한옥 마을 투어를 할 수 있는 무료 한복 체험도 할 수 있다. 은평 한옥마을이 아직은 조용한 편인데 곧 사람들이 많아지면 더 복잡하지 않을까 싶다. 카페나 편의점 등 편의시설도 잘 갖춰져있고 아직 공사 중인 곳들도 많아 더 좋아질 듯하다. 한옥의 정취를 제대로 느끼고 싶다면 아이들과 가족여행으로 딱 좋은 곳이 은평 한옥마을 은화당이다. 날씨가 선선하고 겨울에 눈이 와도 멋지리라 기대된다. ​​​​​ ​​​ 
북한산 둘레길 8구간 구파발역에서  코스​​ ​​​* 안녕하세요 여행미녀 제이드입니다. 작년에 세웠던 계획 중 하나가 #북한산둘레길 걷기거든요. 주말 이용해서 매주까지는 아니더라도 틈나는대로 자주 가자 하고 계획을 세웠는데 글쎄 작년 한해동안 단 한번도 못간거있죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작년 계획 실천을 못했다면 올해 계획으로 그대로 넘기면 되는거죠 뭐, 그래서 올해는 새해를 맞아(벌써 음력 설이 되었지만) 드디어 처음으로 다녀왔답니다!​​​​  붕세권: 구파발역 3번출구!​​​#북한산둘레길8구간 을 걷기로 하고, 구파발역을 시작점으로 잡았어요.  네이버 지도에서 알려주는대로 구파발역 3번출구로 나왔더니 딱! 붕어빵 파는 곳이 있더라고요. ㅎㅎㅎ 시작부터 횡재한 기분 :D ​​​​ 북한산둘레길 8구간 (불광중학교)​​​구파발역에서 버스타고 불광중학교로 이동, 저는 이곳에서 시작했어요. 처음 가보는 북한산둘레길이라 아직 길도 잘 모르고, 두근두근~ 길은 편하다고 해서 그냥 운동화 신고 오긴 했는데 입구 슈퍼에 요런 간이의자랑 장갑 모자 등등 팔고 있는거 보니까 너무 대충 하고 왔나 싶기도 하고;; ​​​​  북한산둘레길8구간특별시 은평구 불광동 산6-4 ​ 구름정원길 구간북한산 생태공원 상단 - 진관생태다리 앞5.2km / 2시간 30분 소요​​​북한산둘레길 8구간 구름정원길 구간은 총 5.2km로 2시간 30분이 소요되는 코스인데, 북한산생태공원상단 - 스카이워크(하늘전망대) - 북한산 힐스테이트 3차 - 불광중학교 - 선림사 입구 - 기자촌전망대 - 진관생태다리 앞으로 이어진답니다. ​저는 그중 불광중학교에서 진관생태다리 앞까지, 짧은 코스를 걸었어요.  어차피 자주 오기로 마음먹은거, 한번에 힘들게 다 가려고 하기보다는 짧게짧게 끊어서 다녀봐도 좋을 것 같더라고요. ​​ ​​ ​​​날씨가 정말 좋아서 하늘이 구름도 없이 파란색이었어요. 정말 오랜만에 밟아보는 흙길~ ​신기한 나무들도 만나보고요. ​​​​​ ​​​거꾸리 제대로! 중간중간 운동 시설도 있어서 운동 나온 동네분들도 만날 수 있었답니다. ​​​​​ ​​​도토리는 다람쥐에게 양보하기로 해요 :) 산악회나 트래킹 광고가 잔뜩 붙어있는 광고판도 신기했어요!​​​​ ​​​길은 거의 이렇게 흙길, 낙엽도 겨울이라서 거의 다 짓밟혀서 흙으로 돌아가는 중이고요. 푸르름이라고는 찾아볼 수 없이, 파란 하늘을 제외하고는 거의 온통 이렇게 노란 흙빛으로 가득했답니다. ​​​​​ ​​​물이 꽁꽁 얼어붙어서 하얗게! 겨울 분위기 제대로더라고요~ ​​​​  ​​​얼른 뛰어가서 다리 위에서 인증샷을 찍었는데... ㅎㅎㅎ​왜 다들 산에 알록달록하게 입고가는지 이 사진 찍고 제대로 깨달았어요^^ ​내가 안보여........ 나 안찍은줄 알았잖아 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​그래도 걷다보니 따뜻한 햇빛 덕분에 제법 땀도 났고요. 그대 앞에 봄이 있다.. 시를 읽으니 곧 봄이 찾아오겠구나 하고 느껴졌답니다. ​​​​​ ​​​가끔 길이 매우 헷갈려서 이정표 앞에 서서 둘이서 한참 회의를 하기도 했는데요ㅎㅎ 불광중학교에서 출발해 목적지를 로 하고 가던 중이라서 진관동 방향을 따라 계속 걸었어요. ​​​​  ​​​#구름정원길구간 기자촌전망대에 도착하니 요 정도 전망이 보이더라고요~ ​산꼭대기 안올라갔지만 나름 전망도 보이고 조금씩 오르막도 있고 내리막도 있고 해서 산길 걷는 느낌은 충분히 나요 ㅎㅎㅎ 무릎 안아프고 짧게, 가볍게 걷기 좋아서 저한테 딱이었어요! ​​​​​ ​​​북한산둘레길 이렇게 많은 구간들이 있는데 주말 이용해서 한번씩 다녀오면 올해 다 가볼수 있을까 싶기도 하고^^일단 시작했으니까 도전! ​​​​  ​​​출발 전에 강아지 데려갈 수 있는 줄 알고 푸딩이랑 같이 다녀올까 생각했었는데, 와보니까 반려동물 출입금지라고 붙어 있더라고요. 위반시 과태료 30만원 이하 부과! No Pets Allowed.​​​​​ ​​​1시간~1시간 반 정도 천천히 걸었더니 마실길 문이 나오면서 북한산 둘레길 8구간이 갑자기 끝났어요! 띠용 ㅎㅎㅎ이렇게 간단한 거였다니 (물론 전체 구간을 다 간게 아니라서요)! 할만한데? 싶더라고요. 아마도 이곳이 진관생태다리인가봐요~ ​​​​​ ​​​진관동 생태다리 앞에서 길을 따라 쭉 걸어가면 이 나오는데요. 산길에서 벗어나자마자, 눈앞에 보인 팥전문점을 보고 밥먹고 가야겠다는 생각이 들더라고요 ㅎㅎㅎ​​​​​  ​​​보리밥 비빔밥이랑, 팥칼국수 :) 건강하고 맛있는 맛! ​오랜만에 산에 간다고 내려(?)와서 막걸리랑 파전, 도토리묵 이런거 먹으면 좋겠다고 막 기대하고 갔었는데 제가 간 구간에는 그런거 없었어요 ㅎㅎㅎ 다음번 갈 때 다시 도전! ​​​​ ​​​잘 닦여진 도로를 따라 조금 걸으니 바로 # 이 나왔답니다. 멋진 한옥 건물들이 이어져 있어서 분위기가 정말 좋았어요. ​​​​​ ​​​ 주차장은 CU 편의점 옆에 있어요. 북한산 배경으로 한 경치가 정말 멋지지 않나요! ​​​​​ ​​​이곳은 CU도, 투썸플레이스도 이렇게나 멋진 한옥 건물이랍니다!유효기간 이틀 남은 쿠폰도 쓸 겸,  투썸에서 커피 마시고 귀가하기 ^^ ​​​​ ​​​북한산 둘레길 걷기로 시작해서  카페로 끝난 올해 첫 도전! 시작인만큼 의미 있었고, 짧아서 힘들지 않았고, 날씨도 좋았고^^ 기분좋은 하루였답니다. ​​​ ​ ​​​이곳은 다시 은평둘레길로 이어지더라고요~ 한 구간씩 차례대로 재미나게 다닐 올 한해를 기대하며^^ 다음에 또 다녀와서 차근차근 후기 올려봐야겠어요! ​​​​  ​ 
 데이트코스  야경도 이쁘다 ​ ​한국의 100대 명산인 북한산을 병풍처럼 두르고 있는 한옥마을이 있답니다 서대문구에 있는 로 마을에 도착하면 가장 먼저 보이는건 역시나 마을을 감싸고 있는 북한산 풍경이예요​북한산을 배경으로 한옥이 즐비하게 있는 마을이라 이곳이 이라는게 믿겨지지 않는 곳  과거 습지대였던곳에 세워진 한옥마을로 북촌과 서촌에 이어서 에서 세번째로 큰 한옥단지랍니다 ​​​  ​처음 방문하게 된  일단 마을을 전체적으로 돌면서 구경해보기로 합니다 겨울 혼행으로 가게된  ~ 혼자서 해지기를 기다리면서 마을을 어슬렁거립니다 ​한옥마을이지만 그래도 연말이라 문앞에 작은 크리스마스 트리와 함께 예쁜 장식들도 걸어놨네요​​​ ​은 여러가지 체험시설이 있어요 박물관 미술관등이 있어 무료로 구경할수 있는데 지금은 코로나 때문에 전부 문 닫았더라구요고로 마을 외관만 구경하면서 다녀야한답니다 ​북한산 뷰가 한눈에 보이는 카페도 있는데... 그 카페 역시 테이크아웃만 가능​​​​ ​처음으로 찾아온건데 이용할수 있는 시설이 별로 없어서 실망은 됬지만  데이트코스  자체가 이뻐서 여기저기 다니면서 열심히 사진 찍어봤답니다   들어갈순 없어도 영업하는 카페에서 흘러나오는 불빛덕에 밤거리가 더 아름다워 보여요 전통찻집을 지나갈때는 쌍화차 한약냄새가 얼마나 진하게 풍기던지 ~ 사진이고 뭐고 들어가서 차나 한잔 하고 싶더라구요 ㅋㅋ ​​​​ ​담벼락에 붙은 볼가심이라는 안내판 볼가심은 물 따위를 머금어 볼안을 깨끗이 씻는다는 말이라고 하네요 그리고 아주 적은 양의 음식으로 시장기나 궁금함을 면하는 일도 볼가심이라고 합니다 볼가심이란 카페에서 설명을 써논 글이구요 ​​​​ ​삼각산에서 만나는 호랑이 이야기 어흥 산군이 왔다 ​삼각산 금암미술관에서 2021.1.10 까지 하는 전시로 무료로 이용할수 있는 전시였지만 지금은 코로나로 인해 문 닫은 상태랍니다 ​​​​ ​셋이서 문학관이라는 곳도 보입니다 이곳은 셋이서라는 이름처럼 은평 출신 문인인 천상병, 중광, 이외수 작가의 작품을 엿볼수 있는 곳이랍니다 ​1층은 북카페로 다양한 책을 읽을수 있는 공간이고 2층은 세작가의 개인 공간으로 꾸며졌다고 하네요 그들이 손수 썼던 원고지를 비롯해 그들이 실제로 사용했던 집기들이 전시되 있어 문인들의 삶을 느낄수 있는 공간이라고 합니다 ​​​​  ​오늘은 실내는 볼수없으므로 이렇게 건물 외부만 구경하고 나왔어요 창호지에 쓴 서예 작품들을 한옥문틀에 붙여놓으니그 자체로 분위기있고 멋스러워 액자가 따로 필요없더라구요 ​​​  ​한옥마을 돌다보니 이번엔 습지공원이 하나 나옵니다 북한산 밑 습지에 조성한 마을이라고 하더니.. 이렇게 습지공원도 남겨놨네요 나무데크길로 연못안을 이리저리 걸으면서 경치를 감상할수있게 만들어놨는데 야밤에 혼자 걸으니 여긴 쫌 으시시 하던걸요​습지안에서 뭔가가 튀어나올꺼같은 기분이 들어서빛의 속도로 데크길 통과했답니다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​걷다보니 보이는 이층 한옥 창문으로 화려한 상드리에가 보이네요 멋짐멋짐와우 ~ 요즘 한옥엔 상드리에까지 달아놓는구나   의 한옥은 기존 한옥과 달리 거의다 2층집으로 되어있고 집마다 그 디자인을 달라서 하나하나 살펴보는 재미가 있어요 ​​​ ​시는 한옥이 살기 불편하다는 편견을 깨고 매력있는 주거 유형으로 우리의 전통 주거문화를 계승하고자 한옥단지를 조성했다고 합니다 ​북촌이 1920년대 전후의 근대시대의 한옥 변천사를 보여주는 곳이라면 은 미래지향적인 현대의 한옥을 표현하고 있어서 세련되고 독특한 한옥이 많타고 합니다 ​​​  ​한옥마을에 안어울리는듯하지만 주차되어 있는 오토바이도 보이고 가로등 아래 농구골대도 보입니다 ​이 마을은 카페나 식당 숙소 체험장소등이 있지만 나머지는 주민들이 사는 주거공간이라고 합니다 따라서 이곳을 이용할때는 사생활 침해되지 않도록 에티켓을 지키며 이용하기를 ~~​​​ 기존의 한옥과는 확실히 다른  건물​​ ​이 거리가  메인길입니다 여기에 CU편의점 카페 전통찻집 식당등이 있어요 마을안에 슈퍼나 마트는 없고 이 편의점 딱 하나 있으니 필요한 물품은 미리 사와야할듯요난 편의점에서 맥주와 안주 구입했답니다 ㅋ​이 길 따라가면 셋이서문학관과 미술관도 나오고 더 안쪽으로 들어가면 천년사찰 진관사도 나오니 꼭 가보세요.  데이트코스로 딱 이랍니다 ​​​ ​크리스마스 시즌이라 불밝힌 전구들이 보이네요 한겨울밤에 보는 크리스마스 케익과 알전구가 넘 이뻐보입니다 ​​​  ​가로등 하나 켜져있는 거리 모습 너무 추운 겨울밤이라 그런지 거리에 사람하나 없었어요 ​이날 1박으로 혼행을 온건데 하루종일 사진 찍었어도 마주치는 사람들이 거의 없었다능 물론 사람없는데만 찾아다니기도 했지만요 ㅎㅎ​​​​ ​의 가장 인기있는 1인1상과 1인1잔은 같은 건물에 있어요 이 카페가 왜 이리 인기가 있는지는 직접와서 보니 바로 알수 있겠더라구요. 이 건물에서만  전경을 내려다볼수있고 북한산 병풍뷰까지 품었으니 여기는 인기 없을수가 없는곳입니다​건물 꼭대기 저 정자에 앉아서 커피마시면서 북한산뷰 보고 싶으다 ~~!아무래도 은 평화로운 시기에 다시 와야할듯 싶어요. 못해보고 가는게 많아서요 ​​​​ ​한옥마을이라고 한옥만 있는건 아니랍니다 이런 현대식 상가건물도 있고 한옥마을 옆에 세련된 단독주택 단지도 있었어요 그 마을도 너무 이뻐서 시간 있었음 그곳도 구경해보고 싶더라구요   ​​  ​밤이 되니 한옥창가에 불이 켜지기 시작하니 모든곳이 아름다워보입니다  때론 동글동글 알전구로 장식된 한옥도 보이구요 역시나 낮보다 밤이 더 아름다워요 ㅎㅎ​#데이트코스#출사지#가볼만한곳#숙박#한옥마을##야경#혼행 ​​​  ​담장안에 멋드러진 소나무가 있는 한옥도 있어요 이곳은 내가 하룻밤 묵었던 응정헌이라는 게스트하우스로 내부 인테리어 멋지고 피크닉 이벤트와 단독으로 조식을 차려주는곳이라 너무 맘에 들었던 곳이예요 ​​​  ​ 데이트코스 ,  야경도 이쁘다 혼행으로 찾아가게 된  이 아닌 다른 곳으로 여행온듯한 느낌이 드는 풍경을 가진 곳입니다 조용하고 한적하며 공기까지 좋은 곳으로  데이트코스로 굿이네요 ​은 3호선 연신내역 3번출구에서 701번 또는 7211번 버스타고 하나고 진관사 삼천사입구 정류장에서 하차하면 된답니다 ​​​​​ 특별시 은평구 진관동 127-27 ​ 
​저번 주말 다녀왔던 ​은평구에 한옥마을이 있는지는 몰랐었는데가보니 내가 예전에 갔던 계곡 근처였다여기서 카페도 갔던 것 같은데몇 년만에 갔더니 느낌이 달랐다​ 입구은평 한옥마을을 들어가면 진관사도 나오고북한산 둘레길도 산책할 수 있다​ 은평 한옥마을 주차 꿀팁 한문화 체험관 옆에 있는한문화 공영주차장 5분에 100원으로아주 저렴한 한문화 공영주차장주말 오후에 갔는데도 자리가 많았다​은평역사한옥박물관 주차장은 무료다하지만 자리가 많이 없어서 내가 갔을 때주차할 자리가 없었다​​​ 은평 한옥마을포토존 ​   주차장에서 좀 내려오면 보이는  안내와 포토존!여기서 사진찍으라고 친절하게 써있어서 그냥 찍어봤다​​ 한옥마을 체험셋이서 문학관유일하게 열려있던 곳망설이지말고 들어오라 적혀있길래들어가봤다​ 셋이서 문학관 운영시간은오전 9시부터 오후6시매주 월요일은 휴관일이니 참고​​  3월에만 진행되는 한식 미니어처 만들기 체험!비빔밥 분식세트 치킨세트가 있는데셋다 작고 귀여웠다이거 보고 양념치킨 먹고싶어짐​   2층으로 되어있는데 1층엔 앉아서 책볼 수 있는 공간이 있고2층은 전시관이다3명의 작가에 대한 전시라서 셋이서 문학관이다​​​​  ​​ 진관사 진관사 앞에도 주차장이 있는데 여기 아무나 들어갈 수 있는건 아닌 것 같다​  이 날 알았는데 진관사에서는 템플스테이도 진행한다다음에 기회되면 가보고싶다궁금​   이렇게 맑은 공기 마시며 산책할 수 있는 길도 있어서주말에 잠깐 머리 식힐겸 바람쐴 겸 가도 좋을 것 같다  진관사 가는 길 고즈넉한 분위기가아주 맘에 들었다 ​  ​여기는 들어가는 입구인데아주 알록달록하다  사찰에 온건 경주 여행 이후로 처음이었다​  진관사 초입에 있는 카페 뒤에서 사진 찰칵!​​​​ 은평역사한옥박물관 은평역사한옥박물관여길 방문한 이유는 바로한옥마을을 한 눈에 보기 위해서다​셋이서 문학관 안내해주신 직원분이여기 가면 한옥마을을 한 눈에 볼 수 있으니진관사 들렸다가 은평 역사한옥박물관도 가보라고꿀팁을 주셨다​가기 전 인스타에서 야경 쫙 찍은 사진을 봤는데아마 여기서 찍은듯하다​ 박물관에서 경치보러 올라가다보면 계단 중간쯤에서 두 길로 나눠지는데이 때 직진하면 위 사진에서 보이는 곳으로 간다오른쪽으로가면 한옥마을 볼 수 있는 전망대가 나온다​   ​위에서 본 한옥마을옛스러운 느낌의 한옥마을과 뒤에 보이는 북한산까지정말 예뻤다날씨 좋은 날에 가서 보면 더 예쁠 것 같다 북한산과 어우러지는 한옥들이 더 아름다워보였다​  산책은 생각보다 굉장히 넓었다딱히 어디가 포인트다! 이런건 없었지만구석구석 예쁜 곳들이 많아서 돌아다니면서구경하고 사진찍기 좋았다​  ​진짜 누군가 거주하고있는 한옥인건지아니면 그냥 체험 할 수 있는 곳들인지 모르겠다​   한옥들이 쭉 있는 골목들이 평화롭고 예뻤다​  ​​​ 마실길 근린공원셋이서 문학관 바로 맞은편 쪽부터 시작되는 산책길바로 마실길 근린공원 가을 느낌 나는 산책길이 자연과 한옥사이로 이어져있다   중간중간 보이는 한옥들이산책 길 분위기를 바꿔놓은 것 같았다한옥이 있어서 더 산책하기 좋은 길이었다​​  주말 사람 많이 없는 곳으로 데이트가고싶거나주말 에서 맑은공기 마시며 산책하고싶은 분들그리고 고즈넉한 분위기 평화로운 분위기를 느끼고싶은 분들에게 추천하는  여행 코스 은평 한옥마을​​ 특별시 은평구 진관동 193-14진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 ​#데이트 #여행 #한옥마을 #한옥마을 #진관사 #한옥마을주차 #한옥 #사람없는곳 #나들이 #바람쐬기좋은곳  
안녕하세요, 수퍼맘이에요♥​요즘 단풍이 한창인 시즌, 그런데 사람들이 몰리는 곳은왠지 가기가 꺼려지고, 주말 나들이 코스로 산에 오르고싶은데 사람 많지 않은 곳, 그리고 아이도 함께 할 수있는 편안한 루트를 원하시는 분들 많으시죠?  저도 올해는 거의 집콕을 하다보니 몸도 찌뿌둥하고체력도 약해져서 가볍게 산에 오르면서 체력을 올리고싶었던 찰나, 얼마 전 주말 나들이 코스를 다녀오며간만에 운동도 하고, 기분전환도 할 수 있었답니다.​​ 온 가족이 함께 하는 즐거운 산행 ♬아이와 은평둘레길 3코스이번 주말 나들이 코스는 친정식구들과 함께 했는데요,친정집 근처에 있는 김밥집에서 김밥을 주문해서산에서 먹으려고 준비했죠, 산에서 먹는 김밥 꿀맛b  김밥을 기다리는 동안 즤 아빠의 마스크를 올바르게씌어주는 캐리, 크면 클수록 더욱 든든한 맏딸이에요~ 저희는 지하철을 타고 3호선 구파발역 2번 출구로나왔구요, 조금만 걸으니 은평둘레길 입구가 나와요.​은평둘레길은 1~5코스의 다양한 루트가 있는데요,저희가 선택한 루트는 아이와 은평둘레길 3코스로 구파발역~ (진관사 입구)까지 코스!  어렸을 적에 은평구에 살았었는데요, 그때는 이러한둘레길 같은건 없었는데, 어느새 이렇게 여러코스로관리되면서 사람들이 많이 찾는 장소가 되었네요~​주말 나들이 코스로 가족이나 연인들과 함께부담없이 산책하기에 좋은 코스로 되어 있어요.  위에 보시다시피, 각 코스마다 눈여겨 볼 만한 장소도정리해두어서 각 코스마다 즐기는 재미가 있겠네요. ​  그리고, 아이와 은평둘레길을 함께 걸을 때 좋은 부분,이렇게 스탬프 투어로 목표에 도달했을 때 구비된스탬프를 찍을 수 있어 아이들에겐 동기부여도 되죠.​요런거 참 좋아하는 캐리, 역시나 스탬프북 하나 챙겨입구에서 스탬프 찍는걸 시작으로 출발하였답니다. 출발~~!아이와 은평둘레길 첫 걸음은 진관근린공원으로 가는계단에서부터 시작되는데요, 길가에서 바로 산으로올라가는 계단으로 시작되어서 순간 당황했어요ㅋ​항상 국립공원이나 산의 매표소에서부터 등산을시작했었는데, 이 곳은 구파발역 2번 출구 근처에 있는은평둘레길 팻말 옆의 계단에서 시작되더라구요.​혹시나 처음 가시는 분들은 '이 길이 맞나?'하고의심쩍으실 수도 있는 첫 걸음인데요, 위 사진에서보이는 팻말부터 3코스가 시작되니 참고하세요^^ ​ 그렇게 시작된 주말 나들이 코스 아이와 은평둘레길,보시다시피 초반의 계단 끝에 약간 가파른 길도 있고,대부분은 위와 같이 완만한 경사의 산길이에요.​물론, 산길이다보니 유모차 같은건 절대 안되고,그리 힘들지 않은 경사라 아기띠를 매고 오르는건괜찮을 것 같아요, 무지 힘들 것 같기는 하지만;;;​아이가 어려서 쉽사리 등산을 할 수는 없는 경우,이렇게 둘레길을 걸으며 운동/힐링하고픈 분들,아기띠라고 매고 오를 수 있는 곳을 찾는다면 여기!  ​ 아이와 은평둘레길 3코스가 좋았던 것이 그리 힘들지않은 코스라 남녀노소 누구나 도전할 수 있는 곳이기도하면서 주말임에도 이렇게 사람이 거의 없더라구요.​아마도 다들 더 긴 코스, 제대로 된 등산코스를 가시기때문에 이러한 널럴한 코스는 덜 오시는 듯?ㅋㅋㅋ  그래서 주말이었지만 등산객이 거의 없었고,거의 저희 가족끼리 오르는 기분이었어요.​단, 어느 정도 올랐을 때 정자와 운동기구들이 있는공원에는 운동하러 나온 근처 주민들이 있었지만,걸어다니는 코스는 매우 한산해서 좋았답니다. 뿐만 아니라, 산 길을 걸으면서 나무 근처에 떨어진도토리도 줍고, 밤송이를 신발로 벌려서 그 속에 있는밤도 꺼내어 보면서 자연학습도 하였지요^^  그러고보면 제가 어렸을 때는 가을마다 아빠랑 산에올라가서 밤나무 흔들어 밤송이 떨어지면 신발로그 사이를 벌려서 밤을 따왔던 기억이 있는데, 요즘엔아이들이 그런 체험을 할 기회가 없어 아쉽더라구요.​그래서 애들이랑 눈을 크게 뜨고 떨어진 밤송이를주워다가 밤도 꺼내보며 체험하도록 해주었어요.  ​ ​ 그렇게 쉬엄쉬엄 오르고 쉼을 반복하다가, 내려가는길목에 있는 정자를 발견해 자리를 잡아 앉았어요.​준비해 온 김밥, 과일, 간식 등을 먹으면서간만에 산에서 먹는 꿀같은 점심도 먹으며 우리가족한가하면서도 여유로운 시간을 보낼 수 있었답니다.  아이와 은평둘레길 3코스는 중간 중간에 정자가 있어정자에 앉거나 저희처럼 안쪽으로 돗자리를 깔고앉아점심이나 간식을 먹고 쉴 수 있는 곳이 있어요. 마른 편이라서 엄마 속을 애태우는 캐빈인데요,체력이 좋아서 산에 오를 때면 항상 1등이에요ㅋ  이렇듯 어린 아이들도 쉽게 오를 수 있는 3코스,저희가 어른 5명, 초등학생 3명, 어린이 1명이서올랐는데요, 6세의 아이도 가뿐히 잘 걸어다녔어요.​그러니 저도 아이를 키우는 엄마로서 주말 나들이 코스자연속에서 힐링할 곳으로 추천할 수 있는 것이죠^^ 준비해온 점심과 간식을 다 먹고 정자에 누우니세상에 어쩜 이렇게도 파아란 하늘이!!!​초록 나뭇잎과 어우러져 정말 예쁘더라구요^^  어렸을 때는 '어차피 내려올껄 왜 힘들게 오르나?'생각했던 등산, 산이 지금은 이렇게 가만히 누워서아무 생각없이 오르는 것만으로 힐링이 되는걸 보니저도 이제 나이가 들어가나 싶고... 그래요^^;; 점심을 다 먹고 아이들은 산에 있는 곤충을 관찰하고,별거 아닌 거지만 흙도 옮기고 놀면서 그렇게 간만에자연 속에서 즐거운 시간도 보내는 시간이었어요.​코로나로 인해 대단한 체험이나 여행은 할 수 없게되었지만, 또 다른 한 편으로 생각해보면 그로 인해자연에 대한 소중함도 알고 더 가까이 가보게 되는계기가 된 것 같아 감사한 마음도 들더라구요.  사랑하는 우리 가족, 제가 살아가는 이유!  남동생은 사업차 일이 많아 아이와 은평둘레길 코스는함께 못하고 후발대로 와야했지만 그래도 이렇게아쉬운대로 우리끼리라도 정말 즐거운 산행이었어요.​저희는 중간에 쉬면서 다닌거라 짧은 코스임에도 몇 시간 정도 소요되었지만, 아이와 은평둘레길 3코스는2.7km밖에 안되는 거리로 1시간이면 충분하답니다!  ​​ 주말 나들이 코스, 강력 추천하는 이 곳!아이와 은평둘레길 3코스는 산에서 내려와서도 계속이어지는데요, 바로 북한산 아래에 있는 !​TV에서도 많이 나와서 언젠가 꼭 가보고 싶었는데,아이와 은평둘레길 3코스에 있을 줄이야!  사실 이번 주말 나들이 코스는 친정아빠가 계획하신거라따라만 간 거였는데요, 정말 최고의 코스였어요. 또한 은 역사적으로도 의미가 깊은진관사가 있는 곳이라 더욱 가볼만 하죠. 은 위와 같이 8경의 볼거리들이 많아가족들, 연인, 친구와 함께 오기 정말 좋은 곳!​요즘같이 날씨 좋은 날에 주말 나들이 코스로오거나 평일에 한가로이 산책하기 딱 좋은 곳이에요.  ​​  마침 날씨도 정말 끝내주게 좋아서 그랬는지 더욱더예뻤던 , 한 채 한 채 정말 멋지더라구요.​전주한옥마을에 안 가도 에서도 한옥의 기운을마음껏 느끼고 체험할 수 있는  ​ 에는 투썸플레이스, 편의점도 있구요,그 밖에 개인 카페들도 곳곳에 있더라구요.​투썸플레이스도 한옥으로 지어져있고, 내부도 이렇게전통적인 한국 스타일 컨셉으로 되어 있어서특별한 카페를 가보시고 싶으신 분들에게 좋겠어요!​사진으로 찍기는 못했지만, 테라스에 테이블도있어서 외부에서 마실 수 있는 공간도 있답니다.  ​ ​ 그리고 천천히  내부를 산책하였어요.​주말 나들이 코스 은 이 곳에 직접 집을지어서 거주하시는 분들도 있기 때문에 너무 소란스럽게다니거나 문을 두드리는 행위를 하면 안되겠더라구요.​또한, 한옥스테이와 같은 숙박업소도 있고, 사무실로쓰이는 공간 등도 있어서 조용히 다녀야 하는 곳!   ​ 그렇게 조용 조용 산책을 하면서 방해가 되지 않는선에서 살포시 서서 사진도 찍고 구경도 하였어요.​다행히 주말임에도 사람이 없는 편이어서 한가롭게산책할 수 있어서 여러모로 날 잡은 하루였네요^^  그리고 은 주택가 내부의 골목은일방통행이라서 차가 다니기는 하지만 그다지 위험하지 않아서 아이들과 오기에도 괜찮더라구요.   누가누가 더 한국적으로 고풍스럽나~​서로 뽐내기라도 하듯이 각각의 한옥들마다 주인의센스와 스타일을 표현하는 듯 하나같이 매력적이에요.  고층빌딩보다 더 멋지고 개성이 뚜렷한 아이들에게도 전통적인 한옥의 모습을 보여줄수 있고특별한 구경을 시켜줄 수 있는 추천 장소입니다. ​​ 아이와 은평둘레길 3코스의 화룡점정,역사적인 그 곳, 진관사아이와 은평둘레길 3코스 마지막은 진관사에요. 진관사 (津寬寺)​고려 전기 제8대 현종이 승려 진관대사를 위해 창건한 사찰로, 나한전에서 발견된 항일 독립운동 승려 백초월의 태극기와 독립신물이 등록문화재로 기록되어 있는 곳​ 시 문화재 제33호인 칠성각을 해체 보수하는과정에서 나온 한지 보퉁이 속에서 백초월 스님께서제2의 3.1운동을 하려고 했던 사료라는게 알려졌죠.​우리나라가 탑골공원에서 3.1운동을 했던 모습이실린 신대한 신문 제1호와 함께 태극기가 발견되어굉장히 큰 이슈를 낳기도 했던 은평 진관사​특히나 태극기가 일장기 위에 파란색과 검은색을덧대어 그려졌다는 점에서 마음이 아픈 기억이 나요.   ​ ​ 그렇게 우리나라 3.1운동의 아픔이 서려있어서더욱 뜻깊은 곳으로 알려진 곳, 안 가볼 수 없죠?​이런 곳은 특히나 아이들과 함께 가기에도 의미가깊어서 아이와 주말 나들이 코스로도 추천해요!  에서도 멋진 기와들을 실컷 구경하고왔는데 진관사에서는 또 다른 불교 스타일의 지붕을구경할 수 있어 하루동안 눈이 정말로 행복했답니다.​저는 교회를 다니는 크리스찬이지만, 절에 올때마다이렇게 컬러풀한 지붕을 보면 어찌나 예쁜지 몰라요♡ ​ 그리고 진관사로 올라가는 길에 카페가 있는데요, 팥빙수와 각종 차를 파는데 저희는 팥빙수를 주문!​진~짜 오랜만에 먹어보는 팥빙수, 인절미도 들어있고,콩고물도 가득 들어있어 고소하니 정말 맛있었어요.  그냥 절 구경만 하려고 했는데, 아무래도 관광객이많다보니 이런 카페도 생긴 것 같은데요, 아무튼기회가 되신다면 팥빙수도 꼭 먹어보고 오시길 추천b 그리고 드디어 진관사 본 건물로 들어가보았어요.  ​ ​ ​ ​ 기도하시는 분들도 많고, 방문하신 분들이 계셔서사진을 많이는 못 찍었는데요, 진관사는 대형 사찰은아니지만 산 속의 작은 암자로 기도하기 좋은 곳!​조용히 한가롭게 보내고 싶으신 분들은 주말보다는평일에 오시면 진관사 자체를 느끼실 수 있겠어요. 그리고 진관사의 하이라이트인 바로 이 곳!​진관사를 둘러보고 내려오는 길에 있는 공원같은공간인데요, 하늘높이 뻗은 나무 아래서 쉬는 곳!  우와, 정말 이런 곳이 있을꺼라 생각도 못하고 왔는데마치 외국에 온 듯 정말 멋진 곳이 있더라구요. ​ 앉아서 찍어서 다소 길게 나온 느낌은 있지만절대 보정해서 늘린거 아니고 정말 나무들이 저래요!​그야말로 하늘을 우러러 높게 뻗은 소나무들이 가득한잔디밭에 누워서 쉬고 갈 수 있는 최고의 힐링장소에요.​그냥 친정아빠따라서 은평둘레길 걸으러 나온건데,에 진관사, 그리고 이런 비밀의 장소까지!  가족들과 할만한 최고의 주말 나들이 코스에요!  ​  아이들도 멋진 소나무 앞에서 사진 찍어주고,저희 가족 넷이서도 하늘과 소나무를 배경으로 재밌게인증샷도 찍으며 마지막 휴식코스를 즐겼답니다^^​시 한복판에 이러한 공간이 있다니, 정말 최고!시간만 더 있었더라면 하루종일 누워있고 싶던 곳♥  ​ 오늘은 가을에 당일치기로 부담없이 다녀오기 좋은 주말 나들이 코스 아이와 은평둘레길 3코스와, 진관사를 다녀온 이야기를 해봤는데요.​아무 생각없이 친정아빠 따라갔다가 너무나도 좋았던코스라서 이렇게 진심으로 소개해봅니다~  코로나로 인해 해외여행은 꿈도 못 꾸고, 그나마국내여행도 마음껏 할 수 없는 실정인데요, 이렇게가까운 곳에 당일치기로나마 즐길 수 있어서가끔씩 콧바람도 쐬고 견딜 수 있는 것 같아요.​더 추워지기 전에 모두들 개인위생 철저히 지키며즐거운 주말 나들이 코스 즐기시길 바래요 ♪​​ 
안녕하세요 :) 오늘은, 지난달 주말에 다녀온 은평구 데이트 기록을 남겨보려고 합니다! 예~전부터 꼭 가보고 싶었던 은평 한옥마을에 다녀왔는데요. 기대 이상으로 너무너무 좋았어요. 남편은 다녀온지가 한달이 넘었는데도 은평구 거기 넘 좋았다고ㅋㅋㅋ 계속 얘기해요..ㅎㅎ 저는 그냥 은평 한옥마을 뭐.. 풀 쫌 있고 현대식으로 한옥 지어놓은 곳이겠지~ 정도로만 생각했는데 가보니까 북한산뷰가 진짜 대박이더라구요. 저는 개인적으로 전주 한옥마을보다 여기가 훨씬 더 좋았어요 ღ'ᴗ'ღ   ε♥з데이트 코스ε♥з​1. 1인 1잔 (월요일 휴무): 아침 10시에 오픈인데, 저는 10시 30분쯤 도착했어요. 핫플 카페는 역시 아침 일찍 가서 마음껏 사진찍고 앉고 싶은 자리에 앉아야 제맛이죠,, 무조건 서둘러 일찍 도착하는거 추천합니다!​2. 은평역사한옥박물관 (월요일 휴무): 1인 1잔 바로 앞에 있는 박물관이에요. 여기는 원래 가려고 정해논 곳이 아니었는데, 1인 1잔에서 여유롭게 있다보니 바로 앞에 있는 은평역사한옥박물관이 눈에 들어오더라구요! 결론은.. 여기 안갔으면 어쩔뻔 했어 하는 곳이에요!  가면 진짜 꼭 가봐야할 곳.. 박물관 내부 전시도 좋았고, 박물관 입장하면 박물관 루프탑에 갈 수 있어요. 저는 여기가 이 날 데이트 코스 중 진짜 제일 좋았어요! 높은 곳에서 한옥마을을 한 눈에 내려다 볼 수 있고, 고즈넉한 정자가 있는데 시원한 그늘에서 잠깐 쉬었다가 가기 정말 좋아요.​3.  산책로 따라 걷기4. 홍익돈가스 은평점: 여기 진짜진짜 맛집이에요.. 주차할 곳도 크고 넓어요! 에서 카페갔다 산책하고 나서, 홍익돈가스에서 해물볶음 우동이랑 돈가스 먹으면 완벽한 데이트코스,,(참고로 전 돈가스 안좋아하는데 여기껀 맛있었어요;;;;)ㅋㅋㅋㅋㅋ  1인 1잔월요일 휴무, 매일 10:00-21:00<1인 1잔 주차 tip>1. 1인 1잔 건물 주차: 건물 주차장에 3대 정도 주차가능해요.운 좋으면 남은 자리에 주차가능! 저는 여기다 주차했어요.2. 바로 옆 은평한옥역사박물관에 주차 1인 1잔은 고즈넉한 한옥뷰와 북한산 뷰로 이미 엄청 유명한 곳이죠!! 여기가 제일 명당입니다 *.* 일찍 가니까 사람이 아무도 없어서ㅋㅋㅋ 원하는 자리에 앉을 수 있어요. 가고싶던 카페에 가서 앉고 싶던 자리 앉을 때.. 그 기분.. 넘 뿌듯하고 행복해요ㅋㅋㅋ​​  뷰 좋기로 유명한 몇몇 카페에 갔을 때  통창이 너무 여러개로 나눠져 있어서 아쉬웠던 적이 있었는데요! 여기 1인 1잔은 통창이 많이 나눠져 있지 않아서, 뷰에 방해가 되지 않아 좋았어요 :) 엄청 신상카페는 아닌 걸로 알고 있는데, 카페 내부도 넘 깔끔하고 정돈이 잘 되어있어서 쾌적하게 머물다 왔어요. ​​  여기는 1층과 2층 사진입니다! 2층뷰도 넘 예쁘지만 위로 올라가면 더 예쁜 뷰가 펼쳐져요 ㅎ_ㅎ​​  여기는 1인 1잔의 루프탑이에요. 루프탑에도 앉을 자리가 있어요! 앉아계시는 분들이 있어서 사진은 못찍었는데, 요즘처럼 더운 여름만 아니면 뷰 감상하면서 여유롭게 앉아있기 딱 좋을 것 같아요:)  저는 단풍이 들때 쯤, 가을에 한 번 더 가서 여기 야외에 앉아보고 싶어요! 북한산 뷰가 대박이에욤..ㅠ_ㅠ 감동의 눈물... 여기도 지인짜 예쁜데 은평역사한옥박물관 루프탑이 더 쩔었어요... ​​ 제가 찍었지만 넘 맘에 드는 사진들 -♥ 아이스 아메리카노아이스 라떼두텁떡 5.5저는 이렇게 주문해서 먹었어요. 떡 플레이팅 진짜 예쁘지 않나용,, 눈도 즐겁고 입도 즐거워서 신났어요​​ 여기는 5층인데요, 1인1잔 카페 자체는 10시 오픈인데 여기 5층만 11시오픈이래요! 여기는 다른층들보다 더욱 예쁘게 꾸며져있어서, 1인당 음료+디저트를 꼭 시켜야한다더라구요. 그래서 여기 5층에 앉으려면 가격이 초큼 더 나와요! ​1인 1잔에는 떡 디저트 말고도, 파스타같은 식사류도 팔아요. 날씨 좋을 때는 여기서 식사류 시켜서 멋진 뷰 감상하면서 먹어도 좋을 것 같아요 >.<​​  1인 1잔에서는 프릳츠 원두를 사용하고 있어요. 1층 주문하는 곳 옆에 있었던 귀여운 컵들과 반상 ♥​​​ 다음 코스는 1인 1잔 창문에서 바로 보이는 은평역사한옥박물관으로 갑니다 ~ ♬​​ 은평역사한옥박물관월요일 휴무, 매일 9시-18시 은평역사한옥박물관에서 봤던 사진전이에요. 은평구가 어떻게 개발되어왔는지에 대한 사진전이었는데요, 왼쪽 사진 처럼 은평구가 개발되려면 당연히 옛날 집들은 철거하는 과정이 필요했었겠죠,, 저렇게 집 벽에다가 '내 집 사랑합니다 투쟁' 이라고 적혀있는 사진을 보니까 뭔가 재개발이 좋은거지~ 라고만 생각했던 게 조금 바뀌게 되었어요. ㅠㅠ 아무 생각없이 들어갔던 박물관이었는데, 여러 생각할 거리를 줘서 남편이랑 얘기도 많이 하고 좋았어요!​​ 루프탑 올라가는 길,,!​​  은평역사한옥박물관 루프탑에서 내려다보는 한옥마을 뷰,, 여기가 국내 박물관 뷰 1위 일거같아요ㅋㅋㅋ​​ 날씨가 좋아서 사진도 잘나오더라구요 ㅎ_ㅎ​​ 루프탑에서 조금 시선을 돌리면,, 이렇게 예쁜 곳이 있어요!한옥마을 밑에는 사람들이 진짜 많았는데 여기 위에는 사람이 거의 없더라구용ㅎ_ㅎ여기서도 사진 엄청 많이 찍고 앉아서 잘 쉬다왔어요.​​  남편이랑 같은 곳에서 사진도 찍어보고,, >.<​​  산책하기  다음 코스는!!  산책입니다. 여기 한옥들은 사람들이 진짜 거주하고 있는 한옥집이에요! 막 쿠팡배달이랑 택배 온게 한옥 문 앞에 놓여있더라구요. 그래서 산책할 때는 조금 조용히 하는게 좋을 것 같아요 *.* 한여름에 산책은 절대 안될 것 같고.. 전 지금같은 폭염이 오기 전 6월에 다녀왔기 때문에 나름 시원하게 산책할 수 있었어요! ​  흩날리는 꽃들과 북한산,,>.<​​  다녀오고 기억에 많이 남았던 것은,꽃이 엄청 많았다는 거예요!​이렇게 군데군데 사진 찍기 좋은 예쁜 들꽃밭도 있고,한옥집 담벼락에 달려있던 장미꽃들이전체적인 마을 경관을 아름답게 만들어주는 것 같아요!​​  귀여움 컷도 남겨놓기,,​​ 홍익돈가스 은평점홍익돈가스는 체인점이긴 한데, 있는 곳이 몇 군데 없어요!!화성 동탄, 봉담에 있는데 화성살 때 진짜 좋아했던 곳인데, 바로 옆에도 있더라구요?!​해물볶음우동이 진짜진짜 맛있어요ㅠㅠㅠㅠ​​ 이렇게 예쁜 뷰를 뒤로하고 집으로 가는 길에 있는 동안은 무슨,, 강원도로 휴가 온 것 같았어요.​평생 살았던 남편도ㅋㅋㅋㅋ에 이런 곳이 있었냐며,,​ 근교에서 강원도 여행온 기분 느끼고 싶다면요기  완전 추천합니다 !! 
​ ​오늘은  당일여행지로 너무 좋은 의 명소 진관사!요즘  전망좋은 카페로 핫한 1인1상(1인1잔)!베이커리 카페 북한산제빵소를 소개합니다 ~​ 한옥마을 초입에 카페와 편의점등도이렇게 한옥으로 지어졌어요~이길로 직진해서 올라가면 공영주차장과진관사로 연결됩니다.(주차장 이용안내는 아래에 있어요)​ 길따라 걷다가 오른쪽에는 거주자분들을 위한공원이 잘 조성되어 있어요.작년가을에 찍어놓은 사진을 올려봅니다.​ 파란하늘과 뭉개구름...한옥옆에 만개한 벚꽃이 멋있는 그림처럼 보이네요~^^​ 한옥마을은 세련된 현대식건물 주택도 많아요~한옥과 잘 어우러져서 이질감이 없답니다.깨끗하게 잘 닦여진 길을 걷다보면발걸음도 가벼워 지더라구요~^^​  북한산제빵소  이곳은 북한산제빵소입니다.1층에 야와 테라스에서 햇살아래 차한잔도 좋은곳이죠.​  메뉴표 참고하세요.​  제가 방문했을 때는 빵이 많이 소진되어서식빵하나 초이스했었네요.​  실내인테리어도 멋스러운 곳입니다.빵과 커피가 생각나신다면 방문해 보세요~​  1인1잔,1인1상  1인1잔,1인1상 외관의 모습입니다.​이곳에 주차가 안되시면,  진관사 초입에있는 한문화공영주차장을 이용하세요!!​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534  영업시간 :  오전10~오후9시30분(코로나시기 변동가능)월요일 휴무* 1~3층 :  1인1잔* 4~6층 : 1인1상  월요일은 휴무이니,여행길에 필히 체크하셔야 합니다!!!​이곳은 방문하는분들이 많아서 주문전에자리먼저 확보하셔야 한답니다.일행과의 협업?으로 좋은자리 선점하세요~​ 1층에 전시되어있는 도자기들이 참 고급스럽고 예쁘더라구요~​ 1층의 모습입니다.정갈한 느낌이죠?​ 2층의 모습입니다.쭉 뻗은 창살무늬벽으로 인테리어를 해서안정감을 주는 묘한 매력이 있는 자리입니다.창가자리도 좋은데 사람들이 많아서 이쪽만 담아봤습니다~​ 3층의 모습이에요~창가를 바라보며 나란히 앉아서 얘기를 나눌수 있도록 자리배치를 센스있게 해놨더라구요.좀 더 안으로 들어가 볼께요~​ 북한산자락에 한옥마을을 벗삼아독서 삼매경에 빠지신 분도 계시고~넘 낭만적인 풍경이죠?인생샷 찍기좋은 장소가 많은 곳이에요~  남성분이 앉아있는 곳 오른편이 룸으로 되어있어요~애인과 도란도란 얘기꽃을 피울수 있는 좋은곳이죠~^^​ 아~~뷰가 정말 좋죠?이런 미세먼지 제로에 가까운 날씨에전망좋은카페 1인1잔에 오게된건 완전 나이스였죠~^^​ 엘리베이터가 있지만 층별로 구경도 할겸가볍게 걸어 올라가 봅니다~^^​ 5층의 1인1상 입니다.여기는 인기가 많은 층이라 주말에는 대기 하실수도 있어요.​ 메뉴  참고하세요 !!5층 1인1상은 디저트와 차를 함께 주문하게 되어 있었어요~커피만 단품으로 마신다면1~3층 1인1잔을 이용하시고,모든층은 둘러보실 수 있답니다~^^​ 저는 실내보단 테라스에서 차한잔 하기로 했죠.날도 따뜻하고 무엇보다도 오늘은 날이 너~무 좋아서운치있게 야외자리를 초이스 했지요 ~^^​ 따뜻한 오미자차와 팥소절편을 시켰죠~생각보다  차도 떡도 맛이 좋더라구요~^^새콤달콤 오미자차와쫄깃팥소 절편이 조화롭게 어울리는 맛!가격대가 좀 있긴하지만...그래도 멋진 뷰와 인테리어에 점수를 줄만하여만족합니다~^^​ 테라스에 작은 꽃정원도 꾸며놓았구요~북한산 풍경과 어우러져 넘 맘에 들었습니다.​ 최근방영한 채널A  프렌즈에서 이기훈과 오영주가   봄날의 데이트하는 모습을  촬영한 1인1상의 5층에 있는 한옥독채입니다.창가에서 바라보는 절경이 넘 좋은뷰를 선사합니다.​ 루프탑으로 연결되는 계단방향에서 찍어본  테라스입니다.​ 5층 야외테라스에서 바라본 북한산과한옥마을 뷰 입니다~넘 근사하죠? ^^맑은하늘에 몽실몽실 흰구름이 있어서더욱 깊이있는 풍경을 연출하네요~​ 건물의 루프탑에서도 멋진풍경을 담아봤습니다.한옥마을에 당일 여행계획이 있으신가요?1인1상은 꼭 방문해보세요~이런 뷰는 에서 찾기 힘든곳일꺼에요^^​   한문화 공영주차장 이용안내표​사진 참고하세요.한옥마을과 진관사방문시에 이용해보세요!!  마실길 근린공원​주차장 맞은편으로 내려가면아이들과 함께하면 좋은 근린공원이 있어요~^^​ 이길로 내려가시면 삼천사나 둘레길을 걸을 수도 있어요.​ 다리건너 공원에 가면 아름드리 나무(보호수)가있고, 가벼운 운동을 위한 기구도 있어요.가을에 은행나무도 멋스러운 곳이랍니다~​ 이곳은 야생생물보호구역으로 지정되어 있다고해요. ​가능한 조용히 이용해 주실것을 부탁하는현수막도 있는걸 보니,큰소리는 자제해야겠네요...마을주민들과 야생생물들이 불편하지 않도록..진관사로 가볼까요~  진관사​ 이 길따라 쭈욱 오르시면 진관사로 연결됩니다.​ 진관사의 대웅전의 모습입니다.석가탄신일이 가까워져서인지 연등을 달아서 한층 더 멋진 풍경을 보실수 있어요.​  진경8경 중 제2경이진관사입니다.​※ 진관사의 좀 더 자세한 내용은 아래 포스팅을 참고하시면 좋아요. 은평구 한옥마을 진관사​▶진관사 가는길◎ 주소 :은평구 진관길 73 (진관사)◎ 연락처 : 02-359-8410 (셔틀버스 문의, 템플스테...m.blog.naver.com ​ 칠성각​진관사 칠성각에서는 태극기와  독립신문이 발견되어  이땅의 독립과 자유의  의지를모두에게 천명한 곳입니다.진관사독립운동가 백초월스님의 모습을 보며 애국의 참모습을 발견해 봅니다.​ 노송과 어우러진 진관사의 모습이 고즈넉 합니다.​ 진관사에서 등산로로 가는 계곡길이에요.​ 비온뒤라 더 청량한 소리를 내면서시원하게 흐르네요~마음까지 개운해지는 계곡길을 바라보고발길을 돌려봅니다~^^​오늘 여행 어떠셨나요?주말 혹은 평일에 당일여행지로 이만한곳도 없지 않을까싶습니다~^^힐링 여행 하세요~♡​​공감과 댓글 감사합니다 ♡ 
안녕하세요~로한종합페인트 입니다:)​갑자기 잡힌 비소식때문에잠깐의 휴가같은 휴일이 생겼는데요~오전에 다시 날씨를 확인해보니비도 안오고 날씨가 너무 좋더라구요!​이대로 휴일을 보내긴 아쉬워서 가볼만한곳 을 검색하다가당일치기 로 좋은 을 발견하게 되었어요~북한산계곡에 발도 담그고 산책코스도 잘 되어 있어서 강아지들데리고 가기도 좋은곳이였는데요, 소개해드리겠습니다~​가볼만한곳, 당일" , 진관사계곡, 북한산산책 " ​  사실 검색할때는  이아닌진관사계곡 을 검색하고 방문했는데요,저희가 돗자리와 원터치텐트를 가지고 방문해서먼저 자리부터 잡아야할것 같아서계곡이 있는쪽으로 바로 왔습니다.​ 을 지나서 진관사계곡 쪽으로들어오기때문에 보통은 진관사계곡이나 산책을 하고가는길에 한옥마을을 구경하는편인데요,저희가 방문한날은 너무 더워서ㅠㅠ한옥마을은 차로 구경만 하고 돌아갔습니다.​ 네비에 진관사계곡 을 검색하고 오면이렇게 주차장쪽으로 안내를 해주는데요,바로 맞은편쪽이 계곡으로 가는 길이구요~​주차를 하고 좀 더 위쪽으로 올라가면북한산산책코스가 나옵니다.​그리고 여기주차장 들어오기전 초입부분은인데, 초입부분에도주차장이 있으니 참고하시면 될것같습니다.​​  주차장에 주차를 하고 돗자리와 텐트를 챙겨서바로 맞은편 북한산 누리실을 따라 오다보면이렇게 자연휴양림같은 곳이 보여지는데요~​​  바로 옆쪽에는 이렇게 계곡물도 흐르고 있어발도 담글수 있어서 좋습니다.전날 비가와서그런지 물도 맑고많이 흐르는편이였습니다.​하지만 물이 깊거나 그렇진않아서그냥 발담그는정도?로만 생각하시는게 좋습니다.발만 담궈도 시원하고 좋더라구요!​ 돗자리를 펴고 누우니까 이런 하늘을 볼 수 있었는데요~이날따라 공기도 맑고 가시거리도 넓어서하늘이 더 예쁘게 보이더라구요^^​멀리가지않아도 이렇게 좋은곳에서계곡물에 발도 담그고 쉴 수 있어서오랜만에 즐거운 휴일을 보낼 수 있었습니다.간식이나 음식을 가져와도 좋지만치킨이나 짜장면같은 음식을 배달도 해주는것 같으니 참고해보시구요~​가볼만한곳, 당일치기 로, 진관사계곡, 북한산산책추천드리고 싶네요~ 위치는요?!​​주소 : 특별시 은평구 진관동 193-14 특별시 은평구 진관동 193-14진관사계곡특별시 은평구 진관동 ​ 
 산책코스 고즈넉한 진관사 혼자걷기​  ​을 간다면 무조건 가봐야할곳은 바로 진관사랍니다 에서 도보 10여분쯤 걸리는곳에 있는  근교 4대 명찰중 하나인 곳이랍니다 ​셋이서문학관에서 북한산쪽으로 난 길을 올라가다보면 독립운동가 백초월 스님이 사용한 태극기라는 안내문이 보입니다 그 길따라 잠시 걸으면 진관사가 바로 나와요.  아침 산책코스로 걸어보니 너무 좋터라구요 ​​​ ​진관사로 가는길엔 이렇게 계곡이 있답니다 이 계곡물이 그다지도 맑다고 소문이 났던데... 내가 간 날은 영하의 날씨인터라이렇게 얼음만 보이는 계곡이 되어있네요 ​​​ 천년의 향기가 가득한 진관사 극락교를 지나 해탈문에 이르면 아미타부처님이 나를 반겨주신다종교와 믿음의 경계를 넘어 모든이들이 마음의 정원 진관사를 거닐며 치유와 평온이 가득하시길 빕니다  산책코스, 진관사 ​​  ​진관사 초입에는 단팥죽과 차 그리고 간식거리를 판매하는 한옥카페가 있어요이곳을 지나가는데 진한 한약냄새가 폴폴 ~아마도 쌍화차 같은걸 만드는거 같았답니다 ​이렇게 공기좋고 한적한 곳에 왔을때 한옥카페에서 차한잔 마시면 너무나도 좋을련만....지금은 실내는 들어갈수 없는 시절이다보니 냄새만 맡고 그냥 지나쳐야했어요   혼자 다니는 여행길에 따뜻한 차 한잔이 얼마나 기운나게 해주는건데... 이런걸 못해보니 넘 아쉬웠답니다 우리의 소중한 일상은 언제나 돌아올련지​​​ ​진관사는 예부터 서쪽은 진관사라 하여  근교 4대 명찰중 하나인 사찰이랍니다 고려사와 여암전서에 따르면 진관사는 신혈사의 후신으로 1010년 고려 현종이 대량원군 시절에 왕위 계승과정에서 자신을 구해준 진관대사를 위해서 창건했다고 하네요 1090년 고려 선종이 행차하여 오백나한제를 배푼후부터 여러 왕들이 참배하고 각종 물품을 보시하는 국가적 사찰이 됬답니다 ​​​​ ​1397년 조선 태조는 진관사에 행차해 수륙사를 짓고 국행수륙제를 설행하게 하였고 1442년 세종은 사가독서당을 진관사에 두고 집현전 학사들을 보내어 한글을 비밀리에 연구토록 하였답니다 진관사에서 한글 연구가 이루어졌다니 급 친근하게 느껴지네요 ㅎㅎ ​이른 아침에 혼자 걷게 된 진관사 호젓하고 경치도 좋아서  산책코스로 너무 좋아요​​​ ​대웅전앞에 와도 사람 한명도 없다 너무 좋쿠나 ~~!  간밤에 영하 14도의 날씨였던터라 이른 아침부터 진관사를 찾는 사람은 거의 없었어요 나도 에서 숙박을 한덕에 이 시간에 이곳에 있는거구요 ​​​​ ​절 마당 한쪽에 놓여진 벤치들 이 자리는 그야말로 차한잔 하기에 너무 좋은곳이네요북한산과 대웅전을 마주하고 있는곳으로 기와담장이 둘러싸여있어 아늑해보입니다 ​겨울볕도 한가득 내리쬐는 공간이라 이곳에서 대추차나 쌍화차 혹은 아메리카노 한잔 하면 더 이상 바랄게 없을꺼 같았어요 ㅎㅎ​​​​  ​진관사는 6.25 전쟁때 나한전 칠성각 독성전 3동만을 남기고 모두 소실되었다고 합니다 1963년 주지로 부임한 비구니 최진관 스님의 노력으로 옛 모습으로 복원이 됬어요 ​2009년 칠성각 해체복원 불사 중 독립운동가 백초월 스님이 숨겨둔 것으로 추정되는 태극기와 독립신문 등이 발견되어 독립운동의 거점사찰임이 확인되었고 2013년에는 진관사 국행수륙제가 중요무형문화재 126호로 지정됬다고 하네요 ​​​​  ​액운은 다 버리고 밝은 새해 맞으소서 경자년 동지 3일 기도를 한다는 안내문이 보입니다 올 동지 당일에는 팥죽을 못먹었지만 그 전후로 새알팥죽 팔칼국수를 벌써 3번이나 먹었네요 겨울만 되면 팥죽과 대추차가 땡기는지라 열심히 끓여먹는 중 ​댓돌위에 올려진 겨울 방한고무신 (?) 도 한번 찍어봤어요오랜만에 보는 옛날 신발이라 그냥 지나칠수는 없더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​진관사 대웅전의 모습 대웅전은 정면 칸 측면 3칸 규모의 팔작지붕 건물로 안에 석가모니 불상과 미륵보살상 제화갈라보살상을 모셧고 비로자나 후불탱화와 석가모니 후불탱화 노사나 후불탱화를 봉안하였다고 합니다 ​내부엔 스님이 불경을 외우고 있는지라 가까이 다가가보진 못했어요 ​​​ ​바닥에 몇일전에 내렸을 눈이 아직도 남아있는 진관사 이곳은 북한산 자락에 있어선지 더 춥게 느껴지는 대신 공기는 너무나도 청량했어요 ​마치 이 아닌듯한 느낌을 풍경과 공기에서 받게됩니다 ​​​  ​2009년 진관사 칠성각을 해체 복원하던중 오래된 태극기와 독립신문이 발견되었답니다 이 태극기는 거센 독립운동의 불길과 함께 불에 타고 색이 바랬으나 백초월 스님의 노력으로 형태가 잘 보존됬어요 ​일장기 위에 태극의 음양과 사괘를 먹으로 그려 불굴의 항일정신을 담아낸 유일한 태극기라니 역사적으로 의미있는 유물이네요  ​​​  ​멋드러진 수형의 노송 아래 부처님상 있어요 그 부처님상 아래는 작은 눈사람 3개가 나란히 놓여있네요각각 다른 사람이 만든건지 제각각 모양을 하고 있는 눈사람이 너무 정겨워보입니다 ​​​ ​겨울이지만 햇볕이 한가득 내리쬐는 곳이라 사진으론 참 평화로워보이네요사실 이날 너무 추워서 카메라 밧데리가 수시로 나가버린 무시무시한 날씨였거든요 ㅋㅋㅋ​날씨는 춥지만 이렇게 고즈넉한 사찰을 이른 아침에 걷게되니절로 마음이 평안해지더라구요 ​​​ ​조용한 곳에서 울려퍼지는 불경소리는 왜 이리 맘을 차분하게 달래주는지...종교는 없지만 절에 오면 불경소리, 풍경소리 그리고 향냄새가 사람맘을 편안하게 만들어주는거 같아요 ​#산책코스##진관사#사찰#북한산사찰#북한산절 #산책#은평구가볼만한곳 ​​​ ​ 산책코스 진관사 마당에 누군가 울라프를 만들어놨어요 ㅋㅋ  작은 묘목 지푸라기로 감싸논 곳 바로 앞에 세워져있는 울라프 눈사람이 너무 귀엽네요누가 절 앞마당에 이리 이쁜 눈사람을 만들어놨을까요?관광객일련지.. 아니면 스님일련지.. ​​​  ​돌아오는길에 발견한 연등과 소원지들 화려한 색상의 연등과 누군가의 소원을 담은 소원지가 바람에 흔들거리네요 ​​​ ​나오는 순간까지 찾아오는 사람 거의 없던 진관사 근교 4대사찰이라더니 경내도 세련되고 규모도 컸으며 북한산 아래 자리해서 그런지 강원도 어디쯤으로 여행온듯한 느낌이 드는곳입니다 ​​​  ​ 산책코스 진관사 그리 맑다는 진관사 계곡물은 못봤지만 그래도 고즈넉한 산사의 풍경을 나혼자 고스란히 즐길수 있었고 청량하고 상쾌한 공기속에서 산책할수 있어 좋았어요 ​세종때는 집현전 학자들이 와서 한글을 연구하고 일제시대엔 독립운동의 거점이 되었다는 진관사 역사적으로도 의미가 있는 곳이라 가족나들이 코스로도 좋은 곳이네요 ​​  ​​ 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사특별시 은평구 진관동 127-27셋이서문학관특별시 은평구 진관길 23 셋이서문학관 ​ 
안녕하세요~ 김포댁입니다:)지난주까지만해도 날씨가 꽤 덥더니오늘은 바람도 불고 선선하니 좋더라구요~​최근들어 집이나 집주변만 다니다가지난주엔 날씨가 너무 더워서ㅠㅠ근교계곡 을 알아보다가~당일 로 가기좋은 " 진관사계곡,  "을 알게 되었는데요,이미 친한언니가 한번 다녀와봤다고해서함께 다시 방문해보았습니다ㅎㅎ당일추천 드려요^^​ 근교계곡 : 당일추천, 진관사계곡, 저희는 가장 휴가철인때를 피해서8월 2째주 평일에 방문했었는데요~오전 11시쯤 김포에서 출발했는데진관사계곡까지 차로 40분정도 걸리더라구요!​네비에 진관사계곡을 검색하면을 지나서 주차장쪽으로 안내를 해주는데요~​만약 한옥마을에서 예쁘게 사진찍고싶다!! 하시면입구초입에 주차를 하시고 계곡으로 바로가겠다! 하시면 안쪽으로 들어와서주차를 하시면 됩니다^^​ 근교계곡 : 당일추천, 진관사계곡,  저희는 계곡에서놀다가 집에가는길에한옥마을봐야지... 했는데날씨가 너무 더워서 그냥 차로 구경만했구용​계곡으로 바로 갈 예정이라 안쪽주차장까지 들어왔습니다.주차를 하고 맞은편 북한한 누리길을 따라걸어가다보면 계곡이 나오는데요~​​  이렇게 입구초입부분에 자리를 잡거나아니면 쫌 더 들어와서 돗자리를 펴기 좋은곳에자리를 잡고 계곡으로 가도 되는데요,​벌써 일찍부터 오신분들께서는평상이나 좋은자리를 다 차지하셨더라구요ㅎㅎ저희도 나름 괜찮은곳에 자리를 잡고~​   바로 옆쪽에 있는 계곡에서 발을 담궈봤습니다~~​물놀이할정도로 깊거나 그런곳은 아니구요,그냥 딱 발담그고 있기 좋은곳이예요^^​그래서 추천드리고 싶은건 작은 캠핑용 의자나 테이블정도? 가져오시면더 편안하게 계곡을 즐길 수 있다는점?ㅎㅎ저희는 의자를 못가져와서 그냥 바위위에 앉았어요^^;;​​ 계곡길을 따라 조금만 더 내려가보면 물이 살짝 더 깊은곳이 나오는데요?아이들 허리정도?? ​근데 물은 위쪽이 더 깨끗해서 개인적으로 위쪽을 추천드려요ㅎ​​   그리고 옆쪽길을 따라 더 아래쪽으로 걸어가면식당도 하나 있는데요~​​  저희는 이날 김밥이랑 간단한 간식을 따로 싸가지고 왔었는데,만약 식사를 하고 싶으시면 사슴집이라는 곳에서 식사도 할 수 있습니다.​​  여기 사슴집 바로 밑에도계곡물이 있는데여기가 더 깨끗하고 잔잔해서발담그고 있기 좋더라구요ㅎㅎ​사람도 많이 없어서저희는 거의 여기서 놀았어요~​​  사슴집 식당 안쪽에 화장실과 있고 족구장도 있었어요~~​​ 포장해온 김밥을 다 먹고나중에 배민으로 치킨을 주문해먹엇는데요.네네치킨을 주문했구요,​주소는 아까 사슴집으로 해서 받았어요ㅎㅎ​​   계곡에서 놀고 난 뒤엔다시 주차장쪽으로 와서위쪽으로 걸어가면 이렇게 산책로가 나오는데요~​나무데크로 되어 있어서 산책하기 좋게 되어있더라구요,​​ 산책중에 보았던 신기한 무당벌레?색이 너무 신기했어요!​암튼 이렇게 근교계곡진관사계관에 다녀왔는데요,개인적으로 가까운곳에서이렇게 발담글 수 있는 계곡이 있어서너무 좋았던것 같아요.​그리고 돗자리펴고 편안하게 쉬다 올 수 있었던것도 너무 좋았어요!당일추천 이요~위치는요?!​​주소 : 특별시 은평구 진관동 193-14 진관사계곡특별시 은평구 진관동특별시 은평구 진관동 193-14 ​ 
지난 주말 다녀온 은평 한옥마을 후기!다음주부터 추워진다고 해서 단풍들이 다 떨어질것 같아서지난 주말 단풍구경을 다녀왔다.어디로!은평 한옥마을로!우리집에서 약 한시간 정도 걸려서 도착했당. 특별시 은평구 진관동 193-14 주차하는데 거의 20분 정도 걸렸다.어딜가나 주차전쟁 한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12 한문화공영주차장 요기에 주차 완!주차 도와주시는 분이 자리 날때마다 안내해주신다베리 카인드!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 본격 한옥마을 구경 시작~길따라 내려오니 요런 예쁜길이 이어져있었다.여기는 이름하여 도심 생물 다양성 습지 라고 합니다~ 뒤에 한옥이 조금씩 보인당 사진찍기 바쁜 블로그 주인여유롭고 한적한 너낌주차전쟁을 뚫고 왔는데 다들 사람들 어디간거지..? 한옥 너무 예쁘당날이 조금만 더 맑았더라면 좋았을텐데8ㅁ8북한산과 한옥 넘나 예쁜것 무족권 썸네일입니다..한옥에 살아보고 싶다하..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 잠시 들른 카페 소성원래 1인 1잔에 가려고 했는데 2층에 자리를 보러 올라가자마자 사람이 너무 많은 것 같아서그 근처 바로앞에 있는 카페에 들렀다.후기는 따로 쓸 예정!ㅎㅎ맘에 들었던 카페​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 다음 코스로 우리는 진관사에 다녀왔다. 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 6시에 영화 듄을 보기로 해가지고 주어진 시간이 별로 안남아서빠르게 진관사로 뭅뭅아니 사진 왜이렇게 깨진거같냥;_; 단풍 넘나 알록달록 가을 죠아올라가봅시다잉 사람들이 꽤 많아서 놀랐당자박자박 떨어진 낙엽 밟으면서 가는중 크으 좋다마음의 정원...Peace...어딜 찍어도 풍경이 완벽하다큰 나무 밑에서 사진 찰칵배경이 맘에 든다! 언덕을 조금 올라가보면 진관사 등장!저기 등에 소원들을 적어서 달았는데 예쁘더라 석탑 안뇽사이좋게 돌 하나씩 올리고 소원 1초 빌었다ㅋㅋㅋ알록달록 가을 옷을 입은 나무들!!진관사를 빠져나오는 길데크(?)길로 해서 오는데 너무 좋았다ㅜㅜ 가을아 천천히 가주라가을의 정취를 듬뿍 마시고 왔다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이거슨 빠져 나오는 길..여기 비교적 한옥마을 초입인데 차가 어마어마하더이다ㅜㅜ그때 시간이 한 4시반정도..?우리가 왔을때보다 차가 더 많아졌다역시 아침일찍 오는게 좋을 듯하다...ㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​은평 한옥마을이랑 진관사 걸으면서계속 한 말이 "에 이런 곳이 있다고???" 였다.새로운 곳을 발견해서 넘 좋았던 곳!진관사는 정말 강추!단풍구경하기도 좋았다ㅎㅎ은평 한옥마을도 추천! 다음에는 더 구경하고 와야겠당.머무른 시간이 짧아서 아쉬웠다ㅠㅠ​단풍이 다 떨어지기 전에 은평 한옥마을 / 진관사 다녀오세욘! 
오늘 마이호야가 소개할 곳은지난 6월 다녀온 에서 우연히 알게 되어 잠시 들리게 된 은평구 진관동에 있는 한옥마을은평 한옥마을이에요  지난달 어느 날이 좋은 날에 볼 일이 있어 진관동이라는 곳에 가게 되었어요일을 마치고 그냥 대전에 내려오기 아쉬워(얼마 만의  여행인가?! 거의 일 년간은 가지 못한 거 같은데...이왕 온 김에 간단히 구경하고 가자)어딘가를 가보기로 했지요  사실 은평구 쪽으로 간 건 처음이라또한 에 자주 가는 것도 아니다 보니 어디를 가면 좋을지 잘 모르던 당시네이버를 통해 가까운 곳 가볼 만한 곳이 어디 없을까 검색을 해보니은평 한옥마을이 있다는 사실을 알려줬어요날씨는 조금 덥기는 했지만 그래도 간단한 산책을 하며 주변을 돌아보면 좋겠다는 생각이 들었던 당시있었던 마이호야   은평 한옥마을은 어땠을까요?​은평 한옥마을은 에서는 세 번째 한옥마을 (서촌 & 북촌에 이어)로서2015년 자연 친화적 마을에 '한'이라는 문화 콘텐츠를 더해풍성한 볼거리와 즐길 거리를 더해 조성되었다 해요마을의 초입에는 은평역사한옥박물관이 있어그곳에 대해 조금 더 깊게 알 수 있는 시간을 가질 수 있고특히 개발 당시 발굴된 유물들과 더불어 은평구 지역의 장례 문화 등을 엿볼 수 있어한옥마을의 본격적인 여행에 앞서 방문하면 좋을 듯하지요 은평구에도 한옥마을이 있다?!사실 한옥마을 하면 북촌이나 전주, 공주, 경주 정도만 알고 은평 한옥마을에는 무엇이 있을까요?​귀천의 천상병 시인과 소설가 이외수 그리고 중광 스님이라는 분의 작품과 유품 등이 전시되어 있는 셋이서 문학관고즈넉한 한옥 속 미술관을 즐길 수 있고 한국 전통문화도 체험할 수 있다는 삼각산금암미술관옛 은평 사진을 감상하거나 전통 한복을 체험할 수 있는 너나들이센터등등등그곳에 가면 맛집도 카페도 만날 수 있다~  은평 한옥마을은 걷기 좋다은평 한옥마을 도심생물다양성 습지인가가 있어식사를 하고 간단하게 그곳을 한 바퀴 산책하면 따 좋지요~의 도심 속에서 자연을 느낄 수 있고 힐링이 자연스레 된다!!!  높은 고층 아파트에, 사람들이 많은 번화가를 뒤로하고잠시 고즈넉하게 산책하며 한옥의 멋스러움을 만나는 그 시간은찾아보지 않았다면 감히 알 수 없었던알았기에 또 방문하고 싶은(만일 에 살았더라면 은근 자주 방문하지 않았을까 한다카페도 즐기고 산책도 즐기기 위해...)그런 장소가 은평 한옥마을이 아닐까?! 그나저나 오랜만에 한옥에서 하룻밤을 보내고 싶다~ 
​​​​이전에 을 다녀왔던 일상 포스팅을 최근들어 언택트 여행, 국내여행이대세가 되기 시작하면서 부쩍 많은 분들이 찾아보시기 시작했어요.그래서 이번엔 하루 코스로 묶어서 깔끔하게 정리해드리려고 합니다.휴식이 필요한 많은 분들의 하루에 도움이 되길 바래요 :-)​​   ​ 문화예술과 자연이 공존하는  & 진관사 계곡 여행곤솔트립​​   ​​시 은평구 진관동에 자리잡고있는 의 대표적인 장점은​1. 편리한 교통2. 마을을 둘러싼 북한산3.현대식 한옥 단지​​특히 마을을 감싸고있는 북한산은 기존의 북촌과 서촌 한옥마을에선 찾아볼 수 없는 풍경이라 더욱 특별한데요. 덕분에 자연경관과 함께 예술적인 한옥 특유의 분위기까지 더할 나위없는여행지가 되겠습니다. ​    ​의 한옥들을 들여다보면 전통의 미를 간직하고 있으면서도굉장히 현대적인 건축물이라고 느껴지는데요. 실제로 한옥의 장점은살리고 단점은 보완해 옛날과 현대가 공존하는 건축물이라고 볼 수 있겠어요.​  ​이 곳의 한옥들은 주민들이 거주하거나 방문객들을 위한 게스트하우스, 혹은 한옥호텔로 이용되고 있다고 해요. 한옥에 대한 로망이 있으시다면하루쯤 숙박을 해보셔도 참 좋을 듯 합니다.​  ​전통 체험을 할 수 있는 체험장이나 차나 커피를 즐길 수 있는 카페도 있고 , ​  ​에는 편의점의 외관도 심상치 않습니다.한옥의 옛스러운 분위기에 영어 간판이라 .. 다소 이질감이 느껴지기도 합니다만 , 간판도 한글로 되어있었으면더 좋았을 것 같긴 합니다.​  ​한옥마을 곳곳의 골목은 어딜가나 포토존이기 때문에 꼭 사진을남기시길 바랍니다. 한옥의 지붕들 사이로 보이는 푸른 하늘과 뭉게뭉게 구름, 멀리 보이는 산까지 모든 것이 그림같은 곳이에요.​ 특별시 은평구 진관동 127-27   가는 방법 / 대중교통​지하철 3호선 구파발 역 - 버스 701,7723,7211 탑승 하나고,삼천사,진관사입구 정류장 하차 도보 1분​​한옥마을 내에 박물관이 있어서 관람이 가능하고 각종 전통체험을 할 수 있지만오로지 한옥마을만 구경하러 가기엔 아직 아쉬운 점이 없잖아 있더라구요.예를 들면, 음식점이나 카페가 한정되어있다고나 할까요?​그래서 , 제가 함께 추천하는 여름 코스는진관사 계곡과 묶어 여행하는 것입니다.한옥마을과 이어진 등산로를 통해 북한산 진관사 계곡으로 도보 이동할 수 있어요.만약 계곡보다 등산을 원하신다면 북한산 둘레길 9구간을 이용해도 좋습니다.​ 진미집​  ​제가 찾아간 식당은 평상 바로 옆으로 계곡물이 흐르고 있어서 좋습니다.게다가 식당에서 계곡물에 발을 담그기까지의 거리가 가깝기 때문에식사를 하다가도 풍덩 물에 빠져들 수 있었죠.​  ​등산로 초입에도 식당이 있긴 하지만 비가 오지 않을 때는 계곡물이 말라서깊이가 얕으므로 조금 깊은 물을 원하신다면 등산로 중턱까지는 찾아오시는 것을 추천합니다.​  ​바로 옆에 수심이 얕은 곳도 있어서 어린 아이들이 놀기에도 적합합니다.여분의 옷을 챙기지 않은 저는 바위에 걸터앉아 발을 담구고 놀았답니다.​ 토종 닭 백숙 ​방문 시에는 미리 전화예약을 하고 방문하시는 것이 좋습니다.저는 즉흥으로 찾아간거라 예약을 하고 가진 않았지만 , 백숙 상차림이 차려지는데는 그리 오래 걸리지 않았습니다.​  ​토종닭을 사용하기 때문에 크기가 굉장히 큰 편입니다.닭 위에 한움큼 올라간 부추는 닭과 곁들여 먹기 참 좋습니다.​  ​백숙이 차려지고나서도 국물이 제대로 우러나려면 꽤 기다려야하지만,시원한 바람과 흐르는 계곡물이 함께이기에 행복한 기다림입니다.​  ​양보할 수 없는 토종닭의 커다란 닭다리살은 너무나도 야들야들해서눈 깜짝할 사이에 뚝 - 딱 !​   ​닭으로 가득 차 부른 배를 소화시키려 계곡물에 발을 담그고 시간을 보내봅니다.바닥이 훤히 보이는 맑은 물은 보기만 해도 시원해집니다.후식으로 복숭아를 가져갔는데 더운 날씨 탓에 뜨뜻해져서 물 속에 넣어놨는데요.식사를 마친 후 물 속에서 과일을 꺼내어보니 아주 먹기 좋게 시원해져있었답니다.​  ​놀다가 다시 평상으로 올라와 배가 살짝 출출해지고 입이 심심해질 때쯤밥을 볶아달라고 요청하면 조밥을 내와 자작해진 백숙 국물에 직접 볶아주시는데요.식당 김치를 곁들여서 먹으면 그렇게나 별미라고나 할까요?​ 진미가든특별시 은평구 연서로54길 64  진미가든예약전화번호 : 02-381-3353대표메뉴 : 토종닭백숙 / 토종닭도리탕 각 60,000원​​ 1인 1잔​  ​한옥들이 곳곳에 자리잡고있는 이 마을에 혼자 우뚝 서있는 이 건물은1인 1잔이라고 하는 카페입니다. 어쩌면 이미 sns 상에서 아는 사람들만 아는유명한 카페라고 할 수 있겠네요. 달리 특별할 것 없어보이는 이 카페의 매력은 뭘까요?​  ​5층짜리 카페인만큼 엘리베이터도 있고 건물 내에 갤러리, 쇼룸그리고 1인 1상이라는 레스토랑도 있습니다. ​  ​이 카페에서 제가 추천하는 장소는 단연 5층에 있는 루프탑이에요.​  ​이렇게 아름다운 한옥마을의 전경을 한 눈에 내려다볼 수 있는 장소니까요!사진만 보면 완전히 조선시대라고 해도 믿을 정도라니 .. 마치 타임머신을 타고 옛날로 돌아간 것 같은 느낌이 든답니다.​  ​한복이라도 차려입고 올라와야 할까요 ..?​  ​저는 계곡에서 여유부리며 시간을 보내시다가 해가 지기 전 하산하셔서루프탑에 자리를 잡으시길 바래요. 왜냐하면 한옥마을의 밝음을 보시는 것도 좋지만​  ​어둑어둑해지는 바로 지금 , 한옥에 하나 둘씩 불이 켜지기 시작하는 그 순간을놓치지 않으셨으면 하거든요. 낮엔 낮대로 , 밤엔 밤대로 그 매력을 더하는 그 모습은한번쯤은 꼭 보셨으면 좋겠습니다.​ 1인1잔특별시 은평구 연서로 534  1인 1잔 카페전화번호 : 02-355-1111영업시간 : 매일 10:00 - 21:30월요일 휴무단체석, 주차가능, 무선 인터넷​​ 전통적인 한옥에서 차 한잔,명금탕 ​혹시 현대적인 카페보다는 전통적인 찻집을 원하신다면 ?이 곳은 전통찻집 명금탕입니다.​   ​안으로 들어서자마자 아기자기한 도자기들이 반겨주는데요.디자인도 다양하고 귀엽고 예뻐서 하나 하나 다 보려면 시간 가는 줄 모르겠어요.​   ​그림같은 배경을 마주하게 하는 커다란 창문 , 이 공간에서 사진 찍으니까참 예쁘게 잘 나오더라구요. 포토존으로 조심스레 추천해봅니다.​  ​카페 내부 역시 한옥에 들어와있다는 느낌이 확 드는 인테리어에요.살짝 아쉬운 점은 테이블 의자 정도...?​  ​전통 찻집에 왔으니 전통차를 먹어줘야겠죠?쌍화차와 대추차 , 그리고 약밥을 주문해보았습니다.차가 약간 걸쭉한 스타일이라서 깔끔한 맛을 좋아하신다면 약간 호불호가갈릴 수 있겠다싶어요. 이 이외에도 국내산 유기농 재료로 직접 만든 차들이다양하게 준비되어있었습니다.​​ 명금탕특별시 은평구 진관길 5  전통찻집 명금탕전화번호 :02-739-0394영업시간매일 11:00~21:00 연중무휴​  ​​  ​​다른 사람들과의 접촉을 최소화해야하는 요즘 같은 때 언택트 여행이 한창 떠오릅니다.은 아직 유명한 관광지는 아니기 때문에 찾아갈 때마다 항상사람이 많지 않고 사람들과의 접촉이 흔하지 않았기에 더욱 더 추천하는 곳입니다.주말보다는 평일방문을, 가급적 실내보다는 야외를, 가장 중요한 것은나뿐만 아니라 다른 사람들의 안전을 위해 꼭! 마스크 장착은 필수로!​국가에서 지정한 안전규칙을 지키면서 우리 함께 안전하고 행복한 여행을즐기도록 노력해봐요 :) 
​ 오늘의 코스​일산 작은숲 카페진관사​일요일 오후 2시에 방문 ​​ ​​청소년기 아이를 둔 엄마는 하나고의 기운을 듬뿍 담아 오고 싶어 은평구로 길을 나서봅니다. ㅎㅎㅎㅎ​사실은 경기도 일산에 있는 작은 숲이라는 카페에 갔다가 이 멀지 않은 곳에 있어 가게 되었답니다. 주말에도 일하는 남편이 일요일에 갑자기 쉬게 되었는데 이런 기회를 놓칠 수 없지요. 작은 숲 카페는 제가 정말 정말 애정하는 숲 속에 있는 카페인데 대중교통으로 가기에는 쉽지 않아 남편 쉬는 날 차로 가야지 맘 먹고 있었거든요. 이번 방문이 세번째인데 자세한 후기는 글 아래에 링크 걸어두었습니다.^^​​  은평구 진관동 193-14​ 차 안에서 찍은 사진이 이 정도​​이 날은 정말 하늘이 다 했다 할 정도로 날씨가  좋았어요.  저 멀리 보이는 북한산과 파란하늘, 하얀구름의 조화가 좋았던 하루였어요.​초록 나무가 우거진 산도 아름답지만 바위산인 북한산도 그 나름대로의 매력이 한껏 느껴졌어요. 예전에 북한산 등반을 분명 해봤던 것 같은데 회사에서 윗분들 모시고 간터라 산이 어땠는지는 기억이 전혀 나질 않아요. 직장인들이라면 공감하시죠? ㅎㅎㅎㅎ​ ​​제가 국내여행을 애정하는 이유가 바로 이거거든요. 차 안에서 연신 돌고래 소리 발사했어요. 어트케 어트케~~~ 멋있어!!! ㅎㅎㅎ​에도 내가 모르는, 한번도 안 가본 곳들이 너무 많아요. 여행 블로그 운영하면서 꼭 가봐야할 여행지 정도는 리스트업 해봐야겠어요 ㅋㅋ​ [출처] 은평문화관광 홈페이지​​과 진관사는 바로 옆이라 한옥마을 → 진관사 코스로 은평구 산책을 하면 될  듯 합니다.^^​​  주말 주차​주차장 은평구 진관동 205​한문화 공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12​ ​ 방문한 시간이 일요일 오후 2시 경이라 주차는 어느 정도 각오하고 가긴 했어요. 그래도 그렇지.. 주차  힘들었답니다. 진관사 입구 쪽에 있는 한문화 공영주차장은 공영주차장답게 주차비는 저렴했지만 당연히 이미 만차였어요. 주차장으로 일단 갔고 마침 출차하는 차량이 있어 잽싸게 주차했답니다.  놀라운 주차비 보소..​우리는 2시간 13분 주차하고 주차비가 7,000원 나왔습니다! 주차업체가 아이파킹이던데 돈 많이 벌겠습니다... 주차비 생각해서라도 주말에 가시려거든 일찍 가는게 좋겠어요. 공영주차장에 자리 있을 시간에..​ ​한문화 공영주차장 주차비는 5분당 100원(1시간 기준 1,200원)이고 당일 최대요금은 13,000원입니다. 공영주차장답게 주차비가 저렴하네요.  바로 옆에 물다움 카페가 있는데 물다움 카페 전용 주차장과 한문화 공영주차장이 나란히 있답니다.​주말 낮이라 그런지 물다움 카페에 사람이 너무너무 많아서 정신이 없어 보였는데 평일 후기를 보니 한산하더라고요. 홍시 빙수, 연꽃 라떼 같은 물다움의 시그니처 메뉴가 있던데 다음에는 평일 연차 때  가봐야겠어요! 진관사의 가을풍경이 예사롭지 않던데 가을에!​​​ 골목길 산책이곳은 은평뉴타운 3-2지구 하나고 맞은편에 있습니다. 2012년 토지분양을 시작으로 실제 주민들이 거주하는 한옥들이 점차  건설되면서 현재의 한옥마을이 형성되었습니다. 에는 세 곳의 한옥마을이 있는데요,  북촌한옥마을, 남산골 한옥마을, 입니다. 이제 북촌한옥마을만 가면 한옥마을 세 곳 모두를 가보게 되네요^^​​ ​은평문화관광 공식 홈페이지  를 참고해보니  8경이 있네요. ​△숙용심씨 묘표 △진관사 △삼천사 △진관사 계곡 △태극기 비 △한옥마을 느티나무 △맹꽁이 서식지 △한옥마을 골목​우리는 8경 중 1경 숙용심씨 묘표, 2경 진관사, 8경 한옥마을 골목에 다녀왔어요.​ ​ ​ ​ ​한옥 대문 앞 투박한 돌과 옹기에 심어진 소박한 꽃이 너무 예쁘지 않나요?​ ​ ​ ​ ​ ​ 걷다 보면 여기 사는 주민들이 본인들의 집에 이름을 다 지어놓은걸 볼 수 있는데 이 댁은 숙고당이라고 지었네요. 창문 앞에 심어 놓은 대나무가 멋스럽니다.​ ​주민들이 사는 곳이니 산책할 때 조용 조용, 산책 매너를 지키면 좋을 것 같아요^^​​​​ 숙용심씨묘표​ ​조선시대 성종의 후궁인 숙용심씨 묘에 세워졌던 것으로 추정되는 묘표입니다. 일본 도쿄의 기념공원에 있던 묘표가 이성군파, 영성군파 후손들의 노력으로 2001년에 국내로 귀환되었습니다. 우리나라 왕의 부인 묘표가 무려 400년 동안이나 일본에 있었으니.. 일본 진짜 ㅂㄷㅂㄷ​​ 무료전시회​셋이서 문학관삼각산금암미술관갤러리이오전시장내 작품은 촬영가능여부 확인 후 촬영했어요^^​ ​셋이서 문학관은 천상병, 중광, 이외수 작가  세 분의 작품, 친필 원고, 사진 등 소품들이 함께 전시된 공간입니다. 전시관 안으로 들어가려면 신발을 벗고 올라가야 해서 왠지 모를 거부감이 살짝 들어 들어가진 않았어요. 그런데 바로 옆에 있는 미술관에서는 용기를 내어 신발 벗고 들어갔는데 지금 와서 생각해 보면 셋이서 문학관에서 용기를 내지 못한게 후회가 되네요. ​그림에 대해 이해하지는 못했지만 미술관 관람을 했다는 것 자체가 넘 좋은 경험이었거든요.​ ​셋이서 문학관​관람시간- 매주 화요일~일요일, 9시~17시 30분- 휴관 : 매주 월요일, 1월 1일, 설&추석연휴​ ​셋이서 문학관은 눈도장만 찍고 바로 옆 삼각산금암미술관으로 이동했습니다. 삼각산금암미술관에서는 2022.03.15~6.12까지 김혜련 작가의 예술과 암호→마한의 새 전시회가 열리고 있어요.​ ​ ​삼각산금암미술관​관람시간- 매주 화요일~일요일, 9시~17시 30분- 휴관 : 매주 월요일, 1월 1일, 설&추석연휴​ ​ ​셋이서 문학관 입구로 들어가면 삼각산금암미술관으로 건너가는 사잇문이 있어요. 물론 삼각산금암미술관 정문도 있긴 하지만 사잇문으로 넘어가는 갬성이 또 있죠 ㅎㅎ​ ​전시관은 시범한옥을 리모델링 해서 구성한 곳이라 신발을 벗고 들어가야 하는데 슬리퍼가 여러 켤레 준비되어 있었어요. 하지만 전 신지 않았어요. 워낙 여러 사람이 신는거라 안 신고 그냥 들어갔는데 양말을 신어서인지 바닥이 그리 차갑다는 느낌은 없었답니다.​ ​너무나 심오한 작품 앞에서 작아지는 저를 느끼며 작품 옆에 간단하게나마 작가의 의도 등이 설명되어 있으면 하는 생각을 해봤습니다. ㅎㅎㅎ​ ​ ​김혜련 작가의 그림 관람을 마친 후 전시관 건물 마루에 걸터앉아 기와 지붕 사이로 보이는 파란 하늘을 보며 바람에 흔들리는 풍경 소리를 듣고 있으니 소소한 행복에 다시 빠져 들었답니다.^^​ ​ 투썸플레이스 바로 옆 골목으로 들어가면 갤러리이오가 있어요. 2022. 05.04~05.29까지 김도훈, 백홍, 최승윤 세 작가의 젊은 추상 기획전시가 열리고 있습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​갤러리이오​관람시간- 매주 수요일~일요일, 11시~18시- 휴관 : 매주 월요일~화요일​ ​ ​ ​아 역시나 그림알못 ㅋㅋㅋㅋ파란 그림들이 푸르디 푸른 젊음을 상징하는 추상화인가..하며 둘러보고 나왔습니다. ㅋㅋㅋ​​​ 진관사 은평구 진관길 73​​ ​ 마실길 근린공원​​은평구 진관동은 북한산 둘레길 9구간, 10구간을 경유하는 곳이라 등산복을 입은 분들도 많더라고요.  마을회관 맞은편에 마실길 둘레길 시작지점이 있어요. 북한산 둘레길의 마실길 구간이랍니다.​네~ 마실 나간다의 그 마실이 맞아요^^​​ ​진관사는 의 서쪽을 대표하는 천년 고찰인데요, 특히 칠성각 복원 과정에서 발견된 진관사 태극기로 더욱 유명합니다. 독립운동을 하다 옥중에서 순국하신 초월스님이 진관사에 계실 때 일본의 감시를 피해 칠성각에 숨겨 놓은 것으로 추정하고 있습니다. ​ ​ ​ ​절 자체는 그리 넓고 크지는 않아서  해탈문을 지나 조금만 올라가면  대웅전에 다다릅니다.​ ​ ​ ​대웅전으로 향하는 계단 쪽에 보면 신도들이 달아놓은 연등이 있는데요, 하나 하나 읽어 보니 역시 가족의 건강을 비는 글귀가 가장 많네요. ^^​ ​ ​대웅전 앞에서 경건하게 합장을 하는 분들이 많았어요.​ ​세월의 흔적이 느껴지는 나가원​스님들이 기거하며 수련하는 곳이라 정숙해줬으면 좋겠다는 안내문이 있었는데 소란스럽게 돌아다니는 사람들이 많아 눈살이 찌푸려졌어요. 절이든 교회든 성당이든 종교적인 장소에서는 특히 더 다른 사람들을 배려했으면 하는 마음입니다.​ [출처] 진관사 홈페이지​ 대한불교조계종 진관사행복의 씨앗이 싹트는 곳 '진관사' 마음의 정원으로 오세요www.jinkwansa.org ​진관사에서는 대중교통으로 오는 사람들을 위해 셔틀버스를 운행하고 있어요. 평일은 4회, 정기기도 및 일요일에는 8회, 연신내역 / 구파발역과 진관사를 왕복운행하고 있어요. 정기기도 일정은 진관사 홈페이지를 참고하시면 됩니다.​진관사 셔틀버스 탑승장소는 연신내역 3번 출구 하나은행 뱅뱅 앞, 구파발역 2번 출구 성당 옆 아동센터 앞입니다. 일요일 낮에는 진관사 주차장도 만차더라고요. 대중교통+셔틀버스 조합도 좋은 것 같아요^^​​​ 소소한 먹거리​ ​투썸플레이스와 CU에요. 한옥마을에 잘 어울리게 투썸과 씨유도 한옥건물이네요. ​ ​계속 걷다 보니 금세 출출.. ​우리는 CU에서 컵라면을 사먹었어요. 테이블이 야외에도 있어서 더욱 맛있게 먹었던 컵라면입니다. 역시 라면은 야외라며...이곳이  맛집이라며.. 우리 부부는 겁나게 행복해했네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​그리고 한문화 공영주차장 근처에 약단밤을 구워파는 분이 있었어요. 이 한봉지에 3천원이었는데 아주 잘 구워져서 맛나게 먹었답니다. 정말 맛있었고  칼집이 나 있어서 까먹기도 수월했어요. ​밤 파는 트럭 보이면 꼭 드셔보세요. 다른 손님이 현금 결제만 가능한지 물어보니 현금 또는 계좌이체만 가능하다네요~​ ​마지막으로 하나고등학교에 다니는 자녀를 둔 부모님들에게 부러움의 눈길을 살짝 날리면서  산책을 마쳤습니다. ​ 그리고 분위기 좋은 카페 찾는 분들 많으실텐데  내에 있는 카페도 좋겠지만 은평구 경계에 있어 차로 5분만 가면 되는 북한산 카페 오늘제빵소와 20분만 가면 되는 일산 작은 숲 카페를 추천합니다. ​​ 경기 일산카페 추천, 숲 속에 있는 카페 작은 숲 카페에서 힐링너무나 애정해서 벌써 세번이나 방문한 경기도 일산에 있는 작은 숲 카페에요. 이름처럼 숲 속에 있는 카페...blog.naver.com ​ 북한산 카페 오늘제빵소, 비오는 날 가기 좋은 일산 카페로 추천비오는 날 가기 좋은 일산 카페 오늘 제빵소 오늘 제빵소도 카페를 애정하는 와이프를 위해 남편이 찾아낸 ...blog.naver.com ​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 ​​ 
​​​​​​ 거무튀튀한 무채색의 세상에서 화사한 유채색의 세상으로 변하는 이른 봄, 연분홍 꽃바람이 살랑대는 4월에 산책하기 좋은 곳, 북한산  맹꽁이 습지 탐방데크 따라 힐링 산책~글 · 사진 인플루언서 @푸른안개@ 북한산  맹꽁이 습지의 찬란한 봄 소경 2021년 4월 7일 촬영 ​​​ @  당일치기  데이트코스 추천  맹공이 습지 데크로드 ​​​​​​​ 북한산  가볼만한곳 주말 벚꽃 데이트 ( 데이트코스추천 사진찍기좋은곳)~가볼만한곳으로 꼽히는 북한산  백초월길 따라 벚꽃 산책, 단아한 멋 자아내는 한옥과 연...blog.naver.com ​​​​2021년 4월 7일, 가볼만한곳으로 꼽히는 북한산  백초월길 따라 벚꽃 산책, 단아한 멋 자아내는 한옥과 연분홍빛 품은 벚꽃이 함께 어우러진 환상의 하모니,  이색데이트코스로 추천! 포스트에 이어서..... ​​​  ​거무튀튀한 나뭇가지에 연분홍빛 꽃망울이 팝콘처럼 팡팡 터지고, 연녹빛 여린 잎새들이 돋아나기 시작하는 4월은 온 세상이 수채화 물감을 뿌려놓은 듯 찬란하다. 꽃샘 추위로 봄이 오락가락하는 겨울과 봄 사이에 연분홍 꽃바람 따라 북한산  산책에 나섰다. ​ 중앙도로에서 천년고찰 진관사로 이어지는 백초월길에 만개한 벚꽃에 취해 걷다 보니 어느새  허파 역할을 하는 맹꽁이 습지가 우측으로 펼쳐진다.  ​​​​​​핑크빛 벚꽃과 샛노란 개나리, 순백의 조팝꽃 화르르 피어 반기는 의 4월은 참으로 찬란하다. 전통 한옥의 미와 현대 생활의 편리성을 두루 갖춘 이색적인 은 언제 찾아도 좋은 곳이지만 특히 벚꽃 샤랄라 피는 4월에 꼭 찾아봐야 할 곳이다.  ​​​​​​  산책하기좋은곳, 북한산  도심생물다양성 습지 주소 : 특별시 은평구 진관동 188 북한산국립공원 내 진관사 계곡 및 은평뉴타운 습지 주변지역은 도심 내 자연 생태가 양호한 지역으로 시에서는 이 지역을 '진관 야생 동식물 보호구역'으로 지정 보호하고 있다. ​이곳 보호구역 내에는 특별시 보호 야생 동식물로 지정한 북방산 개구리, 도롱뇽, 줄장지뱀 및 환경부 멸종 위기 야생동식물 2급으로 지정한 맹꽁이가 집단 서식하고 있는 관계로 양서류 산란 및 번식기(매년 2월 20일~6월 30일)에는 출입이 제한되어 있으나 습지를 가로지르는 데크 탐방로를 이용한 출입은 허용되고 있다. ​ @  이색데이트, 북한산  맹꽁이 습지의 눈부신 풍경 ​​​​​가을이면 황금빛으로 물들어 장관을 이루는 노거수 느티나무들이 줄지어 서있는  습지는 당일치기  나들이, 산책하기 좋은 곳으로 제격이다.  로 을 찾았다면 빠트리지 말고 꼭 둘러봐야 할 곳이다.    @ 습지에 핀 순백의 조팝나무 꽃과 현대식 2층 한옥이 어우러진 그림 같은 풍경  ​​​​​느티나무 보호수 표지판 뒤로 펼쳐지는 데크로드 주변으로는 새로 돋아난 여린 이파리들로 온통 연둣빛, 찬란함에 눈이 부시다.  ​​​​​​여행지추천,  봄나들이 가볼만한곳으로 꼽히는 의 힐링플레이스, 언제 걸어도 좋지만 연초록빛으로 물드는 4월의 풍경이 가장 찬란하다. 습지를 가로지르는 탐방로를 따라 힐링산책~ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​♣  봄나들이 사진찍기 좋은곳  맹공이 습지 : 글 · 사진 @푸른안개  ​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​눈부신 봄 사진찍기 좋은곳, 습지를 가로지르는 데크로드를 걷는 동안 어디를 둘러봐도 그대로 한 폭의 그림이다. 아무 곳이나 대고 자꾸만 셔터를 누르게 되는 곳, 아쉬운 점이 있다면 습지 주변에 그 흔한 벤치 하나가 없다는 것이다. 예전에는 노거수 느티나무 아래에 평상이 놓여 있어서 좋았는데 어느 순간엔가 없어져 버렸다.  ​​​​​​데크로드를 따라 좌측은 현대식 건물이, 우측은 전통의 멋이 깃든 한옥이 어우러져 독특한 풍광을 자아내는 곳, 쉴 새 없이 셔터를 누르느라 발걸음은 자꾸만 느려지고.....   ​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​두근두근 가슴 설레는 봄, 4월의 눈부신 풍경에 취해 느린 걸음으로 유유자적 걷다 보면 어느새 습지 반대편에 다다르게 된다. 이제부터는 본격적으로  골목 탐방에 들어간다.  ​​​​​​♣  은평구  이른 봄과 가을 풍경 & 인근 가볼만한곳  ​ 가볼만한곳 단풍명소 북한산  가을 나들이 단풍구경~#가을나들이 #단풍명소 #가볼만한곳 # #북한산 #단풍나들이 #나들이 #가을에가볼...blog.naver.com ​ 가볼만한곳 북한산  주말데이트 봄나들이 (드라이브코스 사진찍기좋은곳 )~#여행지추천 #명소 #데이트 #사진찍기좋은곳 #나들이 #당일치기여행 #산책하기좋은곳 #서...blog.naver.com ​ 가볼만한곳 숨은벚꽃명소 아이와가볼만한곳 탑골생태공원 서오릉유아숲체험장 벚꽃 산책하기좋은곳~지난 4월 어느 날 연분홍 벚꽃비 내려 꿈속 도원경(桃源境) 이뤘던 탑골생태공원, 지금 그곳은 분홍분홍 화...blog.naver.com ​  가볼만한곳 숨은 벚꽃명소 구파발 은평뉴타운 실개천 벚꽃로드 (사진찍기 좋은곳 벚꽃데이트 추천)~ 숨은 벚꽃명소 은평뉴타운 실개천 벚꽃 로드에는 지금 연분홍 꽃비 내리는 중, 벚꽃 데이트코스 사진...blog.naver.com ​​​ 특별시 은평구 진관동 193-14 습지특별시 은평구 진관동 188 ​#가볼만한곳 #여행지추천 # #습지 #산책하기좋은곳 #명소 #데이트 #사진찍기좋은곳 #나들이 #당일치기여행 # #이색데이트 #데이트코스추천 #주말데이트 #여행 #주말나들이 #봄나들이 #벚꽃데이트 #드라이브코스 #북한산 #은평구가볼만한곳 #진관사 #백초월길 #삼성갤럭시S20FE  
드뎌 에 왔어요. 은평구를 자주 놀러가는데, 에 온 것은 이번이 처음이었어요. 워낙 이색 데이트코스로  도심에서 잘 알려진 곳이라서 주저없이 바로 고고씽했어요^^  여행할 때마다 늘 잠시 머물면서, 여행의 이야기를 꺼내놓고, 휴식을 취하거나, 사진을 정리하며, 좋아하는 카페라떼 한잔을 마시는 여유를 부리고 싶어서 그 지역의 명소, 카페를 찾아가곤 하는데요.  카페로 손색이 없는 투썸플레이스 에 도착했어요.   카페 데이트코스 추천 투썸플레이스 점안녕하세요. 잇님 여러분 고고위드 산낙지입니다.  이번 호에서는  카페 데이트코스 추천 투썸플레이스 점 이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡    카페 데이트코스 추천 투썸플레이스 점 물어보면 은평구 구민들은 거의 다 아실 것 같은데요. 오전에 역에서 미팅이 있어서 1시간 30분 가량 있다가 일마치고 을 찾아가기로 했어요. 대중교통을 이동해야 되서  역에서 6호선 불광역으로 이동했고, 1번 출구로 나오니깐 로 향하는 버스가 바로 와서 환승했어요.  약 15분 남짓 지나니, 하나고와 삼천사, 진관사 입구에 내렸고,  골목을 지나 진관사 입구에서 직진하니, 금방 투썸플레이스 점이 눈에 띄더라고요. 한옥마을에 위치해 있는 만큼 투썸플레이스 매장이 한옥건물 형태로 있어서 보기가 참 좋더라고요.  눈에 띄게 현대적으로 인테리어를 꾸미기보다는 내외관을 현지의 건축물들과 어깨를 나란히 하는 것도 특색이 있어 좋은 것 같아요.  한옥으로 지어진 만큼 투썸플레이스가 기존에 갖고 있던 모던하고 심플한 이미지를 벗어나, 한옥마을과 북한산 자락과 함께 숨을 쉬고 있다는 느낌을 받았어요. 뭐든 현지화 전략이 중요한데, 특히나 이미지와 시각으로 사로잡는 인테리어를 한옥스타일로 했다는 점이 매우 잘 한 일인 것 같아요. 그래서일까요?  핫플레이스로 손색이 없을정도였어요.  특히 남녀 데이트코스로도 인기가 놓다고 해요. 안으로 들어가니, 1층과 2층으로 이뤄진 한옥스타일의 매장이었는데요. 주말이 아닌 평일에 들렀는데요. 오히려 주말에 오면 발 디딜 틈이 없을 터인데 이렇게 평일에 도착하니 한적하게 한옥 공간에서 여유있는 나만의 시간을 보낼 수 있어서 너무 좋았어요. 이색 데이트코스로 투썸플레이스 점이 왜 인기가 있는지 안으로 들어가 보니 알겠더라고요. 특히 1층보다 2층이 더 인기가 있는 이유는 단연코 높은 곳에서 바라보는 한옥마을 뷰가 아닐까 싶은데요. 2층에 테라스가 완비되어 있다보니, 바깥풍경을 더 가까이에서 보며, 차나 음료, 디저트를 즐길 수 있기 때문에 많은 손님들이 테라스 자리를 선호하는 것 같아요.  평소, 한옥마을에서 인생샷 찍으면서, 좋아하는 음료도 실컷 마시며 내 남친에게 내 여친에게 분위기 잡을수 있는 곳이 에 입점한 투썸플레이스가 아닌가 싶어요.  은평구 시내에서 북한산자락이 더 가깝게 보이는 외곽에 이 자리잡았기 때문에 이곳에 도착하시면 더욱더 프레쉬한 산공기를 맡으실 수 있을 거예요. 저도 시간만 많으면, 오전 오후 쭉 있고 싶은 생각이 들더라고요.  한옥마을마다 개성있게 멋진 한옥들을 구석구석 바라보며, 골목길을 걷기도 했는데요. 걷다가 쉬고 싶어 들린 투썸플레이스 점.  제일먼저 주문한 것은 바로 아이스 카페라떼와 퀸즈캐롯조각케이크였고요. 그다음에 메뉴를 살펴보며 주문한 것은 티라미슈와 오렌지자몽주스였어요.  퀸즈캐롯케이크는 가격대가 6,500원대이고요. 뉴욕치즈케이크는 5,900원대, 티라미슈는 6,100원대, 오렌지자몽주스는 6,000원대 아이스 카페라떼는 5,100원특히 카페라떼는 제가 제일 좋아하는 음료여서, 사이즈 업을 요청했어요.  잠시후에 주문한 음료와 디저트가 나와주었고, 2층으로 올라가 자리에 앉아 맛나게 먹었어요. 조각케이크는 뭐니뭐니한게 티라미슈이고, 커피와 잘 어울리는 메뉴인데, 오늘은 뉴욕치즈케이크가 제 입맛을 사로잡았어요.   퀸즈캐롯케이크는 생각보다 저의 취향을 저격하진 못했던 것 같아요. 기대감이 컷던지라 그랬던 것 같은데요. 맛있었던 퀸즈캐롯케이크였지만 뭔지 모를 아쉬움이 살짝 묻어났습니다.   카페라떼는 제가 좋아하는 메뉴라서 게눈 감추듯 마셨던 것 같아요. 2층 테라스에서 주변의 한옥집들이 보였는데요.  여행이야기도 하고 즐겁고 행복한 여정을 만들어준 투썸플레이스 점이었고요. 지하에 이오갤러리와 연결이되는 계단이 있어 내려가보니 운좋게 갤러리 이오 초대전이 열리고 있어 막간을 이용해 재밌게 감상을 했던 것 같아요.   무료 전시회도 있고, 분위기 좋은 카페도 있어서 데이트코스로 추천드려요.   이상으로 고고위드 산낙지였습니다.   투썸플레이스 점특별시 은평구 진관길 7 #근교카페추천 #근교데이트 #근교드라이브 #한옥카페 # #북한산카페 #카페 #맛집 #북한산맛집 #데이트 #데이트코스추천 #투썸플레이스점 ​  
가을여행으로 반나절이면 딱 좋은 코스가 어디에 있을까?특히 요즘 매력적인 동네 강건너의 북한산자락 아래 위치한  하나고등학교 근처로 드라이브 가요.건강을 위해  산책하며 단풍도 보고  눈도 입도 즐겁게 하는 카페도 가는 드라이브데이트코스.식사를 하고 나서 먼저 간곳은  가까이 있는 진관사.꼭 종교적인 방문이 아니어도 절주변이 보고 걷고 산책하기에 너무 좋아 어느 계절에 가도 좋아요.진관사 입구에 은평 한문화공영주차장이 있으니 걱정말고 주차하고 절입구로 걸어서 올라가면 바로 보이는 진관사 일주문. 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12  삼각산진관사를 알려주는 입구를 지나면 바로  보행할 수 있는 길과 차량이 통행할 수 있는 길이 양갈래로 나타나는데 우리는 종교를 넘어 걷는 보행길로 가면 됩니다.그리고 바로 절로 들어서지 않고 오른쪽의 백초월길로 산책하면 너무 좋답니다. 입구안내도 그냥 스킵하지 말고 꼭 읽고 가면 내가 걷는 산책길의 의미도 한번 새길 수 있답니다.백초월스님과 태극기의 의미를 알고 걷는 백초월길이에요. 다리를 건너면 절의 일주문이 보이는데 우리는 산책목적이니까 백초월길로 갑니다.   나무데크로 쭉 계곡을 따라 이어지는 백초월길은 바로 진관사로 이어지는데 물위에 떠있는 낙엽속으로 자맥질하며 먹이를 찾고 있는 천둥오리(?)도 볼 수 있네요.너무 여유로워 보이지 않나요?햇살이 비치는 나무들 사이로 보이는 절의 전각이 너무 멋져보입니다. 백초월길의 끄트머리에 있는 나무 아래 공원 돌의자에 앉아서 담소를 하고 있는 사람들마저도 예쁘게 보입니다.멀리 북한산의 봉우리들이 보이네요. 참으로 멋진 절입니다.  진관사 내에 있는 전통카페에서 대추차나 단팥죽을 먹어볼까 했는데 자리가 없네요.기회가 되면 꼭 한번 가보세요.가을 풍경을 더 즐기려면 진관사 주변을 한바퀴 걸으면서 단풍놀이를 할 수도 있어요.  우리는 두번째 코스로 입을 즐겁게 하는 카페를 찾아 이동!을 보기 위해 주차장은 은평역사한옥박물관에 세웠어요. 여기도 공영주차장이라 주차비 부담은 적어 괜찮아요.(카페 주차장이 비좁아요)주차를 하고 한옥마을을 둘러보는 것도 좋네요.  은평역사한옥박물관에서 걸어서  북한산제빵소로 가요~~북한산제빵소는 광화문점도 있다고 합니다. 북한산제빵소특별시 은평구 진관동 126-11 ▶ 영업 10:00~20:00 (주말 10:00~18:00)▶주차장 있음(만차시는 개인이 알아서 주차 - 은평역사한옥박물관 이용)▶메뉴 빵과 음료(빵이 정말 맛있다고 합니다)​북한산제빵소는 빵이 나오는 시간이 입구에 걸려 있는데 우리가 입장할 때도 빵 진열대는 듬성듬성하네요.  산자락을 끼고 지은 건물이라 바로 창밖으로 산을 보는 뷰가 만들어지고 있는데 매장은 1층부터 3층까지.북한산제빵소 건물 2층은 직접 빵을 만드는 곳도 함께 있어 주로 1층과 3층, 그리고 야외자리에 앉을 수 있어요.  평일인데도 좋은 자리는 없어서 엘리베이터를 타고 3층으로 up!  북한산제빵소 3층 내부도 인테리어도 좋네요. 싱그러운 식물들이 한가득 있어 조용하게 앉아 책을 볼 수도 친구들과 얘기를 나누기도 딱 좋은 곳입니다. 물론 맛있는 빵과 커피와 함께라면 더욱 즐거운 한나절의 오후가 되지 않을까요. 집에 머물면 항상 같은 자리, 공간이지만 밖으로 조금만 나오면 계절을 느끼게 되고  매번 색다른 공간을 알게 되는 것 같아서 자꾸만 나오게 되네요.​​​​​​​​​​​​ 
​그저 그런 네모 직각의 건물들에 둘러싸인 세상에서 벗어나고 싶어, 에서 당일치기로 여행 느낌을 낼 수 있는 에 다녀왔습니다.때마침 근처에 진관사 계곡이 흐르고 있다기에 계곡에서 물소리를 들으며 세상에서 벗어난 느낌을 받을 수 있었어요!​제가 직접 다녀오고, 스트레스를 풀 수 있었던  당일치키 코스를 알려드리겠습니다 :)​ ​사실 은 의 북촌한옥마을이나 전주의 한옥마을처럼 원래부터 한옥이 자리 잡고 있던 곳은 아닙니다.은평 뉴타운 지구 중 한옥지정구역으로 정해져, 신축 건물들이 전부 한옥으로 지어진 '현대식'한옥마을입니다. ​ ​저는 버스를 타고 방문했는데요.7723, 7211, 701번 등의 버스를 타고 하나고, 진관사 입구에 내리면 로 가는 표지판을 보실 수 있습니다.​ ​ 구석구석을 돌아보며, 제가 느끼기에 포토스팟이라 느껴지는 곳을 소개해드리려고 해요!이곳이 첫 번째 장소인데요.처음 에 내려 큰 길을 따라 마을 안쪽으로 들어가다 보면 나타나는 공간입니다.생각보다 더 마을 안쪽에 위치해 있어 많이 걸어서 들어가야 하는 단점이 있어요 :(​ ​가로로 드리워져있는 기다란 나뭇가지와 뒤 배경의 한옥 지붕이 조화롭게 어우러져 사진이 매우 안정감 있게 나왔어요.뒤에 주차되어 있던 차들이 조금 아쉬웠지만, 나름 만족스러운 사진 스팟이라고 생각합니다!​ ​이곳이 두 번째 포토스팟인데요.첫 번째 장소에서 바로 맞은편에 위치한 공간입니다!우거진 나무들 사이에 어렴풋이 보이는 한옥들이 매력적으로 느껴지는 곳입니다.다른 한목마을들과는 달리, 에서만 찍을 수 있는 사진이라 생각해서 포토스팟으로 선정했습니다.​ ​두 번째 장소 뒤로 보이는 길의 끝입니다.이곳은 조금 더 한옥과 가까이서 사진을 찍고 싶으신 분들이 좋아하실 것 같아요 :)​ ​해가 뉘엿뉘엿 질 무렵에 방문을 했더니이렇게 따스한 분위기를 자연스럽게 연출할 수 있었습니다.한옥과 햇살이 더해지니 고즈넉한 분위기가 한 층 살아나는 것 같아요.​ ​다음으로  바로 옆에서 흐르고 있는 진관사 계곡 가는 길을 알려드리겠습니다.이 길은 처음 로 들어오는 큰 길인데요.로 꺾지 말고 계속해서 직진하다 보면 계곡을 만나보실 수 있습니다.​ ​직진 후 왼편에 이런 계단이 보이실 텐데요.이 계단 아래에 바로 진관사 계곡이 흐르고 있답니다 :)​   ​옹기종기 모여있는 은행나무 아래에 자리 잡고 맛있는 음식까지 먹을 수 있는 진관사 계곡은무더운 여름에 더더욱 인기가 높다고 합니다. 내에 이런 넓은 계곡이 있다는 사실이 믿기지가 않았습니다.물살도 빠르지 않고, 수심도 깊지 않아 아이들과 함께 가족단위로 많이 오시는 듯 했습니다.​ ​에 살면서 계곡을 가기 쉽지 않았었는데, 이렇게 가까운 곳에 만족스러운 계곡이 위치해있어 앞으로는 자주 올 듯 합니다.무더운 여름철 도심의 어지러움에서 잠시 벗어나 자연을 즐기며, 과거의 아름다움까지 느낄 수 있는 로의 당일치기 여행을 추천합니다 :)​​*코로나 생활방역 수칙을 준수하여 다녀왔습니다* 
​몇주 전, 쪽에 약속이 있어 갔다가맑은 공기와 멋진 풍경에 반하고속이 뻥 뚫리는 기분까지 덤으로 얻어 왔다.​‘이안이랑 여기 와야겠다!’생각하고 찜해두었다가토요일 오후  진관사로 향했다.​  ​한문화 공영주차장에 주차를 하면진관사 입구와 가깝다.그렇지만 굳이 이곳에 주차하지 않아도 된다.​(궁금하면 조금 더 읽어보자…🌚)  ​​주차요금은 아주 저렴​5분당 100원이니,30분에 600원1시간에 1200원  ​마실길 근린공원 🏞​북한산 밑이라 그런지 공기도 맑고산책코스로 딱인 것 같다.​날이 좀 따뜻해지면 이 코스 전체를 걸어봐도 좋을 듯 하다.​  ​마실길 근린공원 산책로를 따라진관사 방향으로 다시 쭉 걸어올라갔다.​  ​진관사 입구에 도착..!​ ​이렇게 안에 넓디 넓은 주차장이 있다..​기도, 법회, 템플스테이 등 진관사에 온 목적이 분명한 방문객은입구에 경비아저씨께서문을 열어주신다.​한문화공영주차장에 주차를 하지 않아도 됩니다 🌚​(그렇지만 법회가 있는 날은 혼잡할듯..!)   ​마음의 정원 진관사종교를 넘어 나를 다스리는 곳​  ​누군가 바위 위에 석가모니상을 두고 갔다.그앞에 서서 가만히 보고있는 이안​무슨 생각을 하니…?😶​  ​걷다보면 사람들의 간절함과 마주한다​  ​이안도 엄마에게는 비밀이라며간절한 소원 하나를 올려둔다​  ​늘 깨어 있으라 ✨​초입부분에 있는 카페, 찻집보현다방이다.단팥죽 맛집인듯🤭​소름돋는건 여기 앞에서서 사진찍는데(구)보현언니한테 전화옴…(개명해서 현재는 다른이름으로잘 살고 있다 🌚)​   ​조금 더 올라가서 보현다방을 내려다보니큰 솥에다가 차를 팔팔 끓이고 있다.​식단을 지키겠다는 굳건한 의지로단팥죽도 먹지 못하고 대추차도 마시지 못했지만​사찰 주변으로 은은하게 퍼지는 대추차향이그 맛의 깊음을 가늠케했다.​ ​이것이 바로 보현다방 메뉴판​약과, 과일청 등도 판매하고있다.  ​다음은 대웅전으로..​ ​미세먼지가 가득하다더니북한산 밑이라 그런지하늘이 맑기만 하다.​  ​석가모니 부처님이 계신 대웅전​발열체크, 안심콜 후 들어갈 수 있다.우리도 들어가 기도를 올리고 나왔다.​  ​태극기가 발견되었다는 진관사 칠성각역사적으로도 의미있는 곳이다​이안은 아직 이해하지 못하지만..😅​  ​내려오는길에 발견한 두꺼비​두껍아 두껍아 노래를무한 돌림노래로 한참을 부르고 나서야걸음을 돌릴 수 있었다..👩🏿​ ​아이와 함께한 진관사 산책​스님께 기도도 받고럭키한 하루였다 ☘️  ​공기도 좋고 걷기에 아주 높거나 힘들지 않다보니아이를 데리고 오는 분들도 많았다.​역사적으로도 의미있고아이와 함께 산책코스로도 좋은북한산 진관사 아이와 가볼만한곳으로 추천한다.​​ 진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 ​​​​​#아이와가볼만한곳 #경기아이와가볼만한곳 #아이와데이트 #아이와가볼만한곳 #아이와함께 #아이와템플스테이 #아이와주말 #아이와산책 #아이와여행 #아이와추억 #나들이 # #아이와사찰 #아이와절 #사찰 #진관사 #아이와북한산 #육아 #육아정보 #엄마랑아이랑​ 
저는 스케줄 근무를 하다보니, 회사가 짜는대로 스케줄 뛰러댕깁니다 주륵그러다보니, 가족들이나 지인들과 시간이 될 때 많이 놀러다니려고 하는 편입니다.ㅠㅠ​11월의 휴직 기간 동안 부모님께서 자취집에 올라오셨어요.남동생까지 올라와서 복닥복닥했어요ㅋㅋ같이 저녁 먹고 치킨 먹으면서 서로 사는 얘기 했어요.오랜만에 보니까 좋드라구요?역시 가족은 (가)끔씩 보는 게 (족)좋은 건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫 날은 치킨으로 조지고 일찍자고 둘 째날은 아파트 건설 현장 임장-파주프리미엄아울렛-강화도-마니산국립공원-김포집이렇게 보내고 다음날 동생이 없는 하루는 어떻게 보낼까 하다가 부모님과 ' '을 함께 가보기로 했어요.사실 여기는 주말에는 진짜 비좁고 사람 터져나가서 못가니, 이번에 기회가 될때 가보면 좋겠다고 생각했죠!​이날 비가 와서 북한산을 걷기 코스를 걷는건 무리여서 나지막한 카페를 가기로 했어요. 원래 우리가 가고자 하는 카페는 월요일에는 문을 닫더라구요 ㅠㅠ주차는 평일이라서 문제 없었습니다.한 민간주차장에 댔는데 평일 일일 5천원이였던거 같아요.그냥 마음편하게 대는게 낫겠다 싶어서 거기서 대고 한번 걸어봤어요. 한옥마을에서 그래도 찾기 어렵지 않은 곳의 카페볼가심을 가보기로 했어요.주변이 그래도 사람이 살고 있는 살림집들이라서 제가 막 찍기는 좀 그래서 카페에서의 사진 밖에 없네요 ㅠㅠ하지만 너무 멋있었어요 예쁘고 한옥이 쎄련된느낌.​ 쑥라떼라는 게 너무 신기해서 일단 시켜봤어요.세상에 한옥에서 쑥라떼라니 너무 컨셉 미쳤죠잉?이 위에 있는건 견과류가 아니라 현미팝콘? 같은 거였어요.고소하면서 잘근잘근 입에 씹히니 견과류 못드시는 분들도 드셔봐유~이게 걸쭉하면서 씁슬한 쑥의 맛이 찐허이 나는데 이게 진국입니다요. 부모님 비엔나 커피 처음드셔보셔서 그냥 시켜봤는데 크림층 두꺼운거 보이세요?숟가락으로 떠서 먹어야 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 떠도 크림이 아직 남아있다는거....크림과 커피를 한번에 쭉 들이켜보시면 여기가 올 모스트 패~라다이스~​그리고 나머지는 여기 시그니처 메뉴인 볼가심커피였는데, 묘하게 달달하면서 라떼 같으면서 마끼야또도 아닌것이, 쭉쭉 들어갑니다.라떼먹기엔 심심하고 아메리카노 먹기엔 여기까지 왔는데 아쉽다 하시는 분들 추천.하지만 제 개인적인 추천은 이 비오는 날 추운 날에 쑥라떼입니다.​ 여기 통창에서 보면 이렇게 북한산 뷰가 보입니다.비가 와서 완전히 보이진 않았지만, 그래도 너무너무 이쁘죠?한옥과 엄빠와의 여유, 북한산절경, 그리고 따수운 라떼.인생... 이게 인생이다 임마 한옥마을 자체가 너무 이쁘죠?한옥이 다 똑같이 생기진 않았어요,어디는 테라스 있는 디자인, 어디는 2층집, 어디는 대문이 큰 집, 어디는 마당에 소나무 있는 집 너무 이뻐요. 여기는 사람들이 입주해서 사는 경우도 많아서 막 전주한옥마을처럼 장사하는 느낌만 드는 건 아니고, 그렇다고 너무 북촌처럼 언덕배기도 아니고 여기만의 느낌이 있어요.고요하게 구름지나가는 걸 보면 10월에 폭풍 같았던 일들에 무뎌지게 돼요. 중년 부부라면ㅋㅋㅋㅋ이렇게 서로 각자 할 일 하면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠는 휴대폰 보고 엄마는 아예 창측으로 돌아앉아서 창밖을 보시네요.카페가 막 시끌벅적하지 않고 책읽으시는 분, 우리집처럼 각자 할일 하는 사람들, 모임하시는 분들 등등 다양하고 작고 소박했는데 또 그 느낌이 한옥 느낌이랑 잘 어울렸어요.아마 주말에 갔다면 이 북한산 뷰 자리를 찜하진 못 할듯 ㅋㅋㅋㅋ엄마는 자리가 마음에 드는 지 조금만 더있다 가자 그러시더라구여​날이 춥고 비가와서 어딜 모시고 가기 애매했는데, 카페에서 나름 시간 잘 보냈어요 ​카페 볼가심 카페볼가심특별시 은평구 진관길 10 1층  들어오는 입구에서 얼마 안들어와서 바로 있답니다.한 바퀴 도는데 30분이면 충분할 꺼예요!​​ 
카페 1인1잔을 나와 을 천천히 산책했어요:) 여행35] 과 북한산 뷰맛집 은평한옥카페 ‘1인1잔’가을 단풍이 너무 예쁘다는 소식을 듣고  입구에 위치한 한옥마을과 북한산 뷰를 담고있는 한...blog.naver.com 요기 한옥마을은 지자체에서 지원해주어집들이 비슷한 모습이라 더 예쁜 거 같아요. 부모님은 조금 인공적이라고 아쉬워하긴 했답니다 ㅎ ​카페 바로 앞에 은평역사한옥박물관이 있어요!요기에 주차할 수 있는데,자리가 많지않아 대기가 좀 있답니다 ㅠ이른 시간에 오시길 추천해요^^ ​바로 앞에 #카페소성 라는 카페가 있어요!#소우주 한옥민박도 함께 하고 있답니다 ^^나중에 여기서 숙박해도 좋을 거 같아요! ​각 한옥마다 조금씩 다르게 꾸며놓았어요그래서 한옥마을을 걸으며 각 집들을 구경하는 재미가 있어요 :) ​요기서 사진을 많이 찍으시더라구요 ㅎㅎ커플이라면 삼각대 놓고, 뒤에 배경 쫙 나오게 찍는것도 괜찮을 듯 해요!저희는 삼각대없어서 패스~(사실 카페에서 너무 많이 찍었음 ㅋㅋ) ​예쁜 정자도 있어요.마을주민들보다는 방문객들이 더 많이이용할 거 같네요 ㅋㅋ ​골목이 예뻐요 요기에 잠깐 서서 분위기 잡고사진찍는 것도 나쁘지 않은 듯 해요 ^^ ​결혼식하는 곳도 있드라구요. #일루와유달보루궁금해서 검색!ㅋㅋ한옥게스트하우스이고, 여러가지 체험할 수 있나보아요.이곳을 대관해서 스몰웨딩한 거 같네요 :) ​한옥 문에 꽃으로 장식을 했는데 너무 예쁘네요 ㅠㅜ 여기서 하객분들 인생샷 찍고계셨음 ㅎㅎ ​건물 옆에 작은 정자도 있고,안에 스파도 있다 하던데 여기 함 놀러와야겠어요>_< ​한옥마을 오른쪽에는 마실길근린공원과 연결되는 길이 있어요~^^한옥마을 걷다보면 자연스럽게 몸이 향하게 된답니다 ㅋㅋ ​습지을 형성해두어 생태계를 보전한다고 하네요! ​습지와 나무데크길, 한옥집들이 함께 보이니 더 멋스러운거 있죠?  ​한옥집 안이 너무 잘 보여서 조금 미안하기도 했답니다여기서 살기는 조금 힘들거 같다는 생각이 드네요..그래서 점차 여기 집들이 다 관광지화가 되지 않을까 싶어요 ㅎ  ​갈대도 있어요^^가을느낌 물씬~~ ​단풍길을 걸으며 주변 나무들과 습지,한옥마을을 볼 수 있고,경사없는 평지라서 가볍게 산책하기에 매우 좋아요^^ ​남쪽에 위치한 마실길근린공원을 나와 길을 건너면 #셋이서문학관이 나와요. 무료 전시관이에요.  ​시들이 걸려있는데,예전에 도서부일때 생각이나서 둘러보았어요^^ ​셋이서문학관을 나와 조금만 올라가면 갈림길이 나와요.왼쪽으로 가면 마실길근린공원이 있고,직진하면 진관사가 나옵니다.  ​오른쪽 맞은편에는 #마음의정원 카페가 있어요!이곳도 마지막층은 센스있게 한옥느낌으로 설계했네요 :) ​북한산을 올라가기전에 먼저 마실길근린공원에 갔어요! 단풍이 너무예뻐 그냥 발걸음이 여기로 향했답니다 ㅎㅎ ​지도를 보면 왼쪽 아래에 현위치가 나와요!그 왼쪽에 영산군묘역이 위 사진의 나무데크따라 걷는 산책로에요 :)한옥마을과 이어진길!  ​이곳 또한 야생동식물 보호구역이에요자연을 보호하는 것이 요즘 정말 중요하지요 :) ​들어서면서 감탄연발!계곡을 따라 단풍이 수북히 쌓여있는데단풍강느낌이드라구요 ㅎㅎ ​그리고 가장 놀란건 은행나무숲이에요!사실 기대를 많이 안했기에더 놀랐고 감탄했습니다^^ ​바닥에는 예~~쁜 단풍이 깔려있어요!! ​은행나무 숲에 들어가서 사진찍고싶은 마음이 무럭무럭 생겨납니다 ㅎㅎ다들 여기서 사진찍고 계시네요!!  ​은행나무 숲속에서 하늘을 찍었는데너무 예뻐요~^^ ​은행나무 맞은편에는 엄청 큰 나무가 있어요안에 못들어가게 막아놓았더니수북히 쌓여있는 단풍이 더 멋스럽게 느껴집니다 :) ​알록달록 예쁜 마실길근린공원이에요그냥 발길 가는데로 온 곳인데오히려 한옥마을보다 더 좋았답니다! ​가을 단풍구경 듬~뿍하고 북한산 진관사로 올라갔습니다!가는길에 봉은사가 있어서 코엑스가 떠올랐네요 ㅎㅎ ​진관사 신도 전용 주차장이위쪽에 따로 있드라구요주차장 가는 길을 따라 쭉 올라가면 됩니다! ​다리를 건너서 갈수도 있고, ​오른쪽 나무데크길을 따라 올라갈수도 있어요!:) ​저는 나무데크를 따라 올라갔는데계곡을 따라 쌓여있는 낙엽이 참 예쁘네요^^계곡 안에 들어갈 수 없어사람의 손을 타지 않아 더 예쁜 듯 해요 ㅎㅎ  ​작은 마당도 있어요.곳곳에 의자도 있어서피크닉 하기에도 좋을 듯 해요^^ ​중간에 다리가 있는데,다리를 따라 나무줄기가 뻗어서 그런지외국같은 느낌이 드네요 ㅎㅎ다리 앞에서도 사진 한장찍었지유 ㅎ ​제일 위로 올라가면, 바섯농장도 볼 수 있어요!작은 나무에 버섯을 심는게 넘 귀엽네요 ㅎㅎ ​진관사와 뒤의 나무, 산이 참 멋있네요 :) 절하는 분들이 계셔서 그런지천막이 쳐져있어서 사진으로는 조금 아쉽네요 ㅎ ​진관사 안쪽에 들어가면 돌의자가 있는데여기가 참 예쁘드라구요^^한옥지붕과 담장, 단풍까지! ​진관사 옆에 장독대들이 있답니다한해를 책임져줄 진귀한 보물들이 들어있겠지요?ㅎㅎ ​내려가는 길에 카페도 있답니다단팥죽도 많이들 드시더라구요 :)  ​진관사 잘 산책하고 내려갑니다~^^ ​큰 경사가 없어 다리아프지 않았어요!가볍게 산책하기 좋은 코스였습니다 :)  - 마실길근린공원 - 진관사여유있게 함께 둘러보시길~^^    은평구 진관동 193-14주차-은평역사 한옥박물관마실길근린공원특별시 은평구 진관동 125-43(지도에 아직 등록이 안되어있음. 과 진관사 가운데 위치함)진관사 은평구 진관길 73주차-한문화공영주차장(주말에는 1시간정도 대기있음)진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사한문화공영주차장특별시 은평구 진관동 125-12특별시 은평구 진관동 193-14은평역사한옥박물관특별시 은평구 연서로50길 8 은평역사한옥박물관  - 주관적으로 작성된 내돈, 내산 후기입니다 - ​ 
한옥 게스트하우스  응정헌 겨울여행 ​  ​오래전부터 꼭 한번 가보고 싶었던 을 드디어 다녀왔어요북한산의 멋진 풍경을 병풍처럼 두르고 있는 고즈넉한 한옥마을을 한겨울에 혼자 찾아갔답니다오랜만에 나들이 하는거라 추운날임에도 설레더라구요카메라 얼마만에 들고 나서는건지 ㅎㅎ​응정헌은 의 유명한 카페 북한산제빵소 근처에 있답니다 한옥 마당엔 멋드러진 수형의 소나무가 있고 입구 바로 옆에는 작은 연못이 하나 보이는데 연못주변이 전부 꽁꽁 얼어있어요 와 ~ 오늘날씨 정말 춥긴하나부다. 이날 밤 온도가 영하 14도 ㅋㅋ​​​ ​한옥 게스트하우스 응정헌은 복층으로 된 구조예요 1층엔 거실과 욕실 2층엔 침실과 차마시는 특별한 공간이 있어요 ​이곳이 1층에 있는 거실인데 들어오자마자 느껴지는 고급스러운 절제미에 절로 감탄이 나옵니다  와 ~ 어쩌면 이리도 멋스럽게 한옥을 꾸며놓았을까 ​​​ ​편안하게 쉬는 공간일텐데 쇼파 하나도 너무나 고급스러워서 편하게 앉지도 못하겠더라구요 하나의 작품을 전시해놓은듯한 느낌이 드는곳이라고 할까요? ㅎㅎ ​​  ​천정 대들보엔 준공날짜가 새겨져있네요 이 2016년에 만들어졌나봅니다. 4년만에 에서 이리 핫한 곳이 됬으니 사업은 성공적이라고 할수 있겠네요 ​처음엔 넘 외진곳에 마을을 조성한게 아닐까 생각했는데 오히려 그점이 부각되어 더 인기있는거 같아요 북촌이나 익선동 이런 동네는 사람이 바글바글해서 정신없는 반면은 북한산 자락에 위치해서 멋진 풍경, 좋은 공기를 가진덕에 에서 힐링할수 있는 유일한 곳이 된거 같거든요  ​​​​  ​1층 욕실은 작지만 역시나 세련되게 꾸며져있네요 삼푸 바스 치약 폼클린징까지 준비해져있어서 여행객은 칫솔만 준비해오면 될듯요 ㅎㅎ​​​​ ​2층 룸으로 올라와서 보니 이곳 역시 너무나도 세련되고 깔끔합니다 뭐하나 눈에 거슬리는거 없이 심플하고 모던한 인테리어라 맘에 들더라구요 ​다음날 조식 먹을때 사장님과 잠시 얘기를 나눴는데 미술전공을 한 딸이 전부 디자인한 공간이라고 하네요 역시나 보통 감성은 아니더라니 ~ 젊은 예술인이 이리 꾸며논거였어요 ㅎㅎ​​​ ​벽면에 액자처럼 만들어진 공간안에는 이렇게 수석으로 꾸며논 곳이 있답니다 조명까지 더해져서 밤엔 이곳만 켜놔도 넘 멋있어요 ​​​​   ​올라오는 층계에 작은 세면대가 있어서 1층까지 내려가는 수고로움을 덜어줍니다 룸 내부에 자질구레 필요한 것들은 벽장안에 다 모아놨더라구요. 지저분한걸 싫어하는 주인의 성품이 여기서 보이더라구요 화장지 거울 물티슈 드라이기 모기약 옷걸이까지 다 벽장안에 있으니 필요한건 꺼내서 사용하면 된답니다 ​또 다른 벽장안엔 침구류가 준비되어있어요 침구류는 매번 세탁하니 굳이 다시 개놓치말라고 하네요 깨끗한 수건 넉넉히 준비되어있고 냉장고안에는 생수 3병 들어있더라구요 ​​​​  ​한옥 게스트하우스 응정헌입실 3시 , 퇴실 11시 화재에 취약한 한옥이라 흡연이나 취사등 불사용 금지외국인이 많이 오는 한옥인지라 냄새나는 음식은 피해달라고 하네요 ​응정헌에서는 특별한 이벤트로 웰컴티처럼 피크닉을 할수 있게 준비해주고 아침조식은 1층애서 먹는다고합니다 ​​​  ​그리고 응정헌에 가장 특별한 이 공간 사실 2층 올라오자마자 눈에 보이는건 바로 이곳이랍니다 차를 마실수있는 응접실 같은 공간으로 눈앞의 커다란 창으론 북한산 전망뷰가 펼쳐집니다 ​거기다 바로 앞에 놓여진 이 티테이블은 일본 아키타 료칸여행에서 본 듯한 느낌이 나요 화롯불위에 올려진 주전자 하나도 왜 이리 멋진거야 ~!​내가 뽑은 응정원의 가장 멋진 포토존은 바로 이곳​​​  ​북한산 뷰 보면서 잠시 쉬고 있는데 사장님이 올라오셔서 피크닉을 하자고 하네요네? 피크닉이요?이 겨울에요??​사실 응정원의 이벤트에 피크닉이 있다는건 알고 있었지만 이 겨울엔 안하는건줄 알았거든요잠시 뒤 1층으로 내려오라고 해서 가보니 마당 한켠에 이렇게 티테이블을 만들어놨더라구요 ​영하의 날씨에 야외 피크닉이라 ㅋㅋㅋ그냥 이쁘게 꾸며논 공간이니 여행기념 사진한장 찍어보라고 꾸며준건가봐요  후다닥 몇컷 사진찍고 바로 룸으로 올라오니차와 다과 가져다주네요 ​​​ ​다른 계절이였으면 이런 이벤트 정말 너무나도 좋을듯요이쁜 정원에서 북한산 뷰 보면서 차도 마시고 사진도 찍고 이건 넘 좋은 이벤트인데... ​내가 방문한 날은 이렇게 마당에 있는 개구리도 얼음속에 갇혀버린 날이라 제대로 즐길수가 없어 아쉬웠네요 ​​​ ​하지만 차와 다과는 바로 2층룸으로 올려줘서 혼자 여유롭게 티타임을 ~~!고즈넉한 한옥 게스트하우스 에서 혼자 여유롭게 마시는 차 한잔 이 자체만으로도 힐링입니다 ​#한옥게스트하우스##숙박#응정헌#한옥숙박#겨울여행 #혼행 ​​​ ​차 한잔 마시고 이번엔  야경 찍으러 나가봤어요겨울밤 한옥마을은 사람 하나 없이 조용하더라구요평일인데다 이날 영하 14도까지 찍은 추운날이라 더 고요했던거 같아요 ㅎㅎ​혼자 한옥마을 여기저기 사진도 찍어보고 편의점에서 맥주한캔과 안주 사가지고 들어왔답니다 은 CU 편의점이 있고 카페와 식당 베이커리가 있네요​​​ ​야경찍고 돌아와서 이번엔 혼자서 맥주 한잔 ~~!처음엔 조용한게 너무 좋터니 밤이 깊어가니 점점 심심해집니다 ㅋㅋ​어쩔수없이 넷플릭스에서 이것저것 틀어놓고 맥주도 마시고 차도 한잔 마시고 한옥에서 혼자 묵어보는건 첨이라 이번 혼행은 오랜동안 기억될꺼같네요 ​​​ ​다음날 아침에 이불에 누운채로 북한산 뷰를 바라봤어요 은 전혀 같지 않고 강원도 어디쯤으로 여행 온 느낌이 나게 만들더라구요 ​창문를 내보면 북한산 뷰가 병풍처럼 펼쳐져있고 너무나도 조용하고 공기마져 청량해서 멀리 여행온 느낌이 듭니다 멀리가지 않아도 이런 호사를 누릴수있다니... 이곳으로 여행오길 정말 잘했단 생각이 듭니다 ​​​  ​아랫층에서 사장님이 조식 먹으러 내려오라고 알려주십니다조식먹는 공간은 1층에 따로 있어요난 그날 묵는 손님들 다 같이 먹는건줄 알았는데 나만을 위한 독상을 차려놨더라구요 ​모녀가 다른 룸에서 묵었던걸 알았던지라 그분들은요? 하고 물으니 응정원은 손님들 조식 각각 따로 차려준다고 합니다 ​와 ~ 살면서 나만을 위한 이렇게나 이쁜 아침상은 처음 받아봐요 크리스마스 분위기 제대로 나고 나온 상차림도 어찌나 이쁘고 알차던지....진짜 감사하더라구요. 이런 대접을 받으니 ​​​​  ​직접 쑨 호박죽에 요거트 크림치즈베이글 과일과 커피까지 ~!음식들 하나하나 너무 맛있고 분위기까지 넘 이뻐서 내가 응정원에서 제대로 호강을 한다싶었어요. 생일날 이곳에서 하룻밤 다시 묵고싶다는 생각까지 절로 들더라구요 ㅎㅎ​조식 행복한 맘으로 맛있게 먹고 나서 한옥마을 근처에 있는 진관사로 산책을 갔답니다 산책코스가 적당한 거리에 있어 굿  ​​​ ​한옥 게스트하우스, 응정헌으로 겨울여행 혼자 떠난 겨울여행이지만 너무나도 아름다운 한옥에서 제대로 대접받고 왔어요 고급진 인테리어에 피크닉 이벤트와 혼자 프라이빗하게 즐길수 있는 조식서비스까지 받으니 절로 마음이 따뜻해지는 느낌이 들었답니다 ​한옥마을 자체도 이뻐서 사진찍기 좋았고 아침 산책코스로 진관사 다녀오는것도 절로 힐링되는 시간이였답니다 조용하고 한적한 겨울여행지를 찾는다면 가까운  여행 추천할께요 ​​​​​ 응정헌특별시 은평구 연서로50길 19진관사특별시 은평구 진관길 73 진관사 
