키에리​​진짜 진짜 궁금했던  케이크맛집 키에리에 위치해 있고  들어갈때 인원제한에내부에서 먹을때 시간도 1시간20 분만 머무를수 있다는조건까지 그리고 가장  갈까말까 했던 이유는 바로 부담스런 가격! 사실 1조각당 무려 만원이라뇨! 여러가지 이유로 쉽게 가지지 않던 키에리큰맘먹고 궁금해서 들러보았답니다​​ 결론은 비싸지만 그만한 가치가 있었다 인정!​함께 들어가볼게요!!​  ​​​ ​오픈 시간보다 30 분 정도 일찍 도착했는데 불구하고도15명정도 길기 서있는 웨이팅을 보고 역시나키에리 싶었답니다줄을 서면서부터  내부에서 앉아서 먹는 팀과 테이크아웃팀이 나눠서 직원이 나와서 정리해주더라구요! 코로나 바이러스로 위생이 걱정되는데 출입 확인을  꼼꼼히 관리하니까 좋더라구요내부는 1:20머물를수 있다는 종이에사인까지 뭔가  철저했어요! 예전엔 직원이 불친절하단 소리를 들어서걱정했는데 아주 친절하더라구요!​뭐, 먹기로 한거 어쩌것어요 키에리의 규칙을 따르기로합니다  ​1 시오픈인데12시30 분  부터 줄을서고 1시20 분쯤 들어간거같아요나올때는 줄이없는걸보니  오픈어택할필요는 없을거같아요 ​ ​​드디어 제 차례가 왔습니다 디저트를 위해 줄을선건 처음!!!! 두근두근! 제발 그가격에맛만 없지 말아라 하는맘에 들어갔답니다 키에리안내문​​ ​​내부에 들어왔어요 밖에 테라스 좌석과 내부좌석으로 나눠있는데테라스좌석은 에어컨이안나오길래 내부로 들어왔어요내부는 좁은편이랍니다내부 간격은 좁지만 칸막이로 나눠져 있답니다 ​​ ​스콘은 통밀스콘, 귀리스콘, 얼그레이스콘, 치즈스콘, 무화과스콘 등등 다양했어요!  키에리케이크​케이크맛집 키에리! 여기서 원래 한가지만 먹기로 했거든요키에리갈땐 식사후 디저트 x식사겸 먹으러가도 될정도로 포만감 대박이에요! 배땅땅 할정도로 묵직하고 꾸덕해서배가 엄청 부르니까 키에리가기전엔 밥먹지 말기! ​​궁금한 케이크는 많지만 가격을 보니멈칫,,,, 다음에 또 먹어보기로 하고제일 유명하다는 콘크럼블치즈케이크와쑥맛과 크림의 조합이 좋다는 인진쑥치즈케이크로 주문했어요카드를 내면서 손이 덜덜😅내가 조각당 만원짜리 케이크를먹다니 친구랑 나눠먹어서 다행이었어요​​​ 키에리메뉴판​케이크를 고르고 마실거 시킬 메뉴판을 살펴봅니다역시더운날 케이크랑 아메리카노가 찰떡이지요😃​ ​인진쑥케이크9500원콘크럼블케이크9500원아메리카노 5000원​​지금 계산했던 가격을 보니 다시 놀라는중! 진짜 키에리는 아메리카노 마저 비싸군요​ ​바로 이용시간을 적어주십니다근데 주문하자마자 케이크가나오는건 아니라서 주문하고 20 분정도 걸린거같아요내부에 앉을수 있는시간은 그거도 감안한다면한시간 남짓인거같네요우린 객이라 금방 먹고 자리를 뜨지만 키에리에서 오랜수다는 힘들지 싶어요 ​​많은수의 직원들이 많은손님들에도다들친절한응대와 일처리가 빨리빨리해주시는거같아서 좋았어요​​​ ​​​ ​드디어 우리가 주문한케이크 등장!! ​ ​이게 콘크럼블치즈케이크! 콘크럼블이 올라가고 아래는콘이 박힌 치즈케이크랍니다 ​이제 인진쑥크림치즈케이크!!묵직하고 생각보단 크더라구요!  ​짜잔❤️​ 친구는 인진 쑥부터 먹었는데첫 한마디는 맛.있.다! 가격만큼 하네비쌀만하네그러면서  하는말은 콘크럼블부터 먹을걸이라고 했지요 왜냐면 인진쑥크림은 쑥향과 쑥맛이진짜 강하고 꾸덕하거든요그래서 콘크럼블이 약간 담백하다 느껴질정도! 진짜 쑥이 자기주장 강하답니다나 쑥이야!!!!!!! 나 쑥이라고!!! 이런느낌쑥러버라면 정말 좋아할맛! 저도 너무 맛났어요​ 위에 크림과 조합이너무 좋았고 쑥향이 쎈게 좋았지만 마지막에약간 질리는게  정말 꾸덕하고 포만감도 높았답니다제가 먹어본 쌀케이크에서 제일 맛났던 키에리였어요​ ​꾸우덕​​ ​다음은 저는 개인적으로 더 맛나게먹은콘크럼블치즈케이크위에크럼블이 오독 씹히는게식감도 좋고 옥수수알이씹히는게 그또한식감이 좋더라구요!비싸게 뭐하러 케이크 한조각을 만원먹나 싶었는데 이해되는 그맛❤️​ ​꾸덕 촉촉😽개인적으로아무리 맛나도 가성비는정말 안좋다 생각이 들지만맛은 인정하는 키에리찾다보니 여기는 수요미식회에 나온  디져트 카페라고 하네요! 포장해가는 사람이 더 많았던 키에리에 살았다면 종종 나를위한 선물로한번씩 포장을 할거같기도하지만또 기회가 된다면  그가격에도 들러볼순 있겠다로생각이 바꼈던 키에리케이크​​ 2 명이 3 조각 시킨 테이블도 많던데 특이한 키에리 규칙(?) 이  남은케이크는포장이 불가더라구요(?) 생각보다 내가 다양하게 먹어봐야지 욕심내는 거보다 치즈케이크가 쉽게물리고 꾸덕해서 많이 안들어가는편이니먹을만큼만 시키는거 추천드려요  ​나중에 나갈때보니 다 남기셨더라구요조각당 만원돈인데 아까워😅내돈내고 내가 먹던 케이크 먹다 남은거 포장해주는게 왜 안되는지 모르겠고 룰이 너무 까다롭고  지켜야할게 많은 아쉬운 키에리지만제일 중요한 케이크맛은 정말 좋았던 곳이었답니다 ❤️​​​< 영업시간 >​13:00-20:00​< 위치>​ 용산구 로26길 16-8 1층​ 키에리특별시 용산구 로26길 16-8 1층 ​​ 
안녕하세요 나니쓰에요 !코로나가 터진 후 2년만에 에서 친구들과 모임이 있어 방문을 했어요 2년만의 은 그간 무슨 일이 있었나 싶게....여전히 사람이 많더라구요????공실도 있었던 듯 한데 인테리어중이거나, 몇 안돼는 공실 뿐 이제 가게들이 다시 활성화 되는 듯한 분위기였어요 ​ 레스토랑에 다녀왔는데해외 온듯한 유럽감성의 테라스가 너무너무 예쁜 나만 알고 싶은 맛집을 소개합니닷 !!!​  레스토랑] 온듯 유럽감성 테라스가 예쁜 나만 알고 싶은 꾸띠자르당 맛집 예약방문 후기.메뉴추천꾸띠자르당특별시 용산구 보광로 120 전화로만 예약가능한국말로 전화예약. 매장 주문은 영어로 !​​​ 불금 오후5시로 전화로 예약을 해두고 방문했어요역에서 걸어서 5분 남짓. 굉장히 가깝아니 이런곳에 이리 예쁜 레스토랑이 있다고 ???싶지만입구나 간판 분위기가 정말 프랑스 식당 갬성이라 너무너무 예뻐서 들어가기 전부터 사진 무한 찍음 ㅋㅋ​​​​​​ 프랑스인 사장님이 운영한다는 이 식당은직원들도 다 외국인이고 영어로만 주문을 해야한다고 들어서 엄청 긴장하고 갔는데다행히도. 메뉴판은 한글이구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딧쓰원. 딧쓰원. 땡큐로 마무리 ♥​우린 밥겸 와인.맥주를 함께 곁들였어요 ​​​​​​​​ 너무너무 예쁘고 힙한 입구.밖에 웨이팅 의자도 있지만 고작 2명밖에 못 앉고 ㅋㅋ 자리가 없는걸 싫어한다면예약을 하고 방문하길 추천눈에 보이는 모든 자리가 착석이 가능한데 핫한 시간대에는 만석이라고 한당 ​너무 예쁨....날 좋은 5월 다녀왔는데바람도 시원하고...초록초록한것이 예쁨 ㅠㅠ 유럽 온 기분이잖항 ㅠㅠ​​​​​​​​ 오래된 다세대 빌라를 개조해서 만든것 같았어요 2.3층 모두 오픈된 창이랑 조화 인테리어로 정말 감성적이고 너무 예뻐버림  ​​​​​​ 잊을 수 없던 이날의 분위기♥​​​​​​​ 이날 간만에 친구들 만나는거라 와인도 1병 시켰어요 하우스 와인치고 저렴한편! 무엇보다 인데 저렴한편 ㅋㅋ 39.000원인가 그랬어요 ㅎㅎ식전빵 넘나리 맛난것 테이블도 돌판???으로 되있고 갬성적(이라고 쓰고 비효율적이라고 읽는다.ㅋㅋㅋㅋ너무 비좁았지만 예쁘니까 참음 ㅋㅋ)​​​​​​ 저기 보이는 포스좔좔 사장님괜시리 테이블에 와서 와인도 따라주시고, 장난도 치고 ㅋㅋ 꾸러기 같음 ㅋ​​​​​​  ​​​  ​​​ 하몽 크림 페투치니크림이 아주아주 부드럽고 맑아 많이 먹어도 느끼하지 않았어요 깔끔한 맛하몽은 좀 심심했지만 그래도 같이 곁들이기 굿 !​​​​​​​   ​​ 안심 스테이크 시킨 것중에 제일 비싼거니까 사진도 제일 많이 찍음 ㅋㅋㅋ가로 크기가 너무 작고 귀여워서 이게 뭐야!!! 했다가 썰어보니 양이 그래도 괜찮아서 만족 ㅋㅋ가니쉬가 단촐해서 조금당황 ;;; 예쁜 플레이팅은 없고 정말 고기에만 집중한듯함 ㅋ굽기도 안물어봐주고...우리의 영어가 짧아 그랬다고 치자 ㅋㅋ안그래도 짧은 영어 해외 안나가니 정말 다 ~~~~~~~~~~까먹어버림 ㅠㅠ그러니까 해외 나가야겠당. 영어공부하러 ^^ (핑계아님)​​​​​​​  라따뚜이실망스러웠던 라따뚜이....내가 생각한 것은 토마토소스 범벅의 아주 꾸덕하고 끈적함이였는데야채도 생각보다 두껍고 토마토 스튜?탕?처럼 아주 묽고 맑아서 좀이상...위에 계란 후라이는 특이했는데 암튼 이것은 쏘쏘였음...내가 해 먹는것이 낫것어 .....(그건 아니겠지만 ㅋㅋ)​​​​​​​  배고팠는데 음식 다 나오고 사진 찍을려고 기다리는 시간 너무 힘들었다 언능 찍고 묵자 ​​​​​​​​ 이날 임산부도 있어서 하늘보리와 함께 마심 ㅎㅎㅎㅎ​와인은 계속 따라주셔서 서빙이 아주 만족스러웠당 ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​​  #맛집 #테라스 #루프탑 #레스토랑 #맛집추천​위 사진만 보면 정말 한국 아니고 프랑스나 어디 외국 온 느낌이다 ㅋㅋ​프랑스  갔을때 계속 밖에서만 식사를 했는데 그 날씨와 인테리어 분위기는 제대로 느낄 수 있기 때무네 !!우리 나라도 이런 식당이 많이많이 생기면 좋겠지만땅값이 비싸니....이렇게 생기기는 어렵겠지 ㅠㅠㅠㅠ 또 이런 식당 어디 없냐구용​분위기도 너무 좋고. 와인도 저렴하니 조만간 또 방문을 해봐야겠당 !!!ㅎㅎ​​좋아요.댓글 감사합니다 좋은 하루 되세요   ​ 
2021, Seoul, Autumn   (3) - 한남, , 북촌, 서촌2021.11.12~11.16쇼쇽~ 샤샥~ 지난 편에서 한남동 구경 하는 거에서내용이 끝났는데 쓰고 보니 한남동 구경을 더 많이 했더라는 ~....11월 14일 일요일부터 15일 월요일까지의 일기 스타트해봅니돠   COS 한남점특별시 용산구 로 257 보이길래 반가워서 들어간 #COS #COS한남점구경하기는 너무 힘 빠진 상태여서 걍 1층 휘 돌고 나옴그와중에 귀여운 이끼 장갑 있길래 잼잼 한 번 해줬다 ~ 로네펠트 티하우스 한남점에서의 사진은 계속된ㄷ ㅏㅋㅋ 여기 근데 기대한 것 보다는 별로긴 하지만어쨌든 힙한 건 인정~ 1층도 있는데 완전 복작복작함힙한 테이블/의자 많음그게 끝!​ 로네펠트 티하우스에서 나와서.. 와인바로가기 전에 힙해보이는 골목이 있길래바로 사진을 갈겨보았답니다누가 봐도   온 사람처럼 보임ㅋㅋㅋ 코트 단추 잘못 잠근 것도 모르고..사진 갈겨버림또 킬포는..소매에 가린 저의 쫙 핀 손가락들  다음에 후기를 남길 예정인 #모르클 #와인바내돈내산 하여..오래간만에 술값을 8만원 썼다네요와인을 보틀로 조질 수 있어서 행복했답니다근데 사실 보틀 시켰다 해도 부어라 마셔라 할 수 있는 건 아니어서그냥 품위있게 입맛을 다셨다고밖엔 ㅎㅎ음료를 와방 많이 마시는 서타일이라서..와인 홀짝홀짝 불가능함ㅋㅋㅋ 뭐때문에 저러고 놀았을까..진짜 알 수가 없네어쨌든 열심히 놀고 ~ 마시고 ~ 먹었다여기 좋았는데! 다음에 포스팅 해야지 ㅎㅋ​ 모르클특별시 용산구 로 208 모르클에 가기 위해서는저 와방 높은 계단을 올라가야 했음내려올 때 헉했다 진짜로어떤 블로거분이 모르클을 소개하시는 글에서어릴 때 술 먹고 많이 자빠졌던 계단을 또 내려왔다?뭐 이런 부분 있었는데 웃겨자빠질뻔 그 리 고 !!! 버스타고 #용아맥 #용산아이맥스#용산CGV 로 이동하여#이터널스 를 보았답니다사실 러닝타임이 길어서 일반관에서 봤다면졸았겠지만 용아맥이어서 진짜 뇌에 힘주고 졸음을 참음온 을 누비고 다녔던 하루이기 때문에 졸았을 법도 하지만가격을 생각하며 엉덩이딱붙이고 칼각잡고 앉아서 즐감함와 근데 진짜 아이맥스 쩔긴 쩔더라 진짜 진짜 진짜.....원정가서 보는 거 이해 감 ㅠ 원래는 듄 보려고 한 건데생각보다 듄이 빨리 내려가고 이터널스가 아이맥스관을 다차지해버리는 바람에 어쩔 수 없었드아 ...나는 듄 언제 보지..어쨌든 새벽까지 영화를 보고 택시 타고 이대로 돌아감​ CGV 용산아이파크몰특별시 용산구 한강대로23길 55 현대아이파크몰 6층 ​​​​​​​​다 음 날 !! 두둥 ~ 11월 15일 월요일 ~원래 계획은 없었지만 머리가 너무 거지같다는 걸 자각하곤친구들이 추천해줬던 이대 미용실에 가서 머리를 잘랐다오자매가 적극 추천했던 곳이라 그런지 진짜 머리 자르는 데30분도 안 걸렸음 샴푸까지 했는데도..머리 하고 ~ 드라이 후에 나오니까 10시 45분에 갔는데 11시 10분에 나옴에엥 당황 ㅎ ;; 친구는 집에서 준비하고 있었는데내가 생각보다 너무 빨리 끝나서 근처에서 배회하며 기다렸드아 꺄앙~ 완전 시원했다 ㅋㅋ ㅠ 투톤염색 탈색이남아있는 게 너무 아수라백작같고 킹받아서내려온 바로 다음에 흑발 갈겼음ㅋㅋ 사실 친구들이..자매거덩요그 둘이 딱  첫 날 만나서 논 둘이었는데머리가 넘 예쁘길래 다시 깎았냐했더니그때 말해준 거기서 또 깎았다함어쩔수없지..이대 근처라는데 마침 제가 머물고 있던친구 집도 딱 이대 앞이라서 갔는데웬걸 진짜 능력자셨다 ㅋ 이 넷 다 머리 짧아서 머짧모임 ㅎㅎ금요일에 만났을 때 나만 존버중이어서 머리 어깨 닿았는데소외감느껴서 바로 자른 탓도 있음넝담이고 ㅋㅋ ㅠㅠ 이제 머리 못 기를듯..진짜로 친구가 준비 안 끝났대서 스벅가있는다니까 깊티보내쥼돈더보태서 캐모마일 릴렉서 머것지롱 ~~쪼옵쫘압고맙따 칭구야 크크  머리 자르고 신나서 귀척 오지게 함머어때용~ 이 아수라 머리 빨리 없애고 싶었는데집에 염색약 사둔 게 있엇기에 내려와서 해야지..하고 참음 다운타우너 안국특별시 종로구 북촌로 6-4 1층 친구가 준비를 끝내고 나서 만나갖고 버스를 타고 안국으로 넘어갔돠저의 인생버거 #아보카도버거 #다운타우너 방문 . 인생 맛집 투탑은 혜회 뎁짜이와 다운타우너입니다​ 쫘압 ㅋ 만족스러운 식사를 마친 블로거 귤깅입니다자기자신을 0깅으로 불러서 킹받으시나요..?어쩔 수 없죠..참아주십쇼 그리고 날씨가 좋았기에 총총 걸어서 ~ 티하우스에 갔어욤 햇살 즐기기도 딱이고 티도 맛있어서 만족스러웠음로네펠트보다 더 ~^^ 또..1층에 포토존도 있어서 사진 갈겼음이것 또한 인사일런스 코트 후기에 사용될소중한 사진자료랍니다.우하하 가디건은 지난번에 포스팅했던 H&M 가디건이랍니당아 그리고 차 마시는데 갑자기 친구녀석이제니처럼 혀내밀고 사진찍기 어쩌고 하는 거 봤냐길래아 미쳤나 당연히봤지 ㅋㅋ 그거 거울보고 해봤는데바로 자살할뻔했음 진짜 제니 대단하다 했는데연습까지했냐면서 자기 보여달라길래 아 진짜 니 또라이가 햇더니뭐어떻냐고 니 잘한다아니가? 하고 어르고달래면서 킹받게하길래그가 종용하는 대로 해버렸음사진자료로 남아있는데 혼자 보다가 토악질나와서 바로 모자이크함아오..진짜..저 핑크색이 다 제 혓바닥이라고 보면 됩니다​소는 우설이라는 요리로 혀가 사용되는데제 혀는 내밀어봤자 제니처럼 힙스터같지도 않고눈쌀을 찌푸리게 할 뿐이었다는 것을 다시금 깨달을 수 있었습니다소보다 못한 귤깅이었습니다 네일컬러 롬앤껀데 대만족 ~ 추천 ㅋㅋ하하~ 다시 차분한 척 티타임 가졌습니다츄배릅처음 마셔보는 향긋한 과일향이 나는 tea잔이 넘 귀여워잉~ 사랑스러워잉~  인스타 감성으로 사진..제법 찍는다 그죠?ㅋㅋ인스타 스토리는 점잖게 티타임하고있다 ㅇㅈㄹ했는데정작 제니 혀내미는 포즈 따라하고 구역질이 났던 날입니다​ 카라멜 코팅이 줄줄 녹는 맥도날드 아이스크림의 형상나름대로 간지나기 때문에 여기서 또 코트 사진을오지게 찍었다는 이야기...여기서 찍은 사진은 나중에 올라올#인사일런스 코트 후기에서 확인해주세요​​​ 델픽특별시 종로구 계동길 84-3 이 티하우스 이름은 #델픽 이고요..다음에 포스팅 해야지(언제가 될 지는 모르겠지만)암튼 여기 좋음! 테이블 수가 작긴 하지만각종 도자기류도 팔고 야외 좌석도 꽤 나이스함북촌쪽에 위치해 있고요..재방문 의사..꽤나 있음원래는 #런던베이글뮤지엄 가보고 싶었는데 웨이팅개빡셈사람들 바글바글 미쳤음 난 이럴 때 에 정이 떨어져그에 비해 델픽이 한적해서 더 마음에 들었던 것도 있다1층은 무슨 전시관인데 월요일은 휴무..입니다​​​​ 북촌에서 서촌으로 넘어왔습니다서촌에 가는 사람들 전부 요시고 보러 가는 듯.물론 저희도요 ㅋ웨이팅 걸어야하는 지 모르고 요시고 입장하러 갔다가웨이팅 한시간 해야한다길래 식은땀줄줄남휴..어쩔 수 없이 나와서 #그랑핸드 구경향 설명 다 읽고 헐 이거 완전 내 취향이겠는데? 하고 맡아보면너무 구려서 난감했음 이거 맞아? 이게 ㅁ.ㅁ..맞아? 했는데결국 비누같은 느낌의 #violette 가 가장 인상 깊었음가격도 생각보다 저렴했다 어쨌든...취향인 향이너무 없어서 당황스러웠음 대충 우디하거나 베티버시트러스 머 이런거 짬뽕해놓으면 적당히 눈돌아가서 샀을텐데어째서인걸까?​ 그랑핸드 서촌특별시 종로구 자하문로4길 14-2 여기는! oth comma 전시관 ~근데 월요일이라서 무인으로 운영되는제1전시관 빼고 다 쉬어서 못 봤다 ❤​​​명심하자 서촌은 월요일에 다 쉰다.💛욕을 몇바가지를 했는지 모르겠음 아오월요일밖에 시간이 안 돼서 이 때 온 건데다 쉬어서 진짜 길바닥에 누워서 땡깡부리고 싶었음(진절미 앤 땡깡 아님)​아오..아오...가고 싶었던 쇼룸 다 닫았고요헛걸음 오지게 했고요 본 거 없고요제대로 본 거 진짜.. 그랑핸드랑 원모어백 뿐인듯아오..서촌 가서 이렇게 건진 거 없을 줄이야눈물이 좔좔 나는 서촌 방문기였습니다게다가 서촌 쇼룸들 다 떨어져있어서 낭패겨울이지만 춥지 않아서 코트를 거의 걸치다시피 하고걸어다녔는데 자괴감 지렸음 내가 여까지 와서땀을 뻘뻘 흘렸는데 보고 싶은 걸 아무 것도 못 봤다?이건...................................내 사전에 있을 수 없는 일이다(극강의 j)​몰랐던 내 죄겠거니..다시 오지 뭐 하고쿨한 척 오지게 하고 #원모어백 으로 갔음또 단순해서 원모어백에서 귀여운 거 보고 용서해버림아 물론 제 자신을요 ㅎㅎ​ 이 케이스를 발견. 오프라인에서 귀여운 제트플립케이스 발견한 게 처음이라서 바로 사버림물론.뒷판의 틀니와 유령은 좀 난해하긴 한데앞판이 귀엽..지않나요? ㅎㅎ 크림색 제 폰이랑잘 어울리길래 구매~ 2만원이었습니다 사실 이거랑 고민했는데 폰이 화이트였다면이거를 샀겠지만..크림색에는 위에께 더 어울리더라는​ 원모어백특별시 종로구 필운대로 6-1 2층 끼운 착샷이긔 !! 꺅 ㅎ 넘 귀엽뒷판은 되도록이면 다른 사람들에게안 보여주려고 노력함 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ다들 무슨 뜻이냐고 물어봄 ㅠㅠㅠ난 그럴 때마다.. 으으응..??...몰라..앞판만 봐줘잉 ~ ^^ 함 ㅎㅎ 원모어백에서 제일 귀여운 애 쟤라고 할 수 잇음근데 쟤 가격은 안 귀여웠던 기억이 남 ㅋㅋ ;​ 아오~ 아이폰 13 미니 사고 싶어서 눈물남ㅇ ㅣ케이스 보고 진짜 헉했다그립톡과의 조화가 넘 좋잖아 ㅜ그리고 요즘 노랑색 좋아해서..눈이 갈 수밖에 없었음 요시고 사진전에서 10분 남았다는 톡이 왔길래헐레벌떡 그라운드 시소 서촌으로 돌아왔음 그라운드시소 서촌특별시 종로구 자하문로6길 18-8  요시고 입즈앙 ~ !!!! 와우 ㅎ 근데 내가 생각했던그런 사진들보다는 도심 위주의..(마이애미나 도쿄)그런 사진들이 많았다. 제일 유명한 해변 사진들은맨 윗층에 있었는데..정가 15000원이었으면 무척돈 아까웠을 듯하고 지금 인터파크 행사 하고 있어서만 원에 관람했는데 이 정도면 머 한 번쯤은..?그마저도 사람이 너무너무너무넘눠무너무너무너무많아서 만 원도 사실은 좀 아까웠다 조금 천천히감상할 수 있었으면 싶다 . . .ㅠ 계단가에서 살짝쿵 찍어봄 ~집주인 칭긔는 알바 가고 저는다른 친구를 만나러 서초구로 튀튀​​​​ 붑 ㅎ 추석 이후로 처음 보는 사회인 칭긔반갑다 반가워 ~   갑자기 사진 찍어준다길래 냉큼 또 귀여운 척 함이발 한 첫 날이라 그런지 한 층 더 귀엽군요아수라백작 탈색이 티가 안 나서 더 그런지도 ㅋㅋ여기서 서테이커 먹었읍니다 ~ 칵테일도 머것지롱요 ~이 날은 이렇게 마무으리 하고지하철 타고 집에 왔다아역시 오래됐다고 편한 게 아니라편안해서 오래 된 친구들이 좋은 거였다는 걸깨달은 이었음과 동시에....왁자지껄 시끄럽지 않아도 만났을 때마음이 풍요로워지는 친구들을 참 내가 잘 사귀고있었다는 점을 깨달았지롱 ~친구들 사랑해 ~...​나이와 성별을 불문하고 난 참사람 콜렉팅하는 게 취미인 게 확실한 건지넘 복받았다는 생각.ㅎㅎ 크하핫걱정 가득했던 스무 살의 겨울과는 달리이번 겨울은 마음이 단단해진 나라서 다행이다​이번에 만난 친구들..언니들..반가웠구..우리 또 오래오래 보자요 💚 친구 집에서 꿀잠 자고 일찍 일어나 계절 수강신청 (ㅋㅋ)하고 ..비행기 타고 다시 부산으로 내려갑니드아#에어 처음 타 보는데 국제선마냥 이렇게 화면도 있더라신기했어...보통 이 기종 아니니까..  비행기 이륙하기 전에 이렇게 애니메이션으로 된안전 관련 영상 틀어줬는데 성우분 딕션이 좀 안 좋아서자막에 의존해야 했지만 캐릭터가 귀여워서 집중도는 올라감큐트!! 형식적인 승무원분들의 안내보다 더 주의가 환기됐다​비행시간 50분가량동안 고꾸라져서 잠저는..참..어디서든 잘 자는 사람이네요..잠귀 어둡고 잠자리 안 가려서 다행이다그런 의미에서  가고 싶다 뜬금없지만..겨울에 항상  가는 게 취미였는데겨울 아니더라도 방학 때 꼭 해외 다녀왔는데이렇게 만 2년간 국내에만 묶여 있다 보니 마음이 이상함어쨌든 국내로  많이 다니게 돼서 다행일지도 ? !​이번  기는 여기서 끄읕방문했던 장소들 후기는 천천히 남겨보겠읍니다그럼 안뇽 :->또 갈게  !  Instagram의 YUNΛ(@mlmcyee)님 프로필 • 게시물 78개팔로워 322명, 팔로잉 196명, 게시물 78개 - YUNΛ(@mlmcyee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
남산에서 으로 이동했습니다.이날 두 번째 방문지는  와인바였는데요,일요일엔 마당에서 BBQ와 와인을 즐길 수 있다고 하니, 가보기로 했습니다.그리고 막상 와보니,기대대로 독특한 분위기와 인테리어를 갖춘 곳이었어요.저 같이  와인을 찾아 즐기려는 분들에게도 좋을 거 같고, 핫플에서 데이트를 즐기려는 분들은,상대로부터 점수 좀 딸 수 있을거 같아요.와인과 분위기를 다 잡고 있는 교집합으로 출발해 보겠습니다!😃   ​▼ 교집합 동영상   ​  현대 슈퍼 삼거리에서 보면약간 먼발치로 간이 의자들이 놓인 곳을 볼 수 있는데요,이곳이 이번 목적지입니다. ​겉은 그냥 평범한 느낌인데,근처에 가니 향내가 나더라고요.잘 살펴보니 입구에 이렇게 향을 꼽아두었군요. ​그러나 우린 입구 대신 벽을 돌아 서편 골목으로 들어갔어요.이곳에 있는 작은 마당을 이용하기 위해서죠.테이블이 2개뿐이지만,다행히 한자리가 남았습니다. 👌  ​이날은 일요일 BBQ 데이 이벤트가 있는데요,바비큐 그릴에서 바로 구운 고기를 와인과 함께 즐길 수 있습니다. ​일요일만큼은 마당이 이곳 핫플입니다. ​안주는 당연히 BBQ 플레이트로 정하고,이번엔 와인을 골라야겠습니다.와인 리스트 보는 즐거운 타이밍.그런데 이곳은 요즘 캐주얼 와인바들 추세인 내추럴 와인이 주력인 듯 보였어요.취향을 얘기해 주면 스태프분들이 추천을 해주고 있었는데,종류가 다양하고 수시로 변경이 되니 내추럴 와인 리스트를 준비하진 않은 듯.우리는 레드 와인 가운데 하나를 추천받아 고르고,두 번째 와인은 우리가 골라봤습니다. 👌  Previous imageNext image교집합 메뉴판  ​먼저 고기 굽는 모습부터 볼 수 있겠군요.시작도 안 했는데 로즈메리 향이 벌써부터 느껴지는 것 같습니다. 🤭  ​드디어 램 숄더 랙이 올려졌습니다. ​얼굴 노출을 허락받고 모자이크는 생략. ㅎㅎ 사장님이 열심히 구워주는 동안, ​우리는 와인을 즐기고 있겠습니다.😁  ​오늘의 와인은 ​Domaine Roux Pere & Fils Bourgogne Pinot Noir La Moutonniere 2020, France  Domaine Roux Pere & Fils Bourgogne Pinot Noir La Moutonniere 2020, France ​도멘 루 페레 에피스의 2020년 피노누아 품종 와인으로,역시나 고유의 장밋빛 컬러가 돋보입니다.제가 와인에 입문하게 된 계기가 되었던 와인 품종이기도 하죠. 🤭다만, 이 와인은 마당에서 고기 구워 먹으며 즐기기 딱 좋은 정도로 만족.글라스는 버건디용 대신,즈위젤 글라스의 심플리파이 레드 아니면 보르도 모델 같습니다. ​그 사이 벌써 고기를 접시에 담아내기 위해 손질이 시작되었군요. ​곧, 손질한 고기를 한 접시 가득 담아 내왔습니다.가니시로는 피망, 호박 그리고 가지를 곁들였고,옥수수는 살짝 소스를 발라 구워 냈네요. 레몬즙 한번 두르고 시작하면 되겠습니다. ​오늘은 삼시 세끼 고기군요. 😀   ​저는 여기까지만 해도 만족스럽지만, 와인을 찾아 즐기러 올 분들을 위해 내부도 한번 보여드려야겠습니다.그럼 출발~!  ​간이 의자와 테이블이 있던 입구에서 들어서면 이런 뷰를 만날 수 있습니다.대체로 한 가지 패턴이 아니라,섹션을 나눠둔 것 같은 구조에요.그래서 첫 느낌은 복잡해 보일 수도 있지만,당황할 필요 없습니다.이 글을 보신다면 예약할 때 미리 취향에 맞는 자리를 요청하셔도 좋을 것 같아요. ​안쪽으로는 바가 하나 감춰져 있습니다.개인적으로는 다음 방문 때 이용할 곳이에요.옷걸이가 걸린 벽을 사이에 두고, ​이렇게 단체석도 준비가 되어 있군요.8인석으로 세팅이 된 모습.이런 자리는 보통 사전 예약이 필수더라고요. ​이동 중심의 홀에서 셀러와 바, 계산대 등이 보이고,창가를 중심으로는 테이블이 배치된 모습을 볼 수 있습니다. ​바와 단체석의 반대편,정원이 보이는 쪽 공간으로 깊숙이 들어와 담은 모습인데요,이곳에도 단체 혹은 테이블 공유석이 있습니다. ​바로 이런 모습.공간 별로 색다른 모습이 특색 있죠?! ​진열된 와인들을 보는 재미도 있습니다.위스키도 보이고,그 아래 빈병으로 진열된 내추럴 와인병들이 보이는데,라벨이 특이해서 이런 효과도 나오는 거 같군요.  ​내추럴 와인 전용 셀러도 볼 수 있었는데요,이곳에는 정말 다양한 종류가 보관 중이었어요.직접 골라 보는 것도 좋겠지만,종류를 보니 추천을 받지 않을 수 없을 거 같은데요.이 정도 수량이라면 에서 와인 찾을 때 딱 좋을 거 같습니다.  ​이건 나갈 때 출구 모습. ​그러나 지금 마당에서 와인을 즐기고 있으니,이쪽으로 나가야지요. ​내부 구조를 보니 다양한 섹션(Section) 들이 있지만,와인으로 교차하는 모습을 띄고 있네요.그래서  와인을 의미하는 교집합 (Itaewon Intersection)으로 가게 명을 지었나 봅니다.재미삼아 도면도 한 번 찾아봤습니다.😁  도면 - 교집합 인스타그램 발췌 ​내부 구경을 하러 한 바퀴 돌고 나오니,옆에 있던 손님들도 가고,친구만 혼자 자리를 지키고 있군요.그 사이 두 번째 주문한 와인도 나왔습니다. ​ 두 번째 와인은 레드 와인 리스트 중에서 유일하게 관심이 가던 와인으로 골랐어요.이름은 ​Pago Florentino Vino de Pago 2018, Spain  Pago Florentino Vino de Pago 2018, Spain ​검붉은 과일향과 컬러를 보여줍니다.사장님이 브리딩을 조금 해서 마시길 권했는데,탄닌이 부드럽게 녹아든 맛이 정말 좋았습니다.가성비를 논하지 않더라도 말이지요.  ​스페인에서 Vino de Pago 지위를 받은 빈야드에서 수확한 와인이라,관심이 갈 수밖에 없었는데.처음 맛을 본 거였지만 만족도가 좋아,올해의  와인 후보에 올려야겠습니다.품종은 Tempranillo 100%.재밌는 것은 앞서 마신 도멘 루의 피노누아와 평균 현지가는 거의 같거나 오히려 낮다는 점.역시 유통량이 중요한 거 같습니다.와인샵에서 보이면 데일리용으로 무조건 몇 병 담아야겠네요. ​해가 길어졌다고는 하나,밤이 사라지지는 않습니다.어느덧 어둑해지기 시작하네요.실내와 다른 마당의 묘미가 바로 이것이지요.분위기가 시간 따라 계속 변화하는 모습이 정말 낭만 있습니다.도심에서 이런 분위기는 정말 흔치 않지요. 데이트 장소로 괜찮을 듯. ​밤이 되니 루프탑에도 조명이 들어오더라고요.아쉽지만 투숙객들이 이용할 수 있는 공간 같았어요.이곳 2층은 게스트 하우스거든요. ​계속해서 과 와인 이야기로 꽃을 피우며,점점 산화되어 풀린 와인을 함께 즐겼어요.이번 와인 글라스는 동일한 즈위젤 글라스의 어퍼웨스트 변형 모델 같습니다. ​남은 안주로 숄더랙에 붙은 갈빗살을 베어 먹으니,식었어도 맛있네요. 😋 집에 이런 분위기를 담을 공간을 두고 살면 정말 좋겠죠? ​ 밤하늘이 어둑해질수록,이곳의 로고는 빛을 더해 갑니다. ​우리의 감성이 풍부해지니,와인은 점점 줄어들고 있네요. ​이때쯤 해야 할 일은, ​계산입니다. 😀 벌써 앉은지 3시간이 지나고 있었거든요.계산대에 붙은 와인바를 보면서,다음엔 이 자리를 이용해 봐야겠다는 생각을 했어요. ​  에서 여적 즐기던 것과는 다른,다양한 분위기 속 시간을 보낸 것 같습니다.'다양성' 하면 이니,이걸 그냥 제대로 보낸 거라고 보는 게 맞을 거 같기도 하네요. ㅎㅎ   ​좌우지간 덕분에 잘 즐겼습니다!그리고  와인과 핫플에서  데이트를 하려는 분들에게,강력 추천을 하고 싶습니다!  와인과 데이트 핫플 교집합 영업시간 17시~01시 (금토 16시 부터) 매주 월요일 휴무 ☎️ 070-7760-0911교집합특별시 용산구 보광로55길 19 1층 ​▼ SNS에서  핫플인 만큼,방문 전 잠시 참고해 봐도 좋을 것 같아요.파티 일정도 확인 가능! 😃  Instagram의  교집합 | Itaewon Intersection(@itaewon_gyojibhap)님 • 사진 및 동영상 177개팔로워 4,960명, 팔로잉 911명, 게시물 177개 -  교집합 | Itaewon Intersection(@itaewon_gyojibhap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ [네이버 인플루언서] 뉴카과 와인 ○ 뉴카's Travels 국내외  추억과 경험을 공유하고 싶어요. 팬 해주시는 인플님께는 맞 팬 꼭 드립니다!in.naver.com ​ ​​ 
오리지널팬케이크하우스 점특별시 용산구 로 153 덕흥빌딩 1층 오늘은 졔찌와 함께내 생일파티를 미리 했다!전날 밤까지...먹을 거 안정하다가맷데이먼에 꽂힌 나는맷데이먼의 나라미국음식을 제안했다히히 같이 함께 해줘서 고마워 졔찌😛​오늘은 설연휴 마지막날...^^웨이팅 오지는 날...^^테이블링으로 50분전에 줄서기 했다!20팀...20팀은 50분정도 됩니다..미리미리 테이블링 하세요다행히 도착하자마자 먹을 수 있었음잠실점은... 40팀 웨이팅..와우ㅎ  햇살 좋은 날의오리지널 팬케이크 하우스하... 미국 간 지 6년..? 7년..?미쳤다... 포틀랜드 출신인오리지널 팬케이크 하우스..포틀랜드는밴쿠버에서 시애틀 넘어갈 때 페리타고 갔었는데ㅠ망할 코로나...  후 안에 들어오니까진짜 미국  온 느낌이다캐나다에서 이런 분위기의 패밀리 레스토랑 많이 갔었는데ㅋㅋㅋ교환학생은 내 인생에서 정말 잘한 선택중 하나다 9시부터..주말은 8시부터..아침 먹기 좋은 곳!!뉴욕 갔을 때도 팬케이크 아침으로 먹은듯...하 옛날.. 그리워 ㅠㅠㅠㅠ요즘 옛날 미국영화보니까이 시대 감성이 더 그립더라고..사람들이  못가서여기 더 많이 오는 것 같았다...대리ㅋㅋㅋ 새니타이저도 주시구용ㅎ 포틀랜드에서 김치파는거 봤었는데하아아내 나이가 어때서어어  오리지널 팬케이크 하우스메뉴쓰 매우복잡..ㅎ이탈리안 오믈렛이랑이탈리안 치즈포테이토 뭐시기..?밀크쉐이크자몽주스팬케이크 하나는 초코맛으로가격대는 매우 비쌌다그치만.. 내 생일 파티...🥰미래 얘기를 하는 착한 졔찌 고마워따봉 졔찌😘  암튼.. 오미크론 부시자!!ㅋㅋㅋ메뉴는 굉장히 늦게 나왔다..음료도 개늦게나옴배고픈데요.. 밀크쉐이크..쉑쉑에서 먹었던 밀크쉐이크..바닐라빈 들어간 밀크쉐이크! 비싸고달지만역시 맛있다근데 8천원임ㅋㅋㅋㅋ근데 언제 먹겠어냐미냐미 졔찌는 자몽주스 시켰는데6500원인데 개미 오줌만큼 나온다커피드세요..ㅋㅋㅋㅋ  꺄악 팬케이크 등장이요옛날에 동생이ㅋㅋㅋ여기서 밀키트 사다가 만들어줬었는데확실히 남이 해준게맛있다사먹는게 맛있어.... 이탈리안 오믈렛! 도대체 계란 몇 개를 쓴걸까?왕뚱땡이...안에 치즈있다ㅋㅋㅋ근데 배불러서 쫌 많이 남김.. 기본 팬케이크하 구냥 맛있어미국의 맛 메이플 시럽 너무 좋구요.. 처음 나온 음식들..감자야 빨리나와..  오리지널 팬케이크 하우스항공샷도 찍어보구요 이것이 바로이탈리안 감자 뭐시기토마토소스치즈 듬뿍감자듬뿍시금치 듬뿍ㅋㅋㅋㅋ미국에서 먹는 이탈리아 음식맛맛있는 맛ㅋㅋㅋㅋ 예예 저는 미국 중ㅋㅋㅋ팬케이크는 초코맛도 일반 맛도 맛있었다ㅋㅋㅋㅋ다음엔.. 1년후에 바나나랑 블루베리맛도 먹어볼테야 둘이 배고픈데 신나서 사진찍음ㅋㅋㅋ  오리지널 팬케이크 하우스다시 항공샷 출연하구요2인테이블은 식기를 다 놓기엔 자리가 넘 부족해ㅠㅠ근데 여기 맛은 4점이다엄청 맛있는건 아니지만가끔 미국이 그리울때오기 좋은 곳대신 1시간 웨이팅은..?글쎄ㅎㅎ  치즈 박박 비비는 영상치즈 왕창 마니 아메리칸 이탈리안 푸드맷데이먼 사랑해요!!  메이플 시럽 뿌리는거잘 찍어볼랬는데내 손은 똥손이다ㅎㅎ  그리고 초콜릿 팬케이크도당연히 메이플 시럽인줄 알았는데초코시럽이라 당황함ㅋㅋㅋ아근데 여기 양 너무 많아ㅠㅠ남긴거 아까워... 그리고 오리지널 팬케이크 하우스는이렇게 굿즈도 판다ㅋㅋㅋ귀엽...​엔 팬케이크집이 여러개가 있는데그래도 여기가 찐 미국인것 같다!!암튼 매우 잘먹음다시 한번 졔찌야 고마워🤩🤩​#오리지널팬케이크하우스#포틀랜드#브런치#팬케이크#한남동브런치#한남동팬케이크#미국#내돈내산#웨이팅팁 
뉴욕메이트 성연이와 #기 💕 - # 에피소드 편​원래 우린 강원도 을 가려 했었다. ktx매진으로 못가고 지난번 5월즈음인가 인사동 호캉스를 했었지! 그때는 인왕산 야경 등반도 하고 사진전시도 보고 투어-삼청동에피소드 편을 알차게 보냈더랬다. 이번에도 우린 국내 을 머릿속으로 계획했었다. 하지만 코로나 ㅎㅎ 상황이 너무너무너어무 심각쓰 + 방학할때 까지 여유없음 으로 인해 어나더  을 하게되었다. 장소는 !  가러 탄 버스에서 바라본 바깥 하늘!! 아 예뽀라 날씨가 넘넘 좋았당 ㅜㅜ 여름 하늘인데 습하진 않고 너무나 소중한 날씨였다💙​미리 예약해둔 에어비앤비(진짜 인테리어도 예쁘고 cozy하고 아름다웠던❣, special thanks to 요기 찾은 성여니)에서 1박을 하기로 했었는데..!아 진짜 너무너무 좋았어서 다음에 또또또또 묵으려 했으나 !우리를 마지막 손님으로 더이상 여긴 운영을 안하신다구 ㅜㅜ 왜요오 넘 아쉬버요..​무튼조금 먼저 도착해서 내가 먼저 숙소를 찾아가기로 했다이번 에서 예뻤던 숙소 덕분에 #인테리어디자인 #인테리어 #인테리어소품 에 관심을 더 갖게 되었다 요런 오르막 골목길을 찾아 헤맨다 빨간 우체통 안의 키 발견!방탈출하는 기분으로 신났다.#에어비앤비 의 묘미랄까 외관은 이렇게 생긴 단독주택이었다 설레는 맘으로 문을 열고 들어가니 따라란이렇게 깜찍한 냉장고와 전자렌지, 따수운 조명과 아일랜드 식탁 ㅜㅜ 넘 예뽀 나랑 성연이 맘에 쏙들었던 작은 방.여기에 빔프로젝터도 있어서 유튭도 많이 보고 넷플릭스도 보고 했다. 또,티타임도 하고, 책도 읽구, 대화도 나누고, 밥도 먹고 ㅎㅎ 이 방만 뜯어서 가져가고싶을 정도로 너어무 맘에 들었다. 양쪽 창문을 열면 바람이 시원하게 불고 무엇보다 뷰가 아름다운 방이다! 요런 뷰🙃💙 아기자기하게 식물도 넘 귀엽구🌿🌿 소파같은 침대?에 앉아서 보면 이렇게 오밀조밀한 귀여운 구조였다 저 작은 스탠드 조명, #행잉플랜트 다 너무 예뻐 ㅠㅠㅠㅠ 여긴 큰방!최대 수용 인원이 4명이니 말 다했지 뭐~ 이런 데를 둘이 쓰니 넓직하구 편하게 잘 쉬다 갔당 ㅎㅎ 밖에서 보면 요런 구조였다진짜로 이 집을 가지고 싶었다 ㅋㅋㅋ전세로라도 여기서 살까 진지하게 고민했지만너무 높은 오르막 골목길과 집값에 현실을 직시하고지금은 마음을 내려놓았다*^^*... 큰방에 있던 큰 거울에서 사진도 찍어보고 깨끗했던 화장실,,딥티크 방향제(?) 같은게 걸려있어서 향도 넘 좋앗구 마실 수 있게 드립커피 원두ㅜㅜ💕☕넉넉한 수건 ㅜㅜ💙 ​ 심지어 챔프커피 원두... 흑흑 너무 좋았다 진짜루 요기 작은 방에서 제일 많이 머물렀다! 3시반쯤 #롸카두들 햄버거 배달을 시켰다복숭아는 성여니가 집에서 가져온 것🍑향긋하고 맛있었어 덕분에💘 빔프로젝터로 유튭 켜놓고 배달음식 먹기😆 너무 예쁘다아아아 #버거맛집 #롸카두들내쉬빌핫치킨 에서 #더클래식 #1단계맵기 와  #그랜파 #닭가슴살 #0.5단계맵기 랑 #진저에일 #펩시 이렇게 주문했다성여니가 진짜진짜 맛있는 버거라해서 믿고 주문했는데,진-짜진짜 맛있었다. 맵기는 꼭 신라면 맵기 1단계로 드셔보시길..! 난 더 클래식 1단계가 제일 맛있었다.🍔그리구 미국에서 사먹었던 그 버거 맛이 나서 신이 나기 시작했다 ㅎㅎ 왠지 느낌이 나서! 롸카두들 내쉬빌 핫치킨특별시 용산구 녹사평대로40나길 9 1층 롸카두들 핫치킨 위치는 녹사평역과 가깝다. 직접 가서 한 번 더 먹어볼 의향 200% ♡​이렇게 버거를 먹고나니 5시쯤? 비가 쥬륵쥬륵 오기 시작했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 슬프기도 하고.. 이제  시작인데 비가 너무 많이오니까 당황스러웠다 흑흑하지만 숙소가 좋으니!방에서 #빔프로젝터 를 키고 크러쉬 적재 샘김 시리즈로 감상하기 시작했다🍪 비긴어게인 크러쉬... 너무 매력있엉  유죄.. 흰 반팔에 덮적재... 너도 유죄.. 이러면서 놀았당ㅋㅋㅋ 성연이가 생각나서 사간 #성연고구마스틱 과 함께 한컷! 생각보다 넘 맛있었다 귯귯 어두워지고서 큰방에서 한 컷 더 찍어보았당키가 커보여서 좋다😀​비가 곧 그칠거란 일기예보를 보고, 숙소에 다행히도 있던 우산 하나를 쓰고 우리는 일단 #앤트러사이트한남점 으로 향했다. 앤트러사이트 한남점특별시 용산구 로 240 모야모양 2층은 첨 가봤는데 뷰가 넘 좋자나용!비그칠때까지 잠시 쉬어가려했으나비는 계에속 왔다 ㅜㅡㅜ ㅎㅎ그래두 여기 카페 너무 좋았다나는 #디카페인아아 성여니는 먹고싶다고 노래부르던 #핫초코 를 마셨다.☕카페에서 한참 이런 저런 이야기도 나누고 했는데그 시간들이 또 소중한 추억 한조각으로 ❤ 뉴욕 커피사진 다시 재연하기❤올려두 되..지..? 성여나?ㅎㅎ​멍하니 비오는거 구경하다가..저녁거리랑 내일 아침거리를 사가지고 숙소가서 먹자고 이야기를 하고 테잌아웃하러 #비건레스토랑 #플랜트 로 갔다 플랜트특별시 용산구 보광로 117 2층 성여니는 참 이렇게 좋은 데를 많이 알아서 항상 덕분에 맛있고 좋은 곳을 가게된다 고마워욤🙆‍♀️🍉 플랜트 메뉴주문한건 #호무스와토스트 6.0#그린커리 1.4 #초코헤이즐넛오렌지비스코티 4.0요렇게. 세개다 JMT특히 비스코티와 호무스를 강력추천합니당❤ 모든 메뉴가 이 케잌처럼 #글루텐프리 또는 #넛프리 #비건 표시가 다 되어있어서 알러지 잇는 사람들에게 너무 혜자스러운 식당이 될거 같았다. 내부도 예쁘고 비건이라 그런지 사람도 꽤 많았다 숙소 도착.이렇게 귀엽게 포장해주시다닛😬❣ 호무스.... 진짜 맛있다 저녁으로 그린커리와 밥을 먹었당건강하고 담백한 맛 🙃🌿호무스와 비스코티는 내일 아침으로~​비와서 산책도 못해서 아쉬운 맘에샘킴 영상보며 늦은 저녁을 먹구​큰방에 빔프로젝터 크게 켜놓고 요가를 했다​ 화면이 영화관 수준으로 커져서 요가에 몰입할 수 있었다 ㅎㅎ내가 좋아하는, 따라하기 쉬운 #서리요가 영상이렇게 평화롭고 평온한 #일기 1일차 끄읕2일차 튜비컨티뉴! 
 카페 반미맛집 콩카페에서 베트남 추억하기!안녕 ❤오늘은 오랜만에 콩카페에 다녀왔어요.사실 국내에 콩카페 오픈소식듣고 전부터 가보고싶었는데, 드디어 !! 다녀왔네요 !!​  ​국내에도 몇몇 매장이 생겼는데,제 개인적인 생각으로는 콩카페 점이 가장 베트남스러운 것 같아요.​여유롭고 한적한 느낌의 카페에서 마시는 코코넛스무디커피와반미, 분짜는 베트남 느낌을 내기에 충분했구요!​ ​콩카페는 우리부부가 정~말 좋아하는 곳으로베트남가면 꼬옥 1일1콩카페 코코넛스무디마시면서 멍때리곤 했거든요.​ ​오토바이 매연 냄새에도 그저 좋다고야외 자리에서 땀 흘리면서 시원한 스무디마시면 세상 행복했는데 ❤오랜만에 한국에서 콩카페와서 베트남  추억도하면서 시간을 보내는데,빨리 슝~ 날라가고 싶었어요.​ ​국내 콩카페는 한국에서 충분히 베트남 로컬 느낌을 낼 수 있게인테리어와 맛 모두 잡았는데요 !한국에서 가장 베트남스러운 곳을 꼽자면 바로 콩카페가 아닐까 싶어요 ~실제로 베트남 현지 콩카페에 와있는 느낌을 주는데베트남 콩카페에 있던 가구, 의자, 제품 패키지 등 느낌을 그대로 옮겨왔거든요.​  ​영상으로도 담았는데,매장은 1층과 2층그리고 1층과 2층에 각각 야외자리가 있고3층에는 루프탑 테라스 공간까지 갖추고 있어요 !​  ​어느 자리에 앉아도 베트남 로컬 느낌이 나니깐,카페에서 베트남 온 것 처럼 느낌을 연출할 수 있어요.특히 여름에 반팔 옷 입고오면 더 리얼할 듯 *_*​ ​우리는 매장에서 먹고갈거라 QR체크인하고 천천히 메뉴를 둘러봤어요.참고로 콩카페 점은 딜리버리 서비스도 가능해서배달의민족, 쿠팡이츠에서도 만날 수 있답니다 *_*​ ​반미맛집 콩카페 점 메뉴 & 가격​음료 메뉴는 다양하게 있어요!스무디, 주스, 티, 베트남커피 등.​가장 시그니처 메뉴인코코넛 연유커피 5000원코코넛 스무디 커피 6000~6500원망고스무디 6000원​당연히 베트남 현지와 비교하면 가격대는 나가지만,국내 다른 카페들과 비교하면 큰 부담없이 즐길 수 있어요!​ ​베트남 원두를 사용해 만드는 베트남커피 특유의 진하면서 특유의 향과 맛 !베트남 커피가 그리웠던 분들은 콩카페를 방문해보면 좋겠죠 ?!​그리고 커피와 음료뿐만아니라 맥주도 판매하고 있어서여름에 가볍게 분짜나 반미와 함께 맥주 한잔 벌컥벌컥해도 넘 좋을 듯 >_<그리고 한가지 꿀팁은 5~7시에 맥주 해피아워도 진행한다고해요 (소곤소곤)​ ​콩카페 점에서는 다른 지점은 없는베트남에 놀러온 느낌을 제대로 주는 푸드류까지 판매하고 있는데요.​분짜, 반미, 누들 그리고 스낵 종류가 있어요.​사실 우리의 방문 목적은 음료도 있지만바로 분짜랑 반미맛집 뿌시기 !!​  ​주문을하면, 진동벨을 주고1층부터 루프탑까지 천천히 둘러본 뒤날이 좋아서 1층 야외 공간으로 자리를 잡았어요.​ ​둘이서 반미와 분짜 하나씩 주문했고,분짜에는 돼지고기가 들어가니깐반미는 비프로 골랐어요. 반미는 비프 또는 포크로 고를 수 있어요.​그리고 푸드메뉴 주문하면 모든 제조음료 2000원 할인돼요 !!​ ​크~ 이게 얼마만에 먹는 분짜인지 ... *_*플레이팅부터 벌써 베트남 현지에 온 것 같죠 ㅎㅎ​ ​분짜는 잘 알고있는 것 처럼 소스에 기호에 맞게 마늘, 라임, 고추를 넣고야채와 면, 고기를 소스에 담아 적셔서 먹는 차가운 쌀국수라고 생각하면돼요 ~​ ​처음엔 면이 뭉쳐져있지만 소스에 담아서 휘휘 저어주면 먹기좋게 풀리는데,면도 잘 익혀져있고 고기도 분짜 특유의 불에 구운 숯불 스타일로 맛있었어요 ㅎ​ ​그리고 젤 기대했던건 바로 반미 !!국내에서 맛있는 반미맛집 찾기란 꽤 어렵죠 ~​ ​반미는 쌀로 만든 바게뜨 빵 사이에야채와 고기 등 이것저것 가득 넣은 가성비갑 베트남 샌드위치잖아요.그래서 우리가 평소에 먹는 바게뜨랑 식감이 조금 다른데요.저는 개인적으로 베트남 스타일의 바게뜨를 좋아하고반미 샌드위치로 했을 때 매력이 두배가 되는 느낌이에요 ~이게 얼마만에 먹는 반미냐며 ... 넘 맛있어서 순식간에 흡입했네요 ㅋㅋ​ ​함께 주문한 코코넛 스무디 커피와 망고 스무디도 맛있었고,메뉴와 궁합이 잘 맞았어요 :)​ ​분짜와 반미 메뉴 자체가 너무 무겁지 않고 가볍다보니혼자 카페와서 가볍게 점심이나 저녁즐기고 싶을 때도 좋을 것 같고친구들하고  놀러와서 베트남 온 느낌을 낼 수 있어서 좋을 것 같아요 :)​ 콩카페 점특별시 용산구 녹사평대로 168-8 ​콩카페 점 위치는 6호선 녹사평역 근처이고언덕에 있지 않아서 편하게 갈 수 있어요.용산구청 주차장이 바로 옆에 있어요 !  #카페 #분짜맛집 #반미맛집 #베트남음식 #콩카페 #콩카페점 #베트남커피 #베트남 #음식점 ​ 
​지난번 포스팅에서 이탈리아로 떠났었다면이번엔 그 여정을 마무리 하고 미국을 찾은 이야기ㅎ ㅏ.. 내 여권 썩겠네 썩겠어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​작년부터 핫했던 용산공원 미군기지그 빨간벽돌 집들 속으로 다녀와 봤습니다​ ​ 용산공원 부분개방부지입구특별시 용산구 서빙고동용산공원 부분개방부지특별시 용산구 서빙고로 221 ​용산공원 미군기지 가는법부분개방부지입구!! 저기로 가야해요​에서 걸어내려오면담장따라 쭈우욱 오다보면 위와 같은 입구를 만날 수 있고, 용산 가족공원 가기 전에 있습니당​서빙고역에서 내리면길건너서 오면 되용​자세한 안내는 아래 홈페이지 참고​ 용산공원위치 특별시 용산구 서빙고로 221 (서빙고동 235-101) 대지면적/건축규모 49,368㎡ / 18개동(주택 16동, 기타 2동) * 현재, 18개동 중 5개동 우선 리모델링하여 전시공간‧자료실‧카페 등으로 조성 운영시간 매주 화~토요일*, (내부시설**) 09:00~17:00 / (외부공간) 09:00~18:00 / 입장마감시간 17:00 * 휴관일: 1월1일, 설‧추석당일, 매주 일‧월(단, 월요일이 공휴일인 경우 열고 연휴 다음 평일에 휴관) ** 다만, 일부 내부시설은 코로나19 상황을 고려하여 개방시기 추후결정(외부...www.park.go.kr ​  ​금요일 점심즈음 방문했는데매우 한가했어요​동시수용 200명까지로 제한해서한창일 때에는 저기 버스정류장 앞에도 줄이 늘어서있고 했었던데, 요즘은 비교적 웨이팅이 줄었나봐요​ ​홈페이지에는 신분증 지참이라고 쓰여있는데그냥 간단히 명부만 작성하고 받은 방문증​용산공원 들어가면서 부터너무 기분이 좋았던게일하시는 분들이 너무 친절하셨어요..절로 고개숙여 인사하게 되는 친절함이랄까ㅠㅠ넘 감동​ ​미군 장교 숙소로 쓰이던 곳을2020년부터 민간인에게 개방하였는데총 18개 주택 동 중 5개동을 리모델링 하여공원으로 꾸몄다고 해요  * 용산공원 운영시간 *월요일 휴무화-일 9시-18시 (내부공간은 17시 마감)입장 마감 17시  ​들어가자마자 왼쪽으로 보이는미국느낌의 제한속도 안내 표지판​ ​팜플렛에 지도가 있었는데일단은 발 닿는 곳으로 휘적휘적 걸어 보았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​곳곳에 옛날 모습을 볼 수 있는 사진들도 있었고바베큐장도 그대로 있는 점이 깨알 포인트​ ​이곳이 사진에서 많이 봤던yongsan park 조형물이 있는 공원​용산공원 내에서 간단히 취식은 가능한 듯 보였고그늘막, 텐트 등은 불가아동과의 간단한 공놀이는 가능(말랑한 공으로)전동기능이 없는 세발자전거, 아동용 킥보드 등은 가능​반려동물 출입 불가​ ​오픈하우스로 꾸며진 곳을 먼저 들어가 봤어용​  ​주한 미군 장교로 근무하면서이곳에서 생활하던 분들의 생활을 엿볼 수 있었는데엄청,, 옛스럽기도 하면서신기하기도 하고신기하면서도 조금 기분이 이상하고한국을 떠났다가 다시 한국이 너무 그리워서 찾았다는 2세 분의 이야기도 기억에 남고 ㅋㅋㅋ​ ​주방, 거실, 아이들의 놀이방 등등깔끔하게 꾸며져 있었던 오픈하우스용산공원 들른다면 내부도 한번 훠이 구경해보고 오시는걸 추천해요​ ​귀여운 쿠키몬 앞에서따라쟁이는 사진을 찍어주고​  ​우중충했던 하늘이다행이도 구름이 지나가며 해가 뿅 떴어요​파란 하늘과 빨간 벽돌집이라니​  ​이렇게 구도를 잡아줬는데왜때문에 아웃풋은 저런것이죠..?네이녀석..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 벤치도 용산공원 포토존으로 추천약간 집앞 공원 나온 너낌으로다가​ ​오픈하우스 외에도 카페도 있고전시공간도 있었는데​ ​미군부지.. 이렇게 큰거였어..?정말 상상도 못했네나는 전쟁기념관 앞에 정도만 알았지아니 울학교 앞까정이었네..​ ​이 부지는 해방 후부터 한국전쟁까지 사용되었는데 6.25 전쟁 기간동안 군수품의 효율적인 운반을 위해 용산기지 내로 철도를 만들어서 조달했고, 휴전 이후 70년대에는 미군 헬기장으로 사용되다가1986년 한국정부로 부지가 공식 반환된 후LH공사(옛 대한주택공사)가 미군장교숙소를 건설해 2019년 말까지 임대 운영했다고 합니당​앞으로도 다양하게 용산기지를 꾸밀 예정이라고​  ​전시관에서 나와서 포토존으로 가다보니사람이 너무 많아서 ㅋㅋㅋㅋ다시 한바쿠​차도 쪽으로는 큼지막한 운동장도 보이고스코어보드도!!! 빛바랜 채 자리를 지키고 있네요ㅋㅋㅋㅋ 레트로 갬성​ ​통곡의 벽..?​ ​어나더 바비큐 존나도 피크닉 가고싶다..저런 그릴에 고기 구워먹어본게얼마전인지 기억도 안나​  ​잔디밭에서 앉아서 찍으니또 색감 깡패​ ​열심히 뱃살 가리시는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신발창에 껌붙었네​ ​우워엉한마디 덧붙이자면키 164cm 임니다?​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이곳이 바로용산공원을 찾는 사람 100이면 100 ?아니 99는 찾는다는용산공원 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 버스스탑 팻말과 속도판그리고 뒤에 있는 빨간 벽돌 집까지미국너낌 뿜뿜하다 이거에요​ ​가방은 무중력중인데몸뚱이는 중력의 영향을 매우머치 받는중어쩌겠어무거운것을​ ​눈감고도 잘 걷지요​  ​끝난줄 알았쥬?나가려다가갑자기 난간샷 찍기​인스타에서 보면 다들 난간샷 이쁘던데키 를 고려 못했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 난간은 그나마 낮은 편이었던걸로​ ​다시 담벽을 따라서으로 슝슝 올라갑니다​내려올때는 오띠젤리 먹고 배불르니까소화시킬 겸 걸어가고, 올라갈때는 버스타자! 했는데버스정류장도 애매하고어차피 케밥도 먹어야 하니까배를 또 꺼트릴겸 으로 걸어올라가요​쭉쭉 뻗은 가로수와씽씽 달리는 차들을 지나서우리의 목적지는 바로!!!​ 술탄 케밥특별시 용산구 보광로 126 ​이곳입니다!! 에서 가장 오래된 케밥집술탄케밥​케밥 노래를 노래를 부르던 애랑드디어 옴..간단히 끼니 챙기기에는 좋을 것 같은 곳​ ​술탄케밥 메뉴종류 진짜 많죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​케밥도 또띠아에 싸먹냐 번에 먹냐밥풀이랑 같이 먹냐에 따라 종류가 나뉘더라구요​고기는 양, 치킨, 믹스로 선택할 수 있고비건 메뉴들과 사이드 후라이 종류들도 있었어요​ ​친구가 시킨 필라프,,저..는 개인적으로 밥풀위에 서양 풀 얹어져 있는거 안먹어사람이라..제취향은 아닙니다만..쟤는 맨날 저거 타령하더라구요..?​(사실 따지고보면 비빔밥이랑 다를 것 없다만왠지,, 좀 그래,, 그래서 포케도 밥풀 빼고먹고볶아져있는 밥이면 좀 상황은 달라질 수 있으나..아무튼 그러하다)​  ​그리고 제가 주문한 기본 케밥양고기와 신선한 야채들이 그득그득 들어있어요​테이블에 올려진 빨간 소오스를 휘작휘작 뿌려서먹으면아 피클은 빼주세요 할껄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​양 냄새 케밥 냄새 적당히 나고크으게 불호 없이 먹었다만향에 약한 분들은 닭 먹는걸 추천​근데 케밥 먹으러 왔으니까거즘 다 만렙일거라 생각함​ ​쇼케이스 안쪽으로는터키 디저트도 판매하고 있고​갑자기 지난번에 알페도가서 식사빵으로 후식때린거 생각나네.. 여름이었는데..신선한 남의나라 빵 체험하기​ ​그리고 이건필라프 접시에 숨어있던 곰도리..컄 귀여워랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 에서 숟가락 세계은터키까지 찍고 끝이났고다음은 한국으로 돌아왔지여전 통 쉬 장 오우예​​ 
해방촌 방문기 - 오리 ori 와인바, 보마켓 경리단점 예전에 올렸어야 했는데어쩌다보니 많이 늦어진 해방촌 방문기 ㅠㅡㅠ저번  포스팅에 이어 써보겠습니당  보마켓 경리단점특별시 용산구 녹사평대로 286   보마켓 경리단점와보고 싶었던 곳이라 ori 에 가기 전에 들렸어요   강아지가 엄청 많았던 곳  ​  와인은 처음에 구경만 했다가나중에 친구 집가고 혼자 다시 사러왔어요이 날 혼술했답니당   다양한걸 파는데 칫솔꽂이가 필요했기에 고거 하나 구입... ㅎㅎ2천원이였어요   안쪽에도 물건들을 판매해요   떡볶이가 그렇게 맛있다던데밥 먹기 전에 들린거라 아쉽게도 맛보진 못했다 ㅠ​다음에 에 또 온다면다른걸 사러 한번 더 들리고 싶네요   다시 육교를 건너 해방촌으로 가는길이런 글이 써져있어서 놀랬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은 도대체 어떤 곳.,,   남산타워가 이렇게 잘 보이는 곳 이였다니   육교를 몇번이고 왔다갔다 하면서 느낀건데처음 온 사람들은 다 길 헤맬 것 같아요 ㅠㅠㅠ나만 헤맸나/..? 육교 층이 도대체 어떻게 돼있는건지 넘 헷갈려...  Ori특별시 용산구 신흥로12길 4 1층  테라스를 보고 반한  와인바 ori 한 10일 전에 예약을 했는데,,테라스가 다 찼다는거 있죠 ㅠㅠ아쉽지만 실내로 예약했습니다 ​현장 예약도 가능한 것 같더라고요   6시로 예약을 했더니 정각에 와야 입장이 가능하다고하셔서, 근처 가게들 구경 시작해방촌은 정말 신기한 것 같아요 ㅎㅅㅎ   귀여운 시츄랑 조금 놀다가 다시  거리로 -   사람들도 다 힙하고 가게들도 힙한 이런게 익숙치 않은 저에게는 좀 당황스러운 부분들도 있었지만(길빵 너무 많음 ...)분위기는 자유롭고 멋있어 보였어요​강아지 천국임!!!    6시가 되어 ori 입장아래는 와인창고라고 하네요 ㅎㅎ   인테리어 하나는 진짜 너무 맘에드는 곳그냥 이 인테리어랑 분위기때문에라도 한번 더 가고 파요   와인바 이다 보니 와인은 글래스로라도 인당 한 잔씩 필수 주문이에요​우니크림 파스타와 토마토 가스파쵸 주문!   화장실은 가게 옆쪽에 있는데, 창문이 열려있어서 당황스러웠어요 ...ㅎ1층이라 바깥 사람들이랑 눈 마주치는거 ssap 가능...게다가 안 닫혀서 당황..   기본안주는 김!   유럽스러운 인테리어와는 달리 건너편에는 녹두전을 팔지만그래도 테라스 자리는 탐난다,,   그다지 생각나지 않는 냉수프 시큼했어요   우니크림 파스타는 제 스타일!넘 맛있었어요다른 것도 먹어볼까 했지만 조금 배부른 상태였기에  패스 ..   그냥 가기 아쉬웠어요하지만  와인바 온다고 온 김에 해방촌 구경도 하고 너무 신세계였답니다 ,,ㅎ​또 오고싶은 해방촌!!   보마켓 다시 들려서 와인 사가는데길을 몇 번이나 헤맸답니다 ㅠㅠㅠㅠ  너무 예쁜  야경길치한테 너무 힘겨운 여정이긴 했지만볼 것도 많고 사람구경하는 재미도 있었던 입니다   나머지  기는 다음 일상 이야기에 포함시켜야겠어요쓸 게 너-무 밀려서 머리가 좀 복잡햇...ㅠ0ㅠ   ​ 
▲ 한강을 두고 있는 강변북로와 올림픽대로를 달리다 보면 자주 볼 수 있는 장면이다.높지 않은 언덕, 산에 우뚝 쏟은 교회와 그 일대 올망졸망 모여있는 건물들, 가보고 싶은 생각이 절로 드는 풍경이다. ▲ 지난겨울, 봄에 그린 유화이다.아마 한광 교회의 북서쪽 언덕 아래에서, 해가 뜨는 즈음  밤새 눈이 소복이 내린 보광동,  일대를 찍은 사진으로 보인다. 시점은 최근이 아닌 꽤 오래 전으로 생각된다.​그림도 그렸고, 차를 타고 지날 때마다 유혹을 받은 곳이라 꼭 가보리라는 생각이었는데 드디어 가본다. ▲ 420번 버스를 타고 한남 오거리에 내려 마을버스 용산1을 타고 마을 구경하면서 한광 교회를 올라가는 플랜을 짜고 출발한다.  ▲ 지하철에 비해 버스의 장점은 풍경을 구경할 수 있다는 것이다.확 트인 한강 풍경, 오늘 투어를 할 한광 교회 일대의 풍경을 본다. ▲ 한남 오거리에서 본 한광 교회와 그 일대.  ▲ 용산 1 마을버스를 기다린다.보광동 일대를 돌면서 용산구청을 끼고 산을 오르다 도깨비시장에서 내리면 된다.한남 오거리 일대에 경찰들이 득실거린다.아마 바이든 미 대통령이 방한하여 그런 듯.  ▲ 언덕을 올라갈 때  일대의 모습, 용산구 , 보광동 일대의 골목길의 풍경을 보면서 올라가니 외국에서 하는 느낌이다. ▲ 도깨비시장에서 내렸다. 앙증맞은 마을버스.내 어릴 적, 내 고향의 시내버스의 느낌. ▲ 올라왔던 보광동 언덕길, 오른쪽은 그 유명한 우산단길. ▲ 도깨비시장을 끼고 왼쪽은 한남동으로 내려가는 길, 오른쪽은 한광 교회.1980년대에 있는 느낌이다.의 한복판에서 시간이 멈춘 곳을 보니 신기할 따름이다. ▲ 한광 교회.오늘의 주된 목적지.  ▲ 한광 교회 남쪽은 급격한 내리막길이다.동쪽은 남산이 보인다, 남쪽은 한강과 한남대교의 시원한 풍경이 보인다.한남동 쪽 건물 옥상을 보면 개발이 안 된 티가 너무 난다.한남동 달동네로 통하는 곳이다.다음에는 이쪽으로 골목투어를 해봐야겠다, 가을 즈음.  ▲ 개성 넘치는 가게들이 많다.앤티크 한 가구, 전축 등을 파는 곳, 젊은 미술가의 공간, 재치 넘치는 카페 그리고 파키스탄, 터키, 레바논 등에서 와 이슬람식의 식당 등 한국적인 정서와 이국적인 정서를 동시에 볼 수 있는 곳이다.한남동 우사단 길도 한 번 더 와야 할 곳인 듯. ▲ 한남동으로 내려가는 길, 조금 내려가보니 담배꽁초, 깨어진 소주병 등 어지러웠다.외국 특히 이슬람계의 사람이 몰려와서 많이 산다고 한다.곧 이 일대도 재개발이 된다고 하니, 저 허름한 집도 가격이 어마어마한 모양이다.  ▲ 우사단 길 북쪽으로 가다 보면 천주교의 건물 위 예수상과 모스크의 미나레트를 동시에 볼 수도 있다.진짜 우리나라 80년대와 이국적인 풍경을 동시에 볼 수 있는 곳.  ▲  모스크, 정식 명칭을  중앙성원이다.비신자는 예배당 안으로는 못 들아간다며 친절히 안내가 되어있다.70년대에 지어졌다고 한다.금요일에 예배가 있다고 한다. 일요일 오늘은 한산. ▲ 모스크에서 본 한광 교회. ▲ 모스크 카페에서 터키식 홍차와 아이스크림을 먹으며 잠시 쉰다.조용하니 참 좋다. ▲ 하산길,보광동의 한 골목.올망졸망 모여있는 건물 사이 좁은 길. ▲ 으로 내려왔다.이슬람 가게가 참 많고 외국 사람 특히 중앙아시아, 중동 사람, 흑인들이 많다.옛날에는 무서웠을 듯.  ▲ 이태리 레스토랑  121봉골레 오일 파스타, 화이트 라구 파스타와 맥주 한 잔으로 점심을 하고 이번 투어를 마무리.에 사람들이 많이 줄었구나.​에서 낙후 되었지만 많은 보석을 가지고 있는 보광동, 한남동, 을 품고 있는 용산구를 돌아보았다.또 와서 봐야 할 곳이다. 
​0. 프롤로그​​3주만에 여자친구를 만났습니다.​원래 지난주에 봤어야 하는데,사고가있어서 못봤습니당.​그래서 기분 좋게 해주려고좋은 숙소에서 호캉스 보내기루 했습니당​​​​​ 몬드리안  특별시 용산구 장문로 23 ​기본 정보------------------------1박 : 17~30 스탠다드 킹 기준​Check in : 15:00Check out : 12:00--------------------------​역 4번 출구 나와서 한 10여분 걸어가면 몬드리안 호텔이 나옵니당우린 뚜벅이 커플이니 걸어갑니당​뚜벅뚜벅​​자 그롬​​데이트 스타뚜  ​1. 14:00 체크인 전 잉여시간 떼우기 : 연예인 카페​​​오후 2시에 만나서 체크인 시간까지 1시간 남았습니당​몬드리안 호텔로 가는 길에 아무 카페나 들어가자 했눈데​ 가는길에 보인 카페가는 길에 보인 카페K212​사실 카페 이름이 영문+숫자, 그냥 숫자인건 맘에 안듬뭔가 감성적인 느낌의 이름이면 좋은 듯(개인적 견해입니당)​​​​​ 아직 서운함이 남아있는 은더니와 눈치없는 더벅이별로 기분 안좋은데사진 찍음(나는 좋았움)​​​​그냥 아무 생각없이 들어온 카페였는데알고보니​가수 태진아님이 운영하는 카페였음​​​ 옛날 감성의 카페카페 분위기는 잔잔히 좋았고어르신들이 많았습니당.(태진아님 팬이시지 않을까요)​시간 적당히 떼우기위해 시킨아이스 녹차라떼와 아메리카노​​ 아이스 녹차라떼와 아메리카노 녹차라떼는 7000원아메리카노눈 5000원(은 자리값이 비싼 것 같아요)​아메리카노는 제가 막입이라 따뜻하게 맛있었고녹차라떼는 딱 녹차 파우더와 우유 섞인 맛딱 고맛임​​개인적인 팬이시면 오시면 좋은 추억 쌓을 수 있으실 듯​​ 기분 안좋은거 티내는 은더니모르는 나​​​  ​2. 15:00 몬드리안 호텔 체크인 체크인 쳌쳌쳌​​몬드리안 호텔외경사진 찍었어야 하는데​안찍었음​생각보다 건물 크기가 작아서엥?! 5성급이라고?!생각했다는 말을 외경사진과 하고 싶었는데외경 사진 찍는거 깜빡함​​​3시10분쯤 체크인 하려는데 체크인 대기팀이 앞에 17팀...​사람들 엄청 많더라구요체크인 대기 등록 하면 카톡으로 알려준다고 합디다​​​​ 잠깐 화장실 타임체크인 기다리면서잠깐 볼 일 보러 옴​이쁘게 흰니트 입고왔는데여친이 안그래도 다리 짧으면서허리 늘어진 니트 입고왔다고다리길이 1/4라고 구박함(나중에 기분 풀리고나서)​​​​​​ 2020년도 브랜드 상체크인 정보 등록하는데 쪼꼼 걸려서 사진찍구 있었음​​2020년도에 브랜드상을 탔군욥​이제 방으로 이동​​​​​​ 스탠다드 킹 630호생각해보니 구석구석 사진을 찍지 않았음​근데 보이는 공간이 다이긴 함생각보다 방이 더 좁았어욤​침대가 짱커서 근데 편하긴 했음​​그리고 화장실과 샤워실이 정말 공간 효율적으로구성되어 있긴 한데, 다음에는 슈페리어로 예약해봐야 겠어요. (더 비싸긴 함)​​​​​​ 아직 기분 안풀린 은더니아직 눈치 못채고 사진찍고있는 나​3시20분쯤 들어왔는데5시까지 서로 서운한 점 얘기해서잘 풀었습니당​​​​​​​​3. 17:30 몬드리안 헬스장 & 수영장 : 아 어깨는 못참지​​체육인 커플 답게오늘 호캉스는 웨이트 트레이닝 후 수영을 하기로했습니당.(야외수영장은 날 따셔지면 다시 와서 체험 예정)​ Basic Information헬스장&수영장은 지하2층이고시간은 아침 6시~오후9시까지​그리고 백신 접종 확인을 받아야 입장 가능하네용​그리고 운동복은 각자 구비​​ 이제 화기애애  그럼 내려가 봅쉬다​​​​​ 지하2층 로비인포 옆에 앉아서 쉴 곳저기 안쪽에 화장실이 있는데​1인용인지 맨날 사람이 있음방에서 누고 오시길 추천(운동 흐름 끊기면 안되니까)​​​ Previous imageNext image헬스장 풍경 ​스트레칭 공간 별도로 있고기구도 부드럽고공간이 널널해서 동선이 혼잡하지 않아서 좋아뜸​유산소 기구도 많더라구요​아 개꿀따라쉬​​​ 그렇게 운동 마무리수영도 할거라서 가볍게 1시간 조졌습니당​​​​​​수영장으루​​​ 헬스장, 수영장 복도 ​탈의실을 건너서~~수영장에 가봅니다​​​​​ 수영장 내부실내수영장은 특별한 건 없었고한 쪽은 운동 할 수 있는 레인다른 한 쪽은 물장구 칠 수 있는 레인그리고 온탕​​그냥 유유자적 놀면 재밌을 만한 공간이네욥​​​ Previous imageNext image추위 많이 타는 은더니 ​​ 그래두 물이 좋아 ​​​  ​​  ​​​​​​40분 가량 수영하고뜨끈한 물에 몸도 담금​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​38.5도라 한 10분 몸 데우면샤워실가서 때밀어도 될 듯​​​​요로코롬 즐겁게 수영을 마쳤습니당아쉬운건 근돼인 전 별로 사진 찍을 생각이 없어서 여친 많이 찍어주려 했는데​별로 안찍고 싶어했움​​​ 그래서 계속 찍음​다음에 호텔 수영장 갈 때에는체지방 10% 이하일 때 가야겠어욥​아숩아숩​​아! 그리고 저녁8시 이후에는수영장 조명을 파랗게 어두큼큼하게 바꾼다는데​둘 다 피곤해서 확인은 못했네요(난 했어야 했음)블로거 자격상실​​​​​​  ​​4. 19:00 룸서비스(인룸다이닝) 후기​​나가기 귀찮습니다그래성 룸서비스 시켜먹음​메뉴판은 귀찮아서 안찍었눈뎅​파스타, 햄버거는 대충 2~3만원 대스테이크는 5~7만원 대였습니당.​​주문 후 40분 정도 걸림​​​ 볼로네제 스파게티와 몬드리안 와규 버거요렇게 두 메뉴패서 6.5만원 나옴​​ Previous imageNext image 스파게티랑 버거 둘 다 생각보다 훨 맛있어서아주 만족스러웠습니당​특히 버거는 빵이 겉바속촉이라 맛있었음(근데 검은색 부스러기 많이 나오긴 함)​​​​ 여유롭게 식사를 마칩니당​​​​​  5. 마무리와 사진스팟​​맛있게 밥을 먹고나서는물이랑 넷플릭스 보면서 먹을 과자 사러감​​ Previous imageNext image 수영장 조명은 이 파란 조명인가봄​지하1층에 거면 씨유가 있으니군것질 여기서 사세요 ​​여기 라운지도 가봤어야 했는데 너무 안돌아댕기긴 했네용​​​​​- 다음 날 -​아침에 눈을 뜨고​ 가볍게 운동하고​(수영도 할 걸 그랬음)​​​ 조금 자다가​​​​​​​ 인사하고 나왔습니당​​​​​​​ 곳곳에​​​​ 인스타 감성​​​​​​​​​​​​​  사진 스팟이 있지만​​​​​ 모델 분이 만족스러워 하지 않으셔서​​​​​​​​ 많은사진은 못찍었습니당​​​​​​​ 1층에 디저트 카페도 있는데,비싼 돈들여서 칼로리를 채울 생각이 없는 저희 커플은 스킵하고 나왔네용​​​​​​​1박2일 짧게 묵고 나와서 아쉬웠네요​다음에는 레이트 체크아웃이나연박으로 묵는거 생각해 봐야겠어용​​  6. 에필로그​​약간 인스타 감성을 녹여서 호캉스를 즐겼어야 했던 것 같은데(라운지도 가보고 야외수영장도 가보고내부 시설 진짜 많은데 다 스킵함)​ 그냥 좋은 숙소에서 푹~~ 쉬고 나와 개운한 느낌이네요​그래도 많은 사람들이 찾는 호텔임에도 불구하고조용히 즐기면서 쉬다 나와서 너무 만족 스럽습니다.​특히 침대가 크고 푹신푹신해서 꿀잠 잔 것 같네요.​​​그래도 아쉬움이 있으니5월달에 바디프로필 찍은 다음에​한번 더 와서 인스타 찐 감성으로 놀아야겠다 생각했습니다.​​​​아 이제 출근해야되는데, 설 연휴 긴시간 쉬고 다시 출근하려하니​기분개쩌네요... ​​그럼 이만내일.아침운동 조지기 위해 잠에들겠습니다.​글 한 번 손봐야되는데어차피 내일 야근할거라서아침에 운동 많이해야하니까​걍 잘레요.​표현 이상한거오타는 시간 날 때 고쳐야지​​어쨋든 이번 한 주도 고생많았슴다! 
​ From, 블로그씨블로그씨는 멋지고 독특한 인테리어의 건물에 마음을 뺏겨요. 내가 봤던 특별한 건축물을 사진과 함께 소개해 주세요~ 내가 봤던 건축물 중에 가장 독특했던건 # #거리 와 #경리단길 이었다. 2년 전에  갔을 때,  거리를 갔었는데 진짜 이국적이어서 놀랐다. 여기가 한국인지 외국인지 진짜로 #외국 간줄 알았음,,,이때 또 #클라쓰 가 방영중인가 종영직후인가 해서 이 매우 핫했음.#클라쓰촬영지 가야하는건 또 못참지 ㅋㅋ  클라쓰 보면 이 다리 항상 나오는데, 여기서 박새로이가 뛰어댕기거나 무슨 다짐을 했다. 그리고 우측 상단에 #남산타워 까지 보여서 색감 보정까지 제대로 하면, 진짜 감성충만한 사진이 나온다 ㅎㅎ  녹사평 육교특별시 용산구 녹사평대로 195 6호선 녹사평역  죠기 육교에서  골목쪽으로 들어가면 이국적인 건물과 단밤 1호점이 나온다. #단밤 #클라쓰단밤 지금와서야 이 촬영지 올리는거 너무 늦은감이 있지만,,,이국적인걸 어떡해! 해외라곤 중국밖에 안가본 사람한테 은 걍 거의 신도시 급이었음,,, 나 촌놈 ㅇㅈ ㅜ Previous imageNext image 그리고 여기는 김동희 배우가 연기했던 장근수가 살았던 고시원! 존재감은 크지 않은거 같지만, 여기서 조이서가 반 일진의 엄마 뺨을 후린(?) 장면임.그리고 박새로이가 두둥등장해서 둘의 첫만남이 시작된 곳. 여기 ㅋㅋ 사진찍을때 외국인 형누나들 많이 있어서 넉살좋게 찍어달라고 했더니 진짜 무릎까지 꿇어가며 열심히 70장이나 5분동안 포즈 추천도 해주면서 찍어주심. 외국인 형누나들 사랑해요 ㅎ. 포즈가 너무 과격해서 저만 갖고 있을게요. 해외는 다르다;  G게스트하우스특별시 용산구 보광로60길 14-38   본격 거리에 입성! 여기가 역 몇번출구인지는 모르겠는데 스타벅스 건너편 이었음. 딱 역에서 올라오면 어디로 가야할지 바로 알만한 곳이어서 쉽게 찾을 수 있었다. 여기 들어오자마자 간판 한국어로 적혀있어도 걍 외국같았음,,, 적어도 한인타운 같은 느낌 ㅋㅋ 외국에 한인타운 가면 왠지 이렇게 생겼을거 같아 아 여기구나 #세계음식거리  세계음식거리특별시 용산구 동  쪽갈비제작소특별시 용산구 로27가길 54-8 [/ 맛집] 쪽갈비 제작소작년에 #jtbc 에서 방송한 #드라마 #클라쓰 가 큰 인기를 클 때 # 을 다녀왔었다. 이모랑 그때...blog.naver.com 이때 타코나 파히타의 맛을 알아버렸으면, 바로 외국음식점 갔을텐데.... 주르륵한국음식이 오지게 땡겨버려서 #쪽갈비제작소 #쪽갈비제작소 에서 먹었다. 근데 쌉 존맛탱이라서 다시  가면 저녁이나 점심에 가서 호로록 먹어보고싶다. 진짜 존맛탱이었는뎅 직원분들도 좋고 ㅎㅎ   이건 좀 저녁에 찍은  거리. #경리단길 갔었는데, 걷느라 지쳐서 못찍은듯...그래도 여기 저녁에 찍으니까 외국감성이 더 사는거 같다. 한국 맞냐구요 ㅋㅋㅋ  단밤 2호점을 찾아서 또 걸었다. 역에서 경리단길을 지나, 해방촌을 지나, 후암동까지 왔다. 알고보니 #남산 바로 밑이었음 ㅋㅋ 여기는 카페로 운영하는 #오리올 #카페오리올 이었음. 오리올 찍고 걸어가면 된당.  거리에서 한 30분 걸었던거 같은데, 중간에 #어린이공원 도 나옴.  오리올특별시 용산구 신흥로20길 43 꿀밤특별시 용산구 로27가길 45 1층 꿀밤 여기서 드디어 박새로이랑 조이서 만났다. 여긴 #클럽 #꿀밤 #단밤포차 #꿀밤포차 포차였는데, 웨이팅이 엄청 길었음. 방송 전에도 인기는 많았다고 하는데, 드라마 시작하면서부터 더 인기가 많아진거 같다. 첨에 클럽인줄 알았잖어;; #술집 #포차 그리고 지금은 모르겠는데 저때 녹사평역부터 까지 클라쓰 포스터가 엄청많이 붙어있고 사람들도 많아서 길 몰라도 사람들 가는데 뒤따라 가면 알아서 촬영지가 다 나와서 넘 편했다 ㅋㅋ ​아무튼 코로나 끝나면 여기서 술도 먹어보고싶고 경리단길 가서 카페도 조져주고싶다.그래서 언제끝남? 녹사평역 육교특별시 용산구 녹사평대로 195 6호선 녹사평역G게스트하우스특별시 용산구 보광로60길 14-38세계음식문화거리특별시 용산구 동 108-3오리올특별시 용산구 신흥로20길 43꿀밤특별시 용산구 로27가길 45 1층 꿀밤  # # #일상 #일상블로그 #데이트 #술집추천 #맛집추천 #코스 #촬영지  
맛도 분위기도 담았다역 맛집 카오산ㅈㅅ님이  상경하고 봐야죠 봐야죠하다가 드디어 약속을 잡았다.​일요일 나의 고정 스케줄과 멀지않은에서 오랜만의 만남을 하기로 -​얼마 전 힙하게 인스타 디엠으로 안부를묻던 (실명)혜원님까지 급 초대 !!(사실상 우리는 이 계기로연락처를 공유했다 .. ㅋ.ㅋ)​읭 .. 전 좋은데요혹시 쑥쑥하실까봐 데잍신청 생각도못했는데 기대되는 오늘입니다 ㅎ.ㅎ​오늘의 특별한 만남을 축하기위해역 맛집으로 잘 알려진카오산이라는 식당을 예약했다.​저녁 느낌 뿜뿜 역에서는 약 4분정도 거리인데골목으로 들어왔다.어느 팀에나 한 분 계시죠? 길잡이님 ​오늘의 길잡이님 혜원님의 네비와함께수월하게 찾아왔다.​너무 오랜만이라 그런지 더 반가운 느낌​역 맛집 카오산은 2층에 위치하고짧은 계단을 올라오면 이렇게 반짝반짝-우리를 웰컴해주신다. 큐알은 선택아닌 필수,​역 맛집 카오산 입구의눈길을 끄는 동상은 오래전의 긴 을떠올리게했고, 유명세답게벽면에는 연예인들의 사인이 가득했다.​식사뿐만 아니라 생맥주, 다양한 종류의주류까지 준비되어 있어찐하게 한잔 하실 분들에게도 너무좋지 않을까 싶다. (feat. 술알못 ..)ㅈㅅ님은 우리 중 유일하게?맥주맛을 아는 분이었지만내일의 월요팅팅을 위해 참으셨다. Previous imageNext image 깔끔한 수저 봉투, 그리고 메뉴판카오산,  타이 포차으흠 ,, 메뉴가 너무 많아서이 페이지를 미리 참고하셔도 좋을 듯 >< 네이버 지도카오산map.naver.com 우리는 역 맛집 카오산에서꼭 먹어야한다는 푸팟퐁커리와 함께다양한 메뉴를 주문했다.특히 팟카프라오무삽은 밍철이랑 내가좋아하던 요리였는데 이걸 보면빠이에서 지내던 시간이 떠오른다.​푸팟퐁커리 S 19,000팟타이 14,000팟카프라오무삽 14,000공기밥 2,000​먼저 푸팟퐁커리가 나왔다.주로 소프트쉘로 만든 음식만 먹어봤는데카오산의 푸팟퐁에는 탄탄하고 덩치큰꽃게가 그대로 나온다.  냄새 무엇 ,, 소스가 엄청 고소하고 부드럽다.한손으로 쥐면 저정도로 크기도 큰데S 사이즈로 시켰는데도 두 사람이충분히 먹을 정도의 양이었다.​시켜 둔 공기밥에 쓰윽 -발라낸 게살을 듬뿍 올려먹었다.  그리고 개인적으로 기대했던팟카프라오무삽매콤하게 볶은 돼지고기가 올라간 덮밥인데반숙으로 예쁘게 올라간 달갈후라이가 포인트 -향신료가 들어가 있는 만큼 약간의거부감이 있을 수 있는데역 맛집 카오산에서는그리 자극적이지 않게 즐길 수 있다.​맵찔 ㅈㅅ님을 걱정했는데 다행히혜원님도 ㅈㅅ님도 좋아해주셔서휴 - 하고 냠냠 이렇게 혜원님이 예쁘게 갈라준계란이랑 같이 고기볶음을 올려서 먹으면 된다.  그리고 마지막으로 나온 팟타이 -배낭을 하던 중에는길거리에서 베지, 계란 팟타이만 먹었었는데여기서는 내가 고르지 않아도튼실한 새우가 가득했고, 계란에두부까지 푸짐하다. 피쉬오일이랑 레몬즙,땅콩가루랑 고춧가루까지입맛에 맞게 조절해서 먹으면 된다.그래서 인지 자칫하면 너무 달게 느껴질 수 있는팟타이지만 순한맛으로 한번 즐겨두고각종 소스로 내 입에 맞추면 된다.​듬뿍 올려둔 숙주가 숨이 죽으면서이렇게 반질한 모양새가 되었다.  나는 땅콩을 듬뿍 ! 올리고피쉬오일로 조금 더 강하게 먹었다.보드랍고 짭쪼롬하니 너무 맛있잖아여 ..   나만 많이 먹어버렸나보다 .. 신난 혜원님 너무 이쁘게 잘 나와서올리는 사진 .. ^_^블 데뷔를 축하해요 .. 와중에 ㅈㅅ님은 저 머리에서 씨컬만넣었으면 될 뻔 했다.  짧은 시간으로 이어진 소중한 인연과맛있는 식사로 가진 시간들이 너무 좋으니까 ..다음번에도 또 함께 하기로 했다.​할로윈을 몰라서 붐비는 역에서당황스럽긴 했지만즐거웠던 10월의 마지막 날 이었다.​맛있으니까 영상으로 한번 더 ><*  카오산 / 역 태국 음식점주소:  용산구 로20길 13전화번호: 02-797-4331운영시간: 평일 16:00-22:00 / 주말, 공휴일 11:30-22:00 / 명절 당일만 휴무카오산특별시 용산구 로20길 13 1층 ​ 
호캉스가 취미인 저에게, 올해 꼭 가고싶은 호텔이 한 곳 있었습니다. 그곳은 바로 몬드리안  호텔!!! 에 리노베이션을 해 캐피탈호텔에서 몬드리안이라는 브랜드로 거듭난 호텔입니다.     호캉스 추천, 몬드리안 올 12월에 원래대로라면 미국사는 친구가 오기로 했었고, 제 생일선물로 호캉스를 쏘겠다며 원하는 호텔을 고르라길래 저는 몬드리안을 고르고 기다리고 있었습니다. 그런데 친구의 귀국이 내년으로 미뤄지면서 저의 아쉬움이 커져가던 차에, 마침 특가로 나온 찬스가 있길래 바로 그냥 휘리릭 예약!! 인생 뭐 있나요. 허허허~      ​그리고 달려갔어요. 어느 가을날, 단풍이 예쁘던 으로 말이죠. 버스타고 갔더니 한참을 걸어내려가는데 에 그런 앤티크 가구 거리가 있다는걸 이날 처음 알았네요. 즐겁게 두리번거리며 거리 구경하면서 재밌게 호텔을 찾아갔어요. 제가 가고싶었던 챔프커피도 지나가고(결국 다음날 커피를 마셨어요!), 호텔 바로앞의 한적하고 여유로운 테라스가 인상적이던 스벅도 보면서 그렇게 호텔을 찾아들어갔어요.    ​체크인할 때 직원분이 넘 친절하게도 남산이 보이는 코너방 or 5층의 수영장(하지만 현재는 문을 닫았다고) 뷰 이렇게 두 곳 중 선택하라해서 당연히 선택한 남산뷰! 일찍 체크인하니 이런 행운이 있나보다 생각하고는 얼른 방으로 갔답니다.    ​코로나때문인지 클리닝 마쳤다는 스티커가 룸 입구에서부터 시설마다 붙여져 있어서 좀더 기분이 좋았어요. 얼마나 신경을 썼다는 말씀이신지... ㅎㅎ 오랜만에 호텔 TV에 조은정님 환영한다는 문구를 보니 살짝 감동까지... (이런건 보통 해외 출장을 갔을 때면 늘 당했던 일) ㅋㅋㅋ   ​룸을 둘러보니 와인잔과 커피머신이 있어서 기분이 좋았어요. 이전 호텔에선 와인잔이 없어서 빌려와야 했거든요! 침구도 폭신폭신 한것이 한 번 몸을 뉘이니 안일어나지더라고요? 친구도 아직 오지 않았으니 심심할 것 같았지만 저는 또 호텔에서 마냥 혼자 잘 놀고 있더라는!!   ​침대에 누우니 바로 보이던 남산타워. 그걸 바라보는 것만으로도 기분이 좋았어요. 운좋게 겟한 남산뷰 룸!!    ​그리곤 저녁에 친구가 사온 매덕스피자를 방에서 먹곤, 소화도 시키고 와인을 마시기 전 속을 비우기 위해 동네를 한바퀴 산책했어요. 오랜만에 을 돌아보니 많은 것이 변해있더라고요. 예전만큼은 아니지만 그래도 사람들이 많이 있었어요. 좀더 활성화되서 상권이 살아나기를!    ​룸으로 들어와 와인 마시며 친구랑 이런저런  사는 이야기를 나누곤 꿈나라로 고고! 호텔 지하에는 다채로운 매장들이 있어 구경하는 재미가 있어요. 아크앤북, 띵굴마켓, 태극당, 한식과 양식을 파는 식당 등이 있어서 잠시 시간보내기 좋았습니다.      ​지하2층에는 헬스클럽과 수영장이 있었어요. 수영을 할까말까 망설이다 준비없이 갔고, 사진촬영만 이렇게 해왔습니다. 다음엔 수영 도전~!!    ​부대시설이 다양하고, 로비에서는 멋진 음악이 흘러나오고, 설치미술도 곳곳에 장식되어 있어 사진찍을 스팟이 넘쳐나니,.,, 어느 누가 이 호텔을 안좋아할까 싶었어요.    ​그리고 가장 멋졌던 건 루프탑, 프리빌리지 바. 투명 이글루가 있어서 더욱 멋스러웠고, 남산이 저멀리 보이는 뷰에 앉아 야경보며 술한잔 할 수 있는 공간이 넘넘 멋졌습니다. 아니나 다를까 저녁에 올라가보니 사람들이 이미 많이 있더라고요.     ​저는 그렇게 1박2일을 알차게 호텔투어와 체험을 마치곤 기분좋게 그곳을 나왔답니다. 모처럼 외국의 호텔에 머무는 것 같았던 이국적인 느낌의 호텔 숙박을 원한다면  몬드리안 추천합니다.    ​보통은 1박에 30만원 넘는걸로 알고 있지만 종종 특가가 잘 나오니 눈여겨 보셨다가 저처럼 GET하시길요!! 저는 내년에 미국에서 친구가 오면 다시 가보려고요. 그땐 본격적으로 수영을 즐기고 오렵니다. ^^     몬드리안  특별시 용산구 장문로 23  제가 이전에 소개한 다른  호텔이 궁금하다면 클릭!! 핸드픽트호텔 1박2일 호캉스 코스 공개합니다!5일이나 되는 추석연휴를 한국에서 보내는 것이 너무나 어색하고 화가 나고 진정이 안되어서, 질러본  ...blog.naver.com [칼럼] 네이버 플러스_ 호캉스 비교, 포시즌스호텔 vs 노보텔 앰배서더 동대문제가 연재하고 있는 네이버 플러스의 글을 보고 싶다면 아래 배너 클릭해주시면 됩니다! (구독 & ...blog.naver.com # #구경 #호텔 #호텔추천 #호텔놀이 #호캉스 #호캉스추천 #몬드리안호텔 #몬드리안 #몬드리안 #포시즌스 #광화문포시즌스 #포시즌스호텔 #노보텔 #동대문노보텔 #호텔조식 #호텔수영장 #뚜스뚜스 #가성비갑 #가성비 #가성비호텔 #스테이트선유호텔 #호텔 #남산호텔 ​​ 
 2편 ••둘쨋날은 해방촌 , 쪽으로 .ᐟ 가보자고 ~    아침 일찍 브런치 먹으러 오파토 가는 길.ᐟ 일찍 오픈하는 곳에서 고르고 골라  용산 #도토리 와  #오파토 중에 고민하다가음식이 더 땡기는 오파토로 왔어요​도토리는 공간 하나는 정말 예쁠 것 같았지만. .ᐟ..   버스에서 내려서 해방촌을 열심히 걸어걸어 가는 길리스트중에 있었던 던베이글, 가는길에 보였던 남산타워 ( ⁼̴̤̆◡̶͂⁼̴̤̆ ) ​던베이글 보니까 런던베이글 가고싶네요 .. (?)  오파토특별시 용산구 신흥로12길 1 1층 열심히 걸어걸어 오파토 도착 .ᐟ 웃긴게 외관이랑 본관을 하나도 안담았는데 ~​10시 정도에 도착하니 가게는 만석이었고맞은 편 오리 (?) 라는 가게의 테라스석이 한자리 남아있어 그쪽으로 안내해주셨어요저히는 오히려 좋아 모드 .. ♥  앉기도 전에 만족스러웠던 우리 자리  찾아보고 오니 Ori는 와인을 즐길 수 있는 해방촌의 맛집이라고 해요 16:00 시부터 영업을 하는 곳이라 오파토와 서로 공간을 공유하며 사용하는 것 같더라구요 메뉴판까지 센스있게 두개 가져다주시고 셋팅도 금방 해주셨어요  오파토 메뉴판 저희는소금빵 (3.0)데일리 수프 (종류에 따라 가격변동)오파토 토스트(15.0)오렌지 쥬스(5.0)요렇게 주문했습니다 침 나오는 비쥬얼 ..아침을 보통 7-8시쯤 먹는데요 날 10시 좀 넘어서 먹으려니까 배까지 잔뜩 고파서 사진을 조금 찍었더라구요 🙄 오파토 토스트는 가장 기본적인 브런치 구성으로식빵과 오믈렛, 베이컨 , 초록채소들과 버터 , 오파토 수제 잼이 함께 나왔어요식빵이 우선 무지 부드러웠고 베이컨도 딱딱하지 않아 좋았던 굽기. 오믈렛, 잼까지 .ᐟ 기본적인 것들이 요렇게 맛있으면 다른 샌드위치류 맛은 말해모해겠더라구요 .. 휴​해방촌 가면 또 가기 나랑 갈따람 ㅠ 요 날은 야채 치킨 수프같은 .ᐟ 각종 채소와 닭고기로 만든 수프였는데 저는 너무 맛있었고 건강한 맛있는 맛 .. ♥ 꾸덕한 수프가 아닌 묽은 국같은 느낌이었어요위에 하드빵 한조각을 찍어먹을 수 있도록 곁들여 주시더라구요 그리고 오파토는 소금빵 맛집으로 아주아주 유명한 곳 .ᐟ​오파토는 빵 나오는 시간이 있는데소금빵 8:30식빵 9:00 사워도우 10:00바게트 13:00요렇게 사고싶으신 빵은 시간대에 맞춰 방문하시면 좋을 것 같아요빵만 포장해도 웨이팅이 있을 정도로 •• 포장손님들이 많았어요 소금빵은 부드러웠고 제 기준 조금 짜서 소금을 털어 먹을걸 .. 싶더라구요근데 크기도 크고 모양도 예뻐서 주문할 때 포장하시는 분들이 많은지추가로 포장 여부도 함께 물어봐주셨어요   디피오리 용산점특별시 용산구 녹사평대로 244 DI FIORI 고르고 골랐던 디피오리 .ᐟ 6차선 도로변에 접해있는데 맞은편에서 봐도 저기가 디피오리구나 싶은 예쁜 외관 오며가며 외관에서만 사진찍고 가시는 분들도 제법 있더라그요 ^—^ .. 구움과자류도 많았어요디피오리는 이번에 처음 알게된건데 지점이 제법 있더라구요 .ᐟ   에그타르트가 시그니쳐라고해요외에도 초코,크림치즈타르트와 스콘류 , 브라우니 등 가짓수가 제법 많았습니다  디피오리 메뉴판 저희는아메리카노 (5.0)올가닉 피치 티 (6.5)에그타르트 (4.3) + 딸기잼 (0.7)요렇게 .ᐟ  배부른데 에그타르트가 시그니쳐라는데 또 안시킬수 없죠 그쵸 … 피치티는 가격이 제법 있다 싶었는데요렇게 두번정도 마실 수 있는 양이라 보틀채로 함께 주시더라구요 커피 드링ㅋ~..  ㅋ…ㅣㅇ… 하다가 질질 흘린 사람 나 ㅠ 커피 진하고 맛있었어요 .ᐟ 산미가 아주 약간 있었던것같은데 요새는 다 맛있어서 잘 먹는 편이라 … 에그타르트는 사실 생각보다 쏘쏘였던..제 입에는 너무 단편이더라구요확실하진 않지만 바닐라빈이 아닌 다른 재료를 사용하시는 것 같기두 (?)  긋치만 아침 10시부터 열어주는 디피오리 덕에예쁜 테라스에서 여유로운 아침 만끽 ~ ♥  요거요거 오가닉 피치 티 ʺ̤ 근데 자꾸 머릿속에 와일드 피치 티라고 각인 되었는데 왜일까요 ㅠ  저도 한 입 뺏어먹어봤는데 너무 달지도 않고 오가닉이라는 이름처럼 깨끗한데 맛있는 맛 .. ʺ̤ 커피 못드시는분은 시켜보셔도 좋을 것 같아요  그리구 해방촌답게 멋쟁이 강지들이 잔뜩 지나다니는거 있죠 🥹그중에서도 가게에 제일 관심이 많았던 지나가던 강지 1님  예뻐서 광각으로도 한 장 찍어드렸숩니다 ? 잔뜩 만끽 후 •• 급하게 내려가야 할 일이 생겨 한군데만 더 갔다가 내려가기로. ••후딱후딱 e동 .ᐟ  미니마이즈특별시 용산구 녹사평대로32길 21 2층 용산공원 입구 앞쪽에서 버스를 타고 한남동쪽으로 내려왔어요날씨가 너무 더워 걸었으면 녹아내렸을 법 한 .. 영롱한떼샷 …네에 … 와보고싶던 미니마이즈에 왔어요 ( ᵕ·̮ᵕ )  구움과자류는 맛보지도 않았는데 사진은 담아왔고케이크는 포장해왔으면서 사진을 안 담아왔네요 🥲​매장은 평일 1-2시 기준 자리는 60-70정도 차있었고디저트류는 무지 넉넉했어요 .ᐟ  그치만 저흰 요 아포가토를 먹으러 왔숩니다 - 흐 피스타치오 아포가토흑임자 아포가토요렇게 .ᐟ 가격대는 8천원대 였던것같고친구가 커피를 못마시는데 샷을 따로주셔서 빼고 먹을 수 있어 좋았습니당 피스타치오가 씹는맛은 좀 더 있었지만맛 자체는 흑임자가 더 강해서흑임자에 한표 •••. ʺ̤ 마들렌이랑 같이 먹는 조합이 무지 맛있어보였는데정말 배가 터질수도 있을 것 같아서 참았숩니다 .. ㅠㅅ ㅠ 그리고 꼭 생각나는 사람들꼬 포장 ~ 단호박이랑 고구마 케이크 포장해다줬는데 맛있다고 해요 .ᐟ 저도 안먹어봐가지구 다음에 다른 친구랑 꼭 가기로 약속 - ​관심있으시다면 대부분 아시겠지만,미니마이즈는 저당, 노밀가루 등의 건강한 디저트를 지향하는 브랜드랍니다 - .ᐟ 근데 이제 맛도 있는 .. 대전에는 100년 후 쯤 생길까요 ? 생각보다 늦어져서 택시아저씨한테 제발제발 밟아달라고 부탁드린 후 겨우 도착한 역요 날 황금 연휴 기간이라 차표가 진짜 없더라구요 ㅠ마지막 남은 2자리 겟 … 행운은 나의 편 … (?) 실연당한 사람처럼 .. 2틀 더 있던  일정을 취소하고 대전으류 내려왔지만또 가면 되죠 .. 그쵸 .. ʺ̤ 여기까지 봐주신 분들은 좋은 꿈 꾸시길 바라며 🤭🤍​또 좋은 공간으로 돌아오겠습니다   ​일상은 요기서 팔로워 2,199명, 팔로잉 336명, 게시물 658개 - 현 휘(@ad__orable_h)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 포스팅 소식은 요기서 @haphwiday__님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 133개팔로워 508명, 팔로잉 136명, 게시물 133개 - @haphwiday__님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 확인하실 수 있습니다아 - ♡⁼³₌₃ ​​ 
 데이트 코스  골목 해방촌길 핫하다 ​​ ​간만에 나간  골목 첫번째 코스는 신흥시장이였구요 그 다음은 바로 옆에 있는 해방촌길입니다 ​해방촌길은 숙대입구역 5번출구에서 마을버스 용산02번을 타고 10정류장 후 해방촌오거리에서 하차하면 된답니다 ​​​​ ​해방촌오거리에서 하차한후 아래로 내려가면 신흥시장 남산타워 방향으로 걸어가면 요즘 핫한 해방촌길이 나온답니다 ​​​ ​해방촌길에서도 가장 높은 곳에 있는곳 남산 소월길에서 내려다보면 건물위 루프탑이 가득한 이국적인 모습을 보고  절로 발길이 멈춰지는 그런 동네가 있답니다    도심뷰가 내려다보이고 위로는 남산타워뷰까지 한꺼번에 품고 있는 곳~!​​​​​   ​이 거리엔 클라쓰에서 나왔던 단밤포차가 있어요김새로이의 두번째 가게 즉 이곳에서 거의 모든 촬영을 한곳인데 지금은 이렇게 단밤이라고 써있는 동그란 간판하나만 남아있답니다 ​오리올카페 내부 모습도 멋지고이곳 역시 루프탑 뷰가 훌륭하니 한번쯤 방문해도 좋은곳​​​​ ​일요일 이른 아침부터 줄 서있는 곳이 보입니다 더로얄푸드앤드링크라는 곳인데 줄서 있는 분들에게 물어보니브런치 맛집이라고 하네요 ​와우 ~ 얼마나 맛있음 일요일 오전부터 이 언덕배기까지 사람들이 올라왔을까? 나도 여기서 브런치 먹어보고 싶으다 ~~!​​​​​ ​해방촌길 꼭대기를 구경하고 이번엔 평지에 있는 골목을 구경하러 내려왔어요 해방촌길은 녹사평역에서 출발해서 항아리가 많이 쌓여있는 길을 따라 쭉 걸어들어오면 보인답니다 ​​​​   ​난 오늘 신흥시장쪽에서 출발한지라 해방촌길을 위에서부터 내려가는 중이구요 ~~!​해방촌길은 경리단길이 인기 많아지면서 올라가는 임대료 때문에 바로 옆에 있는 해방촌으로 이주하면서 생겨난 거리랍니다. 외국인들이 많은 거리라 그런지 영어간판도 여기저기 보이네요​​​ ​해방촌길 일요일 오전부터 줄 서있는 가게가 또 있어요와 ~ 해방촌길 많이 핫해졌구나 ​인기있는 가게들은 사람들이 줄 서있어 사진을 못찍겠더라구요사람들은 피해서 해방촌길 모습 담아보기​​​​ ​와인과 함께 하는 타파스 요리를 판매하는곳도 사람들이 줄서있어요야외테이블이 너무나도 운치있게 꾸며져있어서 사진찍어보고 싶었는데 만석인지라 도저히 카메라 들이댈수가 없더군요 ​사실 사진찍을땐 평일이 좋킨한데.... ​​​​ ​건물사진 찍는데 뭔가가 눈앞에서 휙 ~~~!!외국인인거 같은데 보드를 타고 빛의 속도로 도로를 달려가네요 해방촌거리를 걸으니 살짝 외국 온 느낌도 납니다  ​​​​ ​  데이트 코스 해방촌길 뭐 그리 대단한 길은 아닙니다 ​2차선 도로 양쪽으로 빌라같은 건물들이 있고 그 길에 이국적인 느낌이 드는 카페 식당 펍 등이 들어서고 그래피티나 벽화같은 그림들도 간혹 보이는 거리랍니다 ​​​​  ​골목길 사이사이 찾아보니 낙서같지만 그럼에도 멋스러워 보이는 그래피티들이 있어요 ​​​ ​오토바이만 한대 서있어도사진찍으면 화보가 되는곳 ( 내생각엔 ㅋㅋ ) ​​​​ ​어느 가게에서 내논 조화 꽃바구니도 빛을 가득 받고 있으니 이뻐 보여서 찰칵 핸드폰으로 사진찍는 내손 그림자도 같이 찍혔네요 ​​​​ ​해방촌은 한국전쟁후 실향민과 이주민이 모여들면서 형성된 동네라고 합니다 역과 가까운 남산 아래쪽에 하나둘 주거지를 이루면서 자연스럽게 마을이 된 곳 ​​​​ ​의 대표적인 낙후지역으로 꼽혔던 해방촌은 2016년 도시재생사업이 시작되면서 젊은 세대와 외국인이 찾는 명소로 탈바꿈을 했답니다   마을 입구에서 해방촌오거리 신흥시장 까지 핫플레이스로 뜨고 있는 곳 ​​​​ ​이날 경리단길과 해방촌길 두군데를 다 가봤는데요 이제는 ~리단길의 시초경리단길보다 해방촌길이 더 핫하더라구요 ​​​  ​이른 아침부터 줄서있는 가게들도 여러곳이고거리 자체에 오가는 사람들도 많아요언제 해방촌들이 이리 뜬거지? ​​​​   ​가게 옆 셔터문에 그려진 묘한 벽화도 보이고 내눈엔 오바마로 보이는데하튼 그분 앞엔 쓰레기봉투가 한가득입니다 ​​​​ ​지나다니는 사람들의 옷차림도 특별해요 미국이나 캐나다 사람들이 아침 산책할때 입는 룩으로 거리를 활보하는 외국인들이 보여요 ​​​​ ​이런 빌라건물이 줄지어 있고 1층엔 작지만 특별한 분위기를 내는 가게들이 모여있어요 특히나 야외테이블에서 유유자적 맥주를 즐기는 모습도 많이 보인답니다   나도 그 사이에 껴서 맥주나 한잔해볼까?? ㅎㅎ​​​​ ​골목 안쪽에 그려진귀여운 고양이벽화도 보이고 ​​​ ​특이한 모양의 신발 판매하는곳도 보여요 역시 이라 그런지 디자인도 하나같이 특별하고 멋스럽네요신발은 안에서 신어보라는 말도 영어로 ~ 그만큼 해방촌엔 외국인이 많이 살고있나봅니다​​​​ ​강아지용품 파는곳이 있는데 아직 오픈을 안했어요데이트하던 남녀가 유리창에 딱 붙어서펫샵을 들여다보면서 여긴 특이한게 많타며 구경하고 있더라구요 ​​​​   ​옆 동네 젠트리피케이션으로 밀려나서 찾아온 곳이 오히려 더 뜨고 있는  데이트 코스 해방촌길가장 인기있는 곳은 신흥시장옆 해방촌오거리 부근인거 같아요​그 쪽은 찾아가기는 어려우나일단 사방이 뚫린 시티뷰가 눈앞에 펼쳐져서 자꾸 가고싶게 만드는 곳이거든요​​​​ ​해방촌길은 이렇게 부동산건물도 이쁘다 ㅎㅎ​​​​ ​노란피자가 한조각 붙어있는데반대편에서 보니 피자보다는 톰과제리에 나오는 그 노란치즈같은 느낌이 드네요 ㅋ​​​ ​가게 앞에서 완전 얌전히 앉아있는 강아지 한마리 내가 사진을 찍어도 움직임이 전혀 없어요 ​늘 이 자리에 앉아있고늘 지나가는 사람들이 사진을 찍었었나봅니다 ​​​​ ​ 데이트 코스,  골목 해방촌길 핫하다 원조격인 경리단길보다 인기있는 가게들이 더 많고 유동인구가 많아졌더라구요 ​일요일 오전 시간임에도 줄서는곳들도 많아서 여긴 활기차보여서 걷는 내내 기분좋았답니다 안에서 소소한 이국적갬성 느끼고 싶은 분들은 한번쯤 찾아가는거 추천이요 ​​​​​​​​ 해방촌특별시 용산구 용산동2가 
용산  에어비앤비롱램​​​​여름에 다녀온 용산의 방콕,용산  에어비앤비 롱램​​​​작년부터 부지런히 다녔던 에어비앤비 숙소 후기를 하나둘씩 써볼까, 했는데​막상 사진첩을 보니 작년 여름에 다녀온  에어비앤비 롱램에서 찍은 사진만 여러 장이 있어서 아쉽게도 롱램에 관한 리뷰만 작성할 수 있을 것 같다 🥲​조만간 부산 에어비앤비도 갈 예정이고,앞으로도 에어비앤비를 자주 이용할 생각이라미래에 방문할 곳들은 꼼꼼하게 사진과 동영상을 남겨야겠다고 다짐함​​​​​ 롱램Check in 3PM / Check out 11AM에서 방콕  즐기기​​​​역 4번 출구에서 도보 5분​평일 기준 1박 130,000원주말 기준 1박 220,000원​근처에 편의점, 마트, 리퀄스토어, 맛집 있음​​​​​​ ​​용산  에어비앤비 롱램은방콕을 너무나도 좋아해서 30번 넘게 다녀온방콕매니아 호스트와 방콕은 한 번도 다녀오지 않았지만타이푸드 매니아인 그녀의 친구분이 함께 만든 공간으로​호스트가 직접 방콕과 동남아를 다니며 모아둔 그릇과 책,향기롭고 예쁜 것들을 모아 둔 감성 숙소이다​​​  ​​​우선 숙소 문을 열자마자 은은하게 풍기는 향냄새​동남아에서 나는 그 특유의 향냄새가 풍기는데우리나라로 치면 약간 절간? 같은 곳에서맡을 수 있는 향기랄까?​향이 진동하는 게 아니라 은은하게 풍기는 정도라서호불호 없이 모든 사람들이 좋아할 것 같았고코시국에 정말 동남아 을 온 것만 같아서 좋았다​​​​​​​​​​​​ ​​다이닝(거실)에는 넓은 식탁과 주방이 있었고마샬 블루투스 스피커가 있어서 새벽까지감성 넘치는 시간을 보낼 수 있었다 ✨​조명을 비롯해 곳곳에 라탄 소품들이 많아서방콕은 한 번도 가 본 적이 없지만 진짜 방콕에 와 있는 느낌이었다​​​​​​​​​​ ​​식탁에도 보이는 라탄 소품이날 아트박스에서 뽑은 피규어 올려 두고 한 장 찰칵​​​​​​​​​​​ ​​방콕 느낌 물씬 풍기는 거울 앞에서도 찰칵 📸​롱램 방문했을 때가 작년 여름이었는데에어컨이 빵빵하게 잘 나와서 만족했다​​​​​​​​​​​ ​​ 용산  에어비앤비 롱램에서는​호스트가 방콕 시암파라곤 고메마켓에서 직접 셀렉한팟타이소스 1개, 쌀국수면, 계란, 파 그리고팟타이를 만들 수 있는 레시피가 무료로 제공된다​그리고 각종 소스들과 향신료들도 주방에 구비되어 있음​평소 팟타이를 좋아하지만 만들어 본 적은 없어서살짝 걱정됐지만 그래도 야식으로 도전해 봤다(파란만장한 팟타이 도전기는 포스팅 하단에..)​​​​​​​​​​​ ​​사진에는 없지만 냉장고가 있고,주방에도 방콕의 향기를 물씬 느낄 수 있는소품들이 굉장히 많다 (커피도 있음)​​​​​​​​​​​ ​​침실로 이동하면 방콕에 관련된 각종 서적들이 가장 먼저 보인다​그리고 침실이 넓어서 쾌적하게 사용하기에 좋았다​TV는 따로 없고 빔프로젝터를 이용해야 하는데,개인 노트북이나 핸드폰에 연결해서 사용해야 한다​그래서 이 부분은 살짝 불편했다​​​​​​​​​​​​​ ​​침실에는 넓직한 침대와 소파베드 1개가 있다​소파베드 앞에는 테이블도 있는데,포스팅 하단에 나의 팟타이 여정기를 공개하면서 같이 보여 줄 예정​침대에 먼지 한 톨 없을 정도로 청소가 잘되어 있었다​​​​​​​​​​ ​​욕실에는 이솝, 아벤느, 자라홈 등향 좋은 욕실 용품들이 구비되어 있었고​4-5가지의 다양한 치약들이 있었다동남아에서 사용하는 치약들이 있어서 신기했다달리치약도 있었다​다만, 숙소에 칫솔은 구비되어 있지 않으므로칫솔은 근처 편의점에서 사거나 소지해서 가야 한다​​​​​​​​​​​​ ​​ 에어비앤비 롱램에서는 돈스파이크의 식당 로우앤슬로우를 걸어서 10분 안에 갈 수 있다​사실 이날 어렵게 잡은 로우앤슬로우 예약으로근처 에어비앤비를 찾다가 롱램로 확정하게 된 거였다​​​​​​​​​​​​ ​​로우앤슬로우에서 거한 한끼 식사를 마친 뒤,근처 리퀄스토어에서 추천받은 술도 샀다​와인은 내가 좋아하는 화이트 까베르네쇼비뇽이 없어서 가장 비슷한 맛이 나는 화이트와인을 추천받아서 샀다​돼끼가 흥정 잘해서 할인받아서 삼​​​​​​​​​​​ ​​이건 식탁이 있는 다이닝룸인데 카메라에 이 사진이 왜 있는지는 의문이지만 우선 올려 봄​​​​​​​​​​​  에어비앤비 숙소 롱램에서 팟타이 만들기 ​​호스트님이 준비해 주신 재료와 근처 마트에서 장봐온 재료들로 팟타이를 만들었다​사실 팟타이는 만들어 본 경험도 없고 애초에 요리를 잘하는 편도 아니라 엄청 걱정했는데 우당탕탕 어찌저찌 만들어졌다​새우와 숙주는 같이 넣는 게 맛있을 것 같아서 근처 마트에서 샀고, 나머지는 호스트님이 준비해 주신 재료들을 넣고 만들었다​​​​​​​​​​​​ ​​완성!​지금 다시 보니 이 사진 한 장에 참 많은 게 담겼네​양 조절에 실패한 팟타이부터 마트에서 산 킹크랩 맛살, 파인애플​방콕 느낌이 물씬 풍기는 식기류와 각종 술들​​​​​​​​​​​​ ​​비주얼은 그럴싸한 팟타이​맛은.. 약간 심심하지만 그래도 맛있었다​내가 어떻게 만드는지 몰라서 소스를 계속 넣었다가 또 넣었다가 난리 부르스를 쳤는데 왠지 다음에 또 만들어 보면 잘 만들 수 있을 것 같아​이때 무슨 자신감인지 유튜브도 안 보고 그냥 호스트님이 준비해 주신 레시피만 보고 만들었던 기억이​​​​​​​​​​​​​ ​​리퀄스토어에서 사온 와인 따려고 하는데 와인 오프너가 있는 줄도 모르고 젓가락으로 따네 어쩌네 하다가 절대 안 될 것 같아 호스트님께 연락해 와인오프너 있냐고 여쭤봤다​주방 서랍에 있었고 돼끼랑 나랑 20분 동안 뻘짓함​로우앤슬로우에서 그렇게 많이 조지고 와서 야식까지 조진 우리 정말 뭐지?¿​이때 한참 환승연애가 유행 중일 때라 빔프로젝터를 핸드폰에 연결해서 환승연애 보면서 먹었는데​빔프로젝터에 딸린 스피커가 따로 없어서 소리가 너무 작았다 그래서 뭐라고 하는지 하나도 안 들림​그래도 빔프로젝터만 제외하면 모든 게 완벽했던 용산  에어비앤비 숙소라,​ 에어비앤비 찾는 사람들에게 강력 추천한다 👊​@rongraem_seoul​​​​​​​​  ​​​​​​당연히 내돈내산 포스팅이다​이상 #에어비앤비 #롱램 솔직 리뷰 끝!​​​ 
​​2년반 다닌 회사에서 퇴사를하고...​​바아로 예약해둔  고고~!!!  ​​첫번째 코스는 태국음식점 '팟카파우'!!!​ 팟카파우특별시 용산구 신흥로 97-6 신흥시장안 2층 ​​지도에 저장해놓은 수두룩 빽빽한 맛집중 하나...못가본곳이 95%인듯...😭​드디어 이번에 가보는구나...!!!​녹사평역에서 민지씨를 만나날도 좋으니 걸어가게되는데...​ ​​여기는 해방촌오르막이 장난이 아니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 버스타고 오는거로...​ 멋쟁이 자켓도 벗어던지고땀을 뻘뻘 흘리며 녹사평역에서 20분...ㅎ정도 걸어서 도착한 팟카파우...!!!​​ ​힘드니까 바로 음식사진 투척ㅋㅋㅋㅋ​돼지고기 팟카파우 (9,000)고기와 바질이들어간 태국식 덮밥​꾸아이-띠아이-무 (10,000)돼지고기 국물쌀국수​​하나씩 주문했다.​  ​팟카파우는 돼지고기(9,000)/해산물(11,000)/소고기(1,6000)중 선택 가능했는데우리는 돼지고기파라 돼지고기로 신속히 결정했다.​ ​12시 오픈시간 10분전에 도착해서 기다리는데 평일(화)임에도 불구하고 대기가 있었다...​우린 다행히 두번째로 도착해 바로 입장할수 있어창가자리에 앉을 수 있었다😄​사장님도 손님도 외국분들이셔서 그런지온 느낌이 물씬 났다​​음식맛은... 아주 내 취향 저격이었다덮밥의 밥은 태국쌀로 되어있어 이국적인 느낌에고기는 잘게 볶아져있어 밥과의 조화가 굿...​국물쌀국수는 약간 똠양꿍 국물맛?이나는데(생강맛은 안남)나는 똠양꿍을 좋아해서 아주 맛있게 먹었다🥰​가격도 적당하고 대기만 길지 않다면재방문 의향 있습니다요🌝​​맛나게 밥먹고나서는 카페 때려줘야쥬??​ 루나띵스특별시 용산구 녹사평대로46길 38 1층 ​따로 정해놓지는 않고숙소가는길에 있는 평점 높은 카페를 찾아 들어갔다.​ ​입구부터 'Lunar' 느낌​ ​카페안에는 컵, 가방등 다양한 물품들도 판매하고있었다​ ​꽤 맘에 들었던 가방(가격물어보려다 까먹고 그냥나옴...ㅎㅎ)​ ​분위기있는 자리 착석​ ​눈부터 즐거운 예쁜 음료와 디저트  ​ Previous imageNext image 오른쪽부터​은하수달빛에이드(7,500)루나라떼(7,500)루나케이크(9,000)​루나케이크는 제철과일이 들어가는 케이크인데우리는 무화과로 받았다!맛은있는데 가격에 비해 넘 쪼꼬미...ㅎㅎ​에이드와 라떼는 예쁘기도하고 맛도 굿!레몬 들어간 음료 최고🍋🍋🍋​​​이제 하이라이트인 숙소로 갈 차례...!​​이번에 에어비엔비에서 처음으로 숙소를 예약해보았다​ ❤️ Luxury Healing HouseUnforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me ​사진으로는 정말 완벽하게 갬성적이었던 숙소1박에 17만원인 고가를 감안하고서큰맘먹고 예약했다!!!​이럴때 돈 쓰는거지ㅠㅠ​녹사평역에서 5분정도 걸어가면 초등학교 근처에 위치한 숙소가 나온다.​설레이는 마음을 안고 입실하는데...​​​​ ​미•쳤•다  너무 예쁘잖아~~~???!!!?!?!완전 동화속에 들어와있는 느낌ㅠㅠㅠㅠ​역시...비싼데는 다 이유가 있었어요!!!​​ ​인증샷 찰칵찰칵 📷​여기저기 구경하다가블루투스 스피커가 있어서 바아로백예린씨의 노래를 틀었다​​ 선물 / 백예린 (Yerin Baek)벅스에서 지금 감상해 보세요.m.bugs.co.kr ​이순간을 위해 아껴놨던 노래...🥺여기 분위기랑 찰떡이다 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​민지씨는 내일아침 이자리에서 무조건 커피를 마셔야겠다며커피 원액 파는 카페를 찾아 을 헤메었다는...​​​​ ​커피사러 가는길...(아주 신나신 민지씨🐶)​​ ​냄새에 홀려  '크레패션'크레이프도 한조각 먹어주고...(오리지날로 아무것도 없이 먹었는데도 반죽이 쫀득하고 따뜻하고 맛있었음)​ 마린커피특별시 용산구 회나무로 3 1층 커피를 사러 여기저기 돌아다니는데다행히 이곳에서 커피원액을 팩으로 개별판매 하고있어두팩구입 완료!!!​​​자...이제 파티를 시작하지...​​ ​갬성숙소 갬성 다 박살내는 귀차니즘들의 상차림​ ​하지만... ​맛나면 장땡이라구우우~!!!  ​​  ​그래도 마무리는 빔프로젝트로 영화감상하며숙소의 갬성 지켜주기...​(왼쪽은 재미없어 졸아버려 뭔지도 모르는영화/오른쪽은 저기서 연속 두번이나 시청한 '위대한 쇼맨')​위대한 쇼맨은 봤던거지만다시봐도 너무 재밌다...배우가 정말 대단하다고 느껴지는 영화​뮤지컬 영화인데안보신분들 꼭 보세요 ㅠㅠㅠㅠ​ 위대한 쇼맨 : 네이버 통합검색'위대한 쇼맨'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​​이렇게  첫째날이 지나가고...​​​​​ 민지와 '  ' 둘째날1박2일은 참 슬프다... 자고 일어나면  끝나는날ㅠㅠ 잠에서 깨어나보니... 민지씨가 어제 노래를 불렀...m.blog.naver.com ​​​​​​​​​​# # # #맛집 #해방촌맛집 #카페 #숙소 #숙소 #에어비앤비#팟카파우 #루나띵스 #크레패션 #마린커피 
​​기분도 꿀꿀하고 갑자기 이 가고 싶어졌어요 ​그래서 그냥 홧김에 떠났습니다 ​오늘의 숙소는 ​​ 몬드리안 호텔​여기로 말할거 같으면 사실 일년전부터 ​노래를 부르던 곳인데 ​룸컨디션이 크게 좋지 않으니 (좁다는 후기 너무 많이봄) 로비만 사진 찍고오자 ~ ​​그래도 숙박을 하자~ 고민 하다가 ​결국엔 지금 유행 다 지난 지금에서 숙박을 하게 된 그런 후기 -  ​진짜 위치상으로 여기 이긴 한데 내가 아는 이랑은 너무 다른 곳에 있는 뜬금없는 그런 위치에.. ​'아니 여기 호텔이 있다고 ?' 싶은 곳에 있습니다 . ​그걸 몬드리안이 해냈죠 이 허허벌판에 투숙객이 이리 많을 줄이야 ..?  ​이제는 너무나도 유명해져버린 로비 ​아 근데 진짜 이쁘긴 이쁘더라구요 ​왜 쇼핑몰 사진이 몬드리안 생긴 이후로 ​죄다 이걸로 도배되어있는지 알것만 같았어요 ... ​작년말 5성급으로 등업 된 이후 여기가 아직 5성이아니였다고 ? 싶었던 첫느낌 ​  여자들의 가녀린아기고라니 같은 심정을 정확하게 캐치한 이곳여름 되면 실외 수영장도 아주 핫걸들이 많은 그런 핫플이 되어버린 이곳 ​나같은 쩌리는 숨어서 셀카나 찍어야지 ...  ​​힐 안신고 온거 신의 한수 ​(한남동이랑  걸어다닐땐 무 죠 건 운동화를 신자 ^ㅅ^ 로로 붙잡고 반성합니다)  ​사실 여기 식당중에 ​타카라고 스키야키 맛있게 하는 집이 있는데 먹었던 그날 뭔 쿨병 걸렸는지 사진도 하나도 안찍고 ..그냥 와버렸다는 ​  이제 예약도 힘들어졌는데 왜 글햇니 셔니야 .. 그 구성 이제 주말엔 절대 먹지 못해 ..  ​​물론 나 혼자서도 잘 놀았겠지만 이번은 오빠 찬스로 사진 뽕을 뽑고 왔습니다 ​오랜만에 동생이  왔다고 뽕뽑고 가라고 사진 백만장 찍어주겠다며 ​미친듯이 찍어줬던 뿌잉 !   그래서 프사도 바꿔보고 아주 예쁜사진이 많이 나왔읍니다 히히히 ​이 순간을 빌어 바쁜 와중에 황금같은 주말을 내어준것에 감사 ❤️ ​체크인 장소는 2층이고​위의 사진은 옆에 있던 바 - 또 찜 해놨다가 저녁에 다시 오게 되었어여  ​일층으로 내려가는 계단​엘베가 정~~~말 안와서 그냥 일이층 정도는 에스컬레이터나 계단으로 가는게 훨 빨라요  ​요란한 에스컬레이터 타구 지하로 내려가면 각종 시설들이 따단 하고 나오는데 - ​이런 부대시설들이 한 10개는 되었던거 같아요유명한건 타카 십이율 차이나룸 클레오 아톤브루어리 정도가 있고 ​일반적으로 푸트코트 같은 느낌의 가게인 구름식탁 랍스타바 태극당 같은 거 있고 ​미용실도 있었던거 같은 너낌 ?  ​​요거는 외국 식자재 파는곳인데 초코렛 하나 사서 갈까 싶기도하다가 ​트러플 초콜릿이길래 망하면 어떠카지 라는 마음으로 고이 16,000원 아꼈읍니다 ​  체크인 할때 웨이팅 해야하는데 ​미리 번호 적어두면은 카톡으로 문자와용 ​( 일찍 오셔서 미리미리 적어두시는거 추천 ! ) ​​진심 직원분들 전부 초 ~~~ 친절하시고 담에도 친구들끼리 올일 있으면 또 와도 좋겠다 싶었슴다 ​진짜 남자직원분들 특히나 친절도 만렙 짐 옮겨주시는분 💞 ​아참! 이건 사담인데 로비에서 문 열어주시던 분보고 어떤 여자분들이 지나가면서 ​' 야야야야야 저 사람 봤어 ...? 개 잘생겼어 ㅋㅋㅋㅋㅋ연예인 아냐 ? 끼양ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ' ​이러는거 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ ​(조팰도 도어맨 잘생겼다고 소문 났던데 ...) ​​​​아무튼 저는 이제 누구를 쳐다 보고 할 기력이 없어서 .. 실제로 그런진 못봤구요 ... (맨날 멍때리면서 허공만 쳐다보는 자 ... 슬프다 ...) ​아뮤튼 밖에서 놀다가 ​카톡와서 방에서 쉴려고 헐레벌떡 뛰어감 🤭 ​슈페리어 더블룸 입쟝 ❤️❤️​(스탠다드랑 룸 크기는 다를거 없구 층수가 고층이래요 -)​ ​​방이랑 냉장고에 붙여있던 방역 스티커 - ​  오른쪽에 바로 위치한 짐 놔두는 곳 - ​ ​앗 ...! 들어가는 순간 ​좁긴 좁다 ...! ​약간 룸컨디션은 페어필드나 글래드랑 비슷한 느낌이랄까 - ​근데 가격이 그런 비슷한 가격이라서 괜춘   ​주말인데 17-20 정도 하거든여  ​​햇살 가득 담긴 뷰는 정말 좋았지만 ​비지니스호텔 같은 너~낌적인 너낌을 지워버릴수 없는 ~ ​ 웰컴 내 이름 ❤️❤️​​많은걸 바라면 안돼 이미 로비에서 부터 마음을 뺏기고 룸의 햇빛도 예쁨을 넘어섯으니까  ​​편안하기 그지 없는 - 근데 이 가격에 그리 좁은 편도 아닌거 같기도 하고 ​층수도 높고 ... 있으면 있을 수록 편한 무언가 느껴지는 ... 잠이 솔솔 오는데 ...  ​엄청 편안했던 의자 - 여기 의자에 힘을 엄청 쏟은거 같더라구요 1층 바인 블라인드 스팟도 그렇고​모든 의자들이 엄청 편했어요    ​아앗 근데 화장실에 비데 없는건 조금 ... 아쉬워 ... 추운날은 궁디 차갑다구 ...  ​​​구조가 히한했던 - 문을 열엇다 닫아따 ~ ​청기 열어 백기 열어 저쪽문 밀었다가 이쪽문 당겨 이쪽문 당겼다가 저쪽문 밀어 이런 느낌 ​​ ​​아스티에 드 빌라트 다녀와서 예쁘게 선물 포장 된 접시 스윽 던져두고 - ​ ​​​ 날씨 이렇게 따뜻하고 좋아도 되는건가요 2월 중순에 반팔 입고 다니던데 날씨 운이 좋아서 돌아다니면서 진짜 행복했읍니다 - ​ ​행복이 표현 되는 몸짓 - ​선물은 언제나 옳아 ​ ​선물은 옳다고 ! ​언제나 좋아 ㅎㅎㅎ ​딱 햇살도 너무 좋고 침대에서 뒹굴거리면서  이건 약간 작위적 ㅋ ​셀카 백장정도 찍고 나가서 가서 밥 먹고 ​다시 호텔 2층바로 이차하러 왔어유  ​재즈공연 하고 있어서 더 분위기 엄청 무르익었는데 생각보다 사람 별로 없어서 다들 어디갔나 .. 했더니 이유는 뒤에 계속 ^ㅅ^  ​이미 1차에서 만취상태라 ​Oppa ... (헤롱헤롱)내가 남친짤찌거주케 .... 하면서  초점 엄청 흔들리게 찍었는데 그래도 잘생겼네 ​  ​롱티랑 올드패션드 두잔 마시고 방 들어가서 토요일 일정은 끝 ... ​​  ​​  ​​해장 필요해서 대충 식당가에 구름식탁갔었는데육회는 시키지마요 ​음 ..... 네 ...  ​​해장을 원한다면 추어탕 드세요 ​ ​​1층 로비에 블라인드 스팟 - ​뭐가 휙휙 돌아가길래 봤는데 오 감각있서 ..  ​​먹지도 않을꺼 맛이나 볼려고 시켜본 바닐라 밀푀유 - ​​ ​​몬드리안 햇살맛집 - ​아참 위에서 왜 2층 바 분위기 좋은데 사람이 없었던 이유는요 ... ? ​루프탑 프리빌리지바 때문이였습니다 ~ 따단  ​갑자기 엘베 타려고 보니까 전용 엘베라길래 뭐지 .. 싶었는데 여기 루프탑바가 있다는 사실을 깜빡 .... 했지 모에요 ....?!?!?!?! ​분명 다른 글에서 봤는데 !!!! ​​그냥 가기 아쉬워서 두시가 오픈 시간이길래  ​​무작정 들어가 벌임ㅋ ​우리 밖에 손님 없엉 ㅋ .. ​ ​​저기 위에 있는 술 어케 꺼내지 ...? ​ ​왼쪽 타임즈업이랑 뭐였더라 좀 시트러스한거였는데 암튼 딱 한잔 먹고 목만 축이고 알딸딸한 상태로 나감 ​  ​안에서 밖에 보고 있는데 웬 이글루 같은곳 안에 ​돔페가 있길래 ​오빠 ... 저긴 저정돈 까야 들어갈수 있나봐 .. 했는데   ​응 진짜야 ㅋ 100만원 이상 소비시 들어갈수 있는 고급진 자리여씀다 ​​  ​둘러보면서 바 냉장고에 모엣 꽂혀있는거 보고 내일 연차내고 1박 더 할뻔 했네요   ​재밌었고 신선했던 호캉스 진쨔 끝 ㅎㅎㅎ  ​오빠 ... 나 내려가기 싫어 ..... ​(Oppa : 이제 쫌 내려가라 ...) ​ 살고 싶어 ..... 백만번 얘기했던 곳인 ​  ​잘 쉬고 재밌었읍니다 ​놀기 좋아서 친구나 연인끼리 오기에 딱 좋은 곳 ​#몬드리안호텔 ​# #호캉스 ​​ 
전 날, 너무 예쁘고 좋았던 에어비엔비 숙소에서불을 끄고 성여니랑 밤새 이런저런 이야기를 나누다 잠들었다. 방이 2개라 따로 잘 줄 알았지만 같은 방 큰 한 침대에서 잤다. ㅋㅋㅋㅋ 이건 비밀인데 성여니가 혼자 자기는 조금 무섭다 그랬대요~ 😛큰 침대가 제일 푹신하고 넓어서 덕분에 잘 잤다. 침구류도 눅눅하면 신경쓰여서 잘 못 자는 편인데 깨끗하고 촉감이 괜찮아서 잘 잤다 ❣​다음 날 원래 부암동에서 수여니랑 셋이 11시반쯤 브런치를 먹기로 했었어서 알람을 무려 7시반이었나..? 일찍 맞춰두었다. 일어나려니 너무 졸리고 힘들었지만, 커피 원두 가는 소리를 듣고 벌떡 일어났당..!​ 비몽사몽 차린 아침상. 정말 정신없군잠을 깨우는 아침~~어제 사둔 #플랜트 #비스코티 와 #호무스 #호밀빵그리고 숙소에서 제공해주신 #챔프커피원두 를 갈아서 드립을 해 마셨다.모카포트로도 커피를 내리기도 했는데확실히 드립이 훠얼씬 더 맛있었다😃 작은방으로 들고가서 경치보면서 여유로운 아침 즐기기🌿사실 이 글을 쓰는 지금은 금요일 출근하고 밤에 쓰고있는데..이 여유가 벌써 그립다 ㅜㅜ 흑흑주말 잘 보내구 충전해서 새 학기 씩씩하게 잘 보내야겠다.! 복숭아까지! 하루만에 좀 더 익어서 맛있었다 ​ 여유로운 아침🌿 사진으로 다시 봐도, 이 방은 뜯어서 가져가고 싶을 만큼 마음에 든닿ㅎㅎ​창문 밖을 보니 아직도 비가 주룩주룩 오네~ 일찍 쳌아웃 해서 아쉽다 이공간 떠나기 싫다~ 비와서 맘껏 못놀고 가네 흑흑 하며마지막 1분1초까지 공간을 즐기고 있던 그 순간..!​뚜둥​무슨 드라마 각본처럼 에어비앤비 숙소 주인한테서 연락이 왔다.우리가 이 숙소를 에어비앤비로 사용하는 마지막 손님이니 6시까지 늦게까지 머물다 가셔고 된다고(❤❤❤❤) 진짜 너무 놀랐고 감사했다 ㅋㅋㅋㅋ 선물을 받은 것 같은 기분이 들었다. 수연이 에게 연락해서 상황 설명을 하구 에서 보자고 ㅎㅎ 그리구 이 공간도 한번 보여주고 싶어 잠시 들리라고 했당 💙🍑게다가 비도 살짝 그치고♡ 수연이를 기다리면서 어제 가고싶었지만 못 간 #챔프커피 에 가서 맛있는 커피 한잔를 하기로 했다. 숙소 앞에 있던 예쁜 꽃 다행히 비도 그쳐서 꽃이랑 사진도 찍고 걷다보니 요런  예쁜 건물도 있어서 사진 한장!진짜 자가 된 거 같은 느낌이 강했다.​골목을 따라 걷다보니 #챔프커피제2작업실 도착!!​ 챔프커피 제2작업실특별시 용산구 녹사평대로26가길 24 챔프커피 메뉴 - 왼쪽은 플랫화이트에 해당하는 #챔프커피 아이스,오른쪽은 #트리플모카 핫둘다 원두는 A #알리블렌딩 을 선택했다.나는 꼬소한 플랫화이트를 원해서 챔프커피를 마셨는데 한모금씩 먹어보니 챔프커피는 트리플모카가 진리였당...☆ 성여니 말 들을걸 🥺ㅎㅎ담에는 트리플모카 마셔야징! 그래두 맛있었던 챔프커피 카페에 있던 책❤ 재밌어서 나중에 꼭 다 읽어야지 했다 너무 나랑 비슷해서 공감된부분!!!   커피샷 찍기💙​수여니 커피 트리플모카 테잌아웃하고, 플랜트에서 다른 맛 비스코티를 테잌아웃해서 수여니 데리구 다시 숙소로~ ㅎㅅㅎ 같이 또 사진남기기 날씨 다시 좋아져서 너무 좋았당 숙소에서 근황토크, 이사 얘기 하다가 부동산얘기, 1정연수 후기랑, 살면서 홧김에 저지른 일은 뭐가 있나 하는 얘기도 나누고 ㅋㅋ맨날 줌으로만 모이다가 드디어 셋이 얼굴보고 이야기 나누니까 너무 반갑고 좋았다!!!💙담엔 셋이서 호캉스해도 꿀잼일거 같다고 생각이런저런 재미있는 대화 시간을 가지다가 나가서 맛있는 점심을 먹기로 했다! 날씨가 이렇게 쾌청하다닛전날에 주륵주륵 비오는 날씨와는 사뭇 달랐다 ㅎㅎ행복💙목적지는 #한식맛집 #공기 #gongi 진짜 강추❤❤ Gongi특별시 용산구 로45길 4 1,2층 ​ 공간이 예뻐서 음식 나오기 전부터 힐링🌿 옆 건물이 거울처럼 하늘이 비치는데, 쾌청한 하늘이라 너무 예뻤다​주문한 메뉴는 #농어물회 (?) 정확한 이름이 기억이 안난당#항정살쌈장구이 2.6#산천어깻잎솥밥 4.0 당연히 물회하면 매콤한 빨간색 초장 물회겠거니 했는데, 색이 달라서 놀랐다! 근데 이거 진짜 맛있다. 진짜 요리의 맛이라고나 할까 가지고추+ 농어? 광어? 회 + 백김치 + 젤리(알코올을 날려 만들었지만 향은 살짝 술향)끊임없이 먹을 수 있는 맛이었다 강추! 수비드한 항정살에 맛있는 양념 시즈닝~정말정말 직원분이 친절하셔서 설명도 잘해주시구그래서 여기서 머문 시간이 더욱 행복했는데.! 메뉴 설명 기억이 안난닷이거는 강추까진 아니고 쏘쏘!(내 기억력에 한계를 느낀다ㅜ 모든 요일의 기록 작가의 말에 또 다시 위로와 공감을 느꼈다) ​ 산천어깻잎솥밥. 진짜 강추추 힐링되는 맛이었다​여기 직원분 너무 스윗하구 친절하셔서우린 입을 모아 역시 친절의 힘은 위대해,친절을 베푸는 건 결코 쉬운 일이 아닌데 말이야,우리도 친절한 사람이 되어보자며 이야기했던걸로 기억​맛있는 점심식사를 하구,어제 갔던 앤트러사이트가 있는 건물로 다시 고고싱#mmmg  밀리미터밀리그람특별시 용산구 로 240  수여니는 고민하던 다이어리를 샀구식물 가구 등등 구경을 했다 식물이 담긴 그릇도 팔았다너무 귀여워어🍑 그리구 이건 편집샵 들어가서 맡아보고 맘에 들었던 향수! 기억하려구 찍엇다  의 마지막을 장식한 젤라또#젤라티젤라티나는 이천쌀리쪼(?) 쌀맛이랑 자두맛을 먹었는데아주 맛있었당 자두완전 상큼!!​이렇게 1박 2일   끄읕  아래에 링크는 성연이가 기록한 1박 2일의 시간들을 주제로 한,  '21년 여름 ' 이란 에세이 한편이다( 이렇게 부르고 싶다 성여나 글을 너무 잘써서 ㅎㅎ) 서로이웃 공개인게 넘 아까워~😆🍑두고두고 읽고싶은 글이었다. 왜냐하면 한 글자, 한 문장 읽는 내내 같이 생생하게 행복했던 의 기억이 떠올랐기 때문에 ㅎㅎ! '일상자'라는 멋진 말은 또 어떻게 생각한 거니! 나도 매일을 처럼 일상자로 살아가고싶다.https://m.blog.naver.com/52paradise/222476369708 21년 여름 숙박만 예약해놓고 별다른 준비 없이 만난 일박이일 . 그런데 그게 참 하는 기분을 느끼게 ...m.blog.naver.com 같은 경험인데 이렇게 다르게 기록되는 것두 신기방기하다​다음에 또 가자~~ 
​​Restaurant​ 할랄가이즈뉴욕  추억 소환하는  맛집​​​글 | 사진 ⓒ Jess​​​ ​유튜브, 인스타를 통해 다시 을 떠난 사람들을 보며 다시 병이 도진 Jess이런저런 이유로 을 떠나지 못하고 있는지라  사진 보며 추억 팔이를 하고 있어요 :(​뉴욕  추억 소환하다 보니 미드타운에서 그리고 센트럴파크에서 먹던 그 할랄가이즈가 생각나 미루고 미루었던  맛집 할랄가이즈에 다녀왔어요.​​​ 할랄가이즈​• 영업시간 11:00 - 22:00• 주소  용산구 로 187 2층• 배달 가능 ​매운 음식 없이는 못 사는 파워 한국인,매운 소스와 화이트소스 듬뿍 뿌려 먹는 할랄가이즈가 어찌나 취저이던지, 뉴욕  중 2번 이상 갔던 그곳.​팔라펠도 정말 좋아하는지라 파리 이나 출장 가면 혼자라도 마레에 가서 팔라펠 쳐묵하던 추억을 떠올리며 오랜만에 할랄푸드를 먹으러!​ ​은 주차가 헬이라 자주 가게 되지 않는데 이놈에 할랄가이즈가 뭔지, 나를 으로 잡아끄네.​뉴욕에서 보던 그 푸드 트럭처럼 노란, 빨간 조합의 강렬한 간판이 누가 봐도 이곳은 할랄가이즈.​​ ​뉴욕의 작은 푸드 트럭으로 시작해 지금은 여러 나라 주요 도시에서 찾아볼 수 있는 뉴욕 대표 스트릿푸드이자 할랄푸드인 할랄가이즈.​ thehalalguys – We are DifferentAbout Us 할랄가이즈는 아메리칸 할랄 푸드 업계의 선구자입니다. 아메리칸 할랄 푸드는 그 어떤 요리법으로도 흉내 낼 수 없는 맛이 특징입니다. 여러 문화가 공존해 멜팅팟이라 불리는 미국과 마찬가지로 아메리칸 할랄 푸드는 중동과 지중해의 풍미가 조화롭게 어우러져서 고객들의 미각을 즐겁게 합니다. 할랄가이즈만의 유명한 화이트 소스를 곁들인, 치킨 오버 라이스와 비프 자이로 오버 라이스를 한 번이라도 맛 본 고객들이라면, 뉴요커와 관광객들이 왜 이 음식을 먹기 위해 몇 시간씩 줄을 서서 기다리는지 이유를 알게 됩니다. 뉴욕포스트 지...thehalalguys.co.kr Instagram의 더 할랄가이즈 코리아님: “❗️할랄가이즈 4호점 부평점오픈 ❗️ 팔로워분들을 위한 이벤트 🙏 부평점 오픈당일 ⭐️금요일(2021.9.17)⭐️ 방문 가능하신 팔로워님들을 초대합니다. 할랄가이즈 오픈 응원 멘트와 함께 참석 가능 여부 댓글로 남겨주세요. 4호점 오픈기념…”좋아요 107개, 댓글 14개 - Instagram의 더 할랄가이즈 코리아(@thehalalguyskorea)님: "❗️할랄가이즈 4호점 부평점오픈 ❗️ 팔로워분들을 위한 이벤트 🙏 부평점 오픈당일 ⭐️금요일(2021.9.17)⭐️ 방문 가능하신 팔로워님들을 초대합니다. 할랄가이즈 오픈…"www.instagra.com ​국내에도 뿐만 아니라 강남, 홍대 등 4곳의 매장이 있어요.​ ​누가 여기 대한민국 아니랄까 배달 당연히 가능.​꽤 여러 나라, 여러 도시를  및 출장으로 다녀왔지만 우리나라처럼 여러 종류의 음식을, 심지어 빠른 시간에 배달해 주는 곳은 없어요 정말.​​​ 할랄가이즈 메뉴 ​사이즈는 총 3가지 스몰, 레귤러, 뉴욕,그리고 토핑 4종 자이로(양고기), 콤보 (치킨&자이로), 치킨, 팔라펠​ ​이런 메뉴가 있었다고??시크릿 프라이즈? 왜 아무도 안 알려줬죠?왜 뉴욕  갔을 땐 몰랐던거죠오오오?​ ​치킨 플래터에 음료와 프렌치프라이가 포함된 싱글, 커플세트도 있고 (2,000원 추가하면 플래터 토핑도 변경 가능하구요!)​ ​뉴욕에서 먹던 바로 그 사이즈 뉴욕,뉴욕 사이즈는 이것이 천조국인가, 아메리칸의 넉넉한 위 사이즈를 체험할 수 있는 사이즈랍니다.​ ​누가 여기 한국 아니랄까 봐 주문은 키오스크로,물론 카운터에서 주문도 가능해요.​카운터에 직원분 외국 분이지만 우리 쫄지말기로해요. 한국말 엄청 잘하십니다 ㅋㅋ​ ​뉴욕 할랄가이즈하면 떠오르는 강렬한 노랑과 빨강의 조합을 떠올리는 실내.매장 규모가 크진 않지만 메뉴의 특성상 순환이 잘되지 않을까 싶어요.​혼자 식사하기 편하게 바 자리도 있으니 혼밥하기에도 딱이지 않나요?​ ​커플세트 (토핑 콤보로 변경) 26,900원페리에 3,000​  ​오랜만이야 할랄가이즈!!현실은 뉴욕 한번 가본 파워 한국인이지만뉴욕 유학파였던 냥 그리웠던 할랄가이즈의 매운 맛! ​팔라펠도 추가하고 싶었지만 플래터 뉴욕 사이즈에 프라이까지 미 양이 한가득이라아가리어터는 마음 다잡고 팔라펠 추가하고 싶은 마음 꾹 눌렀어요 :(​후무스까지 있으니 중동 음식이나 할랄푸드 좋아한다면 진짜 할랄가이즈는 딱이예요.​ ​치킨과 양고기가 올라간 콤보.양고기는 특유의 향이 꽤 강한 편이라 양고기 냄새를 싫어한다면 치킨을 선택하세요.​저는 양고기를 좋아해서 콤보 개 호호호호 극호호호! 넘 맛있짜나​ ​할랄가이즈 플래터 위에 뿌려진 화이트소스와 핫소스.핫소스란 이름과 달리 신라면 맵기도 되지 않던 여느 핫소스와 달라요, 리얼 매운맛 확 올라오는 핫소스라 맵찔이라면 매울 수 있어요.​ ​매운맛 처돌이는 핫소스 추가해서 먹었는데, 역시 핫소스는 추가해야 제맛.​ ​그리고 시크릿 프라이즈.숨겨진 메뉴라고 하길래 인앤아웃에 애니멀프라이즈 같은 메뉴인가 하고 기대 한가득했는데,음 그냥 감자튀김 위에 데리야끼 소스와 화이트소스 그리고 피망 올라간 맛.​개취로는 시크릿 프라이즈 먹을 거면 차라리 플래터 싱글 사이즈 추가하거나 팔라펠 추가할 것 같아요.​몇 년 만에 먹은 할랄 가이즈는 여전히 맛있고,코로나 전 뉴욕 의 향수를 자극하는지라  욕구 드릉드릉하고 있어요.​은 다국적 음식을 맛볼 수 있어 더 좋은 것 같아요. 할라 푸드에 관심이 있었던 분들, 뉴욕 의 추억을 상기하고 싶은 분이라면  맛집으로 할랄가이즈 어떠신가요?​ 할랄가이즈 점특별시 용산구 로 187 2층 The Halal Guys ​ ​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다. 
​​​​​​​서 울 여 행 :: 이 태 원  ​​​​오늘도 시작된 입니다.오늘은 인데요, 에도 놀곳이 꽤 많더라구요.​오늘은 역을 들렀다가 해방촌에서 루프탑카페, 그리고 한강진역을 구경해보았어요. ​우선 역에서 친구와 만나서태국음식을 먹었답니다.​저희는 에서 좀 유명한 맛집 키오산을 갔어요. 가서 푸팟퐁커리,팟타이를 먹고 해방촌으로 향했답니다.​역은 낮시간대에는 가게들이 문을 많이 닫아서 찍을 수가 없었어요. 밤이 되면 활기를 띄더라구요. 이 날 특히나 비가 와서 그런 것 같아요.​​ ​여러분 혹시  해방촌 가보셨나요? 저는 이날 처음인데,멀리서 보이는 뷰가 정말 멋지더라구요.​ 해방촌에는 루프탑카페가 많은데, 오늘 저희는 피클피클로 정했어요.해방촌은 뷰가 강점인것을 삼아 카페들이 루프탑카페가 꽤 있는데,해방촌오시면 꼭 루프탑카페가셔서 멋진 뷰와 함께 사진을 찍으세요.​저희는 해방촌오거리앞에 있는 피클피클로 갔습니다.마을버스를 타고 해방촌오거리에서 내렸어요.​해방촌오거리에는 걸어서가기보다는 마을버스를 타고가셔야해요.가는 길이 짧긴해도 언덕이라서 올라가려면 힘들거든요. 거기에 내리면 카페들이 꽤 있어요.​ ​피클피클은 총 4층으로 구성된 카페로,맨 끝층은 루프탑으로 되어있어요.​2,3층에도 뷰를 볼 수 있게 창문이 크게 트여있어요.12시에 오픈한다고 해서 2시쯤 갔는데 이미 만석이더라구요.​사람이 많으니 참고하세요.​ ​모든게 초록색으로 디자인되어있는 컨셉인데,카페는 참 예뻐요.​가장 잘나가는메뉴는 아이스크림을 올린 크로플인데, 사람들이 많이 드시더라구요.가격도 10000원정도로 크로플이 2개나 나오는 것을 감안하면 나쁘지 않은 가격인 것 같아요.​ ​내부는 좀 어두운 편이였는데, 뭔가 졸렸어요.사람들이 많아서 좋은 자리를 얻으려면 기다리거나, 일찍 와야할 것 같아요.​ ​이렇게  해방촌뷰가 보이는 장소랍니다.사진에 찍힌 것보다 시야가 훨씬 넓고 예뻐요.​아름다운 을 한눈에 보실 수가 있어요.이 날 비가 와서 사진이 좀 흐리지만, 그래도 뷰가 멋져서 속이 뻥뚫리는 기분이였어요.​ ​이렇게 귀여운 초록잔에 커피가 담아져옵니다.전신거울도 있어서 사진 한장 찍었어요.​ ​비오는데 괜히 루프탑까지 들고가서 사진찍기.이게 마 블로거 아닙니까.​그리고 저녁시간이 되어서 한강진역으로 나왔어요.한강진역 3번출구쪽으로 나와서 쭉 직진했습니다.​ ​직진하다가 유명 디저트집 패션파이브도 지나치고.현대카드뮤직라이브러리도 지나쳤어요.​밑에 카페도 있던데, 책들도 볼 수 있는 곳이예요.​ ​지나가다 카페들도 많이 보구요. 3번출구로 나와서 또 골목으로 들어가면 다양한 맛집과 작은가게들도볼 수 있답니다.​ ​이런 고급스러운 느낌의 카페들도 있구요.​은 뿐만 아니라, 한강진역, 해방촌등 또 이외의 경리단길이나가구거리 등 볼거리가 많은 것 같아요.​ ​홍대 합정역에 있었던 앤트러사이트가 여기에도 있네요.​뭔가 낡은듯한 느낌의 앤트러사이트의 포인트죠.​저는 개인적으로 홍대 앤트러사이트는 별로였어요. 너무 평범.​ ​한산했던 한강진역이였습니다.그러다가 골목으로 꺾어서 골목탐험을 시작했는데요.꽤 볼거리들이 많았어요.​원래 골목이 꽤 알짜배기잖아요.여기도 어김없이 많은 맛집들,카페,가게들이 있었습니다.​ ​일본음식이나, 퓨전음식, 양식등들도 눈에 보였어요.​그런데 한강진역은 확실히 한산한 것 같아요. 역은 사람들이 정말 많은 것에 비해, 조금 여유로웠어요.​ ​한강진역 골목으로 들어가면 이렇게 굽이굽이 주택들이있고 가게들이 있어요.한강진 자체가 언덕으로 되있는 형태라서 계속 가다보면 언덕들이 나와요.​저희는 길을 잘못들어서서 언덕까지 올라가버렸답니다.아무곳이나 들어가지마시고 잘 보고 가세요. 괜히 땀만 흘림...​ ​엄청 헤매다가 발견한 옛날 느낌의 아날로그 슈퍼마켓.​저 어렸을 때 자주 보던 아이스크림통, 간판의 슈퍼마켓인데지금에서 또 보니 감회가 새롭네요.이런데는 소중히 여겨야해....​ ​역으로 저녁을 먹으러가다가 발견한 터키디저트집인데요.​터키디저트하면 터키쉬딜라이트아니겠어요?​언니가 터키디저트를 먹어보자고해서 들어가봤어요.언니는 바클라바가 맛있다면서 한 팩 집어들더라구요.​터키쉬딜라이트보다 바클라바가 맛있다면서.그래서 저도 기회좋게 먹어보게 되었습니다.​ ​이게 바클라바예요.이 한통에 만원이예요. 가격이 좀 있죠?뭔가 한국전통과자같이 생겼는데, 맛은 전혀 달라요.​아주 달달한 편.겹겹히 밀가루로 쌓여있는 디저트에 엿기름과 엿으로 왕창 뭉친 것 같아요.​먹을수록 고소하고 달콤하더라구요.​ ​에서 첫 시도한 바클라바.바클라바는 아주 다니까 아이스아메리카노랑 같이 먹어줬어요.​단쓴단쓴 궁합이 아주 잘 맞더라구요.옛날 약과보다 더 달콤했어요. 그리고 뭔가 찐덕찐덕한데, 견과류가 많이 들어가있어서 아주 고소하더라구요.​언니덕분에 아주 재밌는 시식을 했네요.​​오늘은 에서 한강진,해방촌까지 소개해드렸는데요.​여러분의 즐거운 에 조금 도움이 되었으면 좋겠습니다.​또 섬주민은 다양한 건으로 찾아뵐게요 :)​ 해방촌특별시 용산구 용산동2가 ​# #한강진 #해방촌 #해방촌 #한강진역 #한강진 #피클피클 #해방촌피클피클 # # #​ 
​나홀로  코스   해방촌 미래유산 5곳  ​​​요즘 따라 계속 날씨가 좋을 때는 어디론가 훌쩍 떠나고 싶어지는데요하지만 뚜벅이로써 갑자기  근교는 힘들어 대신 에 안 가본 곳을 찾아  을 즐기곤 합니다​해외을 다녀도 만큼 큰 도시가 없는데요그만큼 은 볼거리가 참 풍부한 곳이라고 생각해요​오늘은 지난주 날 좋은 어느 날혼자 대중교통을 이용해 타박타박 산책 겸 다녀온  해방촌   코스를 소개해드립니다​​  ​​이국적인 분위기가 물씬 풍기는 을 시작으로 경리단길 해방촌 후암동까지분위기 좋은 레스토랑과 카페가 많아 젊은 층에게 큰 인기를 얻고 있는 지역인데요​이날은  미래유산이라는 콘셉트로 좀 특별한  을 떠나보았습니다​​ ​​ 미래유산은 아직 문화재로 등록되지 않은 의 근현대 문화유산 중에서 미래세대에게 전달할 만한 가치가 있는 유 무형의 모든 것으로  사람들이 근현대를 살아오면서 함께 만들어온 공통의 기억 또는 감성으로 미래세대에게 전할 가치가 있는 것을 선정해두었는데요​ 지역에는  미래유산이 많이 모여 있는 지역이라 미래유산을 따라   코스를 짜보았습니다​​​​​ ​​이번 나 홀로  의 시작은 6호선  4번 출구부터입니다.보통 역에서 메인 거리를 위주로 돌아다녔는데4번 출구 뒤편으로 쭉 걸어가면 마치 유럽 벼룩시장에 온 듯한 앤틱가구거리를 만날 수 있어요​​​ # 코스 하나 마치 유럽 벼룩시장에 온 느낌 앤틱 가구거리​​혹시  엔틱가구거리를 들어보셨나요?저는 이번에 처음 알았는데요 ​​ ​​ 엔틱거리는 역 3번 4번 출구 사이에 보광로 녹사평대로26길 용산구청까지 연결될 정도로 상당히 넓게 형성되어 있는데요​  ​이 거리가 형성되게 된 이유가 재미있더라구요 1960년대는 수입 가구에 대한 규제 때문에 수입가구가 거의 없었는데 ​인근 군부대에 근무하던 미군들이 본국으로 귀환하면서 쓰다가 팔고 가는 가구와 미국부대를 통해서 들어온 가구들이 이곳에서 유통되면서 거리가 생기게 되었고​1990년대 들어 가구 수입이 자유로워지면서 미군들을 통해 들여오는 물건의 가치가 떨어지자 유럽의 앤틱가구를 수입하여 새로운 시장을 만들었다고 하네요 ​​​​   ​​천천히  앤틱거리를 산책하면서 인테리어 소품이나 접시를 구경하는데 꼭 유럽 벼룩시장에 온 느낌~​센스가 있는 분들은 이런 곳에서 보물을 발견하던데다음에는 쇼핑을 잘하는 동생과 함께 방문해봐야겠어요 ​​​​ ​​엔틱거리를 구경하고 경리단길로 향해봅니다.​​​​​ # 코스 둘40년째 운영되고 있는 외국책 중고서점 <포린북스토어>​​ 지하철 녹사평역 1번 출구에서 나와 경리단길 방향으로 조금만 걷다 보면 진초록 천막을 드리운 2층 건물을 만날 수 있는데요​​ ​​ ‘We Buy, Sell and Trade All Kinds of Books"모든 종류의 책 사고 팝니다​이곳은 외국서적만 전문적으로 취급하고 있는 중고서적 포린북스토어입니다 ​​​  ​항상 경리단길을 지나갈 때 이 서점을 보고 영화 <노팅힐>의 서점이 생각났는데요내부는 이번에 처음 들어가 보았습니다​빼곡히 쌓여 있는 외국서적들이 가득 차 있는 이 공간을 정리하고 있는 주인 할아버지73년 문을 연 후 에서만 40여 년째 영업 중이라고 하네요​​​ ​1973년 외국인 대상으로 헌책을 팔기 위해 에 영어 헌책방을 차렸는데 사업 초기에는 사람들이 거의 오지 않아 장사가 잘 안되었으나, ​곧 미군부대 장교 부인들을 위해 만들던 잡지에 소개되면서 미국인들이 찾아오기 시작하여 장사가 잘 되었다고 하네요​오랜 역사를 자랑하는 만큼 지금도 유명 인사들이 수시로 찾고 있는 의 숨겨진 명소로  시 꼭 한번 들러보세요​​​​​​ ​​요즘 에서 가장 핫 플레이스인 해방촌​1945년 광복과 함께 해외에서 돌아온 사람들과 북에서 월남한 사람들, 그리고 한국전쟁으로 인해 피난을 온 사람들이 살면서 해방촌이라 불리게 되었습니다.​과 경리단길은 사람들의 발길이 잦아지면서 화려한 동네로 거듭났지만, 해방촌은 광복 이후 지금까지 변치 않는 그 이름처럼 아직 의 옛 모습을 간직하고 있어요​ ​​최근 카페와 맛집 편집숍들이 이곳에 많이 생기면서 젊은 층의 방문이 많아진 코스입니다​​​​​ # 코스 셋해방촌 입구를 지키고 있는 <한신옹기>​해방촌 입구의 담벼락에는 크고 작은 옹기들이 수북이 쌓여 있는데요​ ​​수많은 옹기가 한자리에 오래도록 쌓여 있어 해방촌 입구의 명물이 된 곳이 ‘한신옹기’입니다​. 1967년부터 자리를 지켜온 ‘한신옹기’는 본래 옹기가게로 운영되어 오던 곳을 구입하여 장사를 시작한신옹기라는 가게 이름은 남편(한태석)의 성과 대표(신연근)의 성을 한 글자씩 가져와 지었다고 합니다.​개업한 이후 주변에 옹기 가게가 5개나 생길 만큼 옹기장사가 잘 되었는데 현재는 판매에 어려움을 겪어 모두 문을 닫고 한신옹기만 남았다고 해요​  ​​예전에는 항아리, 쌀독 종류가 많이 팔렸지만요즈음은 장식용 도자기가 많이 팔고 있고 위치한 지역 특성상 기념품을 사러 오는 외국인 손님이 많다고 하네요​​​ ​한신옹기 운영주는 한평생 가게를 지켜온 만큼 돈이 벌리든 안 벌리든 가게가 계속 이어져나가길 바랄 뿐이다.이곳은 손님을 헛걸음시키면 안 된다는 생각으로 1년 365일 가게 문을 열고 있다고 하던데주인장의 고객을 생각하는 따뜻한 마음이 느껴지네요​​​​​​​  ​​해방촌에서 남산 쪽으로 언덕을 걸어 올라가면백종원의 골목식당에도 나왔던 신흥시장을 만날 수 있어요이런 언덕에도 사람들이 모여 살고 맛집이 모여 있다는 사실이 너무나 신기한데요  중 숨겨진  명소가 아닌가 싶네요​​​​ ​​해방촌에는 다양한 역사가 남아 있는데요그래서 역사 흔적을 돌아볼 수 있는   코스도 있어요​그중 하나가 해방촌 108계단입니다 ​​ # 코스 넷드라마촬영장소로 유명한해방촌 108계단​후암동 종점 로터리에서 올려다보면 108개의 대리석 계단이 보이는데요드라마의 배경이 될 정도로 이쁜 계단입니다​​ ​저는 걸어서 해방촌에서 이곳을 찾아가 위에서 아래로 내려보게 되었는데요​ 시내의 풍경을 바라볼 수 있는 명소입니다​​ ​​하지만 이 계단은 108계단은 일제 강점기에 만들어진 계단으로계단 위쪽에 신사(神社)가 있었는데, 일인(日人)들은 신사로 올라가기 위해 이 계단을 설치했다고 합니다.​ ​ ​지금은 계단이 둘로 나뉘고 가운데 정원이 만들어져 있지만 원래는 하나의 널찍한 돌층계였다고 하네요 ​​  ​지금은 주민들을 위해 엘리베이터가 설치되어 108계단을 편안하게 올라갈 수 있어요하지만 으로 이 곳을 찾는 분이라면 천천히 계단을 걸어올라가면서 벽화를 감상해보세요​이번에 새롭게 알았는데 지금까지 해방촌을 갈때 녹사평역에서 올라갔는데 108계단을 따라 올라가면 더 빠르게 해방촌 정상까지 갈 수 있네요​​​ # 코스 다섯의 랜드마크 <남산타워> ​후암동에서 바라보이는 남산타워 요즘처럼 날이 좋은날은 남산타워도 추천해요​​남산타워는 의 랜드마크이자 대표적인 관광 명소로 2016년 시가 외국인 관광객을 대상으로 의 관광명소 20곳을 선정했는데 그 중 1위를 한 곳입니다 ​ 타워의 총 높이는 탑신 135.7m와 철탑 101m를 합하여 236.7m이다. 남산의 해발고도 243m를 합하면 타워 정상의 해발고도는 479.7m에 달한다.​특히 요즘처럼 날 좋은 날 올라가면 시를 360도 파노라마뷰로 만날 수 있어요 ​​참고로 대중교통으로 이동 시, 해방촌 정상에서 산책로를 따로 걸어서 10분 정도 도착할 수 있답니다​  # #코스 #미래유산#나홀로 #코스 #해방촌​  날 좋은 날 나 혼자 다녀온 평소에 맛집과 카페 위주로 방문하던 이지만이렇게  미래유산을 중심으로 을 하니 그동안 제가 알지 못한 장소도 발견하고평소에 그냥 지나치던 공간도 그 의미를 알고 보니 새롭게 보이네요다음에는 다른 지역으로  미래유산을 떠나봐야겠어요​​​​​​ 코스 해방촌 미래유산 코스앤틱가구거리특별시 용산구 동포린북스토어특별시 용산구 녹사평대로 208한신옹기특별시 용산구 신흥로 7후암동108계단특별시 용산구 용산동2가 1-1342남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​​본 포스팅은 미래유산으로부터 지원을 받아 작성되었습니다. 
혼자   해방촌길놀곳으로 좋고 데이트코스로도 좋은 곳 중에 하나는 이 아닐까 생각해 봅니다~! 이야 밤에는 저녁대로 환한 불빛이 가능한 놀곳으로 알려져 있고 낮에는 레트로적인 느낌의 혼자 을 가기 좋은 곳일듯합니다. 이러한  중에서 최근 핫플레이스로 알려진 해방촌길을 다녀왔습니다.  ​​​ 해방촌길은 녹사평역에서 2번 출구로 나오면 바로 시작됩니다. 물론 2번 출구에서 나와서 길을 건너서 조금 가면  경리단길이 나오고 말입니다. 이게 뭐 대표적인 용산해방촌길을 가는 길이며 해방촌길을 가기 위한 방법은 다양합니다. 숙대입구역에서 내려서 마을버스를 타고 해방촌 오거리에서 하차하고 여기서부터 걸어서 내려오면 더욱 편하게 둘러볼 수 있기도 합니다. ​ ​​​낮에는 화려함이 보이지 않으니  데이트 코스 해방촌길의 초입에 들어서면 그냥 옛날 개발하기 전의  동네를 보여주는듯한 레트로적인 느낌이 많은 거리입니다. ​ ​​​하지만 조금 걷다 보면 이러한 옛 동네에 다소 어울리지 않을법한 화려하고 이국적인 느낌의 매장들이 도로를 사이에 두고 양쪽에 펼쳐지니 다소 다른 세상에 온 듯한 느낌마저 드네요~! 이게 바로 놀곳으로 시간이라고 해도 될까요? 레트로느낌의 거리와 양쪽에는 현대식 레스토랑과 카페 그리고 다양한 매장들이 들어서 있으니 말입니다.​ ​​​두락이아빠는 해방촌오거리에서 내려서 내려왔습니다. 물론 언덕을 내려오게 되며 여기 해방촌길이 시작되는곳에서 시작하면 다소 오르막길이 있게 됩니다. 내려가면서 보니 딱 보면 옛스런 주택가이지만 옥상을 보면 다양한 루프탑들이 또 한가득 보이니 이게 바로 이국적인 모습인거죠~!​ ​​​이 거리에는 클라쓰를 촬영했던 장소이기도 합니다. 뭐 클라쓰의 드라마 촬영지라면 당연히들 경리단길이 배경일 거라 생각하는 분들이 많을 텐데 여기  핫플레이스인 거리는 경리단길만 있는 것이 아닙니다.​ ​​​물론 핫플레이스하면 단연 경리단길을 떠올릴테지만 최근 더욱 핫한 곳이 바로 여기 해방촌길이 아닐까 생각햅보니다~! 물론 여기 해방촌길에는 클라쓰의 단밤포차도 있다고 하는데 두락이 아빠는 찾지는 못했네요~!^^ㅎ​ ​​​여기 새로운 핫플레이스 해방촌길은  경리단길의 임대료가 올라가니 이러한 올라가는 임대료때문에 바로 옆에 있는 길인 해방촌으로 매장들이 생겨나고 또한 이주하면서 새롭게 생긴 길이랍니다. ​ ​​​물론 올라가는 임대료라는 말은 경리단길이 인기가 아주 많았다는 이야기인거죠~! 하지만 이러한 인기도 함께 옮겨가니 지금은 오히려 경리단길보다 더욱 핫플레이스로 자리를 잡는듯합니다. ​ ​​​이국적인 것과 전통적인 것이 함께 공존하는 곳 이게 바로 해방촌길입니다. 이라서 그런지 매장마다 이국적인 느낌으로 많은 영어간판들이 보입니다.​ ​​​하지만 중간 중간에 포장마차 등 많은 우리의 전통적인 매장들도 보이니  살짝은 신기함 마저 느끼게 됩니다. 어떠한 건물에는 한국적인 먹거리와 완전한 영어간판으로 문화가 공존하는 건물도 있습니다.​ ​​​거리의 분위기는 이러한 매장들이 모두 꾸며주는듯합니다. 사실 이러한 매장들이 없었다면 그저 평범한 의 옛 동네입니다.​ ​​​하지만 이러한 다양한 간판들과 매장들의 익스테리어들이 이곳은 핫플레이스며 젊음의 거리 그리고 놀곳이자 데이트코스로 완전한 분위기를 만들어 주는듯합니다.​  ​​​이러한 매장들은 또한 각각의 소품들로 매장 앞의 거리를 꾸며주니 화려함보다는 아기자기한 느낌이 마구마구 드는 그러한 거리이네요~!​  ​​​일요일 오전의 시간이었음에도 신기할 정도로 사람들이 많습니다. 이러한 많은 사람들은 거리에도 있지만 매장 안도 가득 메우고 또한 웨이팅으로 거리에 줄까지 서있는 풍경을 보니 혼자  으로 들린  해방촌길은 이 시간에 흔하게 볼 수 있는 풍경은 아닌듯 합니다.​ ​​​얼마나 맛있길래 매장 안은 사람이 가득 차 있을까? 뭐 이런 생각보다는 얼마나 이 동네가 핫하길래 이렇게 많은 사람들이 줄까지 서면서 기다릴까라는 생각이 많이 드는 혼자 으로 걷고 있는 핫플레이스 해방촌길입니다.  ​​​뭐 핫플레이스라고 해서 마구 볼거리 즐길거리가 있는 놀곳은 아닙니다~! 그냥 거리가 좋고 분위기가 좋은 거리인듯 합니다.​ ​​​거리를 걷다가 이쁜 소품이 나오면 셔터를 누르게 되는 그런 거리~~~말이죠~! 이러한 도시에 이질적이면서도 잘 어울리는 녹슨 오토바이와 오크가 정말 이국적인 느낌의 분위기까지 만드네요~! ​  ​​​이렇게 걷다 보면 도로 사이로는 남산타워가 보입니다~! 묘한 기분이 드는 해방촌길 분명 의 중심가이지만 옛스러운 동네, 이러한 옛스러운 동네이면서도도 화려한 매장들의 분위기는 여기가 임을 확실하게 표현해 주는듯합니다. 그리고 그 길 사이로 보이는 남산타워는 여기가 이라는 것을 확실하게 보여주는 듯합니다.​ ​​​조금 있으면 크리스마스이네요~! 당연히 핫플레이스 해방촌길에도 크리스마스 분위기가 납니다. 물론 저녁에는 더욱 화려하게 크리스마스를 기다라는 트리가 빛이 나겠지요~!​  ​​​여기 해방촌은 한국 전쟁 이후에 실향민과 이주민이 모여들면서 형성된 의 동네입니다. 역에서 가까운 곳인 이 동네에 하나둘씩 모여서 주거지를 이루면서 자연스럽게 하나의 마을이 된 곳입니다.​ ​​​이러한 곳이 최근에  경리단길에 이은 새로운 길로 꾸며지니 이국적이면서도 그리고 혼자 으로 레트로 을 온듯한 느낌이 많이 다는 놀곳 그리고 데이트코스로 좋은 이태월핫플레이스 해방촌길입니다.​ 해방촌특별시 용산구 용산동2가해방촌오거리특별시 용산구 용산동2가 ​ 
​ 카오산푸팟퐁커리 맛집  ​이러다 에 있는 태국음식점 다 가겠다. 태국을 대체! 언제쯤! 다시 갈 수 있을까. 기약이 없으니 맛있는 음식이라도 먹으면서 마음을 달래본다. ​ ​이번에 다녀온 곳은 의 태국음식 전문점 카오산이다. 국내에 있는 태국음식점을 가보면 특출나게 잘하는 음식이 하나씩 있는 것 같다. 카오산은 푸팟퐁커리가 대표메뉴라 한다. ​방콕 가면 쏨분씨푸드 필수일 정도로 푸팟퐁커리를 좋아해서 더욱 기대하고 갔다. ​ ​문 앞에 쓰여 있는 운영시간은 변경되었다. 네이버 지도 기준 운영시간은 아래와 같다. ​평일 17:00 - 22:00주말 11:30 - 22:00(화요일 휴무)​​ ​주말 7시에 갔는데 만석이라 기다렸다. ​땀으로 세수하는 날씨였는데 시원한 에어컨 바람이 나오는 안쪽에서 기다리라고 자리도 마련해주셨다. ​ ​연예인들 사인 왜이렇게 많지?맛집 냄새가 폴폴 난다. ​ ​타이거 생맥주 기계를 보고 맥주를 주문해야겠다고 마음먹었다. 더운날 타이거 생맥주는 못참지.​ ​아이 러브 타일랜드아이 리얼리 러브 타일랜드!​15분쯤 기다려 자리를 안내받았다. 맛있는 태국음식을 먹을 생각에 기다리는 시간이 지루하지도 않았다. ​ Previous imageNext image ​태국 노점처럼 투명파일에 무심하게 껴져있는 종이 메뉴판. 카오산은 진짜 카오산 같다.​뻔한 선택이지만 푸팟퐁커리, 팟타이, 생맥주 두 잔을 주문했다. 이거저거 다 시키고 싶은데 언제나 입이 모자르다. ​ ​푸팟퐁커리의 진한 카레색이 군침을 돋운다. 카오산의 푸팟퐁커리는 소스가 다했다. 카레와 코코넛향의 밸런스가 완벽하게 맞아떨어진다. ​ 카오산은 소프트크랩이 아닌 국산 꽃게를 사용한다. 씹어먹진 못하지만 게살 바르는 도구도 줘서 쓱쓱 긁어먹었다. 소프트크랩보다 발라 먹는 재미가 있다. ​ ​시원한 타이거 생맥도 받았다. 땀을 엄청 흘린 다음이라 속이 얼얼할 정도로 시원해졌다. ​ ​빼놓을 수 없는 나의 사랑 팟타이도!​일반적으로는 접시에 팟타이, 땅콩, 고춧가루, 라임이 같이 올라가는데,  카오산은 팟타이 조미료를 따로 준다. 맛이 섞이지 않기 위함이라 한다. 각자의 취향따라 덜어먹을 수 있어 좋았다. ​ ​찰기 있는 면 식감. 짭짤하고 달달한 양념이 진득하게 배었다. 태국에 있는 웬만한 음식점보다 맛있다!​  오랜만에 간  나들이이었는데 카오산은 아주 완벽한 선택이었다. ​ ​후덥지근한 요즘 날씨에 자꾸만 태국이 떠오른다.다시 태국에 가는 날까지 태국음식을 먹으면서 버텨야겠다. ​  카오산푸팟퐁커리가 맛있는 태국음식점 용산구 로20길 13 1층평일 17:00 -22:00, 주말 11:30 - 22:00 (매주 화요일 휴무)​ 카오산특별시 용산구 로20길 13 1층 ​ 
​역 4번출구우연히 들어간 칵테일바 마할로아아아아주 완벽했음❤❤​​ 마할로특별시 용산구 로19길 8 2층 마할로루프탑O칵테일O 맥주O​오랜만에 간 은 아주 북적북적했다너무..좋았다❤핫한 바들은 웨이팅이 어마어마했고....어딜가나 돌아다니는 와중에저어어 위쪽 건물에 루프탑 발견!마침 직원분이 테이블을 정리하고 있었다?????어?? 저기 앉자!!!! 하고 올라가봤더니 웨이팅도 없었다매의눈 ​​  ​​들어갔는데 분위기가 너무 좋았다우린 루프탑에 가고싶어서 꼭대기로 올라가긴 했는데아래쪽도 너무 좋았다창문 다 열어놓으니까 루프탑같은 느낌​​ ​​바깥구경도 할 수 있고안쪽 자리는 더 이쁘고 좋았는데손님들이 많아서 못찍었음ㅎㅎ​​ ​​여기도 하와이갬성인가???​​  ​​꼬동이 뒷모습이 보이구요​​ ​​정말 뷰 너어어어무 좋았다거기다가 하늘도 이쁘고위에 파라솔도 이쁘고​​ ​​여기 루프탑 너무 맘에들어....답게 외국인들이 아주 많았다옆 테이블엔 애기 리트리버도 같이 있었다꿀잠 자던데.. 졸귀❤​​ ​​하늘이랑 분위기랑 찰떡오랜만에 핫한곳 와서 신난 위지리얼굴 내밀고 사람구경  구경 실컷했다​​  ​​​정말 오랜만에 오는 다시 활기를 찾아서 너무 좋다​오늘의메뉴​서퍼링바스타드 15.치치13.보드카레드불 10.​​​  ​​서퍼링바스타드는 헤비드링커를 위한 술이길래 내가 고름ㅋㅋㅋ럼베이스에 콜라맛이 났다 같이 준 사탕도 맛있었음!!치치는 코코넛 파인애플향 가득 음료수느낌보드카레드불은 다 아는 그 맛​​ ​​둘이서 수다떨면서해 지는거 보고 앉아있었다그리고 다음  어디로 갈까 생각중ㅋㅋㅋ​​  ​​나는  올라갔다오면 진이 다 빠진다...특히 지하철 이리저리 타는건 더 힘들고한번 나가면 1시간이 기본인것도 힘들고ㅠㅠㅠ그래서 잘 안돌아다니다가 오랜만에 열심히 돌아다녔는데이것도 좋네ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​선선하니 너무 좋았다또 가고싶은곳너무 시끄럽지도 않고루프탑 공간이 넓지 않은 편이라 사람도 많이 없어서 좋았다​​ ​​칵테일 맛있긴한데나 소주 먹고싶은건 왜일까요...ㅎ​​  ​​둠칫둠칫음악소리 너무 좋구요이제 클럽은 못가는건가요......??ㅋㅋㅋㅋㅋ어릴때 많이 가둘걸ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​  ​ 
 에서 로 떠난 1박2일   지금까지 느끼지 못한 화려한 의 밤의 1박2일을 여기에 적어볼게요.​​ 가기 전에가로수길 들렀다 가자고 해가지구우선 가로수길 구경했어요비가 올 것 같던 가로수길 무사히 안 와서 다해임 ㅎㅎ​ ​귀여운 곰들이 앉아 있더리구요 ㅎㅎ걷다가 마주친 예쁜 소품 숍 찾아서 들어갔어요​  ​ ​귀엽고 감성적인 소품이 많더라구요그리고 이 달력 너무 마음에 들어서 이사 집에 달리겠다고 결심했음 ㅋㅋ​그 숍에 나오자마자 눈에 들어간 파스다 집외관이 우리 너무 귀여워서 들어갔어요​(외관 사진 안 찍어서 아쉬움 ㅠㅠ)​ ​  들깨 크림 리조또 13,000원새우 오일 파스타 14,000원​사진으로 보기에는 느끼하게 보이지만 느끼하지 않고 깊은 맛이 났어요​느끼할까 봐 좀 걱정했는데매콤한 맛이라 좋았던 것 같이요​많이 시켰을 걸 ... ㅋㅋ 세컨디포레스트 가로수길점특별시 강남구 강남대로162길 32 나라빌딩 1동 1층 이제 배도 불겠다산책도 좀 했어요​호텔 체크인 시간 전까지가로수 길을 걷다가 시간이 돼서택시를 타고 으로 고고!​다음 편에는 본격  1박2일 기를적어볼게요.​화려했던 그 밤으로 렛츠고!​​​​ 
​​유연 출퇴근 근무제 덕분에 일찍 출근해서 5시 반쯤 퇴근했다. ​금요일이라서 바로 집에 가기는 아쉽고, 그렇다고 약속을 잡으려고 하니 귀찮아서 회사랑 가까운 으로 갔다. ​ 검정 냥이걸어가는데 뒤로 힐끗힐끗 보는 냥이 귀엽다. ​​간단한 저녁을 먹으러 아이라이크 마운틴으로. 골목에 있는 장소라서 치고 한적한 공간이라서 혼자 가기도 괜찮다.  아이라이크마운틴특별시 용산구 대사관로6가길 9 i like mountain ​​ 2층 ​여기는 음악 대신 새소리를 틀어준다. 그래서 여름이랑 더 어울리는 장소 같다. ​지난여름에 왔을 때 다빈언니랑 같이 와서 앉았던 그 자리에 앉았다. ​내가 시킨 거는 '그릴 샌드위치'랑 '키위케일주스' 그릴 샌드위치에는 시금치 + 하몽 + 치즈 가 들어갔다. 하몽의 맛을 즐기지는 않는데,,, 여러 재료들이랑 조화를 이루니까 맛있다... 키위케일주스도 건강해지는 맛. 맛있네...  ​​ 그리고 저기 하얀 소스에 살짝 찍어먹으니까 더 맛있었다. 간단해 보이지만 전혀 간단하지 않을 것만 같은 요리다. ​​ 깔-끔 ​ Hi, I'm from earth ​​​ 공간이 이제는 세월이 묻어있는 것 같더라. ​​ ​​ ​​ 저기 쓰여 있는 한자는 뭘까. 무슨 의미로 붙여놓은 건지 궁금하네. ​​​그리고 아이라이크 마운틴 바로 옆에는 작은 부티크들이 몇 개 있다. 내 발걸음이 멈춘 곳은 미닛뮤트.  미닛뮤트 한남쇼룸특별시 용산구 로36길 36 ​​실용적이지만 예쁜 가방을 만드는 거를 추구하는 한국 브랜드라고 한다. 그래서 가방들이 작지만 알차고 오래들을 수 있을 만한 디자인들이 많다.   제일 왼쪽 가방. 무심코 어깨에 메봤는데 너무 예뻐... 근데 가격을 듣고는 고스란히 내려뒀다. 봄여름 가을겨울 다 잘 어울릴 거 같은데 ㅜ ​​ 대신 내가 산 가방은 작은 백팩. 운동복을 자주 들고 출퇴근을 해서 적당한 사이즈의 백팩이 편하다. ​고된 출퇴근 길에 힘을 불어 넣을 수 있도록 나에게 주는 선물 히히. ​ ​​​ 밤 골목이 예쁘네. ​​​ 나온 김에 주변 구경.  디앤디파트먼트 특별시 용산구 로 240 밀리미터밀리그람특별시 용산구 로 240 ​​디앤디파트먼트 가구들 탐나는 게 너무 많다.꼭 독립하면 저기서 가구 하나쯤은 데리고 와야지. 언제가 될지 모르겠지만,,, ​​​ ​​​​​  요즘은 어딜 가도 꽃이나 식물들로 꾸민 곳이 많이 보인다. 플랜테리어라고 해야 하나. 역시 생명력이 가진 힘이 있는 것 같다. ​​​​​  ​​​​​​ 이번에는 저 초록색 소파가 눈에 들어왔다. 왜 예쁜 거는 다 비싸죠. 물욕이 없는 사람이라고 생각했는데, 물욕이 마구마구 생기네 ㅋㅋㅋ ​​ ​​나오는 길에 거울이 있어서 ㅎ.ㅎ올겨울은 저 코트로 참 잘 버텼다. 단벌신사.  ​​​​​​마지막으로 들른 곳은 이솝! 나는 브랜드만의 아이덴티티가 분명해서 그만한 가치가 있는 것을 좋아한다. 그래서 물건을 산다는 의미도 있지만 그 브랜드의 가치랑 철학도 같이 산다고 생각하는 편이다. 그래서 자기 나름의 브랜드 철학이 있는 브랜드를 좋아한다.  이솝 한남특별시 용산구 로 259-1 ​​​ ​​계획했던 거는 아니지만, 들어가서 맡아본 향에 사로잡혀서 향수를 사게 됐다. 향을 맡으면은 어떤 장소나 기억이 떠오르곤 한다. 이번에 산 카르스트라는 향수를 맡았을 때 뭔가 외국  중에 어느 곳에서 분명 맡아본 거 같은 느낌을 주는 향이다. 분명 어디서 맡았는데,,,!  그게 어딘지 기억이 안 나지만  중이었으니 아마 좋았을 거다. ​이것도 출근길에 기분을 좋게 하기 위한 명목으로 하하. 돈을 버는 이유는 행복해지기 위해서니까..​ ​​​이솝 홈페이지 가면 향에 대한 설명으로 영상도 함께 첨부되어 있다. 알면 알수록 디자인적인 감각도 멋진 브랜드다.  카르스트 향은 해안을 연상시키는 향이라고 한다. 해안을 몸에 입힌다는 생각으로 뿌리고 상쾌하게 출근해야지 ㅎ​​​​향수, 와인, 커피 알면 알수록 재미있고 종류가 정말 무궁무진하다. 조금씩 알아가는 것도 삶의 재미를 더할 수 있는 좋은 재료들 같다.  ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
에서 베트남  추억하기 "콩카페" # #베트남 # #추억 #콩카페 #추억하기 #내돈내산​​​​  안녕하세요 !​​​​ 콩카페  용산구 녹사평대로 168-8​​​ 콩카페 점특별시 용산구 녹사평대로 168-8 ​​​ 운영시간매일 11:00~22:00​​​ 콩카페 입구​베트남  때 맛있게 먹었었던 콩카페가 에도 있다고 해서 옛 의 추억을 느낄 겸 찾아가봤어요!​​​​ 외관부터 베트남 감성 물씬 느껴져서설레는 마음으로 들어갔습니다​​​  건물 전체가 콩카페로 되어있었고 3층까지 있었어요 !계단마저 베트남스러웠어요​​ 메뉴판 코코넛 스무디 커피 small 6.0 Tall 6.5코코넛 멍빈(녹두)스무디 6.0코코넛 카카오 스쿠디 6.0코코넛 라이스 스무디 6.5​​가격대는 6천원대정도시그니쳐 메뉴임에도 이정도면 저렴하다는 생각이 드네요​ 콩카페 원두와 소모품들 ​  ​​​​​  책상, 의자,액자 등 모든게 다 베트남 스러운 인테리어로 되어 있었어요​​​  베트남 분위기 재연을 정말 잘 해놨어요베트남 온 느낌을 받을 수 있었어요!!​​  3층은 루프탑인데 옥상 마저도 베트남 분위기​​​ ​​​​​​  베트남에서 먹었던 콩카페 음료를 한국에서 먹을 수 있다니!!​​​  코코넛이 들어가지 않은 음료들도 맛있었어요특히 망고 스무디. 진짜 망고를 갈아 만든 맛이였습니다​​​  천장 전구까지 살려주는 디테일한 인테리어​​  베트남 분위기를 어물쩡하게 꾸며놓은 느낌이 아니라정말 현지에 온 듯하게 잘 꾸며놔서 온 기분이었어요 !!코코넛 커피 또한 베트남에서 먹었던 그 맛 그대로였어요 ^*^  
예지니랑 민주랑 어디로 가면 좋을지부산을 갈까, 어디를 갈까 고민하다가우리 이 가깝지만 그래서 더 안가게 되는 것 같아서 ,, 으로 결정 (?!)숙소를 좋은데 잡자 생각하고 잘 다녀왔다 ! 날씨가 너무 좋아서 역 도착부터 행복 ~ 예지니의 픽으로 간 할랄가이즈 ~ 감튀 미띵 너무 맛있잖아 ~~따사로운 햇빛과 함께 맛나게 냠냠감튀가 미띵 진짜 맛있다 셀프스튜디오도 예약해서 찍었지롱 ~~ 내가 가보고싶었던 보마켓 가는 길 ! 가는길조차도 ,, 예뻐서 행복했다늉 ,, 1시간 웨이팅해서 겨우 앉았지만우리가 원하는 자리도 아니었고 음식도 다 품절이라 아아만 마시고왔지만 그래도 좋았다 헤헤 같이 기다려줘서 고마워 칭구들 ~~ 그리고 우리가 예약한 에어비앤비 ~~~~~~~~~경리단길 핫플에 위치하고있어서 야경부터 모든게 다 완벽했다 진짜 숙소 너무 좋았다 ,,방 3개 ,, 1인 1방했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜로 너무 좋아서 다음에 린언니 오면 언니랑두 오고싶공 ~~현아언니 브라이덜샤워도 여기서 하고싶구 ~~ 넘 좋았던 우리 숙소ㅠㅠ장보러가면서 구경 구경 ~~ 남산을 보며 ,, 야경을 보며 먹은 삼겹살도 아주 굿 ,,마무리 볶음밥까지 진짜 맛있었당 ,, 아이스크림이랑 과자먹으면서 크루엘라 영화보기 너무 재밌었다 크루엘라 ~~ 예뻥 .. 10시 30분에 잠들어버린 예지니와12시까지 영화를 다 보고 민주랑 아쉬워서 옥상으로 올라갔다가 예쁜 ㅇㅑ경보고 아무래도 더 아쉬워져서산책하자 하고 경리단길 돌아다녔지롱 ~~쌩얼로 ,, 같이 밤공기 마시면서 걷다가 들어와서 각자 방에서 꿀잠 ~~아침에 예지니 깨우러 ~~ 이불속에 숨겨진 예진씨 ,, 준비하고 나와서 또 내가 가고싶었던 .. 더베이커스테이블 가기 날씨가 또 해넀다 ,, 완벽해  ㅇㅕ기도 웨이팅을 30분정도하고 ,,내가 가고싶은 곳마다 다 웨이팅같이 기다려준 민듀랑 예디니 너무 고마와 ,, 다 먹고 남산타워가볼까? 하면서 그냥 남산타워보이는 곳으로 무작정 걸었다 ㅋㅋ날씨가 너무 좋아서 걸어도 걸어도 행복했지 걷는데 아무래도 가까워지지않아서 찾아보니 ,, 가려면 1시간 더 걸어야했다서로 어떻게 할지 막 정하다가택시타고 종로로 넘어가기 ~~~ 넘어가서 민주가 가보고싶던 유르트도 가공 !!!!!!!!!!또 거의 1시간을 걷고 걷고 걷고 아주 많이 걸었지만 그래도 행복했던 하루좋은 날씨와 또  구석 구석을 구경했다ㅇㅕ행이 아닌 그냥 여유로운 일상을 누리다 온 기분이라 좋았다 :)정말 다른 세명이 모여서 서로 조금씩 이해하며 맞춰가며 함께하는 우리가 넘 감사하고 좋당고마운 내 친구들 .. (❁´◡`❁)마지막은 성남으로 넘어와서 예지니네서 등뼈찜 시켜먹기뿌셔 뿌셔 뿌셔 너무 잘 먹고 집으로 귀가 !!!!!!!!행복했던 나의 연휴 ~~~~~~~~ ♡
친구랑 톡하다가 알게 된 사실.에 있는 이슬람사원을 본 적이 없다는 거!오오오~ 그렇다면 보러 가야지. 고고!!  한강진역부터  가볼만한 곳들은 모두 훑고난 후,  이슬람사원을 네이버 지도에서 찍고 찾아가기 시작했다.​꽤 더운 날씨인데다가 최단거리로 알려주니의 작고 좁고 가파른 골목길들을미로찾기처럼 마구 헤집고 다녔다. 왜이리 경사가 가파른지 많이 안 걸은 거 같은데도마스크 안에서 뜨거운 입김이 맴돌고 숨이 좀 찼다. 하악..  그러다 좀 큰 골목길로 올라서고나니저쪽에 시선이 절로 갈 수밖에 없는 이슬람 양식의건축물이 한눈에 들어왔다. 여기구나!!! 처음 을 왔을 때 여길 보고 정말 깜짝 놀랐던 기억이 떠올랐다. 마치 해외여행이라도 온 듯한 생경함.십년 전쯤인가, 꽤 예전에 와 봤던 터라 이 풍경이 넘 반가웠다. 건물 입구에는 복장 규율(?)에 대한 설명이 있는데,이런 복장이라면 착의실에서 준비된 의상을 입어라는 내용이 있었다.  그러고보니 예전에 짧은 치마를 입고와서긴 치마를 무료로 대여해줘서 껴입고 들어갔던 기억이 났다. 그런 기억은 왜 여길 와서야 생각이 나는걸까 ㅋㅋㅋ오늘도 뜻하지 않게 짧은 원피스를 입고 온 것을..  착의실로 가야 하나 해서 조심스레, 입구 안내소에 계신 분께 들어가도 되냐고 물으니 흔쾌히 가라고 하셨다.오?! 그냥 들어가도 되나봐!!!  입구에 적혀진 문구를 읽으면서 대혼란.. 어쩌라는거지?그냥 올라가면 되는 거겠지? 굉장히 많은 의문을 가진채 길 따라 올라갔다. 두둥!!! 거대한 모습을 드러낸 이슬람사원 앞에 서니 굉장히 작아지는 기분. 없던 신앙심도 생기게 만드는압도적인 비주얼의 에너지가 뿜뿜이었다. 언제 봐도 신기하고 놀랍다.우리나라에서 이런 풍경을 마주할 수 있단 사실이..몇 번을 보고 또 봐도 멋있어!!계속 봐도 지겹지가 않아!!! 감탄하며 두리번거리다 보니 친구는 이슬람에 대한정보들을 탐독하고 있었다.주간 무슬림, 이슬람에 대한 오해와 진실..생각해보니 이슬람교에 대해선 전혀 아는게 없는거 같았다. 나무벤치에 앉아 더위를 잠깐 식혔는데사원 반대편으로 내려다보는 풍경이 멋졌다.꼬불거리는 수많은 골목길을 거쳐온 보람이 있네!! 아쉽게도 예배실 내부는 신도들만출입할 수 있다고 써져있었다.그래서 건물 주변만 서성였다. 그러다가 여성 기도실은 들어가봐도 된다고 해서슬쩍 문 밖에 내부를 들여다보는 정도로 구경했다. 무슬림에겐 하나님 알라를 섬기는 종교의 상징인 곳.우리에겐 이국적인 풍경으로만 와닿을 순 있겠지만,대표적인  라고 생각하기에꼭 한번 와볼만한 곳이라 생각한다. 여길 다녀오고 나서, 예전에 언제 갔었더라.. 하며내가 썼던 블로그 글을 뒤져보니 헐..딱 10년전에 갔었더라.10년전의 모습이 궁금하다면 아래 링크 참고!  -  이슬람사원, 잠시잠깐 해외여행을 떠나다.날씨 좋던 어느 날,  나들이를 갔다. 늘 에 올 때마다 가보고 싶었던 곳이 있었는데.. 잘 되었...blog.naver.com 예배실을 오가는 분주한 사람들의 모습과대여해서 입은 치마는 없지만..이슬람사원의 위대한 포스만은 그대로였다.다시 이곳이 그때처럼 북적이는 날이 오길 바라며…  [이슬람사원- 한국이슬람교 중앙성원] 한국이슬람교 중앙성원특별시 용산구 우사단로10길 39 ​ 
가로수길 갔다가 한강진, 까지 곳곳을 누볐던 지난 주말. 커피 한잔 마시려고 했는데 역시 토요일 오후라 가고싶은 카페들은 다 웨이팅이 있어서 지나가다가 괜찮아 보이는 카페에 그냥 들어갔다. ​카페 ㅊa. 시리즈코너 스토어랑 같이 하는 샵인샵 느낌의 카페였다. 밖에서 보기에 테라스 자리도 좋아보였지만 제법 추워서 안에 창가자리에서 아아를 한잔씩 마셨다.  테라스 자리는 아무래도 지나가는 사람들의 많은 시선을 받을 듯 하지만, 우리가 갔을때는 귀여운 강아지들이 시선 강탈 중이었다. 한남동은 오랜만인데, 주말이라 사람은 정말 너무 많지만, 그래도 동네 분위기 자체가 매우 여유로워서 좋았다.  산미있는 것과 없는 것. 각자 취향대로 한잔씩 마시고 쉬다가 주변 쇼룸이랑 가게들을 돌아다녀보기로 했다. 한강진역 주변에 요즘 여러 브랜드 매장이랑 편집샵들이 점점 더 생겨나는 분위기다. ​논픽션 쇼룸도 있고, 디앤디파트먼트도 있고, 코스도 있고. 특히 논픽션이나 피이커 매장은 타이밍 잘 못맞추면 웨이팅이 제법 있었다. ​일단 미리 가려고 찜해두 디앤디파트먼트 먼저 가보기로.  디앤디파트먼트 디앤디파트먼트 특별시 용산구 로 240 ​앤트러 사이트 한남점 아래층에 있다. 아래가 한 층이 아니고, 생각보다 가 많아서 흥미로웠다. 일단 물건의 가치를 중요하게 생각하는 느낌이 들어서 신선하고 좋았다. 오래 가는 디자인의 제품들과 리사이클링, 업사이클링 등을 실현하는 디앤디파트먼트의 제품들. 멋스러운 물건들이 나란히 진열되어 있는데, 구경하는 재미가 제법 쏠쏠하다.  밈 온기. 밈 뚝배기. ​물과 불이 만나는 사이에 위치하는 궁극의 그릇이자 한국인의 밥상 중심에 자리 잡고 있는 그릇. 대량 생산된 뚝배기 속에서 손으로 하나하나 온기를 담아 빚은 그릇이라는 밈 뚝배기. ​멋스럽고, 너무 갖고 싶지만 관리가 어려울까 나 같은 자취러는 선뜻 도전하기가 어렵다.. 그릇만 있는게 아니라 식품도 은근 다양하다. ​부산에서 온 구포 쫄깃 국수. 4대에 이어 추억의 국수맛을 오래 유지해오소 있다는 구포연합식품의 국수도 있고, 신안의 솔트레인 토판염도 있었다.  입구에 들어오면 오른쪽 한켠에는 가리모쿠 의자와 테이블이 줄지어 전시되어 있다. 파주에서도 느겼지만, 편안하고, 깔끔하니 기본 기능에 충실했던 가리모쿠의 가구들.  그리고 빠질 수 없는 그릇, 컵, 찻잔 들 일본 제품들도 상당히 많았다. 이것저것 새로운 제품 구경해 보는 재미에 계속 눈이 돌아간다. 티컵, 티팟. 일본가고 싶구요..  군더더기 없이 깔끔한 스텐 주전자와, 핸드드립 용품, 그리고 유리, 도자기 그릇들. 집에도 무수히 많지만, 늘 데려오고 싶어지는 컵과 그릇들을 보다가 한켠에는 요즘 꽂혀있는 원예용품도 있었다.  어렸을때 할머니 집에서 봤을법한 플라스틱 화분. 남영플라스틱 화분이라고. ​그리고 저 롱 피스톨 분무기는 진짜 너무 갖고 싶었지만 가격이.. 대체제를 조만간 장만해야겠다. 진짜 피스톨 분무기 최고. ​요즘 바질이랑, 파슬리랑 타임을 키우는 중인데 분무기를 하루빨리 장만해서 잎에도 촉촉하게 뿌려주고 싶다. ​생각보다 너무 잘 자라서 고마운 허브들. 한동안 시선을 빼앗긴 원예 제품을 뒤로 하면 유리창 너머의 예쁜 동네 풍경도 보이고. 분명히 주말이고, 인데 뭔가 여유롭다.  시계, 가구들, 가리모쿠.   이 길거리 오뎅파는 트럭에서 본듯한 오뎅 국물 빨간 컵. 어묵 바가지 컵으로도 불리는 저 강렬한 빨간색의 컵도 팔고 있었고, 옆에는 레트로 컵들도 한가득이다.  이 또한 어렸을때 어딘가에서 본 듯한 종류의 컵들이다. 빈티지 접시, 찻잔 등 은근 많은 상품이 진열되어 있다.  그리고 나가기 전에 한번 더 둘러본 가리모쿠 가구들. 저 초록색 의자랑, 앞에 있던 테이블은 진짜 일본 가정집에서 볼 법한 그런 깔끔하고 멋스러운 색감이 인상적이었다. 사이즈는 컴팩트 하지만 앉으면 작업이 정말 잘 될 것 같은 책상이었다. ​흥미로운 물건들이 많아서 구경하기 참 좋은 디앤디파트먼트를 나오다보면 아랫층에는 또 밀리미터밀리그람이 있다.  한 층 내려가 본다. 밀리미터밀리그람은 인테리어 소품을 파는 공간이다.  입구에서부터 조명이 진열되어 있고, 안쪽이 진짜 너무 예쁘게  진열된 그릇도 보인다. ​테이블위에는 아리타 접시도 보이고.  집에도 있는 저 꽃모양 아리타 접시가 있길래 반가웠다.   그리고 컵들. 유리컵, 밀크컵 종류별로 다양했다.  뭔가 흔하지 않은 독특한 디자인의 오브제를 보는 건 늘 흥미롭고, 재밌다.   그리고 문구류도 빠질 수 없지. 라미 만년필 너무 갖고 싶은데 갑자기. 필기감 좋은 만년필을 한번 찾아봐야겠다. 노트도, 엽서도 있고 그 외에 각종 디자인 제품들이 있었다.  ​그릇 덕후도 문구 덕후도 좋아할 만한 작지만 가득한 공간의 느낌이다. 그리고 뒷편엔 또 식물이 있어, 마치 다른 공간에 와 있는 듯한 느낌이었다. 화분들 너무 예뻤고.. 저 흰 벽위에 툭하니 걸려있는 시계마저 멋스러웠다는.​ 잘 키울 수 있을까 걱정되는 예쁜 식물들과, 점점 어두워지는 바깥풍경. 토요일이라 행복했다.  4월과 식물  창고라는데, 무슨 전시회장 같이 꾸며놓으시다니. ​진짜 너무 잘 구경하고, 담에 마무리 코스로 들려서 몇개 물건을 데려와야겠다.  드파운드 쇼룸드파운드 한남 쇼룸특별시 용산구 대사관로5길 14 파우치, 그릇도 팔고 있던 드파운드. 알고보니 라이프 스타일 브랜드였다. ​일단 들어가면 룸스프레이 향이 한가득인데 입구에서부터 나는 향이 참 좋았다. 영업시간은 12시부터 오후 8시까지라고.  인터넷에서 많이 본 가방과 군더더기 없이 깔끔한 색상의 옷들이 돋보였던 쇼룸이다.  윗층은 뭔가 아늑하고 포토부스도 있었다. 에코백과 남의 집 옷장 구경하는 듯한 인테리어가 흥미로웠던 드파운드 쇼룸. 한남동에 확실히 쇼룸이 많이 생긴듯하다. 오랜만에 오니까 많이 새로워졌다는..    테라스 공간도 있고, 온라인에서 봤던 제품을 직접 보고 피팅해 볼 수 있어 좋았다. 저기 마네킹이 입고 있던 하얀색 반팔 니트가 인기상품이었는데, 눈에 아른거려서 집에와서 폴로 반팔 니트를 주문했다.(?) 쇼룸 구경하는거 너무 즐겁다. ​ 논픽션 한남논픽션 한남특별시 용산구 로 242 1층 눈에 보이는 가게는 다 들어가본듯한 이 날. 웨이팅이 없어졌길래 후다닥 들어가본 논픽션 한남.  사용중인 샹탈도 보이고. 논픽션은 패키징이 진짜 모든 걸 다 한듯하다.  바디 용품들도 보이고. 선물받은 젠틀나잇 바디 로션도 쓰다 보니 향이 점점 좋아져서 애용하고 있는데 개인적으로 보습은 좀 아쉽지만 향과 패키징은 아주 만족 스럽다.  선물 하기도, 받기도 좋은 논픽션. ​향은 개인 취향이라 꼭 시향을 해보고 구매하는 편이 좋을 듯하다. 샹탈은 베스트 셀러라 구매해봤는데 핸드크림 써도써도 줄지가 않고있다. 젠틀나잇이 더 취향이라는 걸 늦게 깨달음. ​무튼 저녁을 먹으러 난포를 갔는데 마감시간이랑 아슬아슬하게 걸릴거 같아서 택시타고 보니스 피자펍으로 갔다. ​ 보니스피자펍보니스피자펍특별시 용산구 신흥로3길 2 두 번째 방문인 보니스피자펍.​지난번엔 낮에 와서 3-40분 정도 기다리고 들어갔는데, 8시 조금 넘어서 들어가니까 한 두자리 남아있어서 웨이팅 없이 바로 입장했다.​뉴질랜드식 피자를 맛볼 수 있는 곳이다.  답게 상당히 이국적인 분위기에다가 종업원도 외국인이라 처음엔 다소 놀랄수도 있다는 보니스 피자펍.  피맥하기 완전 좋은 곳인데, 여기오면 항상 마시는 수박맥주(추천)를 하나 주문하고 짝궁은 콜라를 주문했다. ​두 명 가면 하프앤 하프 레귤러 사이즈를 추천합니다.  이번엔 페퍼로니+리사를 주문했다. 난 언제나 늘 하와이안을 먹어보고 싶지만, ​피자에 파인애플(과일)이 올라가는 걸 이해하지 못하고 극도로 싫어하는 짝꿍 덕분에 늘 다음 기회로 미루는 보니스 피자펍의 하와이안. 언젠가 꼭 먹어볼테다!  씬피자로 주시는데, 윤기가 좔좔 흐르는 페퍼로니와 피자와 찰떡인 최애 수박맥주까지 한 테이블에 가득하니 행복하다.   세 조각이랑 맥주가 딱인 나와 다섯조각과 콜라가 딱인 짝꿍모두 행복하게 식사를 마치고 나와서 녹사평역 밤거리 걸어보기. ​육교에서 멀리 보이는 남산타워까지 찍고 집으로 돌아왔다.​ 완전 알찼던 한강진~녹사평 코스.지금같은 선선한 봄날씨에 걷기 좋은 코스였다.  
을 제대로 즐기는 3가지 방법?​코시국이라 자주 찾지 않던 동네인데, 다른 동네보다 방역이 철저하다길래  한 번 가봤어요. 막상 가보니까 안간 사이에 에 좋은 곳들이 많더라고요? 그래서 요즘엔 과 그 주변으로만 찰리랑 함께 데이트가고 있어요. ​특히 부터 소월길까지는 생각보다 넓어서 사전에 조사해보고 가는 게 중요하더라고요. 우리가 흔히들 말하는  상권은 크게 세 권역으로 나눌 수 있어요. 힙플의 성지 역, 녹사평역의 한적한 해방촌, 이 둘을 잇는 감성적인 경리단길과 소월길이 있어요.  저희가 지금까지 데이트하면서 만족한 곳들만 모아왔어요. 끝까지 읽어보다가 가장 기억에 남는 곳으로 이번 주말에 떠나보는 건 어떨까요?    힙플의 성지  !  는 힙한 분위기를 한껏 느낄 수 있어요. 특히 골목골목마다 가 많아요. 매번 이곳으로 놀러 갈 때마다 '이런 곳이 있었네?'라는 생각이 자주 들 정도로 재밌는 곳이기도 해요. 모두 역에 있어서 접근성도 좋고 각각 다른 느낌으로 힙하답니다.​ 1. 사운즈 한남  요즘 여기가 핫하다고?​사운즈 한남에 찰리랑 직접 다녀왔어요. 건물이 독특하고 핫한 카페와 음식점, 서점까지 한곳에 모여있는 유니크한 복합문화공간이에요. 아! 그리고 이솝 매장도 있었어요. 보통 백화점에서만 볼 수 있는데 이런 곳에 있다니 너무 신기했어요.​  저희가 사운즈 한남에 온 이유는 콰르텟과 스틸북스를 가기 위해 왔어요. 가기 전에 찾아봤는데 콰르텟은 밖이 포토스팟이라고 하더라고요. 저는 얼어 죽어도 갬성은 포기 못하기 때문에 바깥에 자리를 잡았어요! 여긴 디저트도 맛있고 감성적인 분위기 때문에 자주 올 것 같아요.  스틸북스는 '테마가 있는 서점'이에요. 테마와 관련된 것들을 판매하거나 전시해두기도 해요. 1층에는 공간이 좁았는데 굿즈나 잡지 보기는 좋았어요. 총 5층으로 되어 있었지만 저희는 3층까지 밖에 올라가지 못했어요. 위층으로 스틸북스 프로그램 진행 중이었기 때문이에요. 각 층마다 테마가 달라서 가 다채롭더라고요. ​콰르텟과 스틸북스 모두 사운즈한남 필수 코스라고 해서 가봤는데, 제 생각엔 스틸북스는 꼭 가야 한다고 생각해요. 다양한 서점을 가봤지만 층마다 컨셉이 있어서 가 풍부한 서점은 처음이었기 때문이에요. ​TIP. 주차는 건물 뒤편에 할 수 있어요. 발레파킹 5천 원이고 최초 120분 이후에는 10분당 1,500원의 추가요금이 붙어요.  사운즈 한남특별시 용산구 대사관로 35 2. 앤틱가구거리   가 많아서 수다가 끊기지 않는 곳!​해밀턴 호텔을 등지고 직전으로 쭉 나오면 엔틱가구거리가 보여요. 이곳에 온 이유는 제가 자취를 시작한 지 얼마 되지 않아서 방꾸미기에 중독되었기 때문이에요. 하지만 가구들은 대부분 가격이 생각보다 후덜덜해서 살 게 없더라고요 ㅠㅠ 대신에 앤틱한 그릇을 겟 할 수 있었어요. 앤틱샵 내부를 샅샅이 뒤지다 보면 '세일해서 1개에 1만 원 하는 그릇'을 발견했기 때문이에요.  수많은 가구점들 중에서 가장 유명한 곳은 바바리아에요. 앤틱가구거리에서 굉장히 유명한 가게라고 해요. 내부로 들어가 보니 다른 가게들보다 앤틱한 소품들이 훨씬 다양하고 많더라고요. 신기한 소품이 많아서 구경하는 내내 입이 쉬지 않았어요. 하지만 생각보다 가구거리가 짧아서 아쉬웠어요. 다른 블로그들을 봤을 때는 엄청 규모가 큰 줄 알았거든요.  앤틱가구거리특별시 용산구 동 3. 더 방갈로   불토는 핫플로 가즈아!​찰리랑 제대로 불토를 즐기고자 핫플로 소문난 더 방갈로로 향했어요. 들어가자마자 네온 불빛이 진짜 예쁜 거 있죠~ 앉을 수 있는 곳이 룸 형태와 테이블이 있었어요. 룸으로 들어가면 바닥에는 모래가 깔려있고 은은한 조명을 볼 수 있어요. 약간 신비로운 느낌의 칵테일바라 이색적이었어요.   저희는 자몽 마가리타와 비치 말리부를 주문했어요. 자몽 마가리타는 생각보다 알코올이 좀 세더라고요 하지만 향이 깔끔해서 거부감이 없었어요. 비치 말리부는 알코올이 약하고 코코넛 주스 느낌이 들었어요. 저 같은 알쓰에게 취향 저격이더라고요 ㅠㅠ ​특히 이곳이 매력적인 이유가 마치 동남아에 여행 온 것 같은 기분이 들기 때문이에요!. 요즘엔 코시국이라 에 사람이 없어요. 그래서 그런지 저희는 주말에 갔는데 7~8시쯤 가면 방에서 아늑하게 놀 수 있었어요.   더 방갈로특별시 용산구 로27가길 10 ​ 한적한 해방촌 ! 한적한 느낌을 느끼고 싶다면 여기로! 요즘 해방촌에서 숨어있는 를 찾아다니고 있어요. 해방촌이 이렇게 매력적인지 최근에야 알게 되었어요. 그래서 해방촌 를 보러 주말에 2일 연속으로 다녀오기까지 했어요. 높은 언덕길에 다양한 서점들, 카페 그리고 주택과 상가들이 밀집해있는 독특한 분위기였어요. ​해방촌 독립서점 투어를 위해 가는 방법을 알려드리자면 녹사평역에서 한신아파트까지 걸어간 뒤 마을버스 02번을 타고 신흥교회 앞에서 내려가면 좀 더 수월하게 갈 수 있어요. 언덕을 올라가는 수고로움을 덜 수 있기 때문이에요.​ 4. 고요서사  분위기가 예쁜 해방촌 독립서점​해방촌에는 개성 있는 독립서점이 3곳 정도 있어요. 오늘은 그중 2곳을 가볼 거예요. 첫 번째로 가볼 해방촌 는 고요서사에요. 한 마디로 말하자면 해방촌의 문학 서점이라고 할 수 있어요. 독립 출판물의 비중은 높지 않지만 문학을 메인 테마로 잡고 있고, 개인 사서함 제도를 운영하고 있어요. ​저희가 이곳에 온 이유는 고전 서적부터 현대 서적까지 모두 볼 수 있기 때문이에요. 저희 커플은 책 읽는 걸 정말 좋아해서 딱 맞는 데이트가 되었답니다. 특히 책을 사면 고유의 도장도 찍어주고 엽서를 쓸 수도 있어요.  알고 보니 여기서 취급하는 시, 소설, 에세이는 모두 사장님께서 직접 하나하나 고르신 거라고 해요. 책장 주변에는 어느 장르의 책이 어디에 위치하는지 알려주는 종이가 붙어있어서 책장을 전부 살펴보게 되었어요. 비록 작지만 앉아서 조용하게 책을 볼 수 있는 공간도 있어서 편안한 공간에서 책을 읽을 수 있다는 점이 너무 좋더라고요. 고요서사특별시 용산구 신흥로15길 18-4 ​ 5. 스토리지북앤필름  해방촌 오르막길 감성 책방​다음으로 가볼 독립서점은 스토리지북앤필름이에요. 절친의 소개로 알게 되었어요. 오르막길에 위치하고 있어서 단번에 발견할 수 있었어요. 들어가 보니 아늑한 규모로 되어 있었지만 책방 지기와 손님의 거리는 부담스럽지 않게 책을 둘러보기에 좋았답니다. 특히 이곳의 대표님은 사진을 좋아하셔서 사진집이나 영상집 관련 책이 많았어요. ​가는 길은 좀 복잡하다는 게 좀 아쉽지만 그게 바로 해방촌의 감성이니까요.  올 때는 버스를 타고 편하게 서점에 가고 집에 갈 때는 주변의 신흥시장과 주변을 둘러보면서 여유롭게 내려왔어요. 스토리지북앤필름특별시 용산구 신흥로 115-1 ​ 6. 드도트 슬기로운 언택트 카페 발견!​녹사평역 2번 출구에서 내려서 가다 보면 널찍널찍 한 테라스는 물론 해방촌 가 풍부한 드도 트 카페를 발견할 수 있어요. 요즘 코시국으로 답답한 카페는 꺼려지는데 이곳에서는 탁 트인 외부에 있어서 너무 좋았답니다. 입구에 들어서면 대형 거울이 있어서 인생샷각에요! 곳곳에 식물과 조명이 어우러져서 분위기 진짜 미쳤더라고요 ㅠㅠ  이곳의 시그니처 메뉴는 해리포터 맥주와 생초콜릿라떼라고 해요. 특히 생초콜릿라떼는 즉석에서 생초콜릿을 썰어서 음료 위에 풍성하게 올려주는 게 특징이에요. 짜잔~ 드디어 야외 테라스가 나왔어요. 방문한 날이 약간 쌀쌀하긴 했는데 답답한 것보다 이게 좋아서 밖에 앉았어요.  해리포터맥주는 달달한 맥주 맛이라 신기했어요. 생초콜릿라떼는 미친 비주얼로 제 마음을 사로잡았어요.  드도트특별시 용산구 신흥로2길 78 1층드도트 ​ 감성에 취한다! 경리단길부터 소월길까지~  마지막 코스는 경리단길과 소월길이에요! 경리단길에서 올라가다 보면 소월길이 나와요. 두 곳 모두 경사가 있어서 편한 운동화를 신고 가는 게 좋아요. 다행스럽게도 찰리와 저는 가기 전에 후기를 다 읽어보고 가서 고생하지 않을 수 있었답니다. ​ 7. 감정선 프로젝트   프라이빗 데이트 장소는 여기야!​요즘 코시국이라 어디 가기 무섭잖아요. 저희는 사람이 별로 없는 곳에서 이색적인 체험을 할 만한 게 없을까? 고민하다가 발견한 곳이에요. 가장 편하게 가는 방법은 녹사평역에서 내려서 가는 거랍니다. 우리은행 건널목에 귀엽게 생긴 간판을 찾으면 도착이랍니다.   절친이 지난번 원데이 유화 클래스를 받고 나서 저한테 어찌나 자랑을 하던지..! 드디어 오늘에서야 와버렸지 뭐예요! 거울, 화병 드로잉 체험과 캔버스 체험은 25,000원이고 도안 체험 아크릴물감은 22,000원이에요. 저희는 화병 드로잉을 하기로 했어요. 그리는 동안 아무 생각도 안 해도 되니까 정말 힐링할 수 있었어요. ​처음부터 그냥 그림을 그리는 건 어렵기 때문에 붓으로 기본 베이스를 칠하고 둥근 붓으로 간단한 무늬를 넣으니 쉽게 그릴 수 있었어요. 다하고 나니 거의 3시간 정도 걸렸더라고요! 저만의 작품을 만들 수 있어서 시간 가는 줄도 몰랐지 뭐예요! 이게 바로 시간 순삭 데이트구나 싶었어요 ㅎㅎ​TIP. 감정선 프로젝트는 음료나 음식이 반입이 불가하다고 하니 방문 전에 다 먹고 가야 해요! 감정선프로젝트특별시 용산구 회나무로 7 지하1층 ​ 8. 그레트 힐란  뷰러버들이 모이는 남산 뷰 루프탑 카페​경리단길에 오면 남산뷰를 보기위해 루프탑은 꼭 가야해요. 그 이유가 낮은 건물들 사이로 반짝거리는 불빛과 함께 보이는 남산타워가 매력적이기 때문이에요. ​수많은 루프탑 카페 중에서 그레트힐란의 야경뷰는 단연 최고라고 할 수 있어요. 탁 트인 시야로 남산타워와 남산을 한 눈에 볼 수 있기 때문이에요. 확실히 낮보다 밤이 더 예쁘지 않나요? ​지난 주말에 다녀왔는데 사람이 많이 없더라고요. 루프탑 자리가 비어있어서 사진 찍기도 편했어요. 층마다 거의 2명씩 앉아있어서 코시국인데 안전하게 놀다 올 수 있었어요.  밖에만 있다 보니 추워서 한 층 아래로 내려왔어요. 내부에서도 큰 창으로 남산이 한눈에 보여서 너무 좋더라고요. 카페에서 먹으면 아메리카노가 4,300원인데 밖으로 가져가면 2,800원으로 확 저렴해져요. 그래도 루프탑에서 감성적인 남산 뷰를 즐길 수 있어서 하나도 아깝지 않았답니다. 그레트힐란특별시 용산구 회나무로 60-1 9. 레호이 소월길 본점  수요미식회에 나온 분짜가 맛있는 집​아침에 찰리랑 '시현하다' 가서 사진 찍고 나니 출출하더라고요. 그러다가 본 레호이! 사실 여기가 찐으로 맛있는 집인지 1도 몰랐는데 사진작가님이 말씀해 주셔서 알게 되었어요.​사진을 찍고 나니 11시 30분이 되었어요. 생각보다 많은 사람들이 웨이팅을 하고 엄청 인기가 많은 거예요! 저희는 이미 아침부터 굶어서 너무 배고팠기 때문에 점심은 여기로 하자고 했어요.   검색을 한창 해보고 나니 요즘  분짜 잘하는 집으로 레호이가 핫하다고 하더라고요. 웨이팅하고 있으면 메뉴를 주고 고를 수 있어요. 저희는 분짜와 껌가를 주문했어요. 각각 1만 원이었어요. 분짜는 얇은 면 위에 차돌박이, 땅콩, 야채가 올라가 있어요. 껌가도 비슷한데 야채가 없는 대신 튀긴 계란 프라이가 올라가 있어요. 와 진짜 다 먹고 나니 여기서 웨이팅 하는 이유를 알겠더라고요.  레호이 소월길 본점특별시 용산구 소월로38가길 5    BEST9을 테마별로 살펴봤어요. 부터 소월길까지 도 풍부하고 정말 감각적인 곳이 넘쳐흐르는 곳이 많았어요. 이제   하면 여기만 기억하면 되니까 너무 쉽지 않나요?​데이트팝이 추천하는 또 다른 데이트 장소를 보고 싶다면? 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
​안녕하세요 :) 유이 입니다.​오늘은 핫한 명소중 한곳인  애글릿(aglet)을 방문해봤어요  [ ]  애글릿(aglet) 주소:  용산구 로 228전화: 070-4659-6990영업시간: 매일 11:00~20:00 * 유튜버 와디의 신발장 편집샵 애글릿(aglet) 은 유튜버 와디의 신발장님의 편집샵 입니다.인스타에도 계속 올라오더라구요! ​  애글릿(aglet)은 제일기획 건너편에 있어요대로변에 있어서 찾기엔 어렵지 않을겁니당  설마설마했는데 한 건물을 통으로 다 쓰고 있더라구요 ! 로 딱 좋을 것 같아요 구경하는 재미가 있겠어요 먼저 1층 애글릿(aglet) 모습입니다신발들이 정말 다양하게 있어요 original sports도 있네요 ! 1970년대 미국을 중심으로 전개된 오리지널 라인을 재탄생시킨 브랜드라고해요다른 곳에서는 찾기 어려운 제품이네요  이피티라는 스니커즈도 있었어요 !! east pacific trade의 약자로 라이프 스타일 스니커즈, 스케이팅 보드 슈즈 등을 전개하는 풋 웨어 브랜드라고 합니다요즘 보드에 관심이 많은데 이런 신발도 눈여겨보게 되네요 그리고  로 정말 재밌었던게,신발이 막 위로 올라갔다 내려와요 ㅋㅋ   왔다리 갔다리하는 신발속 눈에띈 이피티..!근데 이건 250인가..? 아무튼 사이즈가 몇개 없었어요 ㅜㅜ​제 발과 맞는건 없어서 패스.. 인기가 많은 상품인가봐요 ! 입구 벽쪽에도 이렇게 신발이 다양하게 있답니다!따뜻해지는 날씨에 맞게 가벼운 신발들이 많네요 그리고 이렇게 2층으로도 올라갈 수 있어요 ! 계단이 살짝 낮으니 올라갈때 머리가 닿지 않도록 조심조심하세요 ㅎㅎ  애글릿 2층에는 옷, 모자, 양말 같은 의류 용품들이 위주로 있었어요사진에 보이는 애글릿 티셔츠는 애글릿에서 콜라보하여 제작한거라고해요 다른 옷 종류도 있습니당뭔가 힙해요 ㅋㅋㅋㅋ  모자랑 양말도 다양했어요양말은 대체로 두툼한 재질이였습니다 그리고 주말에 거의 완판 되었다는 이쪽 모자 코너는 다이나믹듀오 개코와 콜라보한거라고해요 저는 평일에 갔는데, 주말에는 사람이 많이 붐비는 것 같아요 이 양말도 다이나믹듀오 개코, leata의 손희락, all eyes down의 와디가 함께 만든거라고 합니다 로 정말 다양하네요 :)​오직  애글릿(aglet)에서만 볼 수 있는 제품들입니다 마지막으로 카운터쪽을 보면 지하 공간이 나오는데요지하에는 카페가 있다고 합니다 와우 입구에서부터 기대감 뿜뿜했어용 입구부터 이렇게 신발이 전시되어 있었어요 !! 신발이 전시된 카페는 처음봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​역시   입니당 ㅎㅎ 직접 수집한 신발인걸까요? 곳곳에 와디의 신발장님의 흔적이 묻어나는것 같아요 전체샷으로보니 정말 많네요  애글릿 카페 내부입니다공간이 넓진 않아요​2인석 자리가 3개, 6인석 자리가 1개 이렇게 아담한 사이즈 입니다​그래도 쇼핑하다가 잠시 머무르고 가실 분들에게는 딱인것 같아요 주문받는곳 한쪽에도 이렇게 다양한 소품들이 있어요보드도 있고, 신발도 있고, 캐릭터도 있고, 화분도 있고 ㅋㅋㅋ 형형색색인데 이게 또 조화가 잘 맞는 느낌이에요 애글릿 카페 메뉴입니다커피, 레몬에이드, 에글릿 듀브레, 디저트를 팔고 있네요​가격은 한남동 물가에 비하면 나쁘지 않은편 입니당 디저트는 쇼케이스를 확인하라그래서 봤는데, 벌써 다 팔렸나봐요 ㅜㅜ평일 점심에 갔는대도 없다니용 .. 아쉬운대로 음료수라도 주문해봤어요 ㅎㅎ아메리카노와 레몬에이드 입니다!신발을 배경으로 찍으니까 색다른걸요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 와디님의 신발장에서 커피 마시는것 같아요 먼저 아이스아메리카노입니다가격은 5,000원 입니다 ​맛은 쏘쏘라고해요 ㅎㅎ 특별하게 엄청 맛있지도 맛없지도 않은 딱 아이스아메리카노 느낌쓰?  저는 레몬에이드를 먹어봤는데요..사실 제 입맛에는 조금 싱거웠어요 ㅜ-ㅜ ​조금 더 레몬이 진했으면 좋았을 것 같아요뒤로 갈수록 맹물 느낌도 났어서 아쉬웠습니다 그래도 지하 공간에서 먹으니까 아늑하고 아지트를 찾은 느낌이 들어서 좋았어요 ㅎㅎㅎ 종종 사람들 피해서 평일에 가볍게 몰래 먹으러 올거같아요 ㅋㅋㅋ  지하 입구쪽에 있는 귀여운 젤리 곰탱이 (?) ㅎㅎ 안뇽?하고 인사해주는거 같아요 ㅋㅋ  애글릿은 이렇게 뒤쪽으로해서 들어올수도 있답니당 다 못먹은 음료는 이렇게 포장해서 가져갔어요테이크아웃잔도 되게 귀엽네요 ㅎㅎ 자세히보니 로고가 신발끈 모습이였어요 !  지나가시다가  로 구경하면 좋을 것 같아요신발 좋아하시는 분들은 꼭 한 번쯤 들려보시길 추천드립니다​다른 곳에는 없는 독특한 신발들이 많은 것 같아용 ㅎㅎ​이상   애글릿(aglet) 포스팅을 마칩니다 !! 애글릿특별시 용산구 로 228 ​ 
 경리단길 거리 가볼만한곳설날 이른 오후 잠시 시간이 생겨서  경리단길 다녀왔었는데요 눈이 내렸던  거리를 거니는 즐거움이 좋더라구요 남산 공원에서 눈 내린 풍경과 눈 오리들 구경하며 산책을 즐기다가 바로 가까이에 있기에 함께 코스로 다녀왔어요 ​​​ 평소라면  거리 대로변은 물론이고 작은 골목에도 사람들이 가득 있을  가볼만한곳 중에서 인기 좋은 경리단길이지만 설날 이른 오후라 그런지 사람이 별로 없어서 한적하게 다니기 좋았답니다 ​​​ 가게들과 음식점들이 대부분 설 연휴로 문을 닫았었는데요 그래도 편의점이랑 음식점 몇 곳이 오픈해있어서 다행히 굶지는 않았구요 ㅎㅎ 맛있게 점심을 먹었던 곳은 조금 뒤에 소개해드릴까 해요 ​​​  가볼만한곳으로 많이들 방문하시는  경리단길은 그랜드 하얏트 에서 가까이에 있어요 저도 그래서 이 호텔 투숙할 때 남산공원과 함께 꼭 방문하는 필수 코스입니다 ​​​   경리단길은 그랜드 하얏트에서부터 국군재정관리단까지 이어지는 길을 뜻하는데요 하얏트 쪽에서 출발하면 내리막길이구요 반대로 출발하면 오르막길이겠지요? ​경리단길의 원래 이름은 회나무로이지만 50여 년 전부터 지금은 국군재정관리단인 윤군 중앙경리단 때문에 이곳의 이름이 경리단길로 불리게 되었다고 해요 ​​​ 재정관리단에서 올라오는 것보다는 남산 쪽에서 내려가는 길이 아무래도 편한데요 차가 다니는 왕복 2차선  거리 중심으로 양옆에 다양한 숍과 음식점 그리고 카페와 대사관들이 밀집해있어요 ​​​ 특색 있는 가게들도 보였는데요 TV 동물농장에 종종 나오시던 구종환 소장님이 작년 가을에 오픈한 도그 클라스도 보였구요 ​​​ 화려한 향으로 인기 좋은 입욕제 러쉬 매장도 있네요 ​​​  가볼만한곳 답게 특색 있는 건물과 건물에 그려진 그림도 눈길을 끌었구요 다양한 소품샵도 있어서 다음에는 좀 더 시간을 내서 다시 방문해 보고 싶었답니다 ​​​ 제가 이날  경리단길을 찾은 가장 큰 이유는 사실 점심을 사 먹기 위해서였었는데요 ​​​ 그런데 설 연휴라 그런지 대부분의 식당들이 문이 잠겨있더라구요 ​​​ 좀 더 아래쪽으로 내려가면서 오픈한 음식점을 찾아보았는데요 60계 치킨도 설날에는 영업을 하지 않네요 ​​​ 이  거리에 서면 주택과 남산 그리고 남산 타워가 한눈에 조망돼서 사진을 한 장 남기지 않을 수가 없었구요 ​​​ 음식점은 물론이고 카페 역시 설 연휴로 오픈하지 않았기에 이러다 편의점에서 라면 사 먹어야 하는 거 아니야? 하는 걱정이 살짝 엄습할 때쯤 ​​​ 다행히 오픈한 음식점이 딱 보였는데요 그것도 반가운 얼굴 백종원 씨의 모습과 함께 말이요 JTBC에서 방영한 백종원의 국민음식 그리고 유튜브 와썹맨에 나온 캘리포니아 키친 앤 크래프트 펍은 맛있는 수제버거와 맥주로 인기 좋은 곳이에요​​​ 계단을 따라 올라가면서 보이는 이국적인 분위기가 마치 해외에 여행 온 거 같은 기분도 살짝 들었는데요 ​​​ 안으로 들어가 보니 창밖으로 남산타워도 보이더라구요 ​​​ 음식은 외국 셰프님이 만들어주셨는데요 주문과 서빙은 교포 느낌 가득한 사장님이 하셨구요 매장 안으로 들어오면서도 이곳은 설날에도 안 쉬고 영업하는 것이 살짝 신기했는데요 사장님과 이야기 나누어 보니 캘리포니아에서 태어나 쭉 거기서 살다가 한국에 오신 재미교포셨는데요 정말 친절하시더라구요 ​​​  햄버거와 수제 맥주만 판매하는 줄 알았는데요 메뉴판을 보니 타코와 부리또, 나초 그리고 스테이크까지 다양한 음식들을 판매 중이었어요 주문 전에는 햄버거 외에 메뉴가 좀 많아서 맛이 어떨지 살짝 걱정이 되었는데요 그래도 이날 오픈한 다른 음식점 찾기도 힘들기에 그냥 주문을 하였답니다 ​캘리버거 싱글 세트 12,000원  X 2 버터 버거 단품 11,000원 (버거 + 프렌치프라이) 스프라이트, 콜라 각각 2,500원​​​ 버거 패티가 USDA 냉장 소고기로 만드는 특색이 있구요 다른 버거도 궁금했지만 가장 기본이 되는 캘리버거 그리고 하나는 버터 버거를 주문하였어요 ​​​ 주문한 햄버거 3개 그리고 세트 하나에 포함된 프렌치프라이 그리고 스프라이트와 콜라가 나왔는데요 첫인상은 햄버거가 살짝 작은 거 같기도 하더라구요 우선 감자튀김부터 먹었는데요 짭조름한 간에 겉은 바싹해서 맥주 안주로 너무나 좋을듯싶었어요 ​​​ 다음으로 햄버거를 먹었는데요 와 햄버거 맛이 진심 미국에서 수제버거 먹는 딱 그 맛이었어요!우선 부드러운 번에 패티는 냉장 소고기로 만들어서 그런지 식감과 향이 모두 좋았구요 그리고 패티에 질긴 힘줄 같은 거 없어서 좋았답니다 버터 버거는 살짝 느끼한 느낌이 들기도 하지만 버터의 풍미가 햄버거의 맛을 더욱 높여주는데요 버터 버거 하나 다 먹기엔 살짝 느끼할 수 있으니 커팅 해서 반반 먹으니 딱 알맞았어요 ​​​ 제로 콜라도 이쁜 빨간색이네요 ​​​ 설날이라 손님이 많지 않은 편이었는데요 그래서 교포 사장님과 이야기를 조금 나눌 수 있었는데요 버거도 버거지만 타코와 부리또에 대한 자부심도 상당했는데요 햄버거도 맛있기에 궁금한 마음에 평소 좋아하는 나초도 추가로 주문했어요 제가 주문한 건 치즈 초리조 나쵸였구요 ​와 이 나초도 제 입맛에 너무나 잘 맞더라구요 초리조도 비건으로 직접 만든다고 하는데 마치 고기를 먹는 느낌이었구요 과카몰리와 어우러진 나초의 맛이 미국에서 먹었던 맛이더라구요 ​​별다른 기대 없이 방문했다가 생각보다 맛있어서 맛있게 잘 먹었던 거 같구요 다음에  가볼만한곳들 구경하고 저녁에 이곳에 방문하게 되면 맥주랑 함께 먹어보고 싶네요 ​​​ 주차는  2동 공영주차장이 주변에서 가장 넓은 편인 거 같은데요 주차면수는 112면이구요 주치 비용은 5분에 250원이니 1시간에 3,000원 정도 나와요 ​주말에는 워낙에  가볼만한곳 찾아오시는 분들이 많기에 주차를 이곳에 하시려면 조금 서둘러 오셔야하구요 ​​​ 경리단길특별시 용산구 동캘리포니아키친앤크래프트펍특별시 용산구 회나무로26길 3 2층 ​ 
​​​역쪽에서 한강진역쪽으로 쭈욱~따라걷다보면오프라인매장들이 다양하게있어 볼게 정말 많은데,그사이 중간쯤, 멋진 사람들과 강아지가 모여있는 핫플레이스카페가 있다 ~~규를 기다리는동안 시간이남아 친구랑돌아보게됬는데 알고보니 요즘 제주에 다녀온 친구들이 sns에 그렇게 많이올리는 디앤디파트먼트 점이였던것 ㅋㅋㅋㅋ ​​​/건물 전체가 가 다양한데,1층은 앤트러사이트 지하1층이 디앤디파트먼트 점지하2층 밀리미터밀리그램지하3층 프라이탁매장이있다(프라이탁매장은 현재 코로나때문에 예약제라고 한것같음,,)​​​ ​​처음엔 그냥 소품샵이겠거니 하고 방문했는데,나중에 찾아보니 일본에서 세계전역에서 수집된 롱 라이프 디자인샵으로롱라이프상품과 리사이클상품등 / 지역특상품포함 여러가지적으로 모아논곳이더라구요 !​ 디앤디파트먼트 영업시간 11:30-20:00매월 마지막주 월요일 정기휴무02-795-1520 용산구 로 240 지하1층​ ​< 계산할때 보니 디앤디파트먼트 슬로건이 적혀있던 액자 >​ ​한국 소품과 지역특산품이 막 펼쳐져있어서 보기에 재밌고같은 지역 특산품을보면 더욱이 반가운것, !사진엔 없지만 업소용품과 빈티지컵잔도 다양하게있어서 그제서야 아 리사이클용품도 함께 판매하는구나하고앎 ㅋ ㅋ​ ​일본에서 가져온 벽시계도 귀엽고막걸리같은 주류도 판매중이다 !리사이클가능한 플라스틱 수납함도 크기별 색깔별로 다양하게있다​ ​리빙샵을 지나면 가구섹션도있는데,일상속에서 많이보이는 심플한 디자인의 가구부터독특한 가구까지 판매중이라 정말 구경하는 재미에 눈돌아간다 ㅋㅋㅋㅋ서점과 문구류에도 많은 가있어서 한번쯤 방문해보길 추천!​ ​d라고 적혀있는 굿즈들도 한켠에 다양하게 판매중이고포장은 모두 리사이클용품을 사용해서 주시는듯하다,나는 여러가지 물건중 화분가격이 넘 맘에들어 화분줍줍해왔다차만있었어도 더많이 줍줍하는건데,, ㅋㅋㅋ 여튼 갑자기들어가게됬지만 는 정말 다양하고 좋았다 !​ ​  9900원주고 구매해온 화분포트 !​ 디앤디파트먼트 특별시 용산구 로 240 ​ 
이번에 다녀온 전시를 짧게 얘기해볼까해욤​위치는 한강진역과 역 사이에 있는 현대카드storage에서 진행중인 전시구요이름은 토일렛페이퍼 파라다이스입니다  큰길가에 입구가 있지않고 계단을 내려오면 중간에 문이 뚫려있는데 여기로 들어가야해용 평일 4시기준 사람 한팀있었어용저는 현대카드 DIVE앱을 통해 예약하고 방문했구요현대카드 예매로 할인(20%)을 받아서 1인 4000원에 들어갔어요 안애 들어가면 진짜 눈이 아플정도로 화려한 전시공간이 펼쳐집니다.. 각종 의자에 러그 조명 눈을 어디 둬야할지 모르겠더라구요^^.. 공간은 총 5개? 6개? 정도있었어요크지않은 규모의 전시였답니다 신기한 의자들이 참 많았는데요 요렇게 직접 앉아 볼 수도 있답니당(모든 의자가 착석가능한건 아니니 직원에게 꼭 물어보고 앉으세욤!!@) 여기는 마지막 지하 공간이에용 토일렛페이퍼는 이탈리아 출신의 예술가+사진작가로 결성된 그룹? 아티스트라네용 제일 맘에 들렀던 초록초록공간 거울이 많아서 이곳저곳에서 찰칵찰칵 사진 많이 찍구 나왔답니당​전시가 끝나면 처음 발권했던곳으로 나오게 되는데 그쪽에 조그만하게 굿즈들이 있었어요(사진이 없네용ㅠ)​관람시간은 20분?정도면 충분한거 같아요!생각보다 난해했던 전시여서 오디오를 같이 들었으면 더 좋았을텐데 그냥 입장한게 좀 아쉬워요.. 관람기간이 얼마 남지않았지만 가시게 된다면 꼭 오디오 서비스 추천드려요!가벼운 맘으로 보기 아주 좋았던 전시였어요 관심있으신분들은 이번주말까지니 빠르게 고고하세용~ 현대카드 스토리지특별시 용산구 로 248 B2 ​​​+)그냥가기 아쉬워 근처에서 인생네컷 찍자고 돌아다니던 중 발견한 힙한 사진관?입니당 비룸스튜디오특별시 용산구 로42길 46-14 1층 지하에 있는 사진관이였는데 외관부터 힙함 뿜뿜이죠잉ㅋㅋ 안에가 보이는 통창이 매력적:) 안에는 총 사진찍는곳이 3군데 있고 방마다 아주 널찍해서 좋아용 그리고 사진찍진 못했는데 템플릿이 종류가 다양해서 예쁜걸로 골라서 찍어보세요 저는 그냥 4컷으로 2장해서 5천원에 찍구 나왓답니당 거울포토존? 조명 포토존? 결과물~ 뽀얀조명맛집입니당약간하루필름느낌도있고~?가셔서 예쁜 사진 득템하세요​++) 또 맞은편에는 귀여운 어프어프가게도 있으니 같이 가보쉐용~~~ 어프어프 한남점특별시 용산구 로54길 51 
​​​안녕하세요! 블영입니다:-)갑자기 날씨가 왜이렇게 더워졌나요?이럴 때 맥주한잔이 낮부터 하고싶은데​저 술꾼 다됐어요ㅋㅋㅋㅋ​오늘은 신랑이랑 호캉스를 하기위해서에 호텔을 잡아두고, 역으로 볼 일 보고서맥주한잔을 하려고 걷다가 발견한 술집입니다.ㅎ​ ​저희는 5시 30분쯤? 도착했을 때도 자리가 거의 80%가차있었구요, 저희 들어오고서 얼마 안되서 부터웨이팅이 시작되었어요.간단하게 먹기 좋은 술집이고 금방금방 사람이  빠지는모습을 볼 수 있어서 생각보다 웨이팅도 길지않아요ㅎ-​ 외국물씬 술집!!​#술집 #펍 #가성비술집#분위기좋은술집 #맥주집 #와인집#역술집 #역펍 #역맛집​​​​역 1번출구로 나오시면은 가깝게 올 수 있어요여기 골목에 분위기 좋은 술집이 정말 많아요ㅎㅎ하지만! 여기로 오세요ㅎ_ㅎ 타파스바특별시 용산구 로27가길 49 1층 /스페인음식/평일 2:00-새벽 1:00까지 운영* 운영시간이 요일마다 조금씩 달라요~-​​​ ​1층에 위치해 있구요.웨이팅시에 따로 뭐 주는거 없습니다그냥 줄 서는거에요 하핫​- ​​  ​​ 주문술 종류도 다양하죠? ㅎㅎ신랑은 칵테일을 주문했어요1번이 제일 핫하다길래 주문했습니다ㅎ저는 맥주!ㅎ [에스트렐라]​음식은 27번, 28번* 브라바 미트 프라이즈* 하몬 에그 프라이즈  ​- ​앞접시를 주셨는데 생각보다 안씀 ㅋㅋ- ​오 , 맥주가 정말 부드러웠어요 !오랜만에 부드러운 맥주를 마셨습니다ㅎㅎ저는 400ml로 마셨어요.​칵테일도 맛있었어요!!ㅎ​​ 하몬 에그 프라이즈 오오! 맛있어 ㅋㅋㅋㅋ여기에 들어가는 소스가 너무 좋아요ㅎㅎ저는 스페인음식이랑  정말 잘 맞나봅니다ㅋㅋㅋ 너무 맛있어요 !​브라바소스인데 너무.. 제 취향이에요​​ ​계란을 터트려서 먹으면 더 맛있어요ㅎㅎ브라바 소스 덕분에, 감자를 더 잘 먹을 수 있었어요느끼함따위 없다 ... ! 맥주안주로 정말 딱이었어요ㅎㅎ​ ​​[브라바 미트 프라이즈] ​치즈를 고급 치즈를 쓰는걸까요?치즈가 부드럽고 너무 맛있었어요ㅎㅎㅎ여기에도  브라바소스를 뿌르는 것 같은데정말, 제 취향입니다ㅎㅎㅎ ​​  아, 오늘도 행복했뜨아ㅎㅎ여기 정말 가성비도 너무 좋구, 힐링하는 기분이었어요을 가신다면은 여기서 맥주한잔과 가벼운음식과 좋은 시간 보내시길바랄게요! ㅎㅎ​ ​#데이트 # #먹거리 
몇 해전   돌아볼만한 곳이 어디 있을까? 찾아보다가 우연히  앤틱가구거리를 보았습니다.  정말 많더라구요. 그래서 기억을 더듬어 한남동 가는길   어떻게 변했는지 궁굼해 다시 찾았습니다.​​ ​​6호선 역 4번출구로 나와 바로 보이는 해밀턴 호텔을 등지고 걸어가면 바로  엔틱가구거리를 만나볼 수 있답니다. ​​그런데 주차장과 함께 공사중인 곳이 보여 잠시 헛갈리더라구요. 예전엔 바로 앤틱가구들이 놓여져 있었던거 같은데~​ ​​하지만 노란색의 이 상점은 그대로 기억이 나는듯 합니다.  그 때도 아마 이 노란색의 상점이 제일 먼저 눈에 들어왔던거 같아요.​​ ​​앤틱가구거리 나란히 놓인 의자들 바로 앤틱가구라죠.종류도 다양했습니다. 하나씩 구경가는 재미가 아주 쏠쏠하다죠.​ ​기억을 더듬어 보니 이곳도 생각이 나는듯 했습니다. 사실 상점안으로 들어가보는건 못하겠더라구요. 제가 구매 목적으로 찾았다면 곳곳을 둘러 보았을 텐데요.​​ ​​예전보다는 엔틱가구상점들이 조금은 줄어 든듯도 했습니다. 하지만 여전히 그 어느 곳보다는 많은 앤틱가구들을 볼 수 있었습니다.​ ​​​ ​​앤틱한 그릇들도 볼 수 있었습니다. 실외에도 전시가 되어있어 개인적으로는 편하게 볼 수 있었스니다. 아주 작은 그릇들 ​ ​​​ ​​맑고 청아한 소리가 들릴듯한 도자기 종이네요.  ​가격표가 붙여져 있어 따로 물어 보질 않아도 되니 좋더라구요. 갑자기 캐나다 생각이 나더라구요. 동네를 돌아보며 가라지 세일을 하면 이런 물건들 종종 볼 수 도 있고 중고물품을 판매하는 벨루빌리지에도 참 많이 볼 수 있거든요.​ ​​​  ​​​어~ 그 때도 이 가방을 본듯한데. 여행용 가방 그 때 그가방인지? 새로운 가방인지는 잘 모르겠지만 그 자리에 그대로 인듯 합니다. 가죽가방의 종류는 더 많아 진듯하네요.​​ ​​​ ​샹들리에도 예쁜곳 정말 엔틱하더라구요.​ ​​건너편 앤틱샵​ ​앤틱 소품들도 바깥으로 나와있는것이 있어 하나씩 구경해봅니다. 뜨게실로 형형색색으로 뜬 무릎담요. 제가 뜨고 싶은것인데~  ​​ ​아주 저렴하게 판매하는 접시와 찻잔들~ 잘만 고르면 정말 득템을 할 수 있겠더라구요.​ ​보물창고와도 같은 이곳 인테리어 소품을 찾는 재미도 있을꺼 같아요.​ ​​ ​커피 글라이더와 선풍기가 무척 맘에 들더라구요.​ ​목재로 만들어진 문과 유리창안으로 보이는 상점이 꾀나 멋스러웠습니다. 앤틱용품들과 잘 어울리는 매장의 모습이었습니다.​​ ​​​ ​​유리제품들만 놓인 진열장 참 예쁘다.​ ​​이런 욕조도 판매를 하나봐요.​ ​​자유롭게 물감과 화구용품들도인테리어 효과가 있더라구요.​ ​​실컷 구경하였던   앤틱가구거리 사부작 걸어다니며 구경하면서  많았습니다.​​ ​​잘만 고르면 득템할 수 있는 물건들도 꾀나 많았습니다.​ 앤틱가구거리특별시 용산구 동 
사유(sayoo)​open 11:00close 22:00SAYOO 사유(@sayoo.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,455명, 팔로잉 0명, 게시물 324개 - SAYOO 사유(@sayoo.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​ 메뉴*1인 1메뉴 주문*take out 10% 할인​-아메리카노(6.0)-촤컬릿 슈케이크(9.0)​주문​​ ​​​​​ 내부* 1층(카운터 포함) ​1층에도 은근 앉을 공간이 있더라구요!주문은 1층에서 합니다 ㅎㅎ​​​​ 사유의 공간 정리​​​​* 3층(미디어 공간) ​전시회 보는 기분이었어요 !!! :)그중 마음에 들었던 문구 사진 찍어보기 ㅎㅎ  ​​​*4층(사유공간) 사람과 사랑을 생각해너무 와닿은 문구였음 ​​나는 여기서 커피 마셨다 제일 마음에 들어서  ​​​​*5층(하늘공간, 루프탑) ​ ​그리고 바로 여기가 그 유명한 포토존,,이쁘더라!!!! 유럽 느낌 낭낭해~~​올라가서 사진 찍는 거는 위험 문제로 금지되어 있어요 다들 참고하시길..​​​ 음료 후기​산미 없는 맛으로 골랐는데 합격 !!아메리카노 두 잔과 초콜릿 케이크로 골랐는데케이크 꾸덕꾸덕하니 맛있었다​전시회 온 느낌이 가득했던 사유포토스팟으로 유명하지만,마음의 힐링하기에도 좋은 것 같아요!#내돈내산​ 사유특별시 용산구 로54길 5 #사유 #카페 #한강진카페 #한남동카페 #갤러리카페 #용산카페 #사유후기 #사유메뉴추천 #sayoo #sayoo사진  
​  2021.10.09​디앤디파트먼트 밀리미터 밀리그람  ​ ​@d_d_seoul​​매일 11:30 - 20:00(매주 마지막주 월요일 휴무)​​​ 용산구 로 240 디앤디파트먼트 특별시 용산구 로 240 ​​​  ​​​# 에서 놀던 어느날..  친구들과 우연히 지나다 발견한사람들이 우글우글한 회색건물을 발견했는데1층이 앤트러사이트 카페지하1층이 #디앤디파트먼트 그리고 지하2층이 #밀리미터밀리그람지하3층은 프라이탁 매장이 있는 구경거리가 많은 건물이였어요​또 이런 구경하는건 지나치치못해서얼른 들어가서 구경했어요  ​ ​카페는 사람이 정말많아서 지하에있는 디앤디파트먼트 과밀리미터 밀리그람만 구경하고 나오기로 했는데요요즘 집꾸미는것에 빠져있을 시기라 눈이 막돌아가더라구요;;​디앤디파트먼트는 일본회사에서 운영하는 세계전역에서 수집된 롱라이프 디자인샵으로롱라이프디자인을 바탕으로 여러프로젝트들을 한데모아롱라이프 상품과 리사이클상품들이나미처 발견하지 못한 숨겨진 상품의 발굴 등을 지향하는 숍이에요​​​  ​​이제야 블로그를 작성하면서이곳의 지향하는점이나 의미들을 찾아보기 시작했는데이때 방문했을땐 이런곳이 있는지 처음 알았을때라인테리어 소품만 보느라 정신없었어요 ㅋㅋ​  ​​소품들 뿐만아니라 가구들도 취급하고있어서다양한 디자인의 가구들을 보고싶을때 방문해도 좋을것 같더라구요​​​  ​​아기자기한 소품들도 많고디앤디파트먼트 은 우리나라 지역들의물건들을 소개하고 판매하고 있더라구요​​​  ​​같이간 친구중에는 술을 좋아하는 친구가있어서전통주 모아놓은곳에서 한동안 눈을떼지 못했는데요 ㅋㅋㅋ각지역에서 만든 술에대한 설명들이 자세하게 써져있어서 읽으면서 어떤술인지 알아보는것도 좋더라구요​​   ​​​제가 유심깊게본 식기들과 그릇들가격대가 은근 만만치 않더라구요 ??가볍게 하나 살까말까 하다가 구입은 따로안했어요​​​  ​​하지만 물컵은 못참지...친구랑 구입해 !? 말아!? 하다가 가격표를 봤는데개당 5만원.. 이 넘어서쉽게 포기했습니다 ^^​물컵말고도 여러가지 레트로한 식기들이 있어서구경하기 딱 좋았어요​​​  ​​​의류와 신발등도 구입할 수있었는데요귀여운 제품들이 많아서 눈길이 가더라구요​​​  ​@mmmg_millimeter_milligram​​​매일 11:30 - 23:00(신정, 구정 , 추석 당일 휴무)​​​시 용산구 로 240 밀리미터밀리그람특별시 용산구 로 240 ​​​​ ​다음은 지하2층인 밀리미터 밀리그람으로 향했는데요제취향엔 밀리미터밀리그람이 더 취향저격이였어요​​ ​  더 모던하고 세련된 분위기의 가구들과 제품들을 볼 수 있었는데요밀리미터 밀리그람이 좀더 시선을 끌더라구요​​  ​​​역시나 이곳도 그릇과 접시 여러가지 가구들을 볼 수 있었는데요밀리미터 밀리그람이 좀더 오브제같은 느낌과 고급스러움이 묻어나서더 구매욕구가 일더라구요... ㅋㅋ​​  ​아기자기 귀욤뽀짝 텀블러​  ​​얼굴은 귀엽지만가격은 사악했던 화분꽂이..​​ ​​정말 갖고싶었던 컵과 컵받침대...하 막상 사면 안쓸거같더라구요 ㅠㅠ​​​ ​.유니크한 감성의 캣타워도 있었는데요고양이키우는 사람으로써 욕심나더라구요 ㅋㅋㅋ​​  ​​제품 하나하나가 유니크한 면이 있어서구경하는맛이 쏠쏠했어요​​  ​​그리고 진짜 신기했던 오브제들 ㅋㅋㅋ마치 한 면 같지만 안에 물건도 담을 수 있는 원통이더라구요너무 신기했어요​​​  ​​에 # 찾고계신 분들 중이런 소품샵, 가구, 접시들 좋아하시는 분들께​디앤디파트먼트와 밀리미터밀리그람 추천드립니다!​​​  ​​ ​​ 
  해방촌경리단길 실망 했어요글,사진:바다가 좋은 고동 이번 호캉스 목적지는 도 먹거리도많다는 #해방촌 # 야경이 끝내주게 멋진 곳남산타워가 한눈에 들어오는 그랜드하얏트로 예약을 하고 경리단길 투어를 계획 했답니다  고동의 소확행/여행 이야기체크인을 마치고방송에서만 보아오던 경리단길드디어 나도 걸어 보는구나설레이는 마음으로 #경리단길 나섰습니다.  그랜드하얏트 숙소에서 내려오다 보니각국의 대사관들이 줄지어 있더라구요 ​ 각국의 대사관들을 지나 경리단길 맛집으로유명한 엉터리 통닭집까지 터덜터덜 걸어10분 정도 걸었던 것 같아요.​내려오면서 이쁜카페를 보긴 했지만 들어가보고 싶을 정도로감탄 할 만큼 이색카페는 없더라구요  엉터리 통닭 맞은편에 방송에서 보았던 듯 한이 곳은(위 사진 참고)독특한 루프탑이 인상 깊었지만분위기가 저희 취향이 아니라 패스하고  좀 더 걸어 보기로 했는데 얼마 걷지 않아 재정관리단 앞 교차로가 나오더라구요 ​설마 여기가 경리단길 끝은 아니겠지 싶어재정관리단 앞 교차로를 기준으로좌우로  더 걸어 봤는데더 가 없더라구요 ㅠㅠ​방송에서 보았던 경리단길과는 느낌이 달라제가 잘 못 돌아 본 것인가 싶어 경리단길안내문까지 살펴 보았는데경리단길 뭘 놓쳤는지 도통 모르겠더라구요 ​#국군재정관리단 에서 #그랜드하얏트총937m의 경리단길기대가 너무 컸었던 걸까요?생각보다 가 너무 없어 실망만 컸답니다. 하얏트호텔 경리단길 맛집 엉터리통닭 맛집 인정하얏트호텔 경리단길 맛집 엉터리통닭 맛집 인정 새우깡 생일을 맞아 #나들이 다녀왔어요 이...m.blog.naver.com 그래도 경리단길 맛집인 엉터리통닭은 다시 방문하고 싶은 곳이었으며 그랜드하얏트 숙소에서 바라 본#경리단길 #한강뷰 는 정말 좋았답니다.​경리단길을 걷지 말고 #남산타워 산택을 할껄 살짝 후회해 보며여행이야기 여기서 마칠께요.​즐거운 주말 보내세요​  
20220428_목요일  인스타그램인가 페이스북에서 에서 마블 전시회한다는 거 보고 마블 열성팬인 오빠가 생각나서 갈까?해서 가게 됐다 ​5/15일까지 한다는 거 같던데지금은 17일이니까 이미 끝났겠네 ​주말에 가면 사람이 많을 것 같아서 평일 저녁에 갔는데도 사람들은 꽤 있었다​ 오빠를 만나기 전까지 나는 마블 영화를 굳이 찾아서 보진 않았는데 (지금도 그렇긴 하네..)오빠가 좋아하니까 몇 편 정도 같이 보게 됐고 아마 앞으로도 새로 나오면 같이 보지 않을까 막상 보면 재밌고 잘 보는데 혼자서 찾아볼 정도로 열성팬은 아닌 나 ​​​​​ 동시 입장인원은 70명으로 제한돼있고​​​​​ 들아가자마자 보이는 것​​​​​  마블 전시인 줄만 알고 간 거라 마블 관련된 것만 있는 줄 알았는데 lp도 있고, cd도 있었다하지만 크게 흥미는 없어서 대충 보고 지나갔음​​​​​ 이사진 마치 엄마가 "아들 여기 좀 서봐 사진 찍어줄게"해서 찍은 사진 같네 내 아들은 아니지만 내가 찍어줄 테니 가서 서보라고 해서 찍은 사진 맞음​​​​​  생각보다 넓지 않고 뭐가 별로 없었지만​​​​​ ​​​​​​ 그래도 나름 다 보고 나오긴 했네​​​​​  어깨 깡패가 된 오빠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​ 어둑어둑해질 때 보니까 선명하고 멋지게 잘 보이네 ​​​​뭐가 딱히 없는 포스팅..그냥 이날의 기록 정도​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​ 
  가구거리  많은 곳 ⓒ오영이  ​​다들 불금 잘 보내고 계시죠😊 제가 요즘 보광동으로 출장을 자주 나가는데요. 항상  가구거리를 지나면서도 한번도 여기를 포스팅해야겠다는 생각을 못한 거 있죠. 의 핫플임에도 불구하고 너무 익숙해진 나머지 잊고 있었네요.​​​  ​​​예전에 시댁 집들이할때 어머니랑 나들이하면서 이쪽 골목으로 살짝 지나갔었는데요. 너무 좋아하시더라구요! 강아지들만 아니었다면 천천히 둘러보며 구경했을텐데.. 엄청 아쉬워하셨어요. 저희 어머니처럼 아기자기한거 좋아하고, 인테리어에 관심 많은 분이라면 무조건 취향저격!  천국이랍니다.​​​  앤틱가구거리 이동 코스​​​역에서부터 용산구청 뒷길까지 전부 앤틱가구 상점들로 이어져있으니 제가 이동한 코스 지도를 참고하시구요. 저는 출장나가면서 본거라 용산구청 뒷길에서부터 시작 :D​​​ ​​​뜬금없지만 용산구청 뒷 골목에는 태진아 JA빌딩도 있어요ㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​​저도 인테리어에 관심 많은 사람들 중 한명으로서 앤틱감성 돋는 상점들 보니 마음이 설레고 막 그렇더라구요. 의자 하나도 너낌있어💨​​​   ​​​ 엔틱가구거리 역사에 대해 잠깐 살펴보면요. 1960년 무렵 광복 이후 용산에 미군이 주둔하기 시작했고, 6.25전쟁이 끝난 1957년에 공식적으로 주한미군사령부가 용산에 창설되었어요. 이후 본국으로 돌아가는 주한미군이 남긴 가구를 국내 상인들이 매입해서 판매한 것을 시초로 앤틱가구거리가 본격적으로 조성되기 시작했다고 해요.​​​    ​​​그 무렵 각국의 대사관들도 용산에 위치하게 되면서 을 중심으로 다양한 문화권이 형성하게 되었어요. 자연스럽게 앤틱가구거리 상점에서도 유럽과 남미, 아프리카 등 다양한 국적의 가구와 소품들을 만날 수 있게 되었다는 사실.​​​  ​​​잠깐 휴식하고 쉬어갈 수 있도록 야외벤치도 잘 설치되어 있답니다.​​​  ​​​푸릇푸릇한 식물들과 어린이 조형물이 아주 찰떡이쥬💚💚​​​   ​​​" 도심 속 몽마르뜨"라는 별명을 가진만큼 유럽거리를 산책하는 듯한 기분도 느낄 수 있었어요. 신행으로 다녀온 프랑스 생각이 많이 났네요.​​​    ​​​이국적인 외관의 상점들이 많아 사진찍기도 좋을 것 같구요.​​​   ​​​매장 밖에 꺼내둔 소품들을 구경하는 재미도 솔솔했답니다.​​​  ​​​아쉬운 점이라면 은행나무 밑에 은행열매가 수두룩 떨어져 있어서 잘 보고 걸으셔야 한다는 점. ​​​   ​​​에서  많고, 산책하기 좋은 거리를 찾으신다면 한번쯤 가볼만하구요. 세일하고 있는 상점이 꽤 있어서 잘만 고른다면 득템도 가능하답니다 :D​​​​ 앤틱가구거리특별시 용산구 동 ​​ ​​  ​#빈티지가구 #가구거리 #엔틱가구거리 #가볼만한곳 #앤틱가구거리 #명소 #  
안녕하세요 :) ​ 거리를 걷다가 가방 팝업스토어가 보여서 들어갔어요!​TOUT Y EST투티에라는 브랜드였어요~​잘 모르지만 얼핏 봐도 가방이 너무 예뻐보여서 구경해야지~ 하고 갔답니다 ><​ ​너무 예쁘죠!! 그냥 지나칠 수 없는 입구였어요 ㅎㅎ​심지어 안에 예쁜 가방들이 있으니 더더욱!​  ​ 투티에 팝어스토어는4/16~5/8까지 12pm~8pm 운영을 해요!​관심있으신 분들은 어서 다녀가세요~​ ​입장!!​ ​가방들이 크기도 미니부터 다양했고정말 심플하고 예쁘더라구요~​가방 하나 사야하는데,,​ ​대부분 차분한 색상들!!​흰색이랑 카멜색이 예뻤어요 ㅎㅎ​이름은 포멜미니백가격은 298000원!!​ ​지갑두 있어요!!​  ​카노백!뭔가 제일 제 취향이 아니었어요 ㅋㅋ​근데 또 캐쥬얼하게 들면 예쁠 것 같아요~​ ​이것도 엄청 예뻤어요!파라렐 라인이라는데 뭔가 고급져보여요 ㅋㅋㅋ​ ​사고싶은 욕구가 뿜뿜했지만..계획에 없는 소비는 안된다는 마음으로 구경만 하고 나왔어요!ㅋㅋㅋ​가방들이 다 너무 예쁘고 내부도 깔끔해서구경하기 너무 좋았어요~​주로 인터넷으로 판매하는 브랜드라평소 눈여겨보셨다면지금 팝업스토어하는 기간에 얼른  오셔서구경하고 가세요~~☺️ 
안녕하세요, 해적왕입니다오랜만에 용산 거리를다녀와서 글을 쓰게 되었어요​​ ​​주차는 한강진역 공영주차장에했고 주말을 기준으로 주차 자리는넉넉했던 편으로 기억을 하고 있는데줄을 조금 길게 서고 있었어요​​ cafe the great특별시 용산구 로 247 ​​  거리 카페겨우 자리를 잡고 메뉴를주문했어요​약간 건강한 메뉴 위주로판매하는 카페라고 생각을하시면 될 것 같아요​​ ​​  가볼만한곳조용하게 앉아서 조금 넓은테이블에 앉게 되었는데음료를 조제하는 모습이 정말잘 보여서 좋았어요​분위디고 딨고 일반 테이블쪽으로도 사람들이 꽉 차 있어서주말 분위기가 제대로 났어요​​ ​​ 용산 가볼만한곳쿠키도 보이는데 쿠키가먹고 싶어서 쿠키도 주문을 했어요​생각했던 것보다 쿠키도 퀄리티가정말 괜찮아서  거리 걷다가보이는 카페 그냥 들어가지 마시고방문을 해 보시면 좋을 것 같아요​​ ​​쿠키가 나왔어요​초코칩이 정말 많았어요​전체적으로 그런데 많이달지 않아서 좋았어요​​ ​​커피는 그레이트 커피라고시그니처 메뉴를 주문했는데엄청 괜찮았어요​​ ​​고소하고 달콤하고 시원한맛이 일품인 커피였어요​​ ​​양은 조금 적어서 아쉬웠지만그래도 하루의 피로를 회복하기에는좋았던 것으로 기억해요​​ ​​층이 나뉘어져 있어서재미있었어요​​ ​​ 용산   놀거리용산구  쪽으로 가면 사실는 거리를 걷는 사람들을구경하는 재미가 있는 것 같아요​정말 바쁘게들 어디를 가시는데장관을 이루고 있는 것 같아요​은 거리를 걸으면서 돌아다니면서 볼 수 있는 샵들이라고 생각을 하고놀거리는  거리를 걸으면서힙한 의 분위기 자체를느끼는 것이 놀거리인 것 같아요​​ ​​쿠키를 실컷 오랜만에먹었어요​조금 퍽퍽했지만 건강한맛이라 만족스러웠어요​​ ​​커피도 끝까지 열심히다 마시고 가기로 했어요​따로 화장실은 없는 것 같은데그래도 열심히 잘 마셨어요​​ ​​저녁 시간이 되니까사람들이 조금씩 빠지기 시작했어요​​ ​​  놀거리에서 놀거리를 찾고있다면 가까운 르라보 매장을방문해 봐도 좋을 것 같아요​놀거리가 정말 많은데 우선향을 활용한 놀거리가 많아요​다양한 향을 직접 경험해보시면 좋을 것 같아요​​ ​​향수 냄새가 정말 많이섞여서 시향을 하는 것도어려웠던 날이었어요​​ ​​그래도 감성 하나로 끝까지 밀고나가는 르라보를본받아야 될 것 같아요​​ ​​오늘은  거리의 모습들그리고  놀거리에 대해이야기를 나누어 보고 가볼만한곳을 소개해 드렸어요​은 용산구에 위치하고 있기때문에 용산놀거리 그리고 용산로도충분할 것이라고 생각을 해요​용산 가볼만한곳 찾고 있다면 고민하지마시고 을 방문해 보세요​#거리 #놀거리 #가볼만한곳 #용산놀거리 #용산 #용산가볼만한곳​​ 르 라보 지점특별시 용산구 로 259 1층 르 라보 ​ 
서이추 환영 )  ​​​ ​​안녕하세요​킹콩전자담배 점의​콩이 입니다 ㅎㅎ​어제 부터 비가쏟아져서​오늘은 비가 그치면 공기가​좋겠지하구​기대했지만​미세먼지가 최악이라네요 ㅠㅠ​다들 미세먼지​조심하시길 바랍니다 ​  ​​오늘은​의​​놀거리​먹거리등등​에대해서​소개해드리려 ​합니다 ㅎㅎ​  ​​ ​​의 엔틱가구거리부터​가보시면좋을것같아요​엔틱가구거리에서부터​위쪽으로 쭉올라가시면​다양한 세계음식점​부터​엔틱가구 의 빈티지함​을 느껴보실수있고​ 4거리에는 다양한 쇼핑​카페 ​ ​​그리고 감성이느껴지는​북스토어까지​ 많이 놀러와주시고​저희 킹콩전자담배​점도 많이​사랑해주시면 ​감사드리겠습니다​ㅎㅎ​  ​ 
​​​에 호캉스 하러 다녀왔어요 '-')♡​​​호캉스 너무 좋더라고요1월에  왔을 때랑 지금이랑 너무 다르네요~그때는 날씨도 춥고 해서 그런 것도 있지만​​​길에 사람이 많이 없었어요~​​지금은 사람들이 북적북적 하네욥#간식 #터키간식 #터키간식​ ​​ ​길가다가 요 모습에 오오!거리며 여기 꼭 들려보자~~ 해서다시 돌아와서 구매했어요~~​ ​죽기전에 먹어야할 디저트 ㅋㅋ​ ​저희는 터키 대표간식 10,000원 짜리저거랑​​​​ 이것들 또한 개당2000원이라고들었는데 맞는지 모르겠네요 ​ 여기 젤리 제일 작은 사이즈구매했어요.ㅎㅎ ​​​​​ 못 참겠다...!!사람들 없는 곳에서 까보는 짝궁씨 오오 냠냥냠​​음.......​젤리는 제사때 먹는 그 젤리 맛인데찐덕찐덕함이 좀 더 있어요ㅋㅋ터키 간식은​​음..... 전잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​경험이 중요하니깐 ㅋㅋ언제 터키 간식을 먹어보겠어요.ㅎㅎ  
과거 마을의 안녕을 기원하는 굿( 제의식)을 행했던 장소​역 1번출구쪽으로 약 5분걸어가면대로변에 다이소가 보인다. 다이소 우측 언덕길을쭉 따라 올라가면 경사길이 끝나는 지점에 이르러 부군당공원이 보인다. ​공원 안쪽으로 들어서면 뷰가 아주 끝내주는 지점이 있는데 바로 여기다.  ​용산구 동네의 전경이 환히 내려다보이는탁 트인 전망을 감상할 수 있다.공원은 작지만 자리잡은 위치만큼은 명당이 아닐수 없다.뷰우가 굿 Good~~~~이 드래여 👍 👍 👍 저녁 노을질때 석양을 바라보며감상에 젖기 딱 좋은 위치인듯  유관순 열사 기념비 - 서대문 형무소에서 옥고를 치르다 끝내 세상을 떠난 열사는 이후  공동묘지에 묻혔고 최근에 기념비가 세워짐​  부군당  입구 - 이곳의 유래와 연혁 등이 기록된 푯말이 보인다​의 여러 중 하나인 이곳부군당공원에 한번 들러보심도 좋을 것 같네요.​##명소#부군당공원#용산유관순기념비 #부군당#다이소#노을 #노을명소 
▲ 에 하나뿐인 이슬람 사원, 에 있죠? 우리는 무슬림이 아니라 출입 금지. 이슬람교도 하느님을 믿습니다. 교회와 같은 그분. ▲ 사원 근처에서 무슬림을 위한 물건들을 팝니다. 국제적인(?) 슈퍼도 있어요. 이슬람식으로 도살된 할랄 고기도 팔고요.▲ 허허, 동네 표지판 마저 의 독특한  중 하나로군요. 다양한 인종이 살고 있어서 아랍어, 영어도 표기.▲ 이 간판은 도대체 몇 년이나 된 걸까요? 우사단길의 간판입니다. 우사단길은 부산한 경리단길, 세련된 꼼데가르송길과 사뭇 다르죠?▲ 오늘은 열었을거야, 카페 이름이고요. 조금 시끄러운 큰 개 있음, 사실이고요. ▲ 얘가 '조금 시끄러운 큰 개'랍니다. 솜사탕 같은 비주얼. 옆옆 슈퍼에 사는 개라는데요. 외출할 때 여기에 개를 두고 간다네요.▲ 재활용품으로 만든 지구적인(?) 물건. 들어와~ 안영미 생각 나네요 ^^▲ 감각적인 숍과 오래된 빨간벽돌 집이 사이좋게 어우러져 있어요. 70~80년대 분위기를 간직한 이 동네.▲ 옛날 남자들(?) 치고 아오이 소라 모르는 분들 안 계시죠? 상호와 달리 아오이 소라는 없고요. 낮술집입니다.▲  역 3번과 4번 출구 사이로 가면 도로 양옆으로 앤틱 가구거리가 펼쳐집니다. 대단한 는 아니지만 소소한 눈요깃거리.▲ 이렇게 앤틱한 소품, 의자를 바깥에 내놓아 눈길을 끌어요.▲ 뒷골목으로 들어가면 시장, 옷가게들이 즐비하고요.  ▲ 타박타박 걸어 경리단길로 향합니다. 누가  아니랄까봐 소주병, 맥주병이 안 굴러다니고 와인병이.▲ 여기 일명 장진우거리. 보석길인데요. 이중 무려 7개의 가게 주인이 한 사람이라는. 장진우 식당, 방범포차, 문오리 등▲  일본 가정식 파는, 간판 없는 집 메시야 찾아갔는데요. 이날 문 닫아서 옆집으로.​ 풀림분교의 무말랭이 떡볶이!▲ 인테리어 완전 멋져요. 무지개 빛깔 나는 롤케이크를 판다고 들었는데 이날 문 닫아서 패스. 다음에 경리단길 나가면 여기 꼭 가려고요.▲ 까올리 포차나. 태국음식 팔아요. 이 골목 주변이 은근히 노다지. 맥주 마시기 좋은 집 몇 곳 있어요.▲ 겁나 줄 서서 먹는 츄러스. 항상 줄이 어마어마한데요. 테이크아웃이라 금방 빠진다는 점. 금방 튀겨서 맛있어요. 일 매출 장난 아닐 듯.▲ 해밀톤호텔 뒷편으로는 이렇게 이국적인 레스토랑, 펍이 즐비하죠. 외국인도 유독 많아서 여기가 한국인지 외쿡인지 헤롱헤롱.                  글과 사진 ㅣ 대한민국을 여행하는 깔깔씨, 안혜연입니다          
에 이틀 내리 다녀왔다.가 많은 곳이라고는 익히 들어 알고 있었지만,오가며 구경한 것이 이번이 처음은 아니지만.이렇게 작정하고  구경을 나선 것은처음이지 싶다. 그것도 이렇게 태양이 강렬한 한 낮에.역에서 한강진역쪽으로 가는 골목 어디메에서 찍은 남산의 모습.이십대 초반, 감성이 필요할 때면 삼청동을찾았었는데, 아직 사람 손이 닿지않은의 거리를 알아버렸으니, 한동안은  거리를 오가지 않을까 싶어진다.을 이틀 내리 걸으면서 생각했다.어떤 주제로 을 즐기면 좋을까? 지극히 개인적인 취향으로 을 정리해본다.낮술하기 좋은 곳, 의 테라스들.왜 하필 낮술이냐고,말하기가 무색하게 대낮, 테라스에 앉아칵테일과 맥주를 즐기는 사람들이에는 참 많다.길가에 나와있는 노천 테라스, 옥상에 자리한 테라스, 창문을 넓게 열어 둔 테라스까지여기저기 바람과 햇살을 온 몸으로 즐길 수 있는곳이 참 많다.가는 곳마다 사람이 많다는 것이 흠이라면 흠이지만, 낮술하기엔약간의 북적임도 필요하니까.신기한 가 참 많은 곳, 대로말고 골목에.골목 골목에 신기한 먹거리가 참 많다.내가 지금 앉아있는 카페 앞에는하와이안 스노우 좌판이 한참인데,사람이 30분째 줄을 서고 있다.놀이동산에 가면 빠지지않는 그 얼음에 화려한 색소를 한 바가지 부어주는그 디저트가  한복판으로 나온 것이다. 맛이야 우리가 이미 알고 있는맛이겠지만, 일상으로 테마파크의 한 조각이튀어나왔더니 줄을 선다. 조금 위로 가면 멜팅 멍키- 라는 샌드위치 집에있는데 이 곳도 줄이 한참이다.마스터셰프 코리아 출신 셰프들이참여해 만든 샌드위치라서 일까줄이 한도끝도 없이 이어져서한참 구경하다 지나쳤다. 한산할 때 다시 들러보면 좋을 듯.아기자기 예쁜 카페도 많다.위의 두 카페는 모두  커피스미스에서경리단길쪽으로 가는 길에 있는 카페들.프렌차이즈에 질린 감성을 새로운 로채우고 싶을 때, 하나하나 카페들마다독특함이 가득한 은 계획없이 마냥 걷기도참 좋은 곳이지 싶다. 속 놀이동산 같은 곳역 2번출구에서 내려서 에뛰드하우스를지나자마자 나타나는 골목.글램이 있고 마이첼시가 있는 그 골목은정말이지 놀이동산 같다.놀이동산 하면 떠오르는 그 알록달록한 벽,나부끼는 깃발, 낯선 소음과 향기들이이 골목에는 한가득이다.그냥 지나칠 때는 몰랐는데(특히나 밤에, 술집 찾기 바빠서 잰 걸음으로걸을때는 더더욱)한 낮 햇살에 속살을 드러낸 벽돌과하나하나의 인테리어를 보고있노라니정말, 테마파크 같다.글램 옆의 가게에서는 흥미로운 인테리어를보았다. 대낮부터 사람들이 고기를 굽고소주를 따르는 곳이었는데.라벨을 떼어낸 소주병들이 한 벽의인테리어 역할을 톡톡히 해내고 있다.이름은 잊었지만 글램 좌우로 열다섯발자국안에 있는 곳이었다. 마음먹고 찾아가려 하면누구나 쉽게 찾아갈 수 있다.이런 독특한 아이디어들이가득하기 때문에 주말이면 사람들이으로 몰리는 것이 아닐까.가 많다는 건, 좋은 것이다. 맛집, 술집을 치면 가볼만한 좋은 곳들이많이 나온다. 나는 그런 "한가지 어떤 곳"보다전반적인 로서의 을 정리해보고 싶었다.이번 주말 어디를 가면 좋을까 하는 사람들에게의 를 찾아가는 약간의 가이드가되기를 바라며. 가 많다는 건, 좋은 것이다. 맛집, 술집을 치면 가볼만한 좋은 곳들이많이 나온다. 나는 그런 "한가지 어떤 곳"보다전반적인 로서의 을 정리해보고 싶었다.이번 주말 어디를 가면 좋을까 하는 사람들에게의 를 찾아가는 약간의 가이드가되기를 바라며. 
 지난 포스팅에 사자가 되고픈 차우차우를 보셨죠?오늘은 그 뒤에 이야기를 할까 합니다.멀리 지방에서 놀러온 친구와 길이 엇갈려 예정에 없던  를 찾아 갔죠지난번 차우차우 이야기 --> http://kjhkyh2104.blog.me/206425896     오늘은 배경 사진이 많아서 사진을 좀 크게 크게 가도록 할께요~사실 친구랑 으로 가기로 한건  라곤...앤틱거리? 뿐이 몰랐습니다.그리고 가장 중요한건 역과 가까웠고 시간이 많지 않아서 선택한 곳이였지요~오후에는 청평으로 넘어 가야했기에.....차우차우를 만나게 된것도 우연히 앤틱거리를 몰라서 길을 헤메다가 우연히 만났지요~처음에 보고 정말 사자가 되고픈 강아지...가 떠올라서 포스팅 제목으로 썼어요 ㅋ     요가게는 입구가..설마 여기뿐인가?고개를 숙이지 않고는 들어 갈 수 없어 보이는 작은 입구  중에 하나로? 옆에 벽화도..내눈을 보라는 그런건가 ㅋㅋ   차우차우를 만나기 전에 찍은 건물 모습입니다.아직 사진찍는 능력이 부족하여~~ 요렇게 나왔어요 이해를 ㅎㅎ 보정은 하나도 하지 않았음~앤틱거리를 찾는데 옷가게들이 많은 골목으로 잘못들어왔어요! 방향치...길치..ㅋ   에서 차우차우랑 헤어진 뒤 찾은   앤틱거리!가구가 많을거라 생각했는데 오래된 자동차도 있었어요!어디서 도데체 가져온건지....70년대 차량같이 보이는 자동차!그것도 모두 국내 차량이 아닌 해외 브랜드! 시동걸면 굴러 갈려나? 한번 타보고 싶긴하넹 ㅋㅋ   잡동사니들? 다양한 소품들이 진열된 가게 바바리아~안에 들어가서 사진을 찍고 싶었지만 그런 용기는 없기에 그냥 밖에서만 ㅠㅠ가게 인테리어 할때 사용할 만한 아이템들로 가득했어요!   오전이라 그런지   앤틱거리는 아직 가게 오픈을 거의 하지 않았고이렇게 외부에 나와있는 곳들만 열려있었습니다.물론.....가게 안에 들어가서 보는 그런건 생각지도 못했구요 ㅋㅋ3월이지만 바람이 찬 그날! 햇살 만큼은 따뜻했었던!    오늘은 이야기 보다 사진을 보여드리는것에 중점을 둘게요~요런 소품들에 대해서 잘 아는게 없으니 설명도 못하겠고~가게를 오픈한다면 인테리어 소품으로 쓸만한것들은 참 많이 눈에 띄었어요~  하면 오래된 가구만 생각했는데 아니었어요!   요런 오래된 가구를 파는곳이라고 생각했지만다양한 소품들이 있는  먼지가 많이 있는데도....저걸 사서 쓰는건가? 단순하게 이런생각도 들고고급스러워 보이긴 하지만 새것에 더 익숙한 저에게는 크게 흥미는 없었어요!     봄을 알리는 꽃도 피고 햇살도 따뜻하고!평일 오전이라 한산한   앤틱거리와 차우차우!역시 월차쓰고 놀러 가니까 너무 좋은 ㅋㅋ점심 먹고 청평갈 생각에 너무 덜떠 있었지만~오랜만에 와서 좋았고! 다음에는 오기전에 맛집이나 좀 알아보고맛난거 먹고 해야지! 에 혹시 가짜 후기 말고 진자 맛있는집 아시는곳 있으신분은 소개좀 해주세요~       
 /가볼만한곳 로데오거리~    은 정말 평소에 자주 오는 곳중 하나인 것 같아요.예전에는 일 때문에 주로 에 왔다면~요즘에는 한가로이 데이트나 여가시간을 보내러 오는 것 같아요.ㅋ그만큼 이 저와 인연이 있나봐요ㅋ 그 중에서도 가장 자주가는 곳은  로데오거리(세로수길)인 것 같아요.근 1~2년 사이에 의 이미지를 더욱 밝게 만들어주면서상권이 활성화되어가고 있는 핫한 거리이기도 하답니다.   정말 예전에 그랬었나 싶을 정도로이  로데오거리는 와 가볼만한곳이 가득한 곳이 되어버렸네요. 제가 지금 포스팅을 작성하고 있는 T.hill 14st 커피숍도 언덕배기에 이쁘게 자리잡고 있어요.  역 로데오거리 내 작은 사거리인데 이 근처 가 참 많아요.  용산구청과 가까운 거리에 있는 이 로데오거리는 평일에도 사람이 점점 많아지는 곳이에요. 역 4번출구 나와서 쭈욱 가다가 왼쪽에 이 시장골목으로 내려오면바로  로데오거리 사거리가 나오죠.아마 이 시장골목은  와보신 분들이라면 많이 아실 것 같네요. 골목마다 의 쇼핑거리, 가 있어서~주로 데이트코스나 친구들끼리 자주 오시는 것 같아요.주로 있는 것들은 로데오거리 답게 의류/악세서리샵, 카페, 고기집, 레스토랑 등등이네요.  이 날도 20~40대까지 다양한 연령대의 분들이 보이시더라구요. 답게 개성있는 편집샵들도 곳곳에 많이 자리잡고 있어요.  그리고 제가 가봤던 괜찮은 맛집과 쇼핑샵도 있죠. 이 곳은 남아공 음식전문점인 브라이리퍼블릭이랍니다.전에 포스팅했던 곳이죠^^ 맛집 브라이리퍼블릭 후기를 보고 싶으신 분들은 아래를 클릭하시면 됩니다.  브라이리퍼블릭 후기 : http://blog.naver.com/dlwnstjf/150157817483 ◀ 클릭       그리고  맛집과 로 꼽히는 걸구네와 가미샵이에요.바베큐 삼겹살이 참 맛있는 걸구네는 피크시간에 가면 줄서서 먹는 곳이기도 하죠그리고  로데오거리내 중 국내에서 보기힘든 악세서리가 가득한 가미샵도 의 가보실만곳으로 꼽히는 여성분들이 좋아하는 곳이랍니다. 걸구네와 가미샵 후기가 궁금하신 분들은 아래 링크를 클릭하시면 상세하게 포스팅 해놨답니다.^^ 걸구네/가미샵 후기 : http://blog.naver.com/dlwnstjf/150163271636 ◀ 클릭   로데오 거리를 가실려면    4번 출구에서 나오셔서 100m(?) 정도 가다가 좌측에 시장골목으로 들어가시면위에 사진과 같은 사거리가 나올거에요.    이상으로  와 가볼만한곳 로데오거리 포스팅을 마칩니다~에서 즐거운 시간 보내시길 바래요~^^
오늘은  중 하나인 이슬람사원 가는 법에대해서 소개할께용^^ 를 들라고하면 보통 큰옷상점, 헤밀턴호텔 수영장, 클럽, 외국인, 맛집 등 밖에 생각이 안날꺼에요. 정작 관광지가 없다는게 항상 아쉽죠. 그렇지만!! Funguy가 관광지를 발견했습니다. 바로 중앙성원이에요^^ 아랍문화를 좀 느낄 수 있는 좋은 기회죠^^ 정말 아랍사람들이 와서 기도하고 있으니까요^^(한국 사람도 와서 기도한다는데 보지는 못했어요^^)      중앙성원에 가기위해서는 엄청난 Hill을 올라가야 한답니다..체력이 부족하신분들은 올라가기 빡실꺼에요..그렇기 때문에 운동화신고 가세요.    이슬람사원은 이름이 중앙성원이라고하네요.우리나라 최초의 이슬람사원이라고 합니다.그래서 전국에있는 이슬람 믿는 사람들이 와서 기도하고가용^^   무함마드에대한 소개가있습니다^^전 관심이 있어서 안읽어봣네용^^     이슬람사원의 전경입니다.뭔가 있어보이긴 하죠? 생각보다 근데 크기는 작아요. 라고해서 정말 멋있는 곳으로만 생각햇는데아주약간 실망했습니다.그래도 아랍문화를 느낄수있는 곳이니까 좋았어요^^   중앙성원에서는 여자분들 짧은 치마 입으시면안됩니다. 남성분들 민소매안되요최소한 종교에 대한 예의는 지켜줘야죠^^아참 치마입으셨으면 안에서 갈아입으실수있으니까걱정하지마세용^^   입구입니다. 들어갈때는 왼쪽으로 들어가시고 나올때는 오른쪽으로 나오시면되요^^차를 가지고 갈순 있지만 주차비를 내야하는걸로 알고 있습니다.       여기가 그 유명한  중 가장 Best of Best라는 이슬람사원입니다.위에 아랍어인거같긴한데 뭐라고쓰여있는지는 모르겠어요^^정말 아랍문화가 느껴지지 않나요?   생각보다 커플을 포함한 많은 사람들이 와서 사진찍고있더라고요셀카봉 부터해서 DSLR 사진단까지 ㅋㅋㅋㅋ역시 이국적인거를 찍으면 좋은가봐요^^페북이나 저처럼 블로그에 올릴 수 있으니까요~    한 커플이 중앙성원을 배경으로 사진 찍고있습니다^^부럽네요~   내부를 몰래 촬영해봤습니다. 안이 정말 크더라구요.기도를 드리고 있는건지 수다떠는건지는 모르겠습니다.   참고로 내부구경이랑 사진촬영은 원래 금지라네요^^그래서 따로허락을 맡아야 한다고합니다.저는 그냥 구경온거라서 내부에는 안들어가봤어요~    몰래 한방 더찍어봅니다^^    이슬람사원은 산꼭대기에 있기 때문에시내가 쫙 다 보여요..밤에 여기서 야경봐도 정말 이쁠꺼같아요~   여자분들은 짧은치마 입으셨으면여기서 갈아입으시면 됩니다. (긴 치마 준비되어있어요.)주차요금 받는아저씨가 짧은 치마입지말라고 자꾸 뭐라해요^^   여기서 숨박꼭질 하는 아이들도 있네요 ㅎㅎㅎ     아랍어하면 취직이 100%된다고하죠.그래서 한국외국어대학교 아랍어과가 그렇게 인기가 많다고합니다.(제친구가 다니고있어서 들은 정보에요^^)   아랍문화 (이슬람문화)를 가르치는 학교도 있어요^^정말 이곳은 이국적인 냄새가 많이 풍겨서 뭔가~다른나라에 온듯한 느낌을 줍니다.     사원 앞에서 사람들 휴식하고잇거나 다들 사진찍고있어요확실히 여기가 (명소)인가봐요^^이렇게 많은사람들이 오는거 보면요^^   뒤쪽에는 저렇게 프린스술탄 이슬람선교원도 있습니다.혹시 관심있으신분은 위에 전화로 전화하시면되요^^오늘부터 알리신을 믿어보시는건 어떠신가요? ㅎ 이슬람사원 가는 법은 역 3번출구에서나와서 소방서에서 오른쪽으로 꺽고조금 올라가다가 학교보이는쪽에서 좌회전 하시면 됩니다.주말에 특별한 장소를 찾거나 아랍문화를 느끼시고 싶으실 때 한번가보세용.아참 입장료는 없습니다.  
      거리 가 볼만한 곳 소개해 드릴께요^^  어릴쩍 남편이 놀던 입니다 ㅎㅎ초 중 고 시절을 에서 지내서(불분명?) 영어 좀 하는 편이죠 ㅋㅋㅋ역시 영어는 생활속에서 배워야 해요 ㅎㅎ 저도 은 쇼핑하러 자주 나가는 곳인데요~요즘 한낮의 뜨거운 태양만 피한다면 쇼핑하기 좋은 때에요^^ 외국인들도, 내국인들도 에는 가 많거든요~ 지하철 이용하시면 녹사평 역이나  역 이용하시면 좋아요^^        멀리 남산 타워가 한 눈에 보이는  주택가 입니다^^ 요즘은 이곳 저곳 출사 나가서 사진찍기도 하는데맑은 가을 하늘이 너무 이쁜 날이었어요^^ 유럽쪽에서 여행 오신 분들은 우리나라 이런 날씨 보면뿅 갈것 같는 가을 하늘입니다^^     주택가 쪽으로 올라가는 언덕위에 있는 이탈리안 레스토랑 이에요~아담하지만 손님들이 꽤 있는걸 보니 음식맛이 괜찮은가 봐요^^ 시원한 빙수가 아니라 순결한 빙수 ~ ^^아마 얼음만 들어 있는건 아닌지 ㅎㅎ      언덕 올라 가면서 겨울에 눈 오면 어쩌나 싶은 걱정도 하고 ㅎㅎ걱정도 팔자죠?^^     아직은 어떤 구도로 찍는것이 좋은지 잘 모르겠어요~100장 찍으면 맘에 드는거 한두장 나올까 말까 하네요^^    거울 속에 보이는 카페는아담한데 독특한 컨셉으로 차를 파는 곳이었어요^^분위기 있어 보이는 카페 주인장 닮은~~     어릴쩍 동네 미용실 생각나는 희 미용실~우리 엄마 따라 자주 갔던 그런 미용실 ㅎㅎ정겨운 느낌이 나네요^^         이집은 수공예 공방 같은 곳?아마 그런것 같아요^^작품들이 참 이쁘더군요~     언덕위에 있는 동네 한바퀴 둘러 보고 다시   많은 대로변으로 내려왔어요.역시 관광객들로 거리는 이국적인 느낌이 물씬 풍기는  거리입니다^^      맛집으로 유명한 OK키친입니다.외관상으로는 그냥 지나칠 수 있지만요리 전문가와 그 제자들이 일하는 곳으로에서는 꽤 유명한 맛집이에요^^     외부 디자인도 독특한 느낌이죠?일본 느낌이 나기도 하네요~     한창 수리중이었던 1층 위로2층에 있는 중국요리집은 홍석천씨가 하는걸로 알고 있어요~홍석천씨가 에서는 맛집 골목 꽉 잡고 계시더라구요.여기도 저기도 홍석천씨 레스토랑 이던데요^^      이 그림이 어떤 그림이지 궁금해요~홍석천씨 가족사진인가?알고 계신분 덧글 부탁합니다 ㅎㅎ         몇걸음 안가서 또 만난 홍석천씨 매장 마이첼시~여기도 손님 많더라구요^^        여기도 홍석천의 마이 누들~ 홍석천의 일곱번째 레스토랑입니다^^ 골목에서 돈을 싹싹 쓸어 담는거 같아요 ㅎㅎ         인도 음식으로 유명한 곳이에요~입구에서 어떤 음식이 맛있는지 꼼꼼해 챙겨 보는 분들도 많구요^^나오는 분들한테 물어 보고 들어갈 정도로에는  먹을거리가 많아서 고민하게 되는 곳이에요~    에는 외국분들이 많은데중요한 분들이 즐겨 찾는 한국식당 단풍나무집입니다~ 메뉴판 살펴보니 음식도 괜찮던데다음엔 여기서 밥을 먹어야 겠어요^^     먹자골목 둘러보고 길 건너로 넘어 왔답니다^^ 가파른 언덕위에 있는  랜드는 찜질방이래요~계단올라가다 지칠것 같죠? ㅎㅎ     골목 골목 구경하며 다니다가 발견한 보물같은 집!!     오스티리아 분이 직접 운영하는 식당겸, 수제 소세지나 치즈, 연어등을 판매하는 곳이에요소박한 오스트리아 식당을 느껴 볼 수 있는 곳이죠^^       뒷 골목에 상가들이 많은데 외국인 들이 직접 장사를 하시더라구요~이 동네는 우리나라 아닌것 같네요^^     필요한 식재료가 있어서 들어가 봤어요^^사장님이 외국분이라 대화도 안되고 ㅋㅋ눈으로 구경 잘하고 왔습니다^^보통 식자재들이 수입상가보다 조금 저렴한듯해요~      다시 돌아 용산구청 근처에는  옷가게들이 많이 있어요^^에서  중에 빼놓으면 섭섭한 가 옷가게랍니다.     요즘 여름철 옷 아직도 세일중이라 잘 고르면 완전 땡잡는거랍니다^^ 용산구청 뒷골목으로 이쁜옷집 많으니까둘러 둘러 보시는데 옷 잘 고르면 정말 이쁜게 많은데가  같아요~    이렇게 빨간 옷가게 옆으로 있는 소세지빵집도 이동네 명소랍니다^^     SBS 생활으 달인에 나온 분이라 더 유명한데소세지빵이 맛있다고 소문이 난 곳이에요~이날은 쉬는날이라 못먹고 돌아온 날이구요^^;    색깔이 화사한 민소매 원피스도 올여름 꽤 인기있었다네요^^     남성정장 맞춤전문점도 여러곳 눈에 띄구요^^요즘  거리가 새 단장을 해막 오픈한 곳이 많더라구요~     아~  시원한 막걸리 한잔 생각하게 하는 그림이네요~이날 햇볕이 너무 좋아 사진 날아가는게 많아요 ㅎㅎ  어릴 때 시골에서 할아버지 막걸리 심부름하면서 배운 막걸리..어릴 때 술 심부름 하면 저 처럼 되요 ㅋㅋㅋ    은 구석 구석 , 먹을거리 많은곳이에요^^다음엔 정말 옷 괜찮은 집만 골라서 찍어서 올려 보고싶은데~주인들이 허락을 안 해주는데가 많아서 ㅜ.ㅜ 아참!!   나들이 나가시면 용산구청 10층에 도서관이 있는데거기 정말 좋아요 ㅎㅎ 전망도 좋고 원두커피도 500원이고 노트북도 할 수 있고,,, 오늘 저녁 우결에서 은정씨가  클럽에 푹 빠졌던데 ㅎㅎ매일  클럽 가자고 친구들 꼬실것 같아요^^     오늘 밤 바람은 차네요~그래서 창문 닫고 자려구요^^ 이웃님들도 간절기 감기 조심하시고, 즐거운 주말 보내세요^^   
이웃님들 주말 잘 보내고 계셔요?주말이면 어디든 나가고 보는데이번 주 평일 내내 강행군팔다리 어깨 무릎 안 쑤시는 곳이 없어오늘은 집에서 휴식 취하기로~월요일부터 금요일까지 풀 약속~!백수가 더 바쁜~지난 월요일 인천에서 인연 맺어 지금까지 쭈욱~  만나온 친구 보러  나들이 사시는분들이 깜놀할만한 이야기제가 사는 남양주 호평동에서 을가려면기차를 타고 나가야해요...예에~~~~~~???정확히 이야기하자면 ITX청춘열차호평역에서 용산까지 청춘열차를 타면 40분도 안걸려요용산역에서 이마트 맞은편으로 길을건너건너온방향 왼쪽으로 걸어가다 코너에보면3번 마을버스타는곳이 있어요 고거 타고 녹사평역 다음정거장에서 내리시면경리단길이 나와요호평동 주민을위한 친절한 길안내~네이버 길 찾기에서도 안 가르쳐주는 빠른 길 찾기열차 안  풍경 조금 보고 있노라면용산역 도착인천에서 올라온 친구 만나  데이트~!! 가볼 만한곳/ 데이트 코스 /경리단길  주차 팁 은 저에게 낯선 곳이에요차로 몇 번 지나다니고 그랜드 하얏트에서지인 찬스로 식사 두 번 해본 게 다... 프리덤~~저처럼 이 처음이신 분들 위해옆집 언니 시선으로 본 ~자~보시죠~!! 왠지 스러워 보이는 거리사진 찍게 나와보라니쟈긴 초상권 없다며 찍으라고손도 흔들어준 친구~!패션에서도 느껴지는나는 오늘 빡세게 걸어보리라 작정~!! 스러운 개인편집숍 자칭  박사님이 알려주신테이스티로드 맛집 중심중심에서 식사도 냠냠...밀당할 줄 아는 뇨자요건 내일 포스팅하는걸로~맛은 중상  그냥 이뻐서 찍어봤어........1상상만 하던 에 오니돌도 이뻐보이고나뭇가지도 예뻐 보여나는 그래~(의곰말투)(여기서 웃어줄 사람 3명 확보) 개성 가득 상점들 구경친구 손잡고 여기저기 구석구석 탐방여기서 잠깐~!차가지고 오시는분들을 위한 주차 팁용산구청 주차장 추천휴일 할인제도~!!용산구소재사업장에서 결재한 영수증이있으면 2시간 무료이후 주차요금 50프로 감면용산구청 홈페이지 캡쳐자세한사항이 궁금하신분들은 요기http://www.yongsan.go.kr/pms/contents/contents.do?contseqn=1269&sitecdv=S0000100&decorator=pmsweb&menucdv=04060500부설주차장 이용안내 > 구청안내 > 용산소개 > 용산구청www.yongsan.go.kr 길 건너 넘어오니 여긴 또 신세계 거리가 왠지 어색 애매한 유부 둘그래도 적응해보자 저 위에 뭐가 있나 궁금했지만108계단 쯤 돼 보여바로 포기세 보지 마요~!!먼 구석구석 골목골목상점 등이 빼곡히 있는지찾아오는 젊은이들이 신기방기 제발 한번 만 봐달라고 바닥에쭈그리고 사정사정해서 본 얼굴차오차오 망치  검색하면 한 번씩 등장하는 유명한 개녀석아기자기 예쁜 편집숍 앞에서영업사원 노릇하는 차우차우 망치눈 뜬겨?? 그냥 한번 찍어봤어... 2꼬부랑꼬부랑 읽을 수도 없는... 간판들... 그냥 한번 걷다 찍어봤어...... 3 거리 걸으며자유를 논하거나 세계 평화를 논하지 않아그저 시댁 블라 블라 시누 블라블라남의 편.......... 삐........... 이.........(블로그를 공개한 게 최대의 실수~!!!) 걸었고~~!!! 적~당히~~~!! 흥분해주었으니당보충 해줘야지 박사님이 알려주신 타르틴이 글 보고 계실  박사님께무한 감사식도를 타고 위까지 당으로 코팅타르틴 이 궁금하신 분은이제나 저제나 옆집언니가 포스팅해주길 기~다렷~!!!!검색해보고 그러깅없깅 당 충전 완료하고 또 걸어~! 두세 바퀴 걸었으니 경리단길 가봐야지...경리단길 가는 법은 녹사평역 2번 출구로 나와서 사람들 가는 쪽으로 따라가기~!우린  헤매다가등산코스로 잘못 가서남산타워 찍어보고 남산타워 또 찍어보고마을버스 3번 타면 여기까지 올라오는 거 알아내고 걷고 걷고 걸어 발바닥 물집 잡힐 때쯤 도착한 곳은그랜드 하얏트와 남산공원 가는 길남산공원도 가보자는 친구등짝 스매싱으로 날려다시 유턴 하도 걸어 다리 부들 부들눈앞에 보이는 돈놈작명 센스굳뜨그냥 찍어봤어......... 4 잊을만하면 보이는 돼야지그냥 한번 찍어봤어....... 5꿀꿀경리단길 와서 자꾸 돼지 타령이나 하고 있고 다시 안구 정화똑똑 문 두들기고 들어가 보고 싶은빨간 문 그냥 한번 찍어봤어........ 6스트라이프 성애자... 새신을 신고 팔짝 뛰었을 것 같은노란 머리 아자씨~과 경리단길은 바로 옆이지만느낌은 좀 다른...뭐라 설명할 길이 없네.... 터덜터덜 걸어 내려오다 보니띠용~~~~오빠~! 저 왔어요~~~!!!조인성 카페 아니지조인성 동생 카페에브리띵벗더히어로저 문을 열고 들어가면오빠가 날 반겨줄 것 같아~~!!미안 ~! 오늘은 바빠서 담에 올게요~아무도 알아주지 않는 밀당중 여기 앞에서들 대포 카메라로찍으시길래 나도 소심히폰카로 찰칵~~!! 경리단길스러운 건가??그냥 따라 찍어봤어....... 7 여기가 그르케 핫하다는 스트릿 츄러스 야~?내가 갔을 때는 초딩들에게 핫했던...녹사평역 3번출구에서 가까운...바로 앞집 로봇 김밥을 그냥 지나쳐 온건내 잘못...바로 앞 카페에 츄러스들고 들어가는 건그대들 잘못... 나 옆집 동생들과 건전하게 남양주에서 놀고 있을 때 너희 젊은이들은 추운 겨울 야외에서 입김 나오는데 맥주 마시면서핫하게 놀고 있었던 거야??10문10답 나이 공개해서 좋은 점반말 찍찍~~핫하다는 경리단길도 걸어보고구경 한번 잘했네~~~예술은 도둑질이다개그 멘트는 도둑질이다이웃님들 말투 따라하깅..재밌었던 건 적어놨다가 써먹깅옆집언니가 본 과 경리단길은다양한 먹거리 맛집 디저트들이 풍부한곳날씨 따뜻해지면 다시 도전해보는걸로~!!댓글로 여기 가보라고추천해주실꺼졍~~??가볼만한곳 찾으시는분들 나들이 추천~!
요즘 저는 건강해 지는 것 같아요방학을 맞은 두 딸들과 다니면서 먹고~ 걷고~ 씩씩하고 건강해 지는 느낌?? ^_____^이번엔  프리덤!  투어를 나섯어요엔 첫째 사람이 많고요... 둘째 도 많대요  찾아 렛츠고~  첫번째차오차오 모자가게헐..... 처음에 사잔줄알고 깜놀~저렴하고 예쁜 모자와 악세사리를 판매하는 골목 귀퉁이집위치 - 용산구청에서 역 가는 뒷골목... 상호를 못봤... ㅠㅠ멋진 차오차오가 골목을 지키고 있어요차오차오의 이름은 망치래요점잖은 신사더라구요자그마한 우리집 강아지 보리를 이뻐해 줬어요모자가게 사징님은 팔 전체에 문신이 ---쬐금 겁이 났지만 ... 문신의 내용은 아내랍니다사장님 친절하셨어요깍아도 주시고 ^^매일 하나의 모자만 쓰고 다니는 나나를 위해 모자 두개 구입두개 이만구천원 600원 할인 ^^  두번째 오월의 종위치 - 역 과 한강진 역 사이... 제일기획 맞은편 쯤??줄서서 빵 사먹는 집.그날 만든 빵이 다 팔리면 문 닫는 집오월의 종빨강머리앤의 그린게이블스 현관에 달렸을만한 종종소리가 울리는듯 해요마지막으로 입장해서 곡물 호밀바게트 하나 겨우 구입개인적으로 전 바게트가 젤 맛있는 듯... 쫄깃쫄깃 바삭바삭득템한 바게트빵봉지도 맘에 쏙~빵이 맛있으니 별게 다 좋대요 ㅎㅎ한시도 안됐는데 판매종료.  세번째빈티지 브런치카페 안도 ANDO위치 - 제일기획 옆 계단골목을 언덕처럼 올라 중간쯤.실내도 널찍하고 가든테라스도 널찍해요담쟁이 담 바로 위로는 주택이에요밤 9시 이후로는 조용히 !! 안내문.무엇보다 보리와 함께갈수 있어서 최고.은 반려견들과 함께 입장 할 수있는 곳이 많아요대신 실내 말고 테라스에서~ ^^조금 더웠지만 휴양 왔다 생각하고.. ~3시까지 런치타임샐러드 메인메뉴 드링크 합해서 19,000원굿~테이블이 너무 빈티지해요그치만 커피랑 셋팅하니 우리 제법 잘어울려요 하는것 같아요에피타이저 그린샐러드파스타로만 주문한 우리 공주들.. 의외로 담백한 오일파스타 별 다섯풍성하고 싱싱한 해물 별 다섯테라스는 2층으로 되어있어요애래층 테라스를 내려다 보며 망중한처음 들어갔을 땐 손님이 우리포함 두 테이블이었는데 나중엔 복작복작.. 인기 많은 집인가 봐요한가한 브런치를 즐기시려면 조금 일찍 ... ^^가장 행복했던 보리늘 떼어 놓고 외출하다가 함께여서 우리도 좋았어~  네번째 예쁜 샵예쁘고 독특한 샵들이 너무 많았어요눈이 호강하네요충동구매 조절 못하면 예산 구멍날듯해요 ㅎㅎㅎ잰이 좋아하는 홍학도 한 컷  다섯번째  골목용산구청부터 시작해서 한강진역 경리단길 쭈욱쭈욱 뒷골목으로 걸어보세요아기자기 예쁜 모습들 너무 많아요그동안 전 큰길로만 쭉 직진.. 뒷골목을 몰랐었지 뭐에요오전에 한가했던 골목이 오후엔 사람들로 꽈악~~역 사거리도 꽈악~~우왕... 다들 에만 놀러들 오셨나봐요 한가지 더~  주차 팁 갈때 늘 고민하는 주차공영주차장도 한 곳 있고 유료주차장도 있지만 용산구청 주차장 추천!널찍하고 쾌적해요용산구 소재 사업장에서 결제한 영수증 있으면 2시간 무료2시간 초과할 땐 30분에 천원저희는 11,700원 이었는데 2시간 무료제도로 3,100원 결제용산구청이 지역경제발전을 위해 좋은 제도 운영하시네요^^용산구청 주차장 ...  주차로 추천 !오늘도 한낮은 참 더울 것 같아요오늘도 즐거운 베짱이
 은 "다채로운" 매력을 가지고 있는 "팔색조" 같은 매력은 가진 동네이다 그 "편린"을 들여다보기 위해서 에 "다녀왔습니다" 안녕하세요성공개척자입니다 :)날씨가 좋은 하루였습니다.그동안 가보고 싶었던 을 가기 위해서마음의 준비를 한 후 으로 향했습니다!!에 처음 가보는 것은 아니지만,그동안 한강진 쪽이나, 한남동 쪽, 그리고 역 중심부를 주로 갔었기 때문에,요즘 급부상(?),아니 이미 많이 핫해져서버린경리단길을 가보고자 길을 떠났습니다. 경리단길을 추천해주시는 분들이 많더라구요다시 한 번 감사드리며,오늘은  맛집 탐방의 오프닝으로, 의 사진을 몇 장 준비해봤습니다. 가볍게 봐주세요(스압스압) 으로 가는 길오늘따라 하늘도 푸르고, 구름도 뭉게뭉게 피고, 나들이하기 참 좋은 날씨였다고 생각합니다 오늘은 역에서 내리지 않고, 녹사평역에서 내렸습니다  요기서 더 가깝거등요~  경리단길    천장에 돔형식으로 유리가 되어 있습니다.  요건 그냥 한 번 '찰칵'그러면서 3 컷이나 찍었네요크게 볼 것은 없었다능녹사평역 3번 출구로 나왔습니다경리단 길로 가기 위해서는 길을 건너야 합니다요 횡단보도를 건너서,육교를 타고 으로 꼬고!육교 위에서 찍은 사진입니다 :)멀리 용산구청이 보이네요 (맞나?)그리고 반대편에는 남산타워도 보입니다날씨 정말 좋지용?사진기가 좀 더 좋았으면 좋으련만이정도 밖에 담아내지 못하는 폰카의 한계를 느끼네요 어찌 눈으로 보는 것 같은 풍광을 카메라로 담을 수 있겠습니까 ㅠ_ㅠ이해하면서 봐주세요 육교를 건너면 바로 보이는 이 곳차돌집요기는 별관인 것 같더라구요,건물이 이뻐서 한 번 찍어봤는데,요집 맛있어보여요,맛집의 냄새가 폴폴~그리고 요사이 경리단길의 주요 식당들이 있었지만, 일단은 오피팅으로 패쓰~의 골목 구석구석을 보여드리고 싶네용골목 중간중간에서도저렇게 남산타워가 보입니다. 아  타워라고 하지 않는 걸 보니..저도 참 구세대인 것 같습니다..쿨럭하늘이 참 이뻐서, 오늘 사진은 대부분 하늘을 포커싱해서촬영했습니다. 기분좋은 마실이었습니다 :)경리단길(?) 언덕으로 쭉 올라와서 만난과 멋진 구름의 만남정말 카메라가 아쉽습니다 ㅠ_ㅠ좋은 카메라였으면 더욱 멋지게 담았을 텐데,그래도 저의 눈은 호강을 하고 왔답니다좋은 풍경이었어요구름 사이로 빛이 나오는게참으로 멋졌습니다 거의 끝까지 올라와 보니,남산가는 길이더군요상당히 많이 걸었던 것 같습니다. 그래도 이렇게 걷고 걷다가아는 길이 나오니까 참 신기하고 좋더군요멋진 하늘을 찍고 돌아서는데,요놈이 앉아있었습니다.먼 곳을 응시하고 있는회색 줄무늬의 고양이,정말 고양이처럼 앉아있습니다요녀석 저를 쳐다보네요  그러더니....훌렁 누워버립니다...;;;그리고는 뒹굴뎅굴요녀석 지금 애고 부리고 있는거죠?(느낌이 팍 왔습니다)ㅎㅎ 그래서 저도 귀여워 해주기로 했습니다.도망가지도 않고순순히 저의 손길을 받아들이더군요그냥 아주아주 신났습니다:)아아~ 반갑네요 요녀석평소에 고양이는 사람을 잘 따르지 않는다고 생각했는데, 요녀석은 정말 신기하게도잘 따랐습니다! 애교도 많구요!아주 신이 났습니다~ !!의 낯설은 골목에서요런 애교쟁이를 만나다니ㅋㅋㅋ 아주 자리를 펴고 눕습니다귀여운 것, 이름이라도 지어주고 싶네요(이미 있겠지만..;;)아주 비비꼬고 난리가 났습니당 귀여버라..이래서 사람들이 동물들을 키우는군요요녀석!!꼬리도 흔듭니다살랑살랑이건..강아지의 전유물이라고 생각했는데요녀석 마음에 듭니다목을 만져주니 기분이 좋은거 같더군요뭔가 스릉스릉하는 느낌입니다.아...지금보니...'좀 더 잘 해봐..좋쿠만..'이런 느낌이네요;; ㅋㅋㅋㅋ아쉽지만 여기 계속 있을 수 없기에,요녀석을 놓고다음 장소로 이동합니다. (물론 정해진 곳은 없었지만요)다시금정처없이 의 골목을 구비구비 누비고 다닙니다멋진 공간이 있어서파노라마로도 한 번 찍어봤습니다. 언덕을 다 올라와서남산가는 길을 걷다보니강레오 쉐프가 하는 레스토랑이 나오더군요사람이 참 많았습니다.힝~ 다음번에는 가봐야지 식당을 뒤로하고 다시  골목으로 돌입올라왔던 길을다시 열심히 내려갑니다날씨가 좋아서 그런지 그렇게 힘들지는 않네요다시 경리단길로 내려왔습니다. :)붓다스 벨리는 타이 음식을 파는 곳인데,요기 가보고 싶어서 사진 찍어봤어요!!그리고 바로 옆에 있는 le saigon,제 기억에는,  쪽에 있는 곳을 가봤는데,여기도 같은 곳인가 싶네요 :) 그래서 여기도 한 번 찜해봅니다. 아아아~그리고 여기 달롤 롤이 맛있는  이 곳!도 뒤로 하고 ㅠ_ㅠ(요기 지도에는 안나오는데, 르 사이공 옆에있어요)그리고 많은 이웃님들이 소개해준마피아 키친(제가 갔었을 때는 브레이크 타임이더군요)여기도 다음 기회에!!그리고 요 썬더버거!!가로수 길에도 있는 곳이에요 :)여기도 정말 가보고 싶었지만,이날 먹은 메뉴들이 겹쳐서 다음에 가는 것으로..ㅠ_ㅠ경리단 길에서는 곳곳에서타워를 볼 수 있어서 좋더라구요그리고  중심으로 넘어가면서본부다스벨리 다른 매장입니다. 에 세 곳이 있는 것 같더군요요기도 체크체크!!  이야기 지금부터 시작됩니다.즐거운 시간을 보내고 왔습니다. :)에 먹었던 것들은 하나하나 열심히 포스팅해서 전달해드리도록 할께요오늘하루도 편안히 보내시기 바랍니다!감사합니다!  맛집 탐방기Intro         ★ 에서 만난 친구   1     피자리움 ★ 루꼴라랜치의 맛에 중독되다!   2       스탠딩커피 ★ 블루 레몬에이드 맛보다!    3                   타코 칠리칠리 ★ 내 인생 첫 타코   4                    마노핀 ★  심장을 노리다   5        쟈니덤플링 ★ 내가 진심 사랑하는 만두  사진 모음
10년 전 알바하면서 참 많이도 왔던 .오랜만에 와보니 여러 가게가 없어지고 이전하는 등 변한 부분이 많았지만 그 특유의 감성은 그대로였다.오랜만에 에 온 이유는 한 식당에 가서 식사를 하기 위함이었다. 바로 고기덕후로 한 돈스파이크가 운영한다고 해서 한  맛집 로우앤슬로우.인기가 많아 캐치테이블이라는 어플로 미리 예약을 하고 가야 하는데, 예약이 매일 꽉 차있다거나 하는 가게는 아니라서 예약 난이도가 그리 높진 않다.그러나 주말 디너 같은 피크타임에는 예약이 다 찬 경우가 많아서 평일 예약이 쉽긴 함.나는 운이 좋게 어떤 사람이 예약을 취소하는 바람에 캐치테이블 어플로 알림 설정해놨던 일요일 디너에 예약이 성사돼서 다녀올 수 있었다. 예약한 시간보다 먼저 가도 미리 입장을 할 순 없다.딱 예약한 시간 정시에 입장을 도와주기 때문에 미리 가있을 필요는 없음.하지만 창가 자리 같은 좋은 자리는 먼저 들어간 사람 차지라서, 창가에 꼭 앉고 싶다!라는 생각이면 10분 정도 미리 가있는 게 나을지도. 입장하자마자 2층으로 올라감.바베큐를 막 굽는 고기 전문점이라 냄새도 강하고 좁고 그럴 줄 알았는데 의외로 쾌적한 분위기다.옆 테이블이랑 부대끼면서 먹는 분위기가 아니라서 좋음. 직원들의 업무 분할도 잘 되어 있어서 복잡한 느낌은 전혀 없었다. 입구에 붙은 돈스파이크 유튜브 채널 실버 버튼 ㅋㅋ요리 채널 자주 보는데 왜 한 번도 알고리즘에 안 떴지... 주문은 인당 하나의 플레이트를 해야 하는 방식이다.둘이서 온다면 오리지널 브리스킷 플레이트 + 비프 립 플레이트 구성으로 주문하는 경우가 많은 것 같아서 그렇게 골랐다. 4명 이상이라면 파티 플레이트를 먹는 듯. 점원분이 서빙해 주시면서 친절하게 천천히 또박또박 설명해 주시긴 하지만 이것저것 많이 나오기 때문에 다 외울 수가 없다.그래서 그런지 아예 테이블마다 이렇게 가이드도 해놨음. 찍어 먹을 것도 많고 고깃간도 잘 되어있지만 취향껏 쳐서 먹으라고 돈스파이크 시그니처 허브 블렌딩과 소금이 테이블마다 놓여있다. 여기가 정말 배 터지게 먹기 좋은 이유는 음료, 샐러드, 수프, 빵, 국, 밥 등등 거의 모든 게 다 무한리필이기 때문이다.플레이트 하나 시키면 무조건 배부르게 먹고 나올 수 있다 생각하면 됨.고기를 사랑하고 가성비를 사랑하는 돈스파이크의 경영철학이 녹아들어 가 있다. 근데 정작 본인 사진은 가장자리가 돌돌 말린 게 관리 잘 안됨 ㅠㅠ 꾸덕한 맛이 일품이었던 수프. 첫판부터 사기캐를 친단 말이야?계속 먹고 싶은 맛인데 다른 거 먹느라 배불러서 리필 못함... 원래 글라스 와인이라도 하나 시키려 했다가 음료 무료에 무한 리필이라고 해서 그냥 제로콜라 마심. 그리고 얼마 안 있어 두 개의 플레이트가 현란하게 담겨서 나온다.생각보다 엄청난 크기의 박력감? 같은 건 없었지만 사진을 안 찍을 수가 없는 비주얼. 무엇보다 비프 립 플레이트에 포함된 꽃갈비의 비주얼은 대단하다.뼈를 포함해 완전 터프하게 내놓아서 어릴 때 처음 족발을 보았을 때의 그 충격을 되새길 수 있었다. 플레이트에 포함된 사이드 메뉴들은 한 접시에 옹기종기 잘 담아냈다. 왠지 스러운 음식이다. 비프 립 플레이트에서는 거대한 꽃갈비와 매쉬 포테이토가 기본으로 깔리고, 사이드로 선택한 비프볼이 함께 담겨서 나왔다.매쉬 포테이토는 버터핑거 팬케이크처럼 간이 된 게 아니고 그냥 으깬 감자라 맛이 밍밍하다. 오리지널 브리스킷 플레이트는 얇은 두께의 차돌양지와 각종 구운 야채가 가니쉬로 깔리고, 사이드로 선택한 찹 브리스킷과 치킨 롤리팝이 함께 담겨 나왔다.치킨 롤리팝 정말 이름 잘 지음 ㅋㅋ 차돌 양지 브리스킷은 부드럽고 지방이 가득한 부위인 만큼 식으면 맛이 없어지기 때문에 가장 먼저 먹을 것을 권했다.들어서 접시에 담고 나이프로 썰어보는데... 엄청 부드럽게 잘려서 두부 같은 느낌마저 들었음.어떻게 익혀서 내놓는지는 모르겠지만 정말 정성 들여 조리한 것 같다. 다만 고기는 정말 맛있고 정성 들여 조리했는데 찍어 먹으라는 소스가 그냥 시판용 바베큐 소스인 게 좀 아쉬웠음.차라리 테이블에 놓인 소금에 찍어 먹는 게 더 좋았다. 꽃갈비는 포크로 들어봤는데 정말 묵직함.웬만한 스테이크 한 덩어리가 통째로 들어있는 느낌인데 먹기 좋게 나이프로 썰어서 나눠먹기로 한다. 이것 역시 오랜 시간 정성 들여 조리했는지 부드럽게 씹히는...중간에 힘줄이 있어서 썰 때 질깃한 느낌을 받았지만 막상 먹으니 부드럽게 씹혀서 기분 좋은 식감을 선사했다. 물론 아냐 암사동 선사유적지 플레이트에 함께 나온 찹 브리스킷은 이렇게 같이 나온 빵 위에 코울슬로와 살사를 얹어서 샌드위치 형태로 먹으라고 추천해 줬다.부드러운 장조림 같은 고기가 소스와 잘 어울린다. 빵 하나 더 달라고 해서 두 번 만들어 먹음 ㅎㅎ 치킨 롤리팝도 이름도 귀엽고 고기도 부드럽고 좋은데 배가 너무 불러서 제대로 못 먹은 거 같음 퓨ㅠㅠㅠ 그리고 식사를 다 할 때쯤이면 소고기뭇국과 밥을 나눠주면서 김치를 깔아주는데 이 김치가 꽤 맛있음 ㅋㅋ고기 위에 얹어서 같이 먹으면 느끼함도 중화되고 은근 잘 어울린다.나 같은 뻑킹 김치맨은 이 맛을 놓칠 수 없다. 정말 고기 때문에 배불러 죽겠는데 마지막까지 이런 사기캐를 칠 줄은 몰랐다. 바베큐집에서 소고기뭇국이랑 쌀밥이 웬 말이냐... 배가 터질 거 같은데 이 맛을 한 번 맛보면 밥을 말아버릴 수밖에 없다.그냥 소고기뭇국도 아니고 얼큰하게 끓인 육개장 스타일이라니 ㅠㅠㅠ게다가 고기도 맛있는 걸 써서 그런지 국물도 시원하고, 각종 건더기까지 푸짐하다. 미칠 듯이 먹은 후 배가 빵빵해진 상태로 계산을 하러 가니 소화에 도움이 되라고 까스활명수를 하나씩 챙겨주신다. 이거야말로 병 주고 약주기...집에 가자마자 쓰러져서 가득 찬 배를 부여잡고 잠이 들었다. 정말 고기로 손님을 사육시키는 무서운 곳이었다.   맛집 돈스파이크 식당 로우앤슬로우​영업시간 : 12:00 ~ 20:50전화번호 : 02-793-2268 로우앤슬로우특별시 용산구 보광로 126 2층 ​ 
 하면 여러 해외 현지 음식이 많아서한식은 잘 안찾는 줄 알았습니다.실제로 저도 뭔가 한식보단 여러 나라의음식을 찾아 먹는 거 같아요.그러다가 에 엄청 한 부대찌개집이있다는 소식을 듣게 되었습니다.​저는 몰랐는데 1970년에 오픈해서 이미세를 가지고 있는 바다식당이에서 한식 부대찌개를 판매하는곳이더라고요.​바다식당은  소방서 앞쪽에위치하고 있고, 간판도 굉장히 커서2층에 있는데도 찾기 어렵지 않아요. 보통 맛집은 1층에 있는데 역시 하고맛있는 곳은 2층에 있어도 장사가 잘되는거같습니다.  저도 올라가는데 계속해서 사람들이 들어오더라고요.2층으로 올라가는 입구엔 양옆으로연예인 싸인이 즐비했습니다.​2층으로 올라가면 홀이 넓게 있는데술 드시는 분들도 계시더라고요. 조금 특이했던 것은 계란후라이와양배추샐러드를 직접 만들어서먹을 수 있다는 점이었습니다.​후라이팬이 2개 준비되어 있는데 계란은1인 1개만 만들어 먹을 수 있다고 해요.옛날엔 양껏 먹을 수 있었는데이젠 물가가 올라서인지 계란은1인 1개더라고요.​괜히 이런 곳 오면 계란후라이 1개만만들어 먹는게 아쉬운 거 같습니다.​ 밑반찬은 직원분이 가져다 주셨는데요.세발나물 무침, 깍두기, 마늘쫑무침, 오징어젓이렇게 네가지를 가져다 주셨어요.​이 날 저도 너무 배고파서 반찬을먼저 먹어봤는데 매콤하더라고요.  이 곳의 메뉴입니다.메뉴는 굉장히 단촐해요.존슨탕, 폭찹, 티본스테이크, 칠면조소세지,소고기소세지, 돼지갈비바베큐와소갈비바베큐가 전부였습니다.​존슨탕이랑 고기를 섞어서 주문하시는테이블도 있었고, 술이랑 곁들여 드시는분들도 계시더라고요.​다른 부대찌개 전문점들은 라면이니 우동같은 사리를 별도로 추가하는데 바다식당은 특이하게 사리추가가 없었어요.그리고 공기밥도 별도 주문해야하고요.공기밥은 1,000원이었어요.  원하는 익기로 서니사이드업을 만들어계란후라이를 준비했고, 양배추샐러드는양껏 만들었습니다. 시간이 조금 지나고 나니 존슨탕이 나왔어요.사실 비쥬얼은 일반 흔한 부대찌개였어요.위에 파채가 올라간거 빼곤 크게 뭐가 다른지 모르겠다 정도요. 안엔 소세지랑 김치로 보이는 배추가많았으며 스팸조각도 있었습니다.  먼저 따끈한 하얀 쌀밥위에 나물을얹어서 한 입 먹어봤습니다.​어떤 한식집에 가면 반찬만 가지고도밥한공기 뚝딱 가능한 곳이 있는데요.이 곳 바다식당의 반찬은 그 정도까진아니었어요.  대망의 존슨탕!존슨탕 안에 들어간 건 죄다 배추김치인줄알았는데 배추김치가 아니었습니다.이거 정말 충격이었어요.그냥 양배추였습니다.......안에 감자도 들어가더라고요.감자가 들어간 부대찌개는 처음먹어봤는데 이것도 나쁘지 않았습니다. 이 곳 바다식당의 또다른 특이점은고기라고 할 수 있어요.보통은 돼지고기를 갈아서 넣는데존슨탕은 소고기 큐브가 들어갔습니다.​양배추가 들어간 것도 신기한데소고기가 들어가는 부대찌개라니..​사실 이게 제가 알던 부대찌개랑은완전히 다른건데 그렇다고 맛이 없는것도아니고 맛있어서 놀라웠어요.​​  에 가면 한식 먹을 곳이 없는데너무 한 곳이라서 뜨거운 국물 먹고 싶은 분들은가볼만 한 맛있는 식당 같습니다.​내가 알던 부대찌개가 아닌데?싶은데 계속 숟가락이 가는 마법을느낄 수 있을 거 같아요.​​​​​​​​ 바다식당특별시 용산구 로 245 2층 #바다식당 #한식 #바다식당 #부대찌개 #한남동부대찌개​​​​​​​이 컨텐츠는 모두 직접 촬영하였으며사진과 글의 무단도용을 금지합니다 
   카페비건 케이크로 한 키에리   키에리 카페만의 규칙은?+수요미식회에 방영된  카페+No 밀가루 No 버터​예전 직장 윤숙픽 동생과 오랜만에  카페로 gogo 했어여.너무나 가보고 싶었던, 핫한 카페가 있다고 하여-동생 덕에 도 가보네여?ㅋㅋㅋ블로거인 우리 둘. 가줘야지 가줘야지-!가보자아~~~ Let's go-  아주 핫한 곳인데 오픈런 해야 비건케이크를 맛볼 수 있다고 해여.하지만, 일정이 있는 전 늦게 밥 먹고 평일 2시반쯤 도착했어여.마음은 급한데 열심히 찾아가다보니 블루색의 벽 발견!​  ​ ​없는 케익이 있을까봐 조마조마 한데여?!들어가기전-바로 들어가지 말고 벨 누른 후 기다려야 합니다~~포장/ 홀 이용 손님 모두 기다립니다! :)네네- 기다릴께여~~~잠시 후 스텝이 나와서 설명을 해줍니다.​이용시간 : 1시간 20분 조용하게 운영되고 있는 카페이기에 작게 이야기 (소곤소곤) 나눠야 합니다.동의 하면 입장 go.  ​  ​내부에 앉을지 테라스에 앉을지 고민 되는데테라스는 더울까봐 커튼있는 쪽 내부에 앉으려다가..소곤소곤 기법으로 이야기 해야 하는데 왠지 모를 답답함이 몰려와서다시 테라스로 나갑니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 카페 답게 아기자기하게 꾸며져 있어여~​ ​느낌있는 인테리어! 좋아요~​ ​이날 저희의 목표는 비건 케이크.다행히도 없는케익 없이 꽉 차 있었어요~~오예쓰!!특히 저기 하나 남은 조각케이크!!! 빨리 겟 합니다- 오예쓰!!!!근데 비건 케이크 이지만, 가격이 와우- 후덜덜 합니다.밥값보다 더 나온다는 카페값 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​잠시 눈을 비벼봅니다만...숫자가 거꾸로 된것이 아닌가? 했지만..6 이 나닌 9 가 맞아여!!!!하나당 평균 9.5 ???  ​ ​오케이!!커피와 케이크 담아봅니다!! 카페 키에리!!수요미식회에 방영도 된  비건케이크 맛집이니-노 밀가루노 버터착한 성분이니 이해하고 담자 담자!!!커피도 유기농 원두네여??? 키에리 컨셉은 유기농 인거 같아여!!! 그것은 -  ​ ​자, 테라스로 나옵니다!!테라스도 예쁘게 되어 있었고, 이날은 30도까지 웃돌지 않아서-창문사이로 불어오는 바람덕에 앉아있기 괜찮았습니다~~평일 2시반 정도 인데 생각보다 사람이 없어서 좋았어여-하지만 3시 이후부터 많이 오시더라고요 :)눈치싸움 나름 성공~~​  ​ 키에리 카페!! 아기자기한데 테라스 까지 갖춰져 있어여:)​ ​자, 다시한번  키에리의 규칙!!!카페 많이 가봤지만, 이런규칙은 처음인데여?ㅋㅋㅋㅋㅋ첫째, 대화는 작게. 낮은 목소리로- ( 가능할지가 물음표?)둘째, 1시간 20분. 80분의 제한시간 - (흠냥?)셋째, 3인까지 가능 . 4인 이상 불가, 노키즈존 ( yeah?)​ ​그 한 비건케이크를 3개나 담아 왔어여!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음료까지 4.0 wowwow언제 또 올지 모르니 맛봐야죠??​  ​뽕베리레이어드치즈케이크 9.8  / 흑임자콩치즈케이크 10.5 / 얼그레이치즈케이크 9.8 ​  ​흑임자콩치즈케이크 하나 남은것 !!흑임자도 좋아하고 콩도 좋아합니다~ 고소하고 맛있어여- 굿초이스!​  ​얼그레이 너무 좋아하는데여? 하얀크림부분에 얼그레이향과 맛이 강해서, 호불호 있을꺼 같아여얼그레이 너무 좋아하는데 너무 강해서, 크림은 조금 먹고 아래 시트부분 먹었는데너무나 맛있었어여~~~굿!​  ​뽕베비크림도 맛있어여! 초록부분은 뽕잎치즈느낌.녹차같은 느낌인데 베리와의 조합이 Good.세가지 모두 맛있었는데, 갠적으로 흑임자와 뽕베리가 원픽!비싼 만큼 맛은 특별했고, 노 밀가루라 느끼하지 않고 부담없었어여~조용하게 대화는 노력하지만 쉽진 않았던..^^ 우리는 간만의 만남, 80분의 시간제한은 아쉬웠어여. 800분도 모자른걸요?열 수다 중인데 끊고 2차 카페 가야한다는 사실ㅠㅠㅠ디저트는 Good. 규칙은 갠취 입니다!불편하다면 pass. 비건케이크가 한  카페 ::  키에리​- 노 밀가루, 노 버터 비건케이크 Good- 유기농 원두 Good- 특별한 맛의 케이크 Good- 시간제한은 so so- 조용한 대화 so so​매일 13:00 ~ 20:00 주차불가
전화사주 백운도령특별시 용산구 보광로 56 1층 역 3번 4번 출구에서 너무너무 가깝고4번출구로 나와 바로 버스타고 3분 정도가면 바로 나오는  용한 접짐 백운도령에 다녀왔는데요저번에 전화사주를 했었는데 이번에는 직접 가서 점을 봤어요​역시 용한 점집이라서 그런지 저 상담받고 있을때 바로 다음 타임으로 예약한 분들이 기다리고 계시더라구요저는 항상 혼자 사주보고 신년운세도 혼자보고 그랬는데 같이 오시는 분들도 계시구나 생각이 들었구요그런데 또 볼때는 따로 보고 그러더라구요처음으로 다른분들이 언급한번도 안해주셨던걸 언급을 해줘서 그런지 더 믿음이 갔고 그래서 더 마음 편안하게 질문할수있어서 좋았어요 ​ 지도를 따라가면 한쪽에는 수원인테리어와 다른 한쪽에는 티엘건설이 있고 그사이에백운도령이라고 써있는 곳을 발견할수있는데요그럼 잘 도착한거에요 !! 저는 시간 딱 맞춰서 도착했는데요사실은 좀 늦을 뻔했어요 ㅠㅠ 근처에서 밥먹다가 생각보다 나오는게 오래걸렸고 또 생각보다 너무 양을 많이 주셔서 늦으면 안되는데..생각들어서 빨리 먹고 제시간에 맞춰서 갔고요 예약시간보다 5-10분 정도 미리 도착해주는 센스 !!​시간에 맞춰가서 인터폰을 누르면 문을 열어주셔서 안으로 들어갔는데요와.. 이렇게 제대로 된 먼가 잘 갖춰진 점집은 처음이였던거같아요 ​ 와.. 이렇게 웅장하게 차려진 곳은 처음이였고요역시 장소가 중요한거같아요 분위기가 이렇게 잘 갖춰서 있어서 그런지 더 집중되는게 있고향도 너무 좋고 조명도 그렇고 전체적으로 확 집중되는 느낌이에요​그리고 대부분 사주를 그냥 테이블에 앉아서 보다가 이렇게 앉아서 봐주셔서 그런지 먼가 힐링하고 가는거같아요 아까 봤던게 다라고 생각하시겠지만 더 많이 잘 꾸며져있었구요 역시 용한 점집 백운도령이네요우선 미리 생년월일시를 알려주고 가서 빠르게 상담이 시작됐어요상담은 한시간 정도로 했던거 같고요연애 결혼운 위주로 볼려고 했는데 질문하다보니까 이것저것 많이 물어보게 되었는데총평을 하자면 내년은 지난 1-2년동안 힘들었지만 내년부터는 많이 좋아지고 풀린다 입니다​너무 좋죠 ㅠㅠ 제발.. 잘 풀렸으면 좋겠어요  이제 본격적으로 한 점집  신년사주를 봤는데요​시작하기전에 향을 하나 피우고 시작을 했는데요이런거 하나하나가 먼가 더 집중되고 하면서 힐링하게 되는거같아요​제 사주를 쓰고 나서 내년은 어떨지 하면서 봐주셨어요시작하면서 방울을 들고 집중하시면서 봐주셨는데요진짜 용한 점집은 다르구나 생각이 들더라구요그리고 사주를 보면서 간단하게 얼굴보시면서 관상 얘기해주셨고 손금도 봐주셨는데요관상은 좋다고 하셨어요 :) 특히 코가 너무 좋다고 하셨고요눈도 먼가 좋은 얘기 들을줄알았는데 별얘기가 없으셨어요 ㅠㅠ(내눈 너무 좋아하는데..)​그리고 손금은 그냥 참고할려고 봐주신거같아요 ​ 2022년 내년 신년운세를 본다고 하더라도꼭 질문할꺼는 생각하고 준비하고 가세요 !​막상 상담을 다 받고 나서 집가면서.. 아! 이걸 물어봤어야했는데 ㅠㅠ왜 안물어봤을까 하면서 물어볼껄 제대로 못물어볼수있으니깐 큰 틀이라도 꼭 질문할걸 생각하고 방문을 하면 좋은데요​저는 저는 크게 연애운 재물운 사업운을 물어볼려고 갔어요 우선 이동수에 대해서 강조를 하셔가지고 내년에는 이동수가 크게 들어온다고 해요음력 1-2월 7-8월에 들어오고요이걸 여행으로 푼다면 그렇게 풀려진다고 하는데요 그래도 7-8월에 들어오는 이동수는 꽤 큰 이동수라고 해요근데 아직까지는 감이 크게 오지 않아요.. 하고 있는 일이 워낙 다른곳으로 갈수가 없는 일이기도 하고 또 혼자하기에도 애매한 일인데머 또 어떻게 될지 모르죠 ㅋㅋ 에 집이 생겨서 주2회는 거기에 있을수도 있는거고 일하는 곳 근처 어디로 따로 지낼수도 있는거고요​그리고 운전 물어보시길래 면허는 땄는데 아직 무서워서 못한다고 했더니 그럼 내년에 운전 안하는게 좋다고 하셨어요 그 다음에 한동안 물어보지도 않았던 연애운 !! 여유가 없기도 했고 항상 금전운 사업운에 밀려서 안물어봤었는데요이번에는 물어봤는데 내년 1-2월에 들어올거라고 해요.. 이렇게 보면 진짜 내년부터 많이 풀리나봐요 ㅠㅠ 그동안 견딘 내 자신 너무 칭찬해요 ㅠㅠ연하인지 연상인지 동갑인지 물어봤는데 .. 연하면 연상같은 연하라고 하고 1-3살 많은 나이의 연상일거같은데 어른스러운 느낌의 사람이라고 해요연애를 할때는 .. 길게 가본적이 없어서 이번에는 좋은 사람많아서 오래 연애하고 싶네요 ㅠㅠ​내년 1-2월이면 2-3월 이니깐 좀만 좀...만 더 참아야겠죠 ! 그리고 금전운도 내년 1-2월부터 안정적으로 들어온다고 하는데요진짜.. 음력으로 내년부터 먼가 되긴 하나봐요 ㅠㅠ  한 점집답게 머하나 물어보면 디테일하게 말해줘서 좋았는데요워낙 돈에 민감하고 돈을 좋아하는지라.. 잘되었으면 하는데요​돈도 많이 들어오지만 많이 쓴다고 하는데요 이왕이면 돈 많이 들어오고 쓰는게 좋지 없어서 쓰지도 못하는것보다는 나으니깐요 ㅠㅠ​제발 여유가 있어서 사고 싶은것도 많이 사고 싶었으면 좋겠고또 봐주시면서 돈을 쓸꺼면 공부나 배우는거에 돈을 쓰는게 좋을거같다고 하셨어요 그리고 언어적인 공부하는것도 좋다고 하셨는데..영어는 너무 싫어해서.. 일본어 공부를 내년에는 좀 본격적으로 자격증 생각하면서 해보는것도 좋을거같다고 생각했어요 그리고 항상 해야지 해야지하는 유튜브도 또 물어봤는데 내년에 운이 잘들어와서 잘될거같다고 해주셨는데좀 더 전에 했으면 더 좋았을거라고 해주셨는데 ㅠㅠ 이미 늦은걸 어떻하겠어요 이번에는 꼭 시작하면서 살도 좀 빼고 이왕이면 좀 훈훈한 모습인 상태에서 유튜브를 시작하고 싶어요 꼭 이번에는 시작하고 말꺼에요 !! 그리고 사람들한테는 문신 안할거라고 말하고 다니지만.. 가끔 해볼까 생각이 들고 찾아도봤던 문신에 대해 말해주셨는데내년에는 아마 할거같은데 손목 팔목쪽이나 발쪽에 하지않을까 싶다고 하셨어요  한 점집 백운도령은 010-8399-5419로 문의 예약할수있고요전화 상담도 가능하니깐 전화상담으로 상담 받아보시는것도 추천해요 !!​ ​ 
​​  오늘은 오빠야랑엄청 특별한 음식을 먹고왔어요!​바로바로할.랄.푸.드​한국에 들어오자마자너무 궁금해서 가보고 싶었는데드디어 다녀왔어요!​ 할랄푸드를 맛볼 수 있는 맛집, 할랄가이즈​​  그런데요!할랄푸드가 뭘까요! 💛할랄푸드💛할랄은 아랍어로허용된 것을 의미하는데​이슬람에서허용한 식품을 뜻한다고 해요! ​곡물, 과일, 채소, 해산물은특별한 규정이 없지만육류는 엄정한 규칙을 따라서할랄푸드를 구분한다고 해요!네이버 백과사전 참고개인적으로 느끼기에약간 비건스러운 느낌처럼동물을 해치지 않는 방식의 재료로만든 요리 이런 것 같아요! ​🔻요런 거 생각하시면 될 것 같아요!🔻 ​​🔻할랄가이즈에 대해서도🔻알아보고 가세요!(할랄가이즈 홈페이지에 안내된 내용이에요!)  ​저도 처음 할랄가이즈을 알게 된 게뉴욕 맛집이 한국에 들어온다고 해서막연히 엄청 맛있겠다 하고가고 싶었거든요! ​그만큼 미국 맛집특히 뉴욕맛집으로 하대요! ​🔻더 자세한 정보는🔻할랄가이즈 홈페이지, 인스타도참고하세요! thehalalguys – We are DifferentAbout Us 할랄가이즈는 아메리칸 할랄 푸드 업계의 선구자입니다. 아메리칸 할랄 푸드는 그 어떤 요리법으로도 흉내 낼 수 없는 맛이 특징입니다. 여러 문화가 공존해 멜팅팟이라 불리는 미국과 마찬가지로 아메리칸 할랄 푸드는 중동과 지중해의 풍미가 조화롭게 어우러져서 고객들의 미각을 즐겁게 합니다. 할랄가이즈만의 한 화이트 소스를 곁들인, 치킨 오버 라이스와 비프 자이로 오버 라이스를 한 번이라도 맛 본 고객들이라면, 뉴요커와 관광객들이 왜 이 음식을 먹기 위해 몇 시간씩 줄을 서서 기다리는지 이유를 알게 됩니다. 뉴욕포스트 지...thehalalguys.co.kr ​  휴무일 : 없음영업시간 : 11시 ~ 22시(금,토는 23시 까지!)​ ​   할랄푸드 맛집할랄가이즈 메뉴 소개해드릴게요!​🔻주문은 키오스크로🔻하면 되요! ​​🔻할랄가이즈 메인메뉴는🔻플래터랑 샌드위치에요! ​⭐️️할랄가이즈 플래터⭐️플래터는 메인 토핑에밥, 토마토, 양상추, 소스를버무려서 빵에 올려먹는데약간 부리또볼 같은 느낌이었어요!​메인 토핑이랑 사이즈를둘 다 선택할 수 있고토핑 추가도 가능해요! 사이즈는스몰, 레귤러, 뉴욕순이고가격은 2~3천원씩 올라가요! ​⭐️할랄가이즈 샌드위치⭐️할랄가이즈 샌드위치는피타빵에 플래터가 들어간 느낌으로생각하시면 될 것 같아요!​그리고 사이즈는 레귤러 하나인데레귤러가 진짜 커요!!  ​⭐️할랄가이즈 세트메뉴⭐️두 종류의 세트메뉴가 있어요!싱글세트, 커플세트!​둘 다 플래터가 메인이고감자튀김과 탄산음료가포함된 세트에요!  ​​🔻사이드메뉴도 있어요!🔻 감자튀김이랑토핑이 올라간 시크릿 프라이!​그리고 메인요리인플래터나 샌드위치에추가하는 메뉴들이에요!​​🔻음료도 다양해요!🔻 제일 좋은 점은탄산이 리필된다는 점!​​🔻그리고 쿠키도 있어요!🔻 쿠키는 총 5종류이고가격은 1,500원으로 동일해요! ​  ​  ❤️저희가 주문한 메뉴에요!❤️ 꺄아악!정말 푸짐하죠!  ​이렇게 양이 많을 줄 몰라서약간 당황스러울 정도로양이 많더라구요!​ 💙싱글세트💙13,900원​플래터(스몰), 감자튀김, 탄산음료가포함된 싱글세트를 주문했어요!​저희는 기본인치킨플래터로 선택했는데1,000원 추가하면자이로나 콤보로 변경도 가능해요! ​🔻요게 치킨플래터에요!🔻 토핑 위에 뿌려진요 화이트 소스가 진짜 맛있어서전체적인 맛의 조화가좋은 것 같아요! ​🔻플래터를 섞어볼게요!🔻  쉐킷 쉐킷토핑이랑 소스를 섞어줍니당! ​🔻치킨도 실하게 들어있고🔻밥이랑 야채랑 요것 저것들어있는 게 많아요!  사실 저는밥이 들어있는 건 몰랐는데섞다 보니까 밥이 있어서처음엔 엥? 했어요 히히​가장 중요한 맛!사실 약간 타코 느낌 생각하고한 입 딱 먹었는데​앗? 이게 무슨 맛이지?정말 무슨 맛인지 모르겠더라구요​약간 먹어본 맛인데설명할 수 없는 맛이랄까약간 마라맛처럼 할랄만의 맛이라설명하기 어려운 맛이었어요!​약간 커리맛도 나는데소스는 살사소스 느낌도 쫌 있고!​근데 첫 맛 보다는, 다음이 맛있었고다 먹고 나니까아! 맛있다는 소리가절로 나오더라구요!  ​🔻요렇게 빵에 싸먹는 것도 별미!🔻 사이즈는 스몰이라생각보다 작다고 느꼈는데먹다 보니까 적은 양은 아니었어요!​🔻감자튀김도 같이 나와요!🔻 두툼한 감자튀김이라감자의 포슬포슬함이 잘 느껴지고소금간도 적당히 간간해서맛나게 잘 먹었어요!!​ 💙콤보 샌드위치💙12,900원​샌드위치도 주문했는데진짜 받자마자 너무 놀랐어요!​사이즈가 커도 커도너무너무 큰거에요!!  한 손에 잡기도 어렵고오빠 팔이랑 비교해도샌드위치가 더 클 정도에요.. 👍​🔻속 재료도🔻엄청 잔뜩 들어있어요! 근데 샌드위치가 이렇게 클 줄 모르고플래터 먹고 배도 부른 상태라샌드위치는 포장해서 집에서 먹었어요!​🔻남은 감자튀김이랑 같이🔻요렇게 예쁘게 포장해주셨어요!  ​냉장고에 보관했다가차갑게 먹었는데도너무 맛있었어요!  큰 도우 안에토핑이 정말 꽉차게 들어있고소스도 듬뿍 뿌려져있는데정말 맛있었어요!​콤보로 주문했는데양고기맛이 많이 나서​양고기 싫어하시면토핑은 다른 걸로고르셔야 할 것 같아요!​저는 양고기 조아해서맛있게 먹었어요!  ​ 💙초코칩&마카다미아너트 쿠키💙각 1,500원​쿠키도 주문했는데요것도 배불러서 일단 킵하고집 가는 길에 먹었어요!​🔻초코칩이 쏙쏙 박혀있는🔻초코칩쿠키에요!   약간 바삭하고토핑 쵸코가 싼 맛이 아니라일단 너무 조았고​밀크쵸코인데너무 단 것도 아니라딱! 맛있게 먹었어요!  ​🔻요고는🔻마카다미아너트 쿠키!  두께는 얇지만르뱅쿠키처럼 쫀뜩한 맛이고마카다미아도 실하게 들어있어서맛있게 먹었어요! ​  💚매장 분위기도 참고하세요!💚  뉴욕에 가본 적은 없지만괜히 기분에 뉴욕 같은 느낌!​뭔가 패스트푸드점이기는 한데할랄가이즈만의 분위기가 있는그런 느낌이라뭔가 자유로운 분위기 요런 게저는 정말 좋았어요!!   할랄가이즈 점은 가셨으면한 번은 보셨을 거에요!​역 2번 출구랑 정말 가깝고큰 도로변 2층에 있어서딱! 눈에 띄거든요! 할랄가이즈 점특별시 용산구 로 187 2층 The Halal Guys 혹시 차량 이용하시면매장에서 주차 지원은 어려운 것 같고​저희는 근처에 있는한남동 공영주차장 이용했어요!  ​​ ​​​#맛집#할랄푸드맛집#할랄가이즈#할랄가이즈 
 안녕하세요! 오늘은 남자친구랑 사주 #모토사주타로 에 가서 사주를 본 썰을 풀어볼게요😍😍​협찬과 내돈내산의 비율이 50대 50인 솔직한 리뷰입니당!​ 모토사주타로사주 사주타로 잘보는곳 으로 한곳모토사주타로특별시 용산구 로27가길 49 모토사주타로 이번에 나와 구칠님이 사주를 보러 간 곳은 #타로 로 한 #모토사주타로 역 1번출구에서 거의 도보 3분?으로 엄청엄청 가깝고 찾기 쉬운 길목에 위치해 있다 !원래 #역사주 #사주잘보는곳 으로 하다고 함!​사주를 보러 가게 되는 이런 좋은 기회가 생겨서 사주를 많이 봐본 나는 일단 제쳐두고사주를 처음보는 구칠님의 사주를 보고내돈내산으로는 커플궁합을 보기로 했당 ㅎㅎ커플궁합 진짜 무지 궁금했다나는 커플궁합은 처음봤다~​ ​#사주타로 를 볼 수 있는 모토사주타로의 모습!나는 사주를 보러왔지만 사주와 타로가 모두 가능하다!​ ​여기 입간판에 있는 것처럼예약문의는 010-4474-3678010-8377-6699​  ​이 날 도착했을 때 거리모습인데 전 날 비가 왔어서 우중충했다 ㅜㅜ 그치만 구칠님이 코로롱에 걸려서 나까지 외출을 못하는 바람에너어어어무 답답했기 때문에 날씨따위는 뭐 그냥 기분이 좋았다 ㅎㅎ​그리고 이렇게 번화가에 모토사주타로가 위치해있기때문에 사주나 타로를 보고 근처에서 밥먹고 커피 마시면 개꿀~실제로 나도 그렇게 했다 ㅎㅎ ​ ​안으로 들어가면 앞에 예쁜 식물들이 있고 깔끔하게 꾸며진 내부들이 보인다 안은 엄청 넓거나 하진않지만 여유로운 공간에서 편하게 사주를 볼 수 있는 곳이었다..!!​실제로 에서 사주와 타로를 잘보는 곳으로 입소문이많이 나있다고 해서 좀 더 기대하고 갔다~에 많이 가보지 않았는데 근처에 또 다른 사주집들이 있더라~​사주 볼때 제공되는 음료도 다양해서 더 좋은 것 같았다!~​  ​​책이 무진장 많다.. 강아지 소품들도 많아서 오 이거 귀엽다 하면서 사진찍구 들어감 ㅋㅋㅋ​ ​드디어 나와 구칠님의 사주와 궁합을 봐 주실선생님을 뵙게 되었다 !굉장히 선한 인상이신 좋은 분이셨다 말투도 조곤조곤하시고 굉장히 말을 잘하시는 분이었던듯​여기 #역 의 모토사주타로에서는 경력이 10년 이상의 선생님들이 사주랑 타로를 봐주신다고 한다 그래서 나도 두근두근 ㅎㅎ​ ​먼저 사주를 태어나서 처음 보시는 구칠님 사주를 봤다난 사주를 좀 믿는 편이라 맨날 오빠.. 사주는 과학이야 이랬는데 ㅋㅋㅋㅋ 구칠님이 얼마나 믿어주실지... 걱정됐다내가 저런말 할때마다 이해를 못했기 때문ㅋㅋㅋ​  ​​선생님은 구칠님께서 인생에 가장 좋아하는 여자를 만났다고 했다근데 구칠님이 맞아요 이럼 이 여자랑 결혼할 확률이 높다 그치만 만약~~ 이 기회를 놓친다면 결혼을 굉장히 늦게하게 될거라고 했다​흠 역시.. 나만큼 좋아할 여자가 일생에 없는거지.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 부끄러워서 구칠님을 쳐다보지않았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 구칠님이 그냥 조용히 듣고 있다가 맞아요 이래서 너무 웃겨서 웃어버렸음ㅋㅋㅋ그래두 뿌듯했다   선생님은 구칠님이 애처가에 가정적이고 부인을 위하는 사람이라고 했다오빤 다정하니까 평소에 하는 모습보면 그런것같다  ​​구칠님의 사주에 대해서 이것저것 이야기하고 나와의 궁합이 맞는지도 함께 봤다​ ​근데 들으면 들을수록 궁합이 너무 좋았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 진짜일까...?너무 좋은 얘기를 많이 해주셔서 다른데서도 봐야하나 생각했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내 사주에 부족한 부분이 구칠님의 사주에 있고구칠님의 사주에 부족한 부분이 내 사주에 있어서정말 보기드문 천생연분의 궁합이라고 하셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기분은 좋았다 ​이야기하다가 내 장래희망?이라고 해야하나 아직 확실하진않지만 내가 가지고 있는 꿈을 이야기하니까100퍼센트 될 수 있다고 구칠님이 그렇게 만들어줄거라고 하셨다아무래도 구칠님은 날 외조해야하는 운명인듯...ㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​이번 사주를 보면서 너무너무 재밌었다 ㅎㅎ일단 #커플궁합 을 보는게 처음이라 그런가?또 결과가 너무 좋아서 그래서 또 좋았다 ​선생님께서 우리한테 질문있냐고 물어봐주셨었는데기억이 안나서 질문은 따로 못했지만 ㅠㅠㅠ 이것저것 많이 얘기해주셔서 좋았다 ​#역 #용산사주 찾으신다면 모토사주타로 정말 추천드린다!너무 재밌는 경험이어서 다른분들도 재밌고 행복한 시간 보냈으면 좋겠다    ​우리 커플의 사주를 꼼꼼하게 봐주신 선생님의 명함을 올립니당 !예약문의도 엄청 친절하게 받아주시니 편하게 문자하시면 될거같아용​​​ ​ 
안녕하세요! 블로거 인애킴입니다.​2021년부터 요즘 저는 심란한가바여 종종 점집을 다니는중...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이제 올해까지만 다니고내년부터는 안다니려구요.​그래서 마지막으로 다녀온한 점집 , 에 위치한백운도령 에서 2022 운세보고왔어요​ ​올해도 얼마안남았고, 심란해서 다녀오게 되었어요.​ 전화사주 백운도령특별시 용산구 보광로 56 1층   백운도령01083995419  ​ 점집, 백운도령 님은유튜브 채널 팩트사주를 운영중이셔요!그래서 상담 가기전 유튜브 채널도 보셔도 좋을 것 같아요~​  ​사주상담을 받을때 유용한 팁을몇가지 알려주는 영상부터,​​  ​다양한 영상들이 많아서사주상담 보러가기전에한번씩 보셔도 좋을 것 같아요.​​기운의 소리 명상그리고 사주 등등다양한 해설을 볼 수 있답니다.​​  ​문자를 통해서 예약하고 방문했어요. ​ ​예약당일에도 문자가 왔어요.​ ​토요일에 동네언니들이랑 커피 한잔 마시다가으로 고고!​에 있는 한 점집으로사주랑 점사를 보러 갔어여~​ ​앞에 벨을 누르면 문을 열어주셔서,들어갈 수 있답니다.​여기는 전화사주로도 많이 하는데실제로 얼굴을 보고 하면 좀 더 자세히 받을 수 있다고 해서저는 직접 받으러 갔어요!​ ​한 점집은 매번 가도 분위기부터 확실히 다른 것 같아요.​   ​한 점집 분위기 제대로죠??​​ ​​백운도령님께서는 원래는 신점을 보는데 사주명리를 공부하셔서추가로 더 자세히 봐주시는 편이에요.​듣기 좋은소리보다는 팩트로 맞고 와서뼈 아파요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흑흑 ㅠ_ㅠ ㅋㅋㅋㅋ​  ​운세 보는동안 녹음도 할 수 있게 해주셔서녹음하면서 사주풀이 듣고,그리고 점사를 받았답니다.​  ​일하는 스타일에 대해서도 많이말씀을 해주셨는데저는 남들이 잘 못하는걸잘하는 스타일이라고 하더라구요!​그리고 되게 섬세하고 꼼꼼하고예민한 편이래요.​그리고 누군가 이래라 저래라하는 소리를 잘 못듣고 남 밑에서오래 일할 수 있는 스타일이 아니라고하더라구요!​그리고 내년쯤 해외나가는 운이 있을수도 있고,내년에는 좀 더 일하는게 커질수도 있다고 하더라구요!​일에 있어서는 뭐 좋은얘기를 많이 들은 것 같아요.​해외를 나가게 되거나내년에는 좀 더 일이 잘 풀릴거래요.근데 돈은 그냥 일하는 만큼만벌거라구...대박나는 그런 사주가아니래요...?​흑....이게 모야...  ​그리고 연애 얘기는 네 ...답이없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​할 말이 없스므니다.어떻게든 되겠죠 뭐...  ​뭐 연애를 할수 있긴 하지만, 제 기준이 높다네여...?그래서 연애에 있어서 운이 좋지가 않대여-_-.....​​ ​뭐 무튼 사주도 연애전이나결혼전에 꼭 봐야한다고 하더라구요.사주에 상관이 있는데상관이라는건 정관과 반대되는 것으로올바른 통제되는것을 깨고 싶어하는 것?뭐 이런것이 있다고...?​ ​무튼 뭐 제가 조선시대에서 왔다고;보수적이여서 요즘 시대랑 안맞다고 ​무튼 올해 원진살이 있어서 올해랑 내년 1월까지는절대절대절대 만나지 말라고하셨고요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 그냥 내년 가을까지도기운이 안좋대여​걍 연애하지말래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​올해는 그냥 푹 쉬고 내년부터 좀 만나기 위한노력이라도 해보려고 했는데뭐 아무것도 하지말래요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 해외를 나가보라고저 외국어 잘 못하는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​근데 그 전에 제 연애가왜 실패했는지는 좀 알 것 같았어요!제 스타일과 안맞게 결혼하고 싶은 나이가 되고 시기가 되었으니.결혼에 대해 연연하고 뭔가 생각이 쓸데 없이많았던 것 같아요 ~_~​일하는 것처럼 무튼 연애를 하라는조언을 잘 ~~ 듣고 왔어요.저 보고 하는 말이 저는 제 고집이 쎄서본인이 하고 싶은대로 하고 살아야하는 성격이니 뭐 ... 이렇게 말씀하시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 그래여 어떻게든 되겠져ㅋㅋㅋㅋ근데 사실 상담받고 와서 아직 머리가지끈지끈 아프긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ나중되면 백운도령님 말이 다 맞았구나?뭐 이런생각을 하게될 시기가 올 수 도 있겠져?​하 무튼 뭐 이런저런 얘기 많이듣다 왔는데 어쨋든 결론은 연애에 너무 연연하고 할려고 하면할수록 잘안될것이니뭐... 지금처럼 현상유지(?)잘 하면 되겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  뭐 연애에 있어서는 좋은 얘기를못 들었어요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 12월에 몸 조심하래요~그래서 올해는 조심조심 뭐든 사려야겠어요.​사주를 미리 보는 이유는 미리 안좋은걸 알고,안좋은걸 피해가려는것이니내년엔 더 잘되고 좋은일이 있길 바라며올해 마지막으로 다녀온 한 점집후기 마쳐볼게요 ~_~​  ​ 
​​오늘도 여전히 철지난 포스팅을 ㅎㅎ한번  해보도록 하쥬 ^^​지난번  블루보틀과 노티드에 이어오늘은 먹부림!​https://blog.naver.com/lowon451/222585357670 한남동 나들이 : 노티드와 블루보틀안녕하세요 ^ㅁ^ 지난 주말 지방에서 지인이 올라와서  투어를 시켜줬는데!! 고민 하다가 제가 픽 한 ...blog.naver.com  ​그 중에   맛집 두 군데를 포스팅 해볼게요 ㅋㅋ​이날의 푸드 파이터 코스1차 나리의집2차 노티드3차 블루보틀4차 한방통닭 ​​나리의집과  한방통닭은 사실 이미 연예인들의 맛집으로  미디어에 너무 많이 노출이 되서아는 분들은 다 알쥬!​자 나리의 집 부터!​  ​오픈 2시!!! ​줄 서기 싫어서 대낮부터 냉삼 드시러 출동!​와 2시 조금 넘어서 들어갔는데테이블 다 찼 ㅋㅋ​진짜 다들 평일에 일 안하나?? 라는 생각을 잠시 했어요! ​​ ​맛집은 간판에 투자 하지 않아요 ! 그저 정직합니다.​여기 냉삼의 원조 중에 하나죠!​​ ​가격은 13,000/ 1인분​근데 뭐 요즘 1인이 1인분 먹지는 않자네요? ㅋㅋ​​ ​​낮 2시 삼겹살 한 번 구워 봅니당 ㅋ​​ ​내부는 이런 모습!왜이렇게 여자들이 많은지 ㅋㅋ​ ​고기 올리고 후추 샤샤샥 뿌리고! ​​  ​찬도 그냥 깔꼼해요~~ ​의 냉삼 쌍두마차가 잠수교집이랑 나리의집 이자네요.나리의 집은 저 파절이가 전국에서 젤 맛있다는데사실 그 정도 까정은 ㅋㅋ​잠수교집은 각종 찬들과 소스로 좀 끼를 부렸는데!​저한테 둘중 하나를 고르라면 저는 잠수교집인데!​잠수교집 보광점은 교통이 똥이라 ㅋㅋ그치만 한방통닭까지 이어간다면 잠수교집도 추천추천! 걸어서 10분 안쪽 ㅎ(돼지와 닭을 뿌시는 날 ㅋ) ​​​  ​여자둘이 뭐 고기 4인분은 기본으로 먹는거죠? ㅋ저만 그런거 아니죠! ㅋ청국장이랑 가벼운 주류 살짝 겻들이며1차를 마감합니다 ㅋ​  ​자 바로 이어지는 한방통닭!! ㅋ이날 부산 언니가 에 오면서 투어를 시켜주는 날이라 중간에 블루보틀 노티드 찍고 저녁으로  한방통닭!​먹다 죽일샘이냐며~~ 격하게 반응하더니언니 음청 잘먹더라~~ ㅋㅋ​​​자!! ​근데 이 한방통닭집은 또 호락호락하지 않죠 ㅋ​웨이팅~~~~​한 시간~~​사장님이 저 한강으로 한 바퀴 돌고 오라고 ㅎㅎ​​ ​​이 집은 이영자가  전참시에서소화제로 먹는다고 해서 해진 집이죠​아~ 웨이팅 장난 아니에요 ㅋ이날은 주중이었데도!​​  ​​이런 너낌!  ㅋㅋ이 한장의 사진으로 희망고문 하며기다리는 거지요~​그렇게 진짜 맛있나?? ㅋ하는 생각과 함께!​​   ​​한 시간의 웨이팅으로 배를 살짝 (정말?? ㅋ)꺼트리고 들어갔더니인들의 사인이  "이 집은 맛집이다~~~"세뇌를 시킵니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​짠! 다른 치킨집과 다른게 하나 있죠?바로 김치!!​이집의 킬포는 김치에요!​이영자도 꼭 포장을 해간다고했던 ㅎㅎ​​ ​ ​두 다리 고이 모으신 닭님 등장 하시구요!자 ~~  맛집 한방통닭 한번 먹어볼까요? ​ㅋㅋㅋ​​저와 지인의 평은​아 짜증난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있어서 짜증나!!! ㅎㅎㅎ​맛있네, 배부른데도 맛있네!!! ㅋㅋㅋ​줄 서기 싫은데 줄 설만 하네 ㅋ​​​인정하게 되는 요런 느낌! ​괜히 맛집이 아닌거쥬 ㅎㅎ​​​나리의집과 한방통닭을  하루에 뿌셨던 지난 연말의  현장이었어요!ㅋㅋ​지금은 다이어트 중이라그림의 떡! ​​오늘은 여기까지에요!​굿바잉 ^^​​ 
 안녕하세요. 이웃님들!오늘은 제 인생 첫 체험단 경험을 작성해 보고자 합니다. >_<체험단은 처음 해본 거였는데.너무 재밌는 시간이었어요!​사실 진실되게 적을 수 있는 체험단 활동만 하고자 해서.제가 관심 있는 분야인 사주 보는 체험단을 신청했는데.운 좋게 당첨? 되어 버려서.오늘 사주를 보고 왔습니당!#사주#사주타로잘보는곳#한곳  제가 오늘 방문한 곳은 에서 한 곳, 사주 타로 잘 보는 곳 '모토사주타로' 인데요.이미 경력 10년 이상의 선생님들이 사주, 타로를 봐주셔서  에서 한 곳이더라고요!​개인적으로 사주 원래 관심 많아서 내 돈 내산으로 본 적 많은 편인데.여기 진짜 그동안 본 사주 집들 중에도 손에 꼽을 정도로 솔직하고 자세하게 잘 봐주시더라고요~현실적인 조언도 많이 해주시고.​좋은 이야기도 많이 해주시고, 현실적으로 고쳐야 할 점도 솔직하게 지적해 주셔서 좋았어요!그리고 저에 대해서 잘 알아맞히는 것도 신기했어요!​ 장소역 1번 출구에서 134m모토사주타로특별시 용산구 로27가길 49 모토사주타로 자세한 위치는 위의 지도 참고하시면 될 것 같아요! 저는 네이버 지도 켜서 찾아갔는데.역 1번 출구에서 대략 5분 정도 걸으면 금방 나와요!진짜 교통이 편리해서 찾아가기 쉬웠어요~​그리고 번화가에 위치해 있어서.타로 보러 가셨다가 주변 맛집에서 밥 먹고, 친구랑 놀기 좋을 것 같더라고요~가게가 진짜 맛집들 사이에 위치해 있어요!연인들과 데이트하러 사주 보러 놀러 가기 좋을 것 같아요!​ 영업시간매일 13:00 - 새벽 2:00#사주#사주타로 잘보는곳#한곳 정말 한눈에 봐도 번화가 사이에 위치해있죠?친구들이랑  놀러 갈 일 있으시면 간 김에 사주 보고 오시는 거 추천해요.ㅎㅎ 이렇게 다양한 사주를 봐주시고 계세요~  ★예약 없이 볼 수 없다고 하니. 미리 예약하고 가시는 거 잊지 마세요!★ 가게는 전반적으로 깔끔한 인테리어에요!녹색 식물들과 흰색 톤의 인테리어가 잘 어우러진 깔끔한 분위기로.가게가 넓고 쾌적했어요!  좌석도 편안해서, 여유롭고 넓은 공간에서 편안하게 사주 타로를 볼 수 있답니당! 개인적으로 식물 많은 디자인 넘나 좋더라고요~ 전반적으로 깔끔한 인테리어!그리고 책이 엄청 많았어요. 맛있는 커피랑 음료도 준비되어 있으니깐.맛있는 음료 마시면서 편안하게 사주 봐도 좋을 것 같아요! 테이블 자체도 정말 넓고 깔끔했어요! 3대째 명리학 집안의 사장님이셔서 그런지 각종 타로, 사주 관련 책들이 많더라고요!공부를 많이 하신 느낌이었어요~사주 자체도 잘 봐주시기도 했고요! 이렇게 제 이름, 생년월일, 태어난 시를 적고.사주를 본격적으로 봤어요!​의도치 않았지만?! 주로 진로, 제 성격, 연애와 관련된 내용을 상담했어요.​타로를 보면서 느낀 점은.저에 대해서 잘 알아맞히는 것은 물론이고.현실적인 조언까지 들을 수 있어서 좋았어요.ㅋㅋㅋ제가 고쳐야 할 저의 성격까지... 캐치하시는 예리함...하하하.ㅋㅋㅋ​저는 개인적으로 너무 좋은 말만 해주는 것보단 현실적인 이야기도 해주는 사주가 좋더라고요!근데 '모토사주타로'가 약간 제가 딱 원하는 사주 상담 스타일이었어요!  제일 좋았던 말은 제가 돈과 명예 둘 다 가진 사주라는 점. >_<​이 외에도 구체적인 시기도 말씀해 주시고.어떤 방향으로 나아가면 좋을 것이다.어떤 좋은 일이 있을 것이다.언제쯤 이런 운이 있을 것이다~이런 구체적인 상담을 해주셔서 좋았어요! 개인 정보를 위해서.ㅎㅎ한자 내용은 모자이크 처리했슴돠.ㅎㅎ 사주를 대략 30분 정도 보고 나오니깐.벌써 어두워져 있었어요! 깔끔한 외관.​근데 진짜 주변이 엄--청 번화가여서.​개인적으로 친구나 연인끼리 에서 데이트하고.재미로 사주 보러 방문하시는 거 강추해요!​저는 퇴근하고 방문한 거라 피곤해서 빠르게 집으로 복귀했지만... ㅋㅋㅋ여러분들은 사주 보러 가고 에서 신나게 노세요!​지금까지 직접 제가 체험한  사주 '모토사주타로' 리뷰였습니당.​음...저는 개인적으로 사주 좋아하는 편인데.가끔 뭔가 고민 있거나, 내 미래가 궁금하거나, 인생 궁금할 때 있잖아요.그럴 때 재미로 사주 보는 건 좋은 것 같아요!ㅋㅋㅋ​그런 의미에서 교통 편도 너무 좋고,사주도 너무 잘 봐주시는. '모토사주타로' 강추하고 싶네용!​지금까지 간단하게 저의 첫 체험단 리뷰를 해봤어요.많은 분들께 도움이 되었기를 바라며.이만 여기서 글 마치도록 하겠습니당.ㅎㅎ​다음에도 더 유익하고 솔직한 정보와 함께 돌아올게요!​모두들 행복한 하루 보내시길.  #사주 ​ 
베트남 특집같지만 어쩌다보니 특집처럼 되었다​베트남에서 코코넛라떼로 한 콩카페를 가게되었다​에서 걸어서 10분? 정도밖에 안걸린다​위치를 잘 모르겠으면 용산구청을 찾아가면 된다(용산구청 바로 앞에 위치하고 있기 때문 😁)​​​​ 콩카페 CONG CAPHE영업시간 11:00~22:00​​​​ ​​​길을 걸어가면 저렇게콩 CONG이라는 글자가 보인다!​​​ ​​​짜란~~​콩카페 도착!!!​​​ ​​​보니까 음료이외에도반미, 누들 등 베트남음식과 술을 같이 팔고 있는것 같았다​​​​ ​​​​입구에 붙여져있던 이벤트!!​베트남 보내주는다는거 같다​저도 보내주세여!!!!😆😆😆​​​​ ​ ​​​콩카페 굿즈도 있고!!​​정말 무슨 베트남 분위기로 꾸며 놓았다​​​ ​ ​​​음료와 음식메뉴는 이렇게 준비되어 있다​​​ ​​​​음식을 시키면 음료가 2천원 할인이라고 한다​반미랑 분짜도 먹어보고 싶었지만...​우리는 배불러서 음료만 주문하였다​​​​ ​​​베트남느낌 물씬 나던 컵​​​ ​​​​케잌은 몇종류 없었지만 꽤나 크기가 컸다​그래서 케잌도 먹어보고 싶었지만..배가불러서ㅠㅠㅠㅠ 크흡...ㅠㅠㅠ​다음엔 꼭 먹어보리!!!​​​​ ​​​여기는 1층 좌석이다​살짝 어두운 분위기라고 해야하나?​벽 색깔이 어두워서 그런걸지도 모르겠다​​​ ​​​여기는 1층 야외석!!!​테이블과 의자 다 베트남스럽다!!​​​ ​​​위에서 보면 요런느낌?!?​​​ ​​​이 문을 열고나와​​​ ​​​2층으로 올라가면​또 앉을 수 있는 공간이 나온다​​​ ​​요렇게~~​​뭔가 2층이 더 베트남 분위기의 아이템이 많다고 해야하나?더 베트남스럽다고 해야하나??​자리도 넓고 1층보다 확 트여 있어서 그런지답답한 감은 들지 않았다​​​ ​​​저기 용산 구청이 보인다​​​ ​​​음료를 시키면 받을 수 있는이벤트 응모권과 다른 콩카페 지점에서도사용할 수 있는 할인권이다​비행기 태워서 베트남 보내주는 이벤트라서응모권도 비행기 티켓이여서뭔가 비행기 탈 것만 같아 기분이 좋았다​☺☺☺​​​​ ​​​테이블마다 이벤트를 알리는 안내판이 배치되어 있고​​​ ​​​​"베트남에서 기다릴께"이벤트의 상품과 기간이 나와있는응모권​1등~4등 전부 선물 괜찮아 보인다​전 그래도 1등 상품으로 주세요 🙏🙏🙏​​​​ ​​​우리가 시킨 코코넛 카카오 스무디!!!​아니 친구는 커피좋아해서 코코넛라떼 시키는줄 알았더니지금 땡기는 건 달달한거라고똑같이 코코아스무디 시켰다ㅋㅋㅋ​​​ ​​코코아스무디를 시켰지만 함께나온콩카페 커피 원액!!!​​나는 커피 못마셔서 안넣어 먹었는데​친구는 이거 넣어먹는게 더 맛있다고 했다​​저 원액 한입 먹어보면 어마어마하게 쓰다는 걸 알 수 있다친구가 먹어보고 증명했다😆😆😆😆​​정말 원액이다​​​ ​​​콩카페는​오랜만에 베트남 간 느낌도 낼 수 있었고맛도 너무 맛있었다​이벤트 1등 당첨 되면 좋겠다​진짜 잘 즐기다 올 수 있기때문이다😁😁😁​​​​​​ 콩카페 점특별시 용산구 녹사평대로 168-8 ​​​​​​​​​​​# #용산 # #녹사평 #용산구청 #베트남 #콩카페 #congcaphe #카페 #반미 #코코넛카카오스무디 #추천 #맛집 #데이트 #만남 #모임 #일상 #가볼만한곳 #내돈내산 #후기 
​​​​ 피자가 한 인스타감성 맛집 코이​070.8844.1435 용산구 보광로 111 1층​​  ​​코이피자  24,900프로슈토와리코타치즈샐러드  20,900트러플버섯크림파스타  17,900​​  ​​네이버예약 가능​​ 코이특별시 용산구 보광로 111 1층 ​ ​​​ 앤틱가구거리 초입에 위치한이탈리안레스토랑, 코이 Koi​워커힐 피자힐 조리장이셨던윤용순 쉐프님이 오픈하신 레스토랑으로 피자 파스타 등을 맛볼 수 있는 곳입니다​​​ ​​​Koi​PizzaPastaSaladWineBeer​​​ ​​​매장이 너무 예쁜곳입니다공간 하나하나 모두 감성넘칩니다​매장입구부터 와 예쁘다~했는데레스토랑 내부는 너무 예쁜거예요♥​​​ ​​​인스타감성같은 카페같은 느낌인데레스토랑이라하니 너무 좋네요 :)​이런곳에서는 무얼먹어도예쁘고 맛날것같은 느낌♥​그래서 정말 신나게 돌아다니며사진을 열심히 찍고다녔습니다ㅎㅎㅎ​​​  ​​​단체석이나 분리된공간도 있으니여럿이모임하기 좋은 곳이기도합니다​​​ ​​​암튼 너무 예쁜 매장이라매장사진을 가득찍고는 나중에 이런공간만들고싶다는 생각했어요 :-)​​​​​​​  ​ 코이 메뉴판2022.05기준​ ​​​제일 시그니처라는 코이피자 주문합니다여쭤보니 콤비네이션피자같은거랍니다​샐러드는 리코타치즈샐러드​파스타는 서방이취향에맞춰트러플 버섯 크림 파스타를 주문해봅니다​​​​​​​  ​ 코이 주문메뉴리코타샐러드+코이피자+트러플크림파스타​ ​​​기본 물이나 식기 피클 물티슈 등예쁘게 셋팅됩니다​​​​​​ ​​​프로슈토와 리코타 치즈 샐러드​프로슈토 토마토 샐러드야채 리코타치즈발사믹식초 과일소스​​​ ​​​푸짐한 샐러드가 마음에 들었습니다 :-)​각종 야채와 부드러운리코타치즈발사믹소스도 뿌려져있지만중간중간 과일소스(감귤?소스?)가있어서상큼하고 다양한 맛을 느낄 수 있었어요​무엇보다 파스타와 피자와 함께즐기며중간중간 상큼함을 줄 수 있어서 좋았습니다​​​​​​​ ​​​주문한 모든 메뉴가 나왔습니다 :-)​샐러드 파스타 피자 순서로 나왔고모두 나오는걸 기다렸다 찍어봅니다ㅎㅎ​​​ ​​​서방이 손이 계속 움찔거리지만저는 계속 사진을 찍었습니다ㅎㅎㅎ음식블로거의 남편이 되는 길은이런 수행의 길인가봅니다​기다림을아는자... 더 많이 먹을 수 이따..​​​​​​​ ​​​트러플 버섯 크림 파스타​​​ ​​​이름처럼 트러플향가득한 오일과부드러운 크림 그리고 버섯들이 들어간파스타입니다 :-)​제일 마음에 들었던 점은맛도맛이지만 면이 불지않더라구요​물론 뭐 한두시간 두면 불겠지만ㅎㅎㅎ제가 사진찍겠다고 요리 다 나오는거기다리고다나오고나서도 계속 사진을 찍고 먹었는데그래도 면이 탱탱하고 부드러웠어요ㅎㅎ​​​ ​​​생크림 가득한 파스타 좋아하니부드럽게 트러플향 즐기며 먹기 좋았습니다​트러플향을 사랑하는 서방이가맛있다며 폭풍흡입했답니다ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​코이피자​코이의 대표 메인 피자라고합니다위에도썼지만 일반적으로 콤비네이션같은 피자라고설명해주셔서 주문한 메뉴 :)​​​ ​​​이렇게 뚜껑이 덮여서 나오고뚜껑을 열어 주시더라구요ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​이거슨 마치 워커힐 피자힐 피자입니다​그곳이 떠오르는 비주얼인데아무래도 피자힐 조리장이셨던 쉐프님께서오픈하신 곳이니 그만큼 맛나겠지요 :-D​​​  ​​​치즈가 아름답게 늘어납니다♥​굳이 표현하자면이탈리안피자와 미국식피자의 그 중간느낌​무엇보다 마음에 드는 점은피자엣지가 없다는것...!일명 피자손잡이ㅎㅎㅎㅎ​그리고 사진은 못찍었지만피자 도우가 초록초록 시금치 도우랍니다이것마저 피자힐의 맛을 느낄 수 있어요 :)​워커힐피자힐 좋아하시는분들 많던데저희 엄마도 정말 좋아하십니다ㅎㅎㅎ 피자 맛집 코이에서피자힐의 피자를 즐기 실 수 있답니다ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​이렇게 푸짐하게 잘 먹고나니피자가 몇조각 남아서 포장을 요청드렸어요​​​ ​​​요래 남은 피자는 포장해서다음날 재택하면서 열심히 먹었답니다><​제대로 한끼 거하게 먹었던 저녁식사였습니다​​​  ​​​우선 감성넘치는 인테리어가너무 마음에 드는 곳이었어요 :-)사진찍는걸 좋아하시거나예쁜 장소 방문하시는 걸 좋아하신다면공간만으로도 추천드릴 수 있는 곳이예요~!​그리고 워커힐 피자힐을 에서새롭게 맛볼 수 있으니 좋았습니다 피자를 한입 먹으면 피자힐이되게만들어주시니 좋을 수 밖에요​그외에도 쉐프님도 직원분들도 친절하셔서더 기분좋은 식사를 했던 것 같아요 :)​​​주말에 방문했다면 맥주한잔 와인한잔과함께 피자를 곁들였을거같으니근처가셔서  피자가 땡기는 날이나워커힐피자힐 좋아하시는데 가시기힘들다면 코이를 추천드려봅니다 :)​​​​뽀슐랭 잘 다녀왔습니다!!​​​​ 
안녕하세요 팀메이드 전실입니다^^코로나19가 좀처럼 종식될 기미가 보이질않아 많은 자영업자와 국민들은 하루하루 힘겨운 나날을 보내고 있습니다. 길어야 몇 달이면 끝나겠거니 가볍게 생각했었는데 어느덧 2년이라는 시간이 흘러버렸습니다. 금전적,정신적 피해로 지쳐 모든걸 내려놓은 분들도 있지만 끝까지 버티시는 분들도 많습니다. 어떠한 말로 지금의 상황을 위로하고 격려할 순 없겠지만 용기와 희망을 잃지 마시고 좌절하지 않으셨으면 합니다. 코로나19로 인한 피해는 소규모 자영업자부터  대기업까지 누구하나 가리지 않고 악영향을 끼치고 있습니다. 하지만 위기를 극복할 수 있는 다양한 마케팅과 영업대안을 모색해 꾸준하게 매출을 유지하시는 분들도 종종 만나뵙고 있습니다. 오늘 소개할 현장은용산구 에 위치한  도넛매장입니다. 웨이팅시간만 기본 40분이상이 소요되는 굉장히 한 곳인데 시공을 진행하는 기간에도 쉴새없이 손님들이 찾아와 영업재개 문의를 하셨던 기억이 납니다. 코로나19 이전에는 매장이용객이 많았다면 그 이후엔 테이크아웃의 비중이 높아졌다고 합니다. 분위기 전환과 매장내 문제점들을 개선하기위해 새롭게 리모델링을 진행하셨고 저희에겐 바닥인테리어를 의뢰하여 주셨습니다. 먼저 저희가 완성한 마감모습입니다. 도넛은 전세계적으로 사랑받는 메뉴 중 하나인데 특히 국내에서도 남녀노소 가리지않고 사랑받고 있는 디저트,음식으로 자리잡았습니다. 은  속 작은 세계라고 불릴만큼 전 세계 각국의 사람들이 모이는 지역 중 한 곳인데요, 이곳 도넛매장은 감탄할 맛과 분위기로 외국인 손님들에게도 인기가 높은 곳입니다. 판매되는 메뉴와 다르게 매장내 분위기는 한국적인 느낌이 강한 편입니다. 그런데 이질감이 들기보다는 동서양의 조화가 상당히 잘 어우러졌다는 느낌이 들었습니다. 바닥또한 이러한 분위기와 어울릴 수 있는 내추럴하면서 엔틱한 디자인으로 시공했습니다.  시공 전 바닥은 균열이 상당히 심한 에폭시바닥이었습니다. 기존 건물에서 타설 된 기초바닥에서 들뜸과 균열이 발생 돼 이 위에 시공 된 에폭시가 밑바닥을 따라 하자가 발생 되었습니다. 오픈한지 얼마지나지 않아 이러한 문제점이 발생되었지만 여러 사정상 최근까지도 그대로 사용하셨다고 합니다. 어떠한 바닥마감이라도 하지면 상태에 따라 품질이 달라 질 수 있다는 확실한 예를 확인할 수 현장이었습니다.  기존 바닥의 들뜸 및 균열 현상의 근본적인 문제해결은 완전 철거 후 시멘트 타설까지 이루어져야 하지만 여러 상황들을 종합해봤을때 거의 불가능에 가깝기 때문에 저희가 개선할 수 있는 모든 기술과 방법을 동원해 최대한 보안한 후 시공을 진행했습니다.  기존 바닥컨디션을 우려해 마감을 완성하기 전까지 많은 걱정을 했었지만 다행히 영업이 재개 된 현재까지도 별다른 문제없이 잘 사용되고 있다는 소식을 들었습니다. 미관적인 부분보다 기능적인 측면을 더욱 신경써서 시공했는데 디자인과 내구성 모두 갖춘 좋은 결과로 마무리 된 현장입니다. 시공을 의뢰해 주신 분은 몇 년동안 꾸준하게 거래를 이어가고 있는 인테리어 대표님인데 저희에 대한 무한한 신뢰와 기대를 가져주셔서 좋은 결과물로 보답해야 한다는 부담감으로 여러모로 마음졸였던 현장이었습니다. 다행히 좋은 결과물로 대표님과 관계자분들의 찬사를 받을 수 있었습니다. 이번 현장에 시공 된 타입은 모던하고 심플한 분위기를 갖춘 무광에폭시 타입으로 튀지는 않지만 독창적이면서 특별한 분위기를 완성하는 매력적인 바닥마감입니다. 원래 대부분의 내장 인테리어 마감이 그 해 트랜드에 맞게 시공하다보니 시간이 지날 수록 촌스러워 보일 수 있지만 현재 보시는 타입은 유행에 민감하지 않는 디자인으로 시간이 지나도 전혀 촌스럽고 ㅅ어색함이 없는 매력적인 바닥인테리어 입니다. 이용자 수가 많은 공간의 경우 시간이 얼마 지나지않아 금방 낡고 지저분해지기 마련인데 빈티지하면서 엔틱한 색감과 패턴으로 인해 이러한 단점들을 보완해준다는 장점을 가지고 있습니다. 이러한 장점으로 에폭시타입 중 가장 많은 의뢰와 시공을 하고 있으며 특히나 인테리어관계자분들의 지지도가 상당히 높은 마감입니다. 오늘 소개드린 타입은 에폭시시공이 처음이신 분들이나 기존에 지저분하고 거친 디자인의 에폭시만 시공해보셨던 분들이라면 적극 권해드립니다. 깨끗한 마감만큼이나 시공과정 또한 깨끗하고 쾌적하게 진행되어신규공사 뿐만아니라 리모델링 공사에서도 각광받고 있습니다.​오늘은 평소보다 포근했던 것 같습니다. 일교차가 심한 변덕스러운 날씨에 감기 조심하시길 바라며 저는 다음 이야기로 인사드리겠습니다. 편안한 밤 보내세요^^ #용산에폭시 #에폭시 #무광에폭시 
작년부터 너무 가보고 싶었던  느네집.하얀 떡볶이로 해지고 테이블 갯수가 많지 않아 웨이팅을 한다고 하기에 엄동설한에 웨이팅할 자신이 없어서 계속 못가다가 이제서야 가봤네요!​ ​예상했지만 소박한 곳!하지만 인테리어는 매우 깔끔했고 테이블과 의자도 새것 느낌 나더라고요!목욜 오픈시간 6시 맞춰갔더니 술 한잔 하고 계시는 4인정도 있으셔서 어렵지 않게 입장!​ ​떡볶이는 단품 판매가 되지 않아 다른 메뉴를 꼭 추가해야하는데 어차피 떡볶이로 배가 찰 우리들이 아니기에 ㅋㅋㅋㅋ사리추가한 부대찌개에 밥까지ㅎㅎ​  ​이곳은 콩나물도 너무 맛있더라고요!콩나물 사이드로 나오면 잘 안먹는데 여기껀 거의 다 먹은듯!​ 하얀떡볶이​하얀 떡볶이 영접!과연 하얀 떡볶이의 맛은 어떨것인가,밍밍할까 달달할까 짜려나..하얀 떡볶이니 맵진 않겠지?​ ​별별 생각이  다 오갔어요.떡은 보시다시피 아주 통통한! 사이즈가 있는 편이랍니다.오뎅과 고추, 파 등이 보이네요.​ ​하얀 떡볶이의 맛은 결론부터 말하면 단*짠*의 맛!부담스러운 달달함이 아니고 육수가 밑에 깔려있고 자연스럽게 짭쪼릅한 육수맛이 배어서 너무 맛있는 조화!떡도 너무 쫄깃쫄깃해!남자친구는 여자들이 좋아할것 같은 맛이라는데 그래서인가 내가 거의 다 먹음ㅋㅋ​ 부대찌개​사리추가한 부대찌개.얼큰하면서 라이트하게 먹을 수 있고 사리역시 쫄깃쫄깃!​ ​소세지도 맛있었고 하얀 떡볶이와 함께 단시간에 클리어하고 나왔어요!​ ​떡 꽤나 크죵!너무 친절하셔서 더 맘에 들었던 곳!하얀 떡볶이 자주 생각날 것 같네요.​​https://instagram.com/neunezip?igshid=YmMyMTA2M2Y= Instagram의  느네집(@neunezip)님 • 사진 및 동영상 153개팔로워 177명, 팔로잉 0명, 게시물 153개 -  느네집(@neunezip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 느네집특별시 용산구 보광로60길 20 ​느네집​​영업시간: 18:00-06:00 (월~토)일요일정기휴무​​#남친돈남친산#맛집#느네집#역맛집#하얀떡볶이​​​ 
안녕하세요? '쟈니' 입니다! :)2021년 11월 26일  피자맛집 "모터시티"에 다녀온 후기입니다.마지막 총평에 맛, 분위기, 서비스 등에 대한 평가도 있으니 끝까지 천천히 읽어주세요! 영업시간 및 위치모터시티바이매니멀 본점특별시 용산구 로 140-1 2층 ▶ 주소 :   용산구 로 140-1 2층▶ 가는방법 : 역 4번 출구에서 도보로 약 5분▶ 영업시간 : 매일 11:30 - 22:00▶ 연락처 : 0507-1343-8916▶ 대표/인기메뉴 : - 모타운 슈프림(23,900원)- 잭슨5(24,900원)- 크리미 치폴레 치킨 윙 7pcs(11,000원)- 크리스피 머쉬룸(9,900원)▶ 주차 : 주차장X, 용산구청 주차장 이용  디트로이트 스타일  피자맛집모터시티바이매니멀외국인들이 많은  에는 다양한 글로벌 식당들이 모여 있는데요. 그중 피자를 파는 음식점들이 심심치 않게 많이 볼 수 있습니다. 이번에 다녀온 곳은  피자맛집, 디트로이트 피자를 파는 '모터시티'에 다녀왔습니다. 모터시티는 예전에 수요미식회에 방영됐던 적이 있는데요. 디트로이트 피자는 미국 4대 피자 중 하나로 원형인 보통 피자와는 다르게 사각형의 모양이 특징입니다. 디트로이트는 자동차 공장들이 몰려있는 공업도시로 노동자들이 철판에 구워 먹던 것에서 유래했다고 합니다.​ ​ 모터시티는 역과 녹사평역 중간에 위치해 있어 대중교통으로 방문 시 어디를 이용해도 상관없어요. 자차를 이용할 때는 용산구청 주차장을 이용하는 편이 좋으며 저는 인근 공영주차장에 주차를 했습니다. 코로나로  상권이 망해가고 빈 점포들이 늘어나는 상황에서도 꿋꿋이 자리를 버티는 걸 보면 여전히 인기가 많은 것 같습니다.​ ​모터시티는  대로변에 있지만 2층에 있어 잘 안보일 수 있는데 45도 각도로 머리를 들고 가다보면 모터시티 영어간판을 만날 수 있어요. 영어 간판을 보니 뭔가 기분이 외국 식당에 방문하는 느낌이 들었어요.​  ​디트로이트를 가본 적은 없지만 에미넴 영화와 8마일 뮤비를 보면서 대략 느낌 아닌 느낌은 가지고 있는데요. 디트로이트가  공업도시라는 이미지 때문인지 모터시티 올라가는 계단의 모습이 이런 차가운 느낌이지 않을까 싶어요.   가게 내부(인테리어)​모터시티 내부 인테리어도 타일과 바닥, 천장이 전부 회색빛이라 차가운 도시 느낌을 가지고 있었어요. 디트로이트 피자를 파는 곳이다 보니 디트로이트 도시를 형상화한 인테리어 컨셉을 표현하지 않았을까 생각해 봤어요. 입구 양쪽으로 길게 테이블이 있으며 손님들은 전부 창가 쪽 자리에 몰려 있었습니다.​ ​ 모터시티에는 다양한 종류의 술도 판매를 하고 있어요. 이곳만 보면 마치 피자 가게라기 보다 펍이나 바에 온 듯한 느낌이 들어요.​ ​ 메인 도로가 보이는 창가 자리로 안내를 받았습니다.  상권이   코로나로 가장 크게 타격을 받은 곳이라 거리는 너무 썰렁하기만 하네요. 코로나 상황이 빨리  극복하고 예전의 활기찬 의 모습으로 돌아가야 하는데 너무 아쉽네요.  메뉴판​- 주문 목록 -모타운 슈프림(23,900원)크리미 치폴레 치킨 윙 7pcs(11,000원)콜라(3,000원)제로 콜라(3,000원)​모터시티는  피자맛집으로 여러 종류의 디트로이트 피자 메뉴가 있어요. 수요미식회에 나왔던 '잭슨5' 피자가 모터시티의 시그니처 메뉴라고 할 수 있는데요. 저희는 잭슨5보다는 또 다른 인기 피자인 '모타운 슈프림'이 주문했어요. 그리고 2명이서 오면 피자만으로는 부족하기 때문에 사이드 메뉴도 하나씩 추가를 하는데요.  블로그를 찾아보다 '크리미 치폴레 치킨 윙'이 맛있다고 해서 같이 주문했습니다. ​  ​그 밖에 다양한 종류의 음료, 수제맥주, 보드카, 테킬라, 위스키 등도 판매하고 있어요. 입구 오른쪽 바 자리에서 봤던 술들인 것 같습니다. 보통 피자 먹을 때는 콜라나 맥주와 함께 먹지 보드카나 테킬라와 먹어 본 적이 없어 조금 생소하긴 합니다. 미국에서는 다양한 술과 함께 먹나 봐요.   메뉴 : 모타운 슈프림, 크리미 치폴레 치킨 윙​테이블에 깔끔하게 세팅된 접시와 포크, 나이프. 먼저 주문한 음료부터 나왔습니다. 전 요즘 다이어트를 하기 때문에 제로 콜라로 주문을 했어요. 처음에 마셨을 때는 별로였는데 마시다 보니 적응돼서 오히려 그냥 콜라보다 더 맛있는 거 같아요.​ 크리미 치폴레 치킨 윙 7pcs(11,000원)메인 피자가 나오기 전에 '크리미 치폴레 치킨 윙'부터 나왔습니다. 7개를 시켜서 그런지 중간에 누가 훔쳐 간 것처럼 뭔가 썰렁해 보였어요. 생긴 건 일반 양념 통닭처럼 생겼는데요. 미국식 치킨 윙에는 다른 데서 먹어볼 수 없는 시큼한 맛이 있어요.​  ​ 피자집에 오면 이 매력에 치킨 윙을 빼놓지 않고 꼭 주문을 합니다. 메뉴에는 윙이라고 써져 있지만 봉과 윙이 섞여 있습니다. 개인적으로 윙보다는 봉을 더 선호해 좋았습니다.​ ​크리미 치폴레는 치폴레, 마요네즈, 라임주스, 흑설탕이 들어가 매콤, 달콤, 새콤 3박자의 맛이 나는 윙이에요. 제가 느꼈을 때는 새콤함이 가장 강하게 다가오고 그다음으로 달콤함과 매콤함이 살짝 느껴졌는데요. 이 시큼함 맛 매력에 중독되면 계속 손이 가게 됩니다. 특히 같이 나온 소스가 더 특이해서 뭐랄까 말로 표현할 수 없는 맛이었는데요. 치킨과 소스의 조합이 이상하리 만큼 조화가 잘 어울려 정말 맛있었습니다.​ 모타운 슈프림(23,900원)피자는 굽는데 시간이 오래 걸리는지 크리미 치폴레를 거의 반 정도 먹었을 때 나왔어요. 디트로이트 피자답게 공장에서 찍어 나온 것처럼 사각형 모양의 피자에요. 정비소에서 사용되는 도구 중 하나인 블루 스틸 팬으로 베이킹 한 정통 디트로이트 피자입니다.​ ​모타운 슈프림 피자 토핑에는 페퍼로니, 햄, 베이컨, 적양파, 피망, 버섯, 올리브, 칠리피클 등이 올려져 있고요. 조합만 보면 뭔가 콤비네이션 피자스럽기도 하네요. 디트로이트 피자를 보면 피자처럼 보이지 않고 피자빵이나 파이처럼 보이기도 해요. ​ ​도우는 바삭하게 구워져 크리스피 한 느낌이 있고 새콤한 토마토소스와 함께 다양한 토핑의 맛이 잘 어우러지는 피자였습니다. 먹었을 때도 생긴 거처럼 피자빵을 먹는 느낌이라 원형의 피자를 먹는 느낌과는 살짝 달랐어요. 개인적으로 디트로이트 피자보다는 원형의 피자가 제 기준에는 더 좋은 거 같아요. 그래도 워낙 피자 덕후라 맛있게 먹었습니다.   총평 : 저의 개인적인 의견입니다!​개인적인 견해는  피자맛집이라는 명성과는 다르게 조금 아쉬운 느낌이 들었습니다. 프랜차이즈 피자점에서 파는 콤비네이션 피자가 더 맛있는 거 같다는 생각이 들었어요. 차라리 잭슨5를 시켜볼 걸 하는 약간의 후회감도 살짝 들었습니다. 오히려 사이드로 주문한 크리미 치폴레가 더 맛있었습니다. 제 기준에 디트로이트 피자와 잘 안맞나보네요. 이건 제 입맛 기준이고 의 한 피자맛집이라고 하니 한번 도전해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.​​  ​ 
사주 한곳모토타로사주 ​​​안녕하세요 우니공간입니다.와우... 벌써 12월입니다요...진짜 2021년도 어떻게 지나갔는지 모르겠어요.다들 2021년 어떠셨나요 물론 한달이 남았긴 하지만..ㅎㅎㅎㅎ​​코로나도 코로나겠지만전2021년이 정말 많이 힘드네요...우니의 첫 서른.. 만으론 29세..ㅜ_ㅜ 다들  아홉수 아홉수 하는데 정말 저는 정신적으로 육체적으로도지치고 많이 힘든 한해를 보낸 것 같아요특히 하반기요..​우니블로그 보시면 잘 아실거에요 8월 말부터 굉장히 힘들었거든요.이것저것 안좋은 일도 겹치고...그래서 긍정우니가 부정우니가 되어벌임 ㅋ​정말 안되겠다 난 분명 마가 낀거다오죽 신점을 보거나 사주를 보고싶더라니까요?워낙 전 그런걸 좋아하긴 하지만...20대 초반에 사주한번 보고 한번도 본적은 없는 것 같더라구요 ㅎㅎ그래서 #사주잘보는곳 을 알아보았지요​이 제일 많고 사주로 정말 한 동네더라구요~#사주한곳 은 다 여기 에 모여있구만​​그중 저는 #모토사주타로 에 다녀왔습니다​​저번주에 다녀왔어요​ 모토사주타로특별시 용산구 로27가길 49 모토사주타로 저번주 금요일날 친구들이랑 오랜만에 동창회가 있었거든요그전에 다녀왔어요.​역에서 진짜 졸라가까움 깜짝놀랐어요 !!역 1번출구에서 진짜 3-5분거리?찾기도 정말 쉬워요 1번출구에 나와서좀만 걸어서 우회전하면 끝 ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 춥고 그런데 가까우면 넘넘 좋지유~~~~​​​​​​ ​​짜잔!#사주 모토사주타로 간판이정말 크게 달려있어서 찾기 정말 편하실거예요~​​​ ​​신점이나 타로는 둘째치고사주는 정말 잘 믿거든요~아무래도 명리학이 포함되어 있어서 그런지 ㅎㅎ저희엄마도 너무너무 좋아해요​사주가 그리고 진짜 배우기도 어렵고 잘하시는분들이대단하다고 생각해요!​이렇게 작고 아담한  ​​내부를 보니 어떤어떤거 보고뭐가 한지 잘 적혀있더라구유~​​ ​​그리고 사주를 보면서 커피와 다양한 음료도 먹을 수 있어요카페 같더라구요!카페 겸 사주보는곳이랄까~? ㅎㅎㅎㅎ​​위에서 말했다 시피모토타로사주는  사주와 타로를 잘 보는 곳으로 입소문이 많이나있는 상태라 예약을 무조건 해야해요! 필수입니다.​저도 3일전에 전화예약으로 사장님과 약속을 잡았어요!​​제가 도착했는데이미 전 손님이 사주를 보고 계시더라구요~ㅎㅎㅎ​​​​ ​​전 앉아서 기다렸어요!ㅎㅎㅎ​​​ ​​두근두근​남자 선생님께서 자리를 안내해주셨습니다.​테이블에 앉았어요​선생님께서 아주 밝게 맞이해주셨어요!!!!!​여기가 3대째 명리학 집안의 사장님이신,젊은 선생님의 사주타로는 특히 해서예약을 꼭 해야 한다고 합니다.​실제로 젊은 분이라고 듣기는 했지만진짜 신기했어요!!!​경력이 으마으마!!!​​​  ​​선생님과 가볍게 인사를 나누고​제 성함 생년월일 태어난 시간을 종이에 적었어요​이때부터 걱정반 설렘반 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​다른거 다 필요없이딱 종이 하나에​제 이름 생년월일만 보시고한자로 막 싸인처럼작성하시더라구요​와...명인이다잘 찾아왔다 생각했죠​바로그냥 아시더라구요​요즘에 사주 볼때 생년월일 적으면쪼라라라라라라락 다 나오잖아요​선생님은 그걸 다 외우셨나봐요​​​​  ​​​선생님과 편안하게 얘기를 나눴는데일단 전 따로 여쭤보고싶은거 말고선생님의 말씀을 먼저 듣고 싶었어요~​​저에대해 설명을 먼저 해주시더라구요.​제가 워낙 겉모습은 화려한데 성격은 엄청 여리다고 ㅎㅎ그리고 저는 예술 계통이 잘 맞는다고 하셨어요어머나 지금도 전문직에서 일하고 있는데 넘넘 신기했쥬~​​ ​​아주그냥 빠져들더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​제일궁금한게 연애운 ㅜㅜ진짜 친구들 저빼고 다 연애하고 결혼해서진짜 제 짝이 어디에 있는지 넘넘 궁금했는데 ㅋㅋㅋ​​저는 그냥 도화살이 있어서남자는 끊이질 않을거래요...​쩝...​그리고 예전에 만난 구남친 얘기들 성격들설명해주시는데 소름돋는것도 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ이건 프라이버시니 저만 알고 있을게욯ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​2024년이랑 2028년에 결혼수즉 귀인이 나타난다고 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 결혼 늦게하는걸 추천드리더라구요즐기래여~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~지금도 열시미 즐기고 있지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그리고 동갑이랑 잘맞구요 또 연하랑 잘맞구요어디업나여..나타나쇼​​​연상은 나이차이 많이나는 연상이 잘 맞는다고 하더라구요절 오냐오냐 마음 넓은 분이절 포용할 수 있게요​그리고 또 이직문제나지금 회사도 설명드렸어요~​잘 풀린다고 하는데 제발 그랬으면 ㅠ_ㅠ​​​좋은말씀도 많이해주시고 주위할점들이나제가 필요한것들도 설명해주셨어요​​전체적으로 봐주시고 저한테 궁금한거 없냐고 물어봐주셨어요 ㅎㅎㅎ​너무 재미있으면서 신기하고 오랜만에 사주를 보는거라특별하고 한편으론 걱정도 되고 되게 이런저런감정들이 들더라구요 ㅋㄷㅋㄷ​​​​ ​​전 솔직히 집에서 까지 멀었는데아주 만족했어요!!!#사주잘보는곳 여기다!!!ㅎㅎㅎ​​25분-30분 정도 본 것 같아요~부담없이 아주 잘 보고왔습니다 히히히히히​​​​​ ​​내년에도 운세가 좋아야 할텐데 말이죠ㅠ_ㅠ​요근래 몇개월 힘든것도 선생님께서 알아봐주셨어요위로도 되면서... ㅜ_ㅜ 울컥하고ㅜㅜ몰라 나 늙었나바...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​​그래도 아주 재미있게 잘 보고와서아주 좋은 경험이였습니다 ㅎㅎㅎ​#역사주 여기한번 가보세영​​ ​ 
안녕하세요 의미네 집이에요​오늘은 오랜만에에서 가장 한 만두집 중 하나인에 위치한 중국식 만두 전문점쟈니덤플링 본관을 찾았어요​쟈니덤플링을 십년 전 쯤부터  알았는데오랜만에 오니 만두도 더 맛있어진 것 같고 식사도 편안해서 무척 만족스러웠어요!​ 가게 모습 & 영업정보매일 11:30-21:15국민지원금, 포장, 배달쟈니덤플링이 예전에는 에 1호점 2호점 3호점이 있었는데요오늘 와보니 역 4번출구 근처 베트남 퀴논거리에 3층 건물로 쟈니덤플링 본관을 운영하고 있네요​의미네는 주말 저녁에 방문했는데 약 20분 정도 대기하고 입장했어요​ ​ 주차 정보모두의 주차장 보니역 4번출구 근처에어반포트 민생빌딩 주차장이 30분에 천원으로 저렴하네요​ ​ 내부 모습에서 가장 한 만두집 중 하나인에 위치한 중국식 만두 전문점쟈니덤플링 본관 1층 모습이에요​홀에 테이블이 4자리가 있고간격이 멀어서 식사가 편안한 느낌이에요​맨 앞 창가 자리는 대기 줄이 좀 신경 쓰여서저희는 2층으로 올라갔어요​ ​2층에도 주방과 카운터가 있어서 주문하면 메뉴가 바로 나오네요​ ​붉은 색이 많이 들어가서인지 중국 느낌이 많이 나요​ ​ 쟈니덤플링 메뉴에서 가장 한 만두집 중 하나인에 위치한 중국식 만두 전문점쟈니덤플링 본관​만두메뉴는 일괄 만원이고요~쟈니덤플링에서 제일 한 건 2번 메뉴 군만두 반달 같아요그 외 메뉴 다 무난하게 맛있었어요 ㅎ​🔽 한국어 메뉴에요 ​🔽 이니만큼 영어 메뉴도 있어요 ​ 주문한 메뉴1. 새우 물만두 10.02. 반달 군만두 10.08. 송이 군만두 10.0칭따오 대(640ml) 7.0만두가 좀 기름지고 육즙이 있다보니 깔끔한 맛의 칭따오가 얼마나 잘 어울리는지요​만두는 주문하면 금방 나와요그런데 대부분 술을 한잔씩 마시다보니테이블 회전이 빠른 편은 아니었어요​  ​반달 군만두의 이 바삭바삭한 날개가 참 맛있어요한쪽은 튀기듯 굽고한쪽은 촉촉한 게 꼭 찐만두 같아요​  ​한 입 베어물면 안에 고기와 새우가 들어있어요​육즙이 많이 나와서 가능하면 살짝 식혀서  한입에 먹는 것이 좋아요​  ​그리고 김이 모락모락 나는 새우 물만두도 나왔어요​  ​아까의 군만두와는 모양이 다르네요고기와 새우로 만들어진 속은 같은 것 같아요​고기와 함께 새우가 들어가는 만두가 참 맛있는 것 같아요돼지 고기의 고소한 맛과 새우의 시원한 맛의 조화 넘 맛있죠!!​ ​새우가 다져진 것이 아니라 통으로 들어있어서씹는 맛이 더 좋은 것 같아요​ ​만두 두개로 살짝 부족함을 느끼고 송이 군만두를 시켜봤는데,향이 약간 인공적인 느낌이라 저는 2번 군만두를 더 추천합니다 ㅎ​  ​이렇게 세접시 먹으니 배가 불렀어요맛있는 음식 먹으니 행복하네요 :)​요즘 날씨도 넘 좋고, 퀴논거리도 넘 예뻐서더 기분좋은  데이트였어요 ㅎ​  ​ 총평중국에서 온 것 중 가장 좋은 두가지맛있는 만두에, 칭따오 한잔! 에서 가장 한 만두집 중 하나인에 위치한 중국식 만두 전문점쟈니덤플링 본관​사실 마켓컬리에서 쟈니덤플링 밀키트 제품을 사서 먹어보고 생각보다 꽤 맛있어서 한 번 더 사먹을까 생각하다가 오게 됐거든요​쟈니덤플링 와서 먹어보니 집에서 밀키트 먹은 맛과는 비교가 안되네요비행기 표 없이 중국여행하고 왔어요​오늘도 맛있게 잘 먹었습니다 😋​#쟈니덤플링 #3대만두 #만두맛집 #만두 #중국식만두 #용산만두 #만두배달 #모임장소 #데이트 #중식 #중식만두 #군만두맛집 #중국식만두 #중국식만두 #용산만두배달 #맛집 #용산맛집 #쟈니덤플링본관 #쟈니덤플링포장 #쟈니덤플링메뉴 #쟈니덤플링밀키트 #쟈니덤플링 #쟈니덤플링본점 #쟈니덤플링배달 #만두맛집 #반달만두  🔽 쟈니덤플링 인스타에요  쟈니덤플링 Jonny Dumpling(@jonny_dumpling) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 502명, 팔로잉 1명, 게시물 9개 -  쟈니덤플링 Jonny Dumpling(@jonny_dumpling)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 🔽 배달앱 링크에요 [배달의민족] 같이먹어요!이 가게 어때요? 배달의민족 앱에서 확인해보세요.baemin.me  쟈니덤플링 본관특별시 용산구 보광로59길 33 ​ ​ 
여러분~ 안녕하세요 :)뜨룩의 슬기로운 일상입니다🥰어제는 저녁약속이 있어서 부평에 다녀왔어요!부평에 가면 항상 지나다니는 곳이 있는데~그곳을 지나다닐때마다 가게 하나가 눈에 밟히더라구요?​ ​노란색과 빨간색의 간판이 눈을 사로잡는 곳!바로 부평역 맛집 '할랄가이즈' 였어요😊​ ​평소 할랄푸드와는 거리가 멀다고만 느껴졌는데손님들도 많이계시고 어떤곳인지 너무 궁금해서들어가보기로ㅎㅎ​ ​인천할랄푸드 '할랄가이즈' 의 영업시간은 매일 11;00 ~ 22:00 입니다 :)​ ​내부에 들어서니 역시 빨간색과 노란색의 조합이눈을 사로잡더라구요 👍전체적으로 깔끔하고 친절하게 맞아주셔서 감사했어요 :)​ ​부평역 맛집 '할랄가이즈' 의 주문방법은키오스크를 이용하더라구요!옆에 있는 온도체크도 한번씩 해주고~😊​ ​친구와 저는 할라푸드가 처음이라 어떤메뉴를먹을까 고민하고 있었는데옆을 보니~ 친절하게 대표메뉴가 적혀있었어요❤️​ ​플래터는 스몰 - 10,900원 / 레귤러 - 12,900원 /뉴욕사이즈 - 15,900원 이예요!샌드위치는 레귤러 사이즈로 12,900원 입니다 :)​맛은 4가지로 콤보 / 치킨 / 자이로 / 팔라펠 ​ ​콤보 플래터와 치킨 샌드위치는 모두 레귤러 사이즈로주문을 하고, 감자튀김과 무제한리필이 가능한 음료까지 주문 완료 😊​ ​커플세트와 싱글세트도 있으니 주문하실때참고하셔도 좋을것 같아요 :)​ ​이제 자리에 앉아서 친구와 이야기를 하고있었더니 주문한 메뉴를 준비해주셨어요!!​ ​음료는 셀프로 골라먹을수 있어서~저희는 제로콜라로🤣🤣​ ​그럼이제 부평역 맛집 '할랄가이즈' 의 메인메뉴를 먹어볼께요!어머.... 이거 정말 레귤러 사이즈 맞나요??양이 어마어마하잖아요ㅎㅎ이정도로 많을 줄이야 👍👍​ ​우선 콤보 플래터 부터!콤보라는 이름에서부터 느낄수 있게 다양한 맛을 느낄수 있었어요!양고기와 소고기로 만든 자이로와 닭고기로 만든치킨 플래터를 동시에 즐길수 있답니다 👍​ ​빵위에 야채와 토마토, 고기들을 올리고 한입먹으니 이색적이지만 거부감없이 먹을수있었어요!​ ​아래쪽에는 쌀처럼 생긴 재료가 있더라구요??고기와 같이 먹으니 밥에 고기올려먹는 기분❤️​ ​치킨 샌드위치는 화이트 소스와 치킨, 야채들을피타빵에 가득가득 넣어서 만든 샌드위치 예요!​ ​양이 어마어마해서 도저히 한입에 먹을 용기가 안나더라구요 🤣🤣이렇게 사이즈가 클줄이야!!결국은 친구와 포크로 잘라먹었어요 ㅎㅎ​ ​그리고 감자튀김 보세요 ❤️이런 통통한 감자튀김 너무 좋아하는데~바삭바삭한 감자튀김이여서 계속 집어먹게되더라구요 😊​ ​열심히 먹던 중에 뒤에 계시던 남자 2분이양이 어마어마하다고 하시는걸 들었는데정말... 저희도 깊은 공감했어요🤣3명이서 먹어도 충분할 양이었답니다!!​  ​오랜만에 해외여행 기분을 느끼시고 싶다면부평역 맛집 '할랄가이즈' 에서 할랄푸드를드시는건 어떠신가요??​  ​👇홈페이지 👇 http://thehalalguys.co.kr​👇인스타그램 👇 https://www.instagram.com/p/CT1wAu0JhpF​👇👇 부평역 맛집 '할랄가이즈' 👇👇 할랄가이즈 인천부평점인천광역시 부평구 부평문화로80번길 37 2층 인천 부평구 부평문화로80번길 37 (부평동, 경성빌딩)​오늘도 제 블로그에 와주셔서 감사합니다!블로그 글이 유용하다면 공감, 서이추 해주세요❤️좋은 하루 되세요 :)  #할랄가이즈 #부평역맛집 #인천할랄푸드 #부평할랄푸드 #할랄푸드 #인천맛집 #맛집 #부평맛집 #서이추 ​​ ​ 
안녕하세요!토깽이 입니다❤️  특강을 듣다가 알게된 테라로사 찾아보니까 상주 볼링장 어썸볼링장 근처에 위치하고 있어서 방문해봤어요!   테라로사 이쪽을 많이 지나가긴 했는데, 이렇게 한 곳인줄 몰랐어요! 테라로사 우리나라 대표 카페 중 하나로 엄청 한 곳이더라고요 카페를 좋아하는데 몰랐다니 아직 갈길이 머네요ㅎㅎ    테라로사 한남점은 크더라고요! 1-2층만 구경했는데도 넓었어요 위 사진은 1층 모습입니다     그리고 여기는 2층 모습이에요! 2층에 야외 테라스 자리도 있었는데, 야외 테라스는 진동벨이 안울리니 음식/ 음료 받고나서 나가달라고 써있더라고요  테라로사 메뉴판입니다! 무려 2만원이 넘는 핸드드립 커피도 있더라고요  Previous imageNext image 자세한 메뉴는 키오스크를 통해 확인이 가능했어요! 드립 커피가 많았고, 일반 커피, 음료들이 준비되어 있었어요 테라로사는 다른 카페와 다르게 어센틱 커피가 많더라고요   카운터 앞에 드립백도 팔고 있더라고요   그리고 뒤쪽에는 원두와 텀블러등 다양한 커피 관련 용품을 판매중이였어요   테라로사 디저트와 케이크도 준비되어있었어요파운드케이크도 있고, 티라미수도 있고, 파이도 있고, 쿠키도 있고, 치즈케이크도 있었어요   화장실은 1층에 있더라고요!  주문한 메뉴를 받고, 2층에 올라가서 여유롭게 커피 한잔과 얼그레이 케이크 한조각을 먹어줬어요   라테 어센틱 \6,000아메리카노 어센틱 \5,800얼그레이 케이크 \4,000 커피 가격이 좀 나가는 편이더라고요!   금요일 저녁  시끌시끌 정신 없는데, 테라로사는 변화가에 위치하고 있지 않아서 그런지 여유롭고 한적한편이었어요   커피도 맛있고, 얼그레이 케이크도 맛있게 먹었어요! 태레로사 강릉 원조점도 방문해보고 싶더라고요ㅎㅎ 커피가 비싼만큼 커피 맛이 다른 느낌이더라고요 커피 맛집 인정 합니다   영수증으로 인증하는 #내돈내산 주말은 어떨지 모르지만여유롭고 한적하게 맛있는 커피 마시고 싶은 분들께 테라로사 한남점 추천합니다 :  D 테라로사 한남점특별시 용산구 로36길 15 카프리 빌딩 테라로사 전국 곳곳에 약 20개 정도에 매장이 있더라고요!   
임인년 새해가 밝았습니다한 지가 엊그제 같은데벌써 4개월이나 흘렀다..30대의 시간은 화살과도 같다더니시간이 이렇게나 빠르다는걸요즘들어 더 몸소 실감하고 있다.새해엔 사주를 보러 가야지 가야지 하고 미루던 차에일요일에 에서 사주로 한곳인모토사주타로를 다녀오게 되었다.아무래도 이다보니 저녁시간은 붐빌것같아일요일 오후 1시로 예약을 하고 방문!일요일 낮 시간이라 그런지 한산했던 은 신선했다 ㅎㅎ​ 모토사주타로특별시 용산구 로27가길 49 모토사주타로 모토사주타로모토사주타로는 역에서 5분도 채안걸리는 거리에 있는 역세권 사주타로집이다 ㅎㅎ역 1번출구에서 나가서 200m만 가면 만날 수 있어접근성이 핵 좋은 곳bb 모토사주타로는 이미 에서경력 10년 이상의 선생님들이 사주, 타로를 봐주면서사주 잘보는 곳으로 하다고 한다.제 사주도 한 번 봐보겠습니다.​ ​ 모토사주타로에서는애정운, 시험운, 이성운, 건강운,재물운, 사업운 심지어 이사운까지 다 봐주심 ㅎㅎㅎ​​​ ​사주 예약 문의는 위 광고판에 있는번호로 하면되구용​​​ ​블로거니깐 내부 인테리어도 찰칵^^사실 사주라고 하면 무슨 무당집같이무겁고 어두운 분위기 생각하는 분들이 계신데 모토사주타로는 카페같은 깔끔한 인테리어에편안한 분위기라 그런 부담 없이 가볍게 방문하기 좋은 분위기이다.​​​​ 19금 타로는 대체 뭐지^^ㅎㅎㅎ모토사주타로는 타로, 이성운, 애정운,그리고 위와같이 19금 타로도 볼 수 있어커플들이 커플 궁합 보러 많이들 찾는 듯 했다.내가 방문했을 때도 한 켠에서 커플이 사주 보고 있었음​​ ​사주 선생님들이 식물을 좋아하시나보당​​  ​ 모토사주타로는 대략 이런 분위기.사주집이라고 말 안하면 카페 같은 분위기이다자연광이 잘 들어 사진도 잘나오고음료도 주문해서 마실 수 있음​​ ​아무래도 사주는 선생님들이1:1로 봐주시는거다보니예약은 필수이다.​​ ​벽 한켠에 걸린 타로 카드들+_+3대째 명리학 집안의 사장님이신젊은 선생님의 사주 타로는예약 없이는 불가하니 꼭! 방문 전엔예약 하고 가시길!​​ ​재미있고 신기한 사주제가 한 번 봐보겠습니다​​​ ​나의 사주!89년생이라고 했더니 99년생 아니냐며칭찬해주신 선생님 ㅎ.ㅎ이 날 후드에 버킷햇 쓰구 가서 그런가 ^^ ㅎ ㅔㅎ ㅔ​​​  ㅎㅎ이렇게 입구감^^99년생 개꿀!기분 좋게 사주 보기 시작~​1. 대외적인걸 신경 많이 씀(제 3자가 나를 보는 시각에 신경 많이 씀)ㅇㅇ...이건 진짜 맞음특히 어렸을 땐 더 그랬던 것 같다.남이 나를 어떻게 생각하고 어떤사람으로 인식할까를항상 의식하며 살았는데 살다보니 사람들은 내가 생각하는것만큼나한테 관심이 없더라고^^괜히 저렇게 생각하면 나만 스트레스고누구에게나 좋은 사람은 없다는 말처럼내 주변사람들한테만 잘 보이면 된다는 생각으로 변하고 있는중​2. 공무원 사주로 라이센스 필수공무원이 됐어야 할 사주라고 한다.사실 엄마가 공무원이라 어렸을 때공무원 공부하라고 하라고 그랬었긴하다 ㅎㅎ지금 하는 마케팅 일이 적성에 안맞는 건 아닌데자격증이 있어야 나의 삶을 더 윤택하게 해준다고 함근데 이 말은 내가 2년 전 사주봤던 곳에서도 말해줬었다난 평생 공부를 해야 될 사주인가봉가...무슨 자격증을 공부하지...사주 선생님은 부동산 자격증 공부해보는걸 추천해주셨다.흐미​3. 인생은 38살부터내 인생의 대운은 38살에 들어온다고 한다.나같은 사주는 인생이 한번에 뒤바뀌는드문 사주라고 한다..ㅎㅎㅎ;;;8, 18, 28 / 38, 48, 58이렇게 삶이 나뉘어지는데8살부터 17살까지 불리하지 않았냐 하신다.근데 생각해보니 그랬던것 같다.내가 딱 8살 때 IMF가 터졌드랬지...38살부터는 지금과는 완전히 다른 삶을 살게 될거라고하시는데 4년 존버해야하나..​4. 연애운올해 연애운이 나쁘진 않은데외로움을 느끼는 해라고 한다.내 사주에 애가 2명 그것도 아들이 2명이 있다고 함..;;나한테는 올해가 애기운이 들어와있는 해인데뭐 애 혼자 낳나^^...미혼 여성이 애기운이 들어와있는 해는 외로움을 느낀다고 한다.맞아... 이 날 사주보고 집까지 걸어갔는데 (-가산)집에 가면 아무도 없고 외로워서14km를 걸어간거야..ㅠㅠㅎㅎㅎㅎㅎ​5. 결혼운결혼도 38살에 한다고 함;;그리고 결혼할 사람을 2024년에 만날 수 있다고 한다.그래서 그 전엔 못만나는건가요ㅠㅠ? 했더니만나도 결혼까진 이어지지 않을거라고 하신다 흡38살이면 2026년...이 때 결혼하는 사람이 문서를 잡고 있다고 하는데그게 몬가요 했더니 집문서, 계약서라고.자가가 있거나 사업을 하는 사람인듯?2024년에 만나 2년 연애하고 결혼한다고 하는데과..연...2024년에라도 만날 수 있는거죠?...희망을 안고 살아야겠닼ㅋㅋㅋㅋ​6. 이성운난 연상보다는 연하, 동갑을 만나는 것이 좋다고 한다.이게 아무래도 출산이랑도 연결되있는것같은데내 사주에 아들이 2명 있는데38에 결혼해서 아들2 낳으려면그것보다 연상이면...40을 훌쩍 넘겼을 나이라 그런가..ㅎㅎ​7. 이직운38살까지는 이직이 잦다고 한다.이건 2년전 사주본 곳에서도 똑같이 들었던 말이다.내가 역마살이 있다나...단 38살까지는 이직이 잦지만38살부터는 내가 하고 싶은 일에 정착해서오래 일한다고 한다.그게 뭘까!​8. 사고수올해 내가 직접 운전하면 사고수가 있다고조심하라고 하신다.근데 어쩌죠 저 면허가 없어욤^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그건 다행인건가;;ㅎㅎㅎㅎ​9. 금전운올해는 금전관리를 잘 하라고 하신다.이건 점신 어플에서도 똑같이 나옴돈 쓸 때 한번 더 고민하고 쓰라고.. 넵!그리고 올해 쥐띠, 돼지띠와 함께하면재물쪽으로 시너지가 좋다고 한다쥐띠 돼지띠 손들어주세요^^​약 1시간 정도 사주를 봤고더 궁금한 거 없냐고 물어봐주시는데1시간 동안이나 나에 대한 이야기를 해주셔서더 궁금한게 없었음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​이 날 나의 사주 결론 = 38살까지 존버대운 커먼~~~​  사주 보는 공간은 이렇게 되어있고쩌 한켠에서는 궁합을 보고 있던 커플...저도 커플 궁합 보러 오려면2024년이 되야 되는건가요...? ^_ㅠ​​ ​모토사주타로가 왜 에서사주로 한곳인지 알것같았던건내 사주에 대한 풀이도 풀이이지만왜 사주가 '사주' 인 지 정확히 설명해 주셔 좋았다.사실 사주를 몇 번 봤으면서도사주가 그냥 나의 삶에 대한 풀이 정도로만 알고 있었는데왜 사주인지, 왜 사주팔자인지 정확히 알려주셔서 재밌었당ㅎㅎ​​  ​올 한해 외로운 사주의 신아리무는걸어서 집에 갑니다....털레털레그래도 뭔가 희망적인 얘기를 들으니더 열심히 살아야겠다는 생각도 들고 자극도 들고.그리고 내가 먼저 좋은 사람이 되어야나를 받쳐주는 기운인 金의 기운이 왔을 때더 좋은 시너지를 낸다고 한다.운동도 더 열심히 하고 책도 많이 읽어야겠당근데 일단 지금은 자야겠어 졸려​​ ​에서 사주보고 집까지14km를 걷는 동안 정말 많은 생각을 하며 걸었다.나의 사주에 대하여나의 팔자에 대하여-내 나이 서른 넷인생이란 이렇다 할 정답이 있는 순서가 있는건 아니지만사회에서 흔히 말하는 일반적인 삶의 루트를 살고 있는(학교 졸업하고 취업하고 연애하고 결혼하고 출산하고)친구들을 보면 한편으론 신기하기도 하고가끔은 초조했던 것도 사실이다.그런데 오늘 사주 선생님께서신아림님 세대는 이제 100세 시대라고앞으로 60년 그 이상을 더 살아야 하는데34살이면 한참 어린거고 기다리다 보면좋은 사람과 좋은 운이 들어온다고 해주신 말이큰 위로가 됨과 동시에 자극이 되었다.더 열심히 살아야 할 이유가 생겼다38살 기다렷!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​#사주 #타로 #사주잘보는곳 #타로잘보는곳 #타로한곳#사주한곳 #사주잘보는곳 #명리학 #사주타로 #용산타로 #역타로 #역사주 #모토사주 #사주카페 #모토타로 #모토사주타로​​​ ​ 
레전드이스케이프에서3연방을 끝내고 터덜터덜 나왔다바로 집에 가야하는데뭔가 꼴받아서 뭔가 화풀이를 할테마가 없나 찾아봤는데 생각해보니이 동네에 남은 테마가 없었다고인이 된 분당 비트포비아까지다 졸업을 한 마당이니 허허그러다가 예전 친구가 에서엄청 맛있게 먹었다고 극찬을 한 햄버거 가게가여기서도 하나 딱 보였다그래서 간단히 서현역 혼밥을 즐기고집에 터덜터덜 가야겠다 생각하고 들렸는데그곳은 바로 빌리언박스다 여기가 바로 빌리언박스다방탈러들 기준으로 설명하면레전드이스케이프랑넥스트에디션 중간 쯔음에위치하고 있다고 보면 될 것 같다그냥으로 봐도 이 근처에서가장 거대하고 으리으리한AK Plaza 앞에 자리잡고 있어서찾아가기 상당히 쉬운 난이도였다이 동네 사람은 아니지만 가끔이렇게 방문을해서 보면 이 일대가제일 핫하고 사람이 많은 것 같은데딱 그런 위치에 자리잡고 있는 매장이었다​상당히 힙하세 잘 꾸며져있던서현역 혼밥이라서 눈에 확 들어왔다나야 뭐 이전에 친구한테존맛탱이라는 얘기를 들어서이름이 낯익어서 더 바로 눈에 들어왔는데구냥 초면이어도 쉽게 눈에 띄는 그런 모습이었다본점이 이라 그런지그 특유의 힙한 감성을 그대로 가지고이렇게 다른 지점에도 적용시킨 것 같았다뭔가 포스 넘치는 모습이라서그냥 지나가다도 쉽게 발견할 수 있을 것 같았다  매장 외부에는 이렇게배너가 하나 놓여져있어서지나다니는 사람들의 발길을더 멈추게 만들고 있었다에서 하다는 문구와 함께그 맛과 감성을 그대로 가지고 왔다고 적혀있어서그 명성을 잘 활용하는 모습이었다거기에다가 나름 최근에 생겼는지그랜드오픈이라는 문구도 더매력적이고 강렬하게 느껴졌전 것 같다​또한 다른 버거들은 다 S***이라는매우 강렬한 문구도 네온싸인으로되어있던 모습이었다저게 너무 인상적이라서한 번 더 쳐다보게되는 효과가 있었다근데 에서는 저런 비속어도충분히 잘 먹히고 경쟁력이 있을 것 같지만이 부근은 저 날 보니까 가족단위로다니는 사람들이 많아가지고조금 나쁘게 작용할 수도 있을 것 같았다이건 내가 너무 유교보이라서그럴 수도 있을 것 같다  빌리언박스의 매장 내부 모습이다밖에서 봤을 때도 상당히힙한 감성이 인상적이었던 곳인데내부도 마찬가지로 예쁘고 화려하고눈에 잘 띄는 구성으로 꾸며져있어서상당히 매력적이고 좋았다힙한 감성이 잘 느껴지는 모습이었고이국적인 감성도 같이 받을 수 있었다아마 이 본점이라서이런 경향이 좀 더 강하지 않았나 싶었다그 동네는 아무 가게나 대충 들어가도거기가 미국이고 영국이다 엥 Previous imageNext image 곳곳에 상당히 힙한 느낌을잘 살려주는 소품들이 많아서더 매력적이고 좋았다빌리언박스라는 매장 이름을 딱 들었을 때돈이랑 관련된 것들이 많이 떠올랐는데실제로 여러 소품들이 그렇게준비되어 있어가지고구경하는 재미가 제법 솔솔했다막 신발이나 이런 것들도 진열되어 있었고모형 달러 지폐들도 준비되어 있어서괜히 내가 억만장자가 된 기분도 들었다 엥지금 다시 보니까 저 매장 로고도뭔가 슈프림을 따라한 느낌이다전체적으로 세세한 것까지신경을 많이 써서 더 힙하게 느껴진 것 같다 주문은 키오스크를 통해진행해주면 되는 빌리언박스다매장 내부에 있는 것이 아니라외부쪽에 설치되어 있어서들어가는 길에 주문을 해주면 될 것 같았다매장이 막 엄청 큰편이 아니다보니까나처럼 안에서 식사하는 케이스보다는포장이나 배달로 이용하는 분들이좀 더 많지 않았나 싶다그래서 키오스크도 바깥에 이렇게마련이 되어있는 느낌이었다근데 어차피 들어가는 길에주문을 하면 되는 방식이라서크게 불편하다거나 하진 않았다  빌리언박스의 메뉴판이다키오스크를 통해서 확인이 가능했고내부에 들어와서도 볼 수 있었다카운터보다는 주방이라고 표현을 해야겠지..어쨌든 그 쪽에 자리잡고 있어서눈에 잘 보이는 위치에 있었고좀 더 편하게 뭐가 있는지 확인를 할 수 있었다​수제버거를 전문으로 하는 곳인데크기가 막 괴랄해서먹기 힘든 사이즈는 아니고오히려 상당히 작은 것이 특징이었다키오스크 옆에서 샘플을 볼 수 있는데사이즈가 상당히 작아서 주문할 때이 부분을 참고해서 골라주면 될 것 같았다그래서 간단히 서현역 혼밥으로 이용하기에도나쁘지 않은 구성이었고또한 여러개를 한 번에 즐길 수 있는 패키지들도 있어서어디 피크닉을 간다거나 아니면집에서 지인들을 초대해서 파티 같은 것을 할 때도이용하기 나쁘지 않았던 것 같다​다른 수제버거나 이런 메뉴들을다루는 곳들처럼 사이드들도 제법알차게 준비되어 있어서더 든든하게 식사를 할 수 있는 모습이었다감자튀김이나 이런 단짝들이당연히 준비되어 있었고음료도 제로펩시가 있어서쌍따봉을 날릴 수 있었다햄버거는 단탄지가 완벽한 음식이기 때문에제로로 음료를 주문하면 다이어트에도 좋다 엥  빌리언박스에서내가 주문한 메뉴가 나왔다나는 더블치즈였나 그걸로수제버거를 주문했고사이드로 감자튀김과 제로펩시를 골랐다곧 라스트오더에 걸리는 시간이기도 했고매장 자체도 뭔가 영업을 종료할 것 같은느낌이 많이 들어서 간단히 근본 조합으로메뉴를 선택하게 되었다전체적인 매장의 분위기가이국적이고 힙해서 그런지음식들의 포장지나 이런 것들도같이 힙한 디자인이라서굉장히 잘 어울리고 좋았던 것 같다 헤헤 일반 콜라는 코크가 더 맛있지만제로는 펩시가 더 근본이다이건 나랑 내 친구들 모두가인정한 내용이기 때문에반박하면 무시할거다 엥컵 역시도 약간 슈프림 감성으로디자인이 되어있어서힙한 느낌이 물씬 나던 빌리언박스다맛이야 뭐 흔히 아는 그런 콜라였는데얼음이 제법 많이 들어있고 그래서상당히 시원하게 즐기기 좋았던 것 같다 헤헤  빌리언박스의 감자튀김이다생각보다 양이 훨씬 많아가지고든든하게 서현역 혼밥을즐길 수 있게 도와주는 매우 멋진 조력자였다저 담고있는 박스는 큰 편이 아니었는데완전 가득채워져있는 구성이라서생각보다 더 양도 많고 푸짐한 모습이었다​약간 뭐랄까 패스트푸드에서접하는 감튀 보다는 술집에서안주로 주문했을 때 나오는비쥬얼에 가까윤 감자튀김들이라서좀 더 새롭게 느껴지는 것 같았다접시에 쟤네들 플레이팅 해놓고스마일 감자튀김 같은거 조금씩곁들여주면 그 자체로 모듬 감튀 뚝딱이 된다제로펩시보다는 뭔가맥주를 드링킹해야할 것 같은 포스였다 히히 바로 튀겨서 그런지 매우바삭하고 또 따뜻해서상당히 좋았던 감자튀김이었다원래 튀기면 신발도 맛있다고들 하는데감자를 방금 튀겼으니 이건 뭐무조건 존맛탱인 부분이다 크다만 너무 뜨겁기 때문에바로 손으로 잡으면 조금 당황할 수도 있었다 엥나도 그래서 매우 조심히 잡았다케찹도 같이 나오긴 했는데뭔가 뿌리기 적당한 곳이 없어가지고따로 안찍고 그냥 먹었던 것 같다근데 너무 짜지도 않은 아이였고케찹 없이 그냥 먹어도 나쁘지 않아가지고신나게 냠냠 즐겼던 것 같다 헤헤  빌리언박스의 시그니쳐이자메인이라 할 수 있는더블치즈버거다매장 이름에 맞게 박스 같이 생긴 트레이에담겨져서 나오는 것이 특징인데저걸 벗기려고 하다가버거 모양도 망하는 것 같아가지고그냥 저 상태로 먹게 되었다 희희뭐 그래도 크게 불편하지는 않았던 것 같다사이즈는 견본으로 봤을 때처럼상당히 작은 편이었다약간 맥모닝의 아이들이 떠오르는그런 미니미니한 사이즈랑 크기라서단품으로만 먹는다면 3~4개 정도는거뜬하지 않을까 싶었다​그치만 작은 고추가 맵다는 속담이 딱어울리는 그런 알차고 강렬항 맛의 소유자였다내 친구가 왜 에 먹고반했다고 하는지 이해가 가는 수제버거였다안의 내용물이 막 엄청 많은 편은 아니었지만매우 알차고 강렬해서 즐겁게 먹을 수 있었다치즈랑 패티 빵 정도가 끝이었던 것으로기억을 하는데 하나하나가 다 맛이 훌륭해서저렇게 조합을 해버리니 잠시정신을 잃게 만드는 그런 맛이었다빵도 꽤나 쫄깃하고 맛이 좋아가지고치즈나 패티랑 잘 어울리는 편이었고그래서 더 야무지게 즐길 수 있었전 것 같다패티랑 치즈도 상당히 퀄리티가 좋고 맛있었지만빵이 진짜 여기는 미친놈이었던 것 같다빵만 잔뜩 집에 사들고가서아침 대용으로 우유랑 같이 먹고 싶어졌다 엉엉 그렇게 더블치즈버거에다가감자튀김과 제로펩시까지모두 다 남김없이 먹어치웠다점심을 간단히 먹고 먼 길을 떠나고3연방을 하느라 조금 지쳤는데맛있는 수제버거를 먹어서기분도 풀리고 체력보충도깔끔하게 되었던 것 같다확실히 에서 하다는 것이이해가 가는 그런 맛이었고나중에 기회가 된다면 햄최몇을도전해보고 싶어졌던 서현역 혼밥이었다​분당이라는 곳은 거의방탈출 할 때 말고는잘 방문을 안하는 것 같다그 중에서 제일 핫플이라고 생각하는서현역만 매번 가게 된다AK plaza라는 나름의 거대한랜드마크도 자리를 잡고 있고 그래서가족단위로 나들이도 자주 나오고또 지인들끼리 술이나 밥을 먹을 목적으로도근처 분들이 많아 이용하시는 것 같다그냥 내가 느끼기엔 그러니반박시 그대들의 말이 옳다그런 서현역 근처에서간단히 혼밥을 해야하는 분들이라면맛있는 수제버거를 간단히 즐길 수 있는빌리언박스 한 번 가보시는 것 어떨까  빌리언박스 서현점경기도 성남시 분당구 황새울로342번길 11 1층 Billionbox 주소 : 경기 성남시 분당구 황새울로342번길 11 1층 Billionbox​매장번호 : 050-71487-5895​영업시간매일 1100 - 2200 ​ 
​   케밥 한 케르반레스토랑에서 점심​ ​오늘도 여전히 더운 날여름은 더운거지 하던 나도 왜 이렇게 더운지그냥 집 밖을 나가면 인중에서 폭포수가 열린다​진짜 작년에 이렇게 더웠나?내가 살이 더 쪄서 그런가 하며 나를 탓해보며이 여름을 지내고 있다​그래서 땀을 그만큼 빼다 보니 맛있는 걸자꾸 먹어야겠고 케밥이 하다는까지 고고!!​​ ​메뉴를 주문하고 음료수도 한 잔씩 주문했다꼬맹이는 복숭아 주스, 나는 언제나 콜라​근데 복숭아 주스 좀 맛있더라?​대신 얼음이 안 들어가서 정말 시원한 건 아니었지만그 달달함이 여름에 지친 내 몸에당분을 채워주는 느낌이었다​우린 점심에 들러서 런치 메뉴 중 선택했다​​ ​치킨 스테이크 큘바스트(숯불에 구운 닭고기 필레)​치킨 카레(바비큐 닭고기 + 카레 + 터기 밥)​그리고 런치 메뉴라서 오늘의 수프랑 샐러드, 터키쉬 빵 이렇게 추가로 나온다​메뉴는 모두 꼬맹이가 주문하게 했다왜냐하면 꼬맹이는 향신료가 들어간 음식을잘 못 먹기 때문에 본인이 먹어보고 싶은 메뉴를 선택하는 게 좋을듯했다​​ ​그리고 꼬맹이가 오늘 골라본 메뉴들은 모두 성공!나는 한국 음식은 편식하는 게 많은데이상하게 외국 음식은 도전 모드기 때문에잘 먹는 편이다​하지만 꼬맹이는 낯선 외국 음식을 잘 못 먹기 때문에현지식으로 만들어졌다면 좀 고민이긴 했다근데 먹어보니 꼬맹이 눈썹이 아치를 그리며 올라갔고 그것은 맛있다는 의미 👍🏻​​ ​터키쉬 빵이 바로 구워져 나왔는지 따끈따끈했다빵을 잘라서 오늘의 스프랑 함께 찍어 먹기도 했고수프는 그냥 먹어도 맛있었다​오늘의 수프에 뭐가 들어갔는지 궁금했지만딱히 물어보진 못했다한국말을 잘 하시는 외국인이 계셨지만딱히 외국인이라서는 아니고원래 잘 안 물어보는 성격​약간 수프에서 옥수수 콘 맛처럼 고소한 느낌도 있고이거 입맛제 딱 맞다 😀​​ ​그리고 샐러드도 맛보는 꼬맹이사실 얼굴까지 나온 게 있었는데음.. 더위에 번들거리는 얼굴 보면 싫어할까 봐미리 알고 안 올려줌!​​ ​치킨 스테이크 큘바스트(숯불에 구운 닭고기 필레)​나오자마자 비주얼이 일단 너무 좋은 것!👍🏻요새 꼬맹이 데리고 함께 데이트하는 거 좋네꼬맹이가 늘 점심에 이렇게 다니고 싶다고 했는데​퇴사하고 알바로 하면서 시간적 여유가 생기니이렇게 맛있는 거 함께 먹으러 다니고 굿굿!!​오늘 우리가 주문한 메뉴는 향신료 들어가면 못 먹는 한식 입맛 꼬맹이한테도너무 잘 맞아서 잘 먹었기 때문에걱정 없이 주문해도 될 것 같다​​ ​치킨 카레(바비큐 닭고기 + 카레 + 터기 밥)​그리고 바로 카레도 나왔다나는 개인적으로 카레를 좋아하고 꼬맹이는 내가 해준 카레만 좋아한다​근데 여기서 먹어본 카레가 입맛에 잘 맞았나 보다밥 위에 아까 그 스테이크 고기도 올려서 먹고이미 치킨이 들어간 메뉴인데 :)​본인 입맛에 맞게 잘 먹었다웬일로 진짜 계속 먹었다 꼬맹이가입 짧은 꼬맹이 오늘 든든하게 점심 먹은 날​​ ​지금 위에 상황은 안 보이지만꼬맹이는 인증샷 찍는 중​​ ​이제 살짝 비벼서 먹어볼까?원래는 차근차근 조금씩 비비라고 했는데꼬맹이가 못 알아듣고 전체를 비벼줬다​​ ​처음엔 낯서니까 조금 먹어보더니입맛에 맞는 거 알고 푹푹 떠먹더라​잘 먹는 거 보니 좋다😀같이 먹으러 가서 덜먹으면 맘 쓰이더라네가 원래 먹는 양이 적어도둘이 가서 덜먹으면 다른 거 사줄 걸 그랬나 싶다그런데 오늘은 아주 잘 먹었지 :)​​ ​스테이크에 찍어 먹는 소스가 나왔는데꼬맹이 처음에 모르고 많이 찍어서 깜짝!!매운 거 잘 못 먹는데 꼬맹이 얼굴이 빨개짐​내가 먹어보니 매콤하네 느껴지는 게나는 나중에 좋다고 듬뿍 찍어 먹었다내 입맛에 딱 좋은 매운 소스​샐러드도 함께 나와서 치킨 스테이크랑 함께 먹어보니케이준샐러드 먹는 거 같다고 :)샐러드랑 함께 곁들여 먹어도 좋고밥 위에 치킨 올려서 치킨이 듬뿍 들어간카레랑 함께 먹어도 좋다​​ ​우리가 늦은 점심에 방문해서손님들 나간 틈에 사진을 찍었다오랜만에  온 거라 구경할까 하다가요새 거리 두기 4단계라 밥만 먹고 바로 집으로 이동!​다음에 날 좋고 안전해지면 그때 다시 오자맛있게 잘 먹고 가요 😀​​ 케르반레스토랑특별시 용산구 로 192 혜문빌딩 1층 ​0507 - 1412 - 4767​매일 11:00 - 22:00​역 3번 출구로 나와 직진​​ ​ 
​   타코 맛집 바토스외국인들이 애정하는 곳  ​처음 바토스를 접하게된건점이 아닌 잠실점이었는데요.​사실 잠실점에서 먹었을 때는 가격에 비해맛이 그닥 있지는 않아서 재방문은 안하고 있었는데점으로 방문해보니분위기가 더 UPUP되어있어서 그런가음식과 분위기 모두 괜찮더라구요.​​​  ​​바토스 점매일 11:30 - 22:00(월~목 Break Time 15:00 - 17:00)​ ​퇴근 후 오랜만에 친구를 보기 위해 으로 고고!​을지로와 이 은근 가까워서나름 저녁 약속을 쪽으로 자주 잡는 것 같아요.​ ​꽤나 넓은 식당이었는데도 불구하고사람이 워낙 많아서 약간 웨이팅 하고 입장했어요!​ ​2인석, 단체석 등 종류별로 테이블이 많았고이미 예약되어있는 테이블도 많더라구요.​분위기가 딱 외국의 레스토랑 느낌?음식과 술과 힙함이 공존하는 분위기였어요(읭?)​ ​무튼  맛집 바토스의 인기 요인 중 하나는바로 이 테라스 좌석들이지 않을까 싶은데요.​좋은 날씨에 이미 테라스석은 만석이였어서다음엔 꼭 테라스로 예약하고 방문해야겠다 싶었어요!​ ​ 타코 맛집 바토스의 메뉴판이에요.​스타터, 퀘사디아, 타코, 부리또 등멕시칸 음식이 한가득인데바토스의 컨셉이 또 멕시칸 + 코리안의 조합이여서약간의 시도가 필요한 메뉴들도 좀 보이더라구요.​쨌든 저희는 새우, 비프 타코 하나씩 시켰고엘 그링고 치킨 퀘사디아도 시켰습니당​ ​멕시칸 푸드에 맥주가 빠질 수는 없죠!​뭐먹을지 한참 고민하다 직원분께 추천을 받았는데GREAT WHITE 비어가 잘 나간다고 하셔서그거 두잔으로 시켰습니당🥰​ ​먼저 나온 기본 나쵸와 맥주🍺​바토스가 인기 많은 또 하나의 이유!이 기본 나쵸가 매우매우 맛있어요ㅎㅎ​사실 소스맛이 다이긴 한데 소스가 라구소스 비슷해서친구랑 엄청 흡입했어요ㅋㅋㅋ​ ​사이좋게 2개씩 나오는 타코들!​생각보다 타코 크기가 작아서 아마 남성분들은저거 4개 다 먹어야 좀 배부르지 않을까,,,​ ​2 TACOS가 만원꼴이니 한개당 5천원인데그렇게 생각하면 가격이 좀 세긴 해요 헛​ ​쉬림프 타코!​위에 뿌려져 있는 화이트소스와 새우가 잘 어울리는데살짝 느끼해서 비프 타코와 같이 시키면중화되는 느낌이 나서 딱 좋더라구요.​ ​비프 타코!​제 입맛엔 비프가 쉬림프보다 더 나았어요.비프 타코는 느끼하지 않고 고기 양념 맛이갈비같아서 맛있더라구요.​ ​엘 그링고 치킨 퀘사디아!​멕시칸 음식점 가면 퀘사디아 꼭 시키는데제가 상상한 퀘시디아와 모양이 좀 달랐어요.​ ​그래도 빵 안에 치킨이 가득 차서 맛있었어요!​뭔가 바토스의 메뉴들은 엄청 특별한 맛이라기보다기본에 다 충실한 느낌이더라구요.​  바토스 점특별시 용산구 로15길 1 2층 ​꽤나 괜찮은 멕시칸 푸드와 힙한 분위기를느끼고 싶다면 외국인들이 많은 바토스 방문해보세요!​이미 워낙 해서 두말 하면 입 아프지만전 무난히 즐기기 좋았던 것 같아요.​그럼  타코 맛집 바토스 리뷰는 여기까지!​​​  
안녕하세요, 짱화입니댜-💞오늘은 얼마 전에 방문한   빵집 '라라브레드'를 포스팅하려고 해요! ​같이 방문한 친구랑 저랑 대체 이렇게 예쁘고 맛있는 빵집을 왜 이제야 알았냐며 한탄한  브런치 맛집. 이 날 스트레스도 너무 많이 받고, 이래저래 기분이 안 좋은 날이었는데 예쁜 라라브레드에서 맛있는 브런치 먹고 기분 전환하고 왔어요. 제 하루 마무리를 행복하게 할 수 있도록 도와줬던  빵집이자 브런치 맛집인 '라라브레드'​아쉽게도 제가 방문했을 때는 루프탑이 공사 중이어서 올라가 보질 못 했어요. 그래서 루프탑 공사가 끝나는 선선한 가을에 다시 한번 방문할 예정이에요! 맛있는 빵집을 찾고 있거나 또는 브런치 맛집을 찾고 계시다면, 다들 고민하지 말고 "라라브레드 한남점" 한 번 다녀오시길 추천 합니댱 ​너무너무 맛있고, 분위기도 좋았던  '라라브레드 한남점' 지금부터 포스팅 시작하도록 할게요!  라라브레드 한남점 용산구 대사관로30길 8라라브레드라라브레드, 오픈샌드위치, 브런치카페, 수제 잼,석촌호수카페, 잠실맛집lala-bread.com 홈페이지: http://lala-bread.com/연락처: 1800-3430운영시간: 매일 10:00 - 22:00 (라스트오더 20:00)​포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​#빵집 #브런치 #빵집추천 #브런치추천 #카페 #카페추천 #한남동빵집 #한남동브런치 #한남동빵집추천 #한남동브런치추천 #한남동카페 #한남동카페추천 #베이커리 #베이커리추천 #한남동베이커리 #한남동베이커리추천 #핫플 #한남동핫플 #라라브레드 #라라브레드한남점 라라브레드 한남점특별시 용산구 대사관로30길 8  라라브레드 한남점은 한남역(경의중앙선)에서 도보로 약 8분 정도 걸리는 곳에 위치하고 있어요! 한강진역에서 오시는 방법도 있긴 한데 도보로 약 15분 정도 걸으셔야 하기 때문에 한남역을 더 추천드려요.​큰 나무 사이에 'Coffee - LALA BREAD'가 기재되어 있는 간판을 보셨다면 맞게 도착하신 거예요.  꺄 *+:꒰◍•ᴗ•◍꒱:+*너무너무 예쁜  빵집, 브런치 맛집 '라라브레드' 외부 사진이에요.​대체 왜때문에 저는 라라브레드 한남점에 이제서야 방문하게 된 거죠?저 이렇게 나무 많은 카페 정말 좋아해요! 마음이 한 결 따뜻해지고 포근해지는 기분이거든요.  요건 2시간 정도 머무르고 나올 때 찍은 사진이에요. ​밤이 되니까 한 층 더 분위기가 좋아지더라구요- (다음엔 남자친구랑 가야지!)  빵집, 라라브레드 한남점 앞에는 이렇게 입간판 두 개가 세워져 있어요.​평일 오전 10시부터 오후 2시까지 브런치 메뉴 주문 시 아메리카노가 1잔에 1,000원이래요! 평일에 브런치 먹으러 가야겠어요- ​그리고 다른 입간판에는 빵 나오는 시간이 기재되어 있어요.인기 많은 빵들은 나오자마자 바로 나간다고 하더라구요!! 빵수니들 다들 준비하고 있다가 시간 땡! 하면 바로 날아가기🧚🏻‍♂️  라라브레드 한남점에는 야외에서도 시간을 보낼 수 있도록 되어 있어요! ​여기는 비나 눈이 올 때 시간을 보낼 수 있는 곳이에요.제가 방문했을 때는 여름이었기에 내부가 더울 것 같아서 따로 들어가진 않았어요.   그리고 반대편에는 이렇게 야외 테라스가 있어요.애견을 동반하신 분들이 여기에 많이 앉아계시더라구요.​그치만, 저는 모기에 잘 물리기에😒분위기 좋은 야외를 놔두고 안으로 들어갑니다. 총총- 코로나 바이러스가 기승이기에 문 앞에는 손소독제가 비치되어 있어요.모두의 안전을 위해 손소독제로 손을 샥샥 소독하고 내부로 들어갔어요.  라라브레드 한남점은 야외테라스, 1층, 2층 그리고 루프탑으로 구성되어 있어요.​제가 방문했을 때 루프탑은 공사 중이어서 가보지 못해 굉장히 속상..대신 1층과 2층을 꼼꼼하게 촬영해왔으니 보여드리도록 할게요!   빵과 커피를 주문할 수 있는 1층을 지나 2층의 테이블 존으로 올라가 봅니댜-  올라가는 길목마다 크고 작은 거울들이 비치되어 있었어요.사진 찍기 딱! 좋은 포토존들(짱화 안늉-🖐🏻) 2층에 올라오면 이렇게 큰 테이블이 여러 개 놓여 있어요.​제가 라스트 오더 시간에 간당간당하게 방문해서 그런지 사람이 많지 않더라구요.(덕분에 저는 내부 사진을 편하게 찍을 수 있었어요)  사진에 보이는 것처럼 2인용 테이블도 굉장히 많이 구비되어 있었어요.더 많은 인원이 방문했다면 테이블을 붙여서 사용하면 될 것 같아요!  그리고 2층 안쪽에는 방 같은 곳에 또 따로 테이블이 놓여 있어요. 안쪽에 있어서 그런지 굉장히 아늑한 느낌을 주는 공간이었어요.  아쉽게도 루프탑은 리뉴얼 공사 중이어서 이용할 수 없었어요. (다음에 루프탑 공사가 끝나면 기필코 재방문 할 거예요!)​루프탑은 아무래도 위험 요소가 있기 때문에 혹시 모를 사고를 방지하기 위하여 노키즈존으로 운영하고 있어요.  한 쪽에 색연필이 엄청 많이 놓여 있길래 뭐지? 하고 봤더니 색칠할 수 있는 그림이 있었어요! 한동안 컬러링 북이 유행이었는데 딱 그 느낌이에요.​한 장 칠해볼까 했지만 친구랑 쌓여있는 이야기보따리를 푸느라 색칠할 시간이 없었어요. 아이들이 굉장히 좋아할 것 같은 이벤트에요.  2층 구경을 끝내고 1층으로 내려오면 맛있는 냄새가 가득가득해요-❤️빵순이의 심장이 바운스바운스!!!!!!!! ​근데 정말이지 저는 너무 늦은 시간에 방문해서 빵도 많이 남아있진 않았어요.   사진에 보이는 것처럼 빵 종류는 굉장히 다양했어요.​괜히  빵집으로 한 게 아니쥬?밀가루 처돌이이자 빵순이인 저는 브런치 카페에 오면 그렇게 행복해요🥐  앗, 요건 너무 신기해서 사진 찍어봤어요. 물감이 빵 사이에 있길래 아니 이게 모야? 하고 봤더니 잼이었어요!!!! ​총 9가지 맛의 라라브레드만의 특별한 잼! 시식할 수 있게 옆에는 쫄깃한 식빵도 같이 있더라구요. 4개/8개 세트로도 판매하고 있어서 선물용으로도 좋을 것 같아요.   1층에도 테이블이 여러 개 있기는 했지만 2층만큼 많지는 않았어요.혹여나 외부 테라스와 1층에 앉을 곳이 없다면 2층으로 올라가세요!  카페 구경을 모두 마친 후 이제 주문을 해볼까요! ​라라브레드는 빵/샐러드&피자/파스타&리조또/샌드위치 이렇게 다양한 종류의 메뉴를 판매하고 있어요. ​이 날 제가 주문한 메뉴는!불닭 로제파스타, 아보카드 새우의 역습, 과카몰리 치킨샌드위치, 골드키위에이드 총 4개에요. (여자 두 명이서 메뉴 세 개에 음료까지 시켰어요, 행복한 돼지가 될 거예요!) 너무 늦은 저녁 시간이었어서 커피는 마시지 않고 대신 골드키위에이드를 주문했어요. 음식 주문을 한 후 진동벨을 받아서 자리로 돌아왔어요! 친구가 마음에 든다고 한 문구 'Love, Free, Happiness'  짜잔- 그리고 나온 음식들이에요!!소리질러!!!!!! 오래 걸릴 줄 알았는데 생각보다 음식이 정말 금방 나왔어요.​그냥 사진 보기만 해도 맛있을 것 같은 느낌이 들지 않으시나요?   과카몰리치킨샌드위치는 과카몰리가 발린 바게트에 그릴드 치킨, 화이트 비네가 드레싱을 곁들여 먹는 오픈 샌드위치에요.​엄청 많은 야채와 큰 치킨을 덜어서 접시에 담으면 밑에 바삭한 바게트를 찾을 수 있어요.저 원래도 바게트 좋아하는데 이렇게 오픈 샌드위치로 먹으니까 진짜 존맛탱이더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 개인적으로 이 메뉴가 제일 맛있었어요! 바삭한 바게트와 상큼한 야채들 그리고 짭짤한 치킨이 딱! 제 취향이었어요.  이 메뉴는 고추장 로제소스와 닭가슴살을 마늘과 파로 볶아 계란과 치즈를 얹은 불닭로제파스타에요.​고추 표시가 한 개 되어 있어서 매운 음식을 못 먹는 친구를 걱정했는데 전혀 맵지 않았어요.그냥 살짝 매콤한 맛이 느껴지는 정도? 마늘이나 버섯 등과 같은 야채가 굉장히 많이 들어가 있어서 식감이 좋았어요!  마지막으로 요건 도톰한 식빵에 바질 리코타, 아보카도, 새우, 야채와 유자 드레싱을 곁들인 오픈 샌드위치 아보카도 새우의 역습이에요.​이 메뉴를 먹으면서 느낀 건데 왜 라라브레드 한남점이  빵집으로 한지 알 것 같아요.새우랑 아보카도랑 계란을 곁들여서 먹는데 식빵 맛 밖에 안 느껴져요.진짜 식빵이 겉바속촉이에요-🍞​루프탑 공사가 끝나면 꼭 다시 한번 방문해서 그때는 핫한 빵만 왕창 사서 다 먹을 거예요.빵순이는 빵을 먹을 때가 제일 행복하답니댜 헤헤 ​저처럼  빵집,  브런치 맛집,  분위기 좋은 카페를 찾고 계시다면!다들 주저하지 말고 무조건 '라라브레드 한남점'에 방문해 주세요. 정말 존맛탱 메뉴만 판매하고 있기 때문에 후회하지 않으실 거예요 헤헤 ​이것으로 오랜만에! 작성하는 카페 포스팅을 마치도록 하겠습니댜- 다음에도 카페 포스팅으로 돌아오도록 할게요! 모두들 안녕🖐🏻  
맛있는 돈까스가 있다고 알려진 재재식당 데이트 하는 분들이라면 여기는 꼭 가셔야합니다ㅎㅎ웨이팅이 많아서 미리미리 일찍 가시면 좋구 저는 평일 애매한시간(4~5시 사이)에 가니깐 다행히 바로 먹을 수 있었어요!  여기가 바로 재재식당이예요 :) 메뉴 보시면 알겠지만 돈까스, 커리 전문점이예요.  매장내부에서 식사도 할 수 있고 포장이나 배달도 가능한 재재식당이예요. 배달기사님들도 정말 많이 왔다갔다 하시더라구요. 이 날 데이트는 저희 엄마랑!!ㅎㅎ여기 앉아서 먹었어요.  어떤걸 먹을까 고민하다가 안심돈까스+새우튀김2pcs, 고기커리를 주문했어요. 사실 자몽에이드도 주문했는데ㅠㅠ 저도 다 먹고 안 사실인데 안나왔..그래도 다 맛있게 먹어서 괜찮았어용!!  비줠 보니깐 왜  맛집인지 알겠어요ㅎㅎ진짜 푸짐함 그 자체! 이게 제가 먹은 고기카레인데 와..카레가 진짜 엄청 진~해서 좋았어요. 밥 양도 많고 위에 올라간 감자튀김도 좋구! 바삭바삭한 감튀! 그리고 옆에는 멘치까스 같은 느낌이었어요. 안에 육즙도 촉촉! 소스가 정말 진하다보니깐 조금만 비벼 먹어도 진짜 맛있더라구요. 엄마도 커리가 진하고 맛있다고 엄지척!  밑반찬도 깔끔 st 그래서 맛있게 슥샥 밥이랑 비벼먹으니깐 정말 맛있었던 재재식당의 고기커리 캬~ 진짜 푸짐하게 잘 나와서 든든하게 먹을 수 있었어요. 안심카츠와 새우튀김도 정말 실하게 잘 나오죠? :) 구성 정말 알차서 칭찬합니다ㅎㅎ 엄마도 안심까츠가 엄청 부드러워서 놀랐다고ㅎㅎ겉은 정말 바삭하고 안에 고기는 진짜 튼실튼실!! 육즙을 가득가득 머금고 있어서 정말 맛있게 먹었어요 :) 엄마꺼 좀 많이 뺏어먹었습니다...ㅋ 그리고 타르타르 소스도 나오고 소금, 돈까스 소스까지! 저는 소금에 살짝 찍어먹는 안심카츠가 기억에 남네요ㅎㅎ고기 질도 좋고, 육즙 팡팡! 진짜 이 맛에 다들  맛집 재재식당 가나봐요. 데이트 할꺼면 맛집은 꼭!!넣어주세요 :) ​돈까스와 커리가 빛나는 재재식당으로 고고씽!!! 재재식당특별시 용산구 녹사평대로40길 59-1 ​ 
안녕하세용​오랜만~에 에 다녀왔습니다 ​날이 더운데도 정말~ 사람이 너~무 많아요​ 상권도 이제 많이 살아난 느낌이었어요 ㅎㅎ  주말에 여러군데를 다녔는데요 그중에 먼저는 자코비버거!​ 자코비버거 매일 11:00-01:00​위치는 요기에용 자코비버거특별시 용산구 신흥로 38 ​주차는  공영주차장에 했구요!!(점심시간에도 만차였어요!조금 기다리면 차 나오니까 기다리셔도 될 것 같아요)​*주차주의*공영주차장이 언덕에 있어서 다시 자코비로 가려면 오르막길을 다시 걸어서 내려오셔야 해요^^ ​​자코비는 테라스가 있어서오후나 저녁에나 식사하면서구경하기 너무 좋은 곳이였어요! ​다행히 웨이팅없이 바로 테라스석 앉았어요!​앉아있으면 메뉴판을 갖다주세요!  자코비버거는 내장파괴버거가 한데 이건 너~무 많을 것 같아서​더블 치즈 베이컨 버거 1블루 하와이안 베이컨 버거 1주문했어요!!!​​햄버거외에도 여러 메뉴들이 많지만 저희는 패쓰~​   ​요렇게 주문서를 작성하셔서 앞에 갖다주시면 돼요!​여러 토핑들이 있어서 추가하실 수 있고​패티도 변경가능!​감자튀김도 하프가 있어서배부르지 않게 적당히 먹을 수 있어요!​ ​물티슈에도 자코비~ ​낮이었는데도인지 분위기 너무 좋드라구요   ​​ ​ ​요 참깨빵이 블루하와이언이구요 ​여기 해쉬브라운 맛집이에요 ㅋㅋㅋ겁나 바삭하고 맛있어서맥날 해쉬브라운은 아무것도 아니더라구요​ ​​ ​더블치즈 베이컨 역시 찐해서 맛있어요생각보다 더 맛있게 먹었어요 ​은 수제버거죠?ㅎㅎㅎㅎ​수제버거 맛집들 에 참 많던데 여긴 공간이 협소하지도 않아서​테라스 앉아서 식사하면서 여유로운 시간 보내시는 것도 추천해요​햄버거 맛은 물론 좋고 분위기가 좋았어요 너무ㅎㅎㅎ ​​​그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탄수화물엔 탄수화물​이 근처에 베이글 한 곳 코끼리베이글!!!!​들러서 베이글 하나씩 더 먹기 ㅎㅎㅎ ​올때마다 요 크림치즈가 매번 품절이었는데​오늘은 겟!!!!​ ​ 아이스아메리카논데라떼시킨줄 알았자나여​크레마~~ ​가게에서 먹어도 되지만​조금만 걸어올라가면벤치가 있어서한강보면서 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ(더웠지만 오빠의 센스 칭찬해~)​요렇게 먹기만해도즐거운 데이트에요 ㅎㅎㅎ​물론 운전은 제 몫이 아니지만요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​지금처럼 돌아다니기 좋은 계절에 데이트! 추천드립니당!!​읽어주셔서 감사합니다!​그럼 전 다음 포스팅으로 또 찾아올게요​총총총  ​​#수제버거 #맛집 #동맛집 #테라스맛집 #햄버거 #핫플 #햄버거한곳#녹사평맛집 #녹사평수제버거#자코비버거 #자코비버거주차 #수제버거토핑내맘대로고르기 #공영주차장 #남산공영주차장 #베이글 #코끼리베이글#데이트​ 
나리의 집특별시 용산구 로 245  맛집 나리의집우리가 갔을때 38번이 들어가고 우리가 받은 번호표는 9번50번까지 있고 다시 1번부터라는데 ㅎㅎㅎ.ㅎㅎ.ㅎ..언제들어가누..우리앞에 기다리고 있던 사람들은 1시간반 기다리고 못기다리겟다고 간다는 얘길들었는데1시간반 기다렷으면 아까워서라도 있어야할듯..기다리는동안 근처에 아스티에드빌라트 구경다녀오고 와 사악한가격에 깜짝놀랐다.1시간정도 기다리고 입장!다행히 1번부터 8번까지 사람들이 많이안와서 우리가 금방 들어갈수있엇던듯 블루리본 3개달린맛집 나리의집메뉴는 하나 바닥이 진짜 미끄리우니까 진짜 조심하십셔 삼겹3개 후레쉬1 파무침이 그렇게 하다돈데 먹어볼게요 청국장도 하다던데 시켜보렉여 김치가 맛있다는데 같이 구워볼게여 초이가 구워줄게여 히히히히힣ㅎㅎ히히안주가 생겻으니 한잔해보께요?????? 양이적다고 생각햇는데 생각보다 배가많이불렀다.(마지막에 삼겹하나추가햇음키키)이건 우리가 오기전에 케밥을 먹어서인가..냉삼맛은 사실 다 비슷비슷한고같은데 히힣고기매니아로서 뭐 누린내없고 밑반찬도 맛나고 근데 한시간 한시간반 웨이팅하면서 또 올만한곳은 아닌고같다는 생각이드네여 히힣그래도 잘먹엇음돠~~! 술탄 케밥특별시 용산구 보광로 126  술탄케밥진짜 꼬옥 먹으세요 두번세번 먹으시고옆에잇는 스리라차소스 뿌려서 많이많이 먹으십셔우리는 이날 케밥만 두번먹었따. 포차특별시 용산구 녹사평대로54길 23-1 나리의집 갔다가 2차로 끗집이랑 요코스카쓰나미를 찾아갔지만끗집은 회가 다 떨어졋고 요코스카쓰나미는 웨이팅이 19팀..깔끔하게 포기하고 지나가는길에 석화를 판다고 해서 들어간 포차 나는 배부르면 안주를 아예 안먹기 때문에 초이가 좋아하는 석화를 시키기위해 들어간곳 메뉴판 안주나오기전에 시원하게 맥주한잔 나는 애초에 비린걸 못먹기도하고..근데 메뉴가 나오는데 비린내가 엄청 심하게 나는거다ㅠㅠㅠ초이도 먹더니 이거 상한거같다고 한두어개 먹고 너무 심한거같아서말씀드렷더니 그럼 굴찜으로 해주신다고 하셔서 아니라고 그냥 마시던 맥주만 마시고나옴.힝 맥주값만 받으셔서 뎨둉스럽지만 굴귀신 초이가 먹뱉할정도면..여튼 케밥이나 하나 더 먹고가자..끗 
​​ #라이너스바베큐 방문​워낙 한곳이라구해서 방문해봤다간만에 바베큐가 땡기기도하구 ㅋㅋ​ 라이너스바베큐특별시 용산구 로 136-13 ​지도로 보면 녹사평역에서 가깝게 나오긴하는데 역에서 걸어도 금방임ㅋㅋ우리는 좀 골목골목으로 찾아갔는데먹고 나올 때 보니까 나름 큰 길이랑 연결되어있었음큰길추천 ㅋㅋ​​​ ​여행가고싶어라,,ㅠ_ㅠ​​​ ​이 날은 주말이었고원래도 일찍일찍 다니는 편이라 방문하고보니까 오픈시간이었음ㅋㅋㅋ​근데도 앉자마자 테이블 꽉 차는거 무엇;;;;게다가 대기까지 발생했다​​오랜만에 간 은 정말 사람도없구,가게도 많이 없어졌는데 (ㅠㅠㅠㅠ)여긴 진짜 대기도 생길정도오랜 맛집이라고하더니 기대(예전엔 대기 엄청 길었다구)​​​ ​밖에 메뉴판이 있어서 미리 메뉴와 가격을 확인하고 들어갈 수 있다가격도 괜찮은편임​맥주랑 먹으면,, 정말 더 맛있겠다 ^__^​​ ​오픈때라그런지 자리는 바로 안내받았다내부 메뉴판​​​ ​오리지널플래터가 가장 많이 먹는기본사이드는 3가지 선택​감튀를 워낙 좋아해서 3가지 다 감자튀김 하고싶었지만 참앗듬,,ㅋㅋㅋㅋ원래 감자튀김 메뉴로 하나를 추가하려다가 ㅋㅋㅋ그것도 참음 ^^ 오리지널에 맥앤치즈추가 (기본맛)​​​ ​햄버거(샌드위치)플래터에도 빵이 나와서 비슷하게 먹을 수는 있음 ㅋㅋ​​​  ​술과 음료들​​​ ​콜라 시켰는데 병콜라나옴!병콜라가 맛있어서 시켰는데 병콜라 나오면 넘 기분이 좋다 ㅋㅋㅋ항상 체크함ㅋㅋ​​ ​오픈시간에 테이블이 거의 꽉차서 음식이 오래걸리지 않을까 걱정했는데15분? 만에 나왔다​걍 분위기도 좋고 얘기하다보니 금방 나온 느낌이었음​이 사진으로, 넘나 한!ㅋㅋㅋ​​​ ​#맥앤치즈​​​ ​넘나예쁨 ㅠㅠ외국 나와서 먹는느낌이었당 ㅋㅋㅋ​​​ ​이쀼다 이뻐 ㅠㅠㅠ보기좋은음식이 먹기에도좋다!​하나하나 맛도 좋았음​난 귀찮아서 다 따로 먹었지만ㅋㅋ 지인은 빵 사이에 샌드위치처럼 만들어먹는데맛있어보였다​​ ​jmt 빵,, 빵 더주세요..빵 추가 있었으면 했을지도 (있는지 없는지 보지는않음ㅋㅋ)​​​ ​먹어도 먹어도 맛있어서 부족한 감튀 ㅋㅋㅋ​​​  ​메인 요리인 바베큐도 넘 맛있었듬부드럽고 같이 나온 소스와 먹기 맛이 좋았다​맛있는거 먹으니 기분이 들뜸 ㅠㅠ​​​ ​두 가지 소스​​​ ​​첨에 직원분들이 정신없이 바빠서 주문도 잘 안받아쥬고ㅠㅠ그래서 걱정이었는데잘 먹구 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나왔음​순식간에 먹는 음식들이라 대기가 길면 얼마나 기다릴 수 있을지는 모르겠다ㅠ​맥주랑 먹으면 분위기 좋을 것 같은 공간이었음가격도 이정도면 나쁘지않고 부담없이 올만한것같음​​​​​​​​ 
태어나서 처음 신점 보고왔어요~  한점집기원당소원에서 고민 응어리 해결!기원당소원특별시 용산구 보광로7길 33 1층 기원당소원  용산구 보광로7길 33 1층 기원당소원보광동 168-18(역 4번출구 도보 20분)​매일 09:00 - 19:00 (사전예약제)​010-8927-3355      한점집 기원당소원에 신점보러 가기 전,평소 신점 보러다니는 친구에게 이거 저거 물어봤어요사주카페나 타로카드는 꽤 봤는데, 살면서 신점은 한 번도 안 봤거든요신점 기원당소원을 가보고 싶었던 건, 점집 분위기가 좀 가정식이라 관심이 가더라구요  점집 기원당소원, 2주 전부터 예약하고 평일 오전에 다녀왔어요  블로그 사진이나 인스타에서만 보던 곳을 실제로 방문하니 기분이 남다르더라구요신점 기원당소원 오기 전에, 후기 엄청 찾아봤거든요  핫한 카페같은 분위기를 그대로 갔다 놓은 테라스가 인상적이에요  아침 일찍 갔음에도 불구하고 신점 기원당소원은 점사중이더라구요  신발을 가지런히 벗어넣고 안으로 들어갔어요   한 점집 기원당소원은 작년 6월에 갓 신내림을 받은 애동제자 선생님이 계세요  차분한 화이트 인테리어가 심신의 안정을 주네요   한점집 기원당소원은 얼굴과 이름만 가지고 신점을 볼 수 있어요보통 생년월일을 돼야 어떻고 저떻고 알 수 있는데 신기하더라구요점사 도중에 신점 기원당소원 선생님 목소리가 바뀔 수도 있다고 하니 참고하세요~   한점집 기원당소원 손소독제와 간식이 배치되어있었어요시간에 맞춰갔는데 앞사람이 엄청 오래걸리더라구요다음 스케줄이 있었는데 뒤로 빼느라 진땀을 뺐네요그러다가 드디어 제 차례가 됐어요  한점집 기원당소원 후기 찾아봤을 때많이 보던 점집 인테리어이긴 했지만실제로 디테일하게 보니 '아 이런 느낌이구나' 했었네요뭐 인형도 놓여있고 과자도 보이고 신기방기​선생님 인상이 무척 고우시고 아름다우시더라구요위에 달린 종을 치고, 제 이름을 외우시더니, 점사가 시작되어요이런게 태어나서 처음이다보니, 막 벌벌 떨었어요ㅋㅋㅋㅋ손을 막 가만두질 못했네요ㅋㅋㅋㅋ 신점 한점집 기원당소원 선생님이 앉으셔서들은대로 적는마냥 종이에 서걱 서걱 적더니"자리 잡아야 한다""뭘 배우라고 하시네""가족 건강이 걱정되구나""이사가는구나"하시는거에요. 저는 신점 기원당소원 보러가기 전질문목록을 속으로 되뇌이고 갔었는데, 얼추 비슷하더라구요​작년에 결혼하고, 임신은 언제 하면 좋은지,현재 하고있는 온라인마켓은 접어도 되는지,블로그 운영도 계속해도 되는지,유튜브를 시작해도 되는지, 등등 궁금했는데 사는곳 / 이름 / 나이 / 결혼유무 를 물어보시곤 질문들을 하나하나 풀어가셨어요제가 회사다니고 그만두고 주부이면서 블로그와 온라인마켓만 하는데손으로 하는 걸 배워서 나중에 써 먹기 좋다고 하더라구요​대학 때 정작 의류학과를 나왔지만 똥손이라 그쪽은 할 생각이 없거든요웹디자이너나 컴퓨터를 다루는 일도 손으로 하는 거기 때문에 배워두면 좋다고했어요​또, 남편 사진을 보여달라고 하셔서 생일 때 찍은 걸 보여드리니,남편 칭찬만 8할을 듣고 왔어요ㅋㅋㅋ 제 꺼 물어보러 갔는데,"결혼 잘했다 코고네 성실하다 가족한테 잘한다"다 맞추시더라구요ㅎㅎ 아이가 생겨도 더 잘할거래요그리고 결혼전에 혹시 궁합을 보러왔으면 "이 남자 놓치지마" 하셨을거래요​그 외 친정 가족 건강을 물어보니, 심각한 건 없어서 다행이었어요 그리고 제일 고민이었던, 쇼피라는 수출마켓 제안을 받아서할까말까 마음속으로 고민중이었는데,"재미없다 하지마라" 하시더라구요​저도 솔직히 제가 찾아본 사업정보가 아니라전 직장 동료분이 '한 번 해 보라'고 알려준 정보여서선뜻 내키지는 않았거든요. 온라인마켓을 준비하는 것도일단, 돈이 '많이' 들어간단 말이에요? 그래서 꺼렸는데,'그러게 본인도 하고싶지않은 걸 억지로 하는 게 말이돼? 하지말자' 생각이 들더라구요​타로카드를 보는 것과 질문하는 건 비슷한데옆집언니가 고민 상담해주듯이 이야기를 풀어서 얘기해줘서생각보다 무섭지 않았고, "아 그래요? 아 그래요?"를 연발했네요30년 인생 넘어서 처음 점사를 봤는데, 신기한 경험이었네요~!​ @giwondang.sowon님이 Instagram을 사용 중입니다 • 77명이 @giwondang.sowon님의 계정을 팔로우합니다팔로워 77명, 팔로잉 51명, 게시물 36개 - 기원당소원_용한점집(@giwondang.sowon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #갓신내림 #강남신점 #기원당소원 #무당#무당집 #무속인 #신점 #용한점집#한점집 #점집 #신점 #애동제자#용한무당 #점집 #한점집 #점집#점잘보는곳 #점집 ​ 
#카레밀키트#재재식당#시금치카레레시피#카레파스타만들기​   안녕하세요 잇님들 베비늉입니다 : 0요즘 코로나때문에 밖에 나가기가 좀 그렇잖아요그러다보니 평소에 가던 맛집도 못가고가보고 싶던 맛집도 못가고 속상하더라구요 ㅠㅠㅠㅠ이번에 에 되게 맛있는 카레집이 있다고해서방문하고 싶었는데 못하다가 알고보니수제카레 밀키트를 직접 판매하고 계신다하셔서영접해봤어요!  ​ 재재식당 수제카레 밀키트카레밀키트재재식당 카레 맛집으로 한 재재식당에서, 이제는 방문하지 않고도빠르고 안전하게 밀키트를 택배로 받아 볼 수 있어 좋았어요 : )보냉팩에다가 꼼꼼하고 귀엽게 카레스티커까지 부착되어 있고그 안에 아이스팩까지 들어가 있어 정말 택배로도 신선한 카레를 받아 볼 수 있었어요!   제가 구한 카레는 고기카레와 시금치카레에요!고기카레는 고기가 듬뿍일 것 같고시금치카레는 먹어본적이 없어서, 궁금하더라구요~!​  돼지고기의 담백함이 듬뿍들어간 고키카레에요고소한 버터에 장시간 볶아 캐러멜 라이징한 양파와재재식당만의 특별한 비법육수를 더했다고 하니 정말 기대가 되더라구요   카레밀키트그다음으로 정말 기대했던 시금치 카레 입니당시급치카레는 잘게다진 시금치를 넣은 카레로고소한 버터에 장시간 볶아 캐러멜 라이징한 양파와 재재식당만의 비법육수를 더했다고해요색깔 자체가 방금 보여드린 고기카레보다는 딥한게, 정말 시금치를 다져서 넣은게 눈에 보이더라구요~!  재재식당 카레어떻게 먹어야 맛있게 먹을까 고민하다가, 카레우동해먹을까?했는데 먼가 땡기지않아서고민끝에 카레파스타를 해먹으려고해요~!파스타면을 8분정도 굵은소금을 넣고 삶은 후 그 상태로 고기카레를 넣어준 후 볶아줍니다  파스타면은 1.5인분 정도 했는데 카레가 부족할까 걱정했는데넉넉하게 1~2인분 카레이다보니까, 전혀 부족하지 않아 좋더라구요 ㅎㅎㅎ 고기도 큼직큼직막 한게 보여서 좋았어요   짠 정말 맛있는 고기카레파스타가 완성이 되었어요!재재식당 고기카레는 한입 먹으면 잘게 다진 고기의 담백한 육향을 느낄 수 있어 좋고카레에 토마토가 들어가 산미를 더해주고 중독성과 강한 감칠맛이 나서 좋더라구요 : )   그다음으로 시금치카레는 본연의 맛을 느끼기 위해서전자레인지에 데운 후 계란후라이만 올려줬어요~! 그렇게만 했는데 비주얼이 정말 대박이죠?   고기카레에 고기가 정말 듬뿍크기도 커서 좋고,파스타면이랑 너무 잘 어울리더라구요 : )   시금치카레는 한입 먹어보니 매콤한 풍미를 느낄 수 있어매콤한 카레를 좋아하시는 분들에게 추천해드려요.또 카레에 들어간 시금치와 향신료가 너무 잘 어울려서중독적이더라구요~계란후라이까지 하니 딱 알맞았어요!다만 양이 많아서, 밥과 섞는것보단 따로따로 먹는게 더 좋아요 ㅎㅎㅎ    영상으로는 카레밀키트 재재식당 고기카레와 시금치카레를더 자세히 보실 수 있어요 : ) ​  돼지고기도 맛있고 파스타면에 푹 카레소스가 더해져정말 맛있더라구요~! 사실 파스타면 처음 먹었을때 굵은소금을 너무 많이 넣어서 짰는데고기카레와 더해지니 간이 딱 맞아서 좋았어요​ 재재식당버터에 볶아 캐러멜 라이징한 양파에 비법육수를 더한 뒤 장시간 끓인 카레 답게 맛도 좋고거기다 무려 조리 후 2~3일 이상 숙성과정을 거쳐서 그런지더더더더더욱 깊은 풍미를 느낄 수 있어 좋더라구요~! 카레 맛집의 카레를 집에서 만나 볼 수 있어 좋아요  파스타면에도 맛있지만역시 카레는 밥과 함께 ㅠㅠㅠ밥과함께 먹을정도로 카레가 넉넉해서 좋더라구요~!​  재재식당은 공장에서 만드는게 아닌 쉐프님이 직접재료 손질부터 조리, 생산, 포장까지 다 하신다고 하니정성가득해서 더더욱 맛있는 것 같아요 ​​재재식당 /  카레 맛집 /  밥집 / 카레밀키트  / 시금치 카레 레시피 / 캠핑요리 밀키트 추천​​​ 카레 맛집 재재식당고기카레 / 시금치카레 밀키트에 대한 총 평이에요    양이 정말 넉넉해요 한팩에 1인분이 아닌 1~2인분을 넣어주셔서파스타면넣고 볶고 밥까지 합쳐서 먹어도 전혀 부족함이 없어좋더라구요 : )고기카레는 담백한 돼지고기가 듬뿍 들어가서 좋고시금치 카레도 다진 시금치가 정말 듬뿍 들어가서 좋아요 : )둘다 오랜기간 끓여주고 숙성도 2~3일 시켜주기때문에풍미가 정말 깊어서 좋더라구요!!​ 카레 맛집으로 한 재재식당 카레를 집에서 만나 볼 수 있어 좋고정말 간편해서 좋아요.바쁘신분들은 전자레인지 3분만 돌리시면 되고저처럼 파스타면 넣어드셔도 좋고우동면도 좋고 : ) ​어떤 재료든 너무나 잘 어울려서 좋네요!​모든 과정을 쉐프님이 직접 다 하셔서 정성가득하니더더욱 맛있는 것 같아요 : ) ​​​​​  재재식당 : 네이버쇼핑 스마트스토어카레의 편견을 바꾸다, 재재식당smartstore.naver.com ​​​​이상으로​ 카레 맛집 /  카레 / 카레밀키트 / 수제카레 밀키트 / 시금치카레 레시피 / 캠핑요리 밀키트 추천​​재재식당 카레밀키트에 대한 리뷰 끝내도록 할게요끝까지 읽어주셔서 감사합니다 :) ​​​​​​​  ​#재재식당 #카레밀키트 #수제카레밀키트 #밥집 #카레 #카레맛집 #시금치카레레시피​​ 
​오랜만에 가게된 하얀떡볶이로 한 느네집에 다녀왔습니당!​느네집을 느그집을 검색한 친구,,전남이 나와서 당황했더래찌하지만, 다행히 느네집은 에 있다 ^-^​ ​생각보다 아주! 아주! 작은 공간에 찐 당황​내부는 사람이 있어서 못찍었지만,조그마한 공간에 테이블은 다섯개정도​오픈이 여섯시라,오픈시간보다 2~30분 뒤에 도착했더니다행히 웨이팅없이 바로 입장 할 수 있었어요!​ 사진은 4인석 ​우린 둘이 갔기에 2인석에 자리했는데,버너를 놓고나니 넘나 비좁았던 테이블...​ 느네집 메뉴판​느네집의 베스트메뉴인 떡볶이는개별주문은 불가하고 사이드로만 가능해요!​술을 마시게 되면 식사시간은 1시간30분으로 제한밥만 먹으면, 먹고 나가면 된다하셨답니당​ ​얼마나 맛있길래 이렇게 할까넘 궁금하고 기대했던 하얀떡볶이​궁중떡볶이 맛을 상상했는데,비슷했던 것 같당 ㅎ-ㅎ​ ​단면에서 느껴지는 통통함..!!​그렇게 특별한..! 맛은 아니어서,,조큼 실망 ㅠ-ㅠ단짝의 맛에 땃땃하고 통통한 떡이맛.없.없 이지만이걸 먹으러 여길 오긴 조금 아쉬웠던​ ​하지만 적당한 단짠 소스에통통한 떡 조합은 넘나 맛났어요!!​ ​떡볶이와의 조합을 고민해서 시킨부대찌개​결과적으로 탄수화물 파티여따 @-@​ ​사골 육수 맛이 진하게 났고끓여서 나온거라, 바로 먹을 수 있었당​라면 사리는 별도 3,000원 추가!맛은 무난무난한 부대찌개 맛이었음..!​ ​밥 다먹고 나와서 걷던 중눈에 띄였던 이쁜 카페​" 리지트커피"​사람도 없고 조용하고 맘에 들었던 곳​ ​여름을 알리는 음료수박쥬스로 입 안을 개운하게 만들어죠야지 또​ ​같지 않고 조용하고 한적한 동네의카페에서 이야기를 나누니그새 또 힐링이 된 율구리 @.@​여행 가고싶었는데 이렇게나마잠시 을 떠난 기분이라 너무 좋았다​  ​봐주셔서 감사합니다 ^-^ 
안녕하세요 슈짱입니다 :)​제 블로그에서 가장 조회수 높고 핫한 주제가 '국내여행'인데요 ㅎㅎ 호캉스를 1년에 한번은 갔었는데 따로 포스팅 한 적은 없는 것 같아 이번에 여행 주제로 넣어봤어요아직은 해외 나가기 망설여지고 곧 다가올 여름에 호캉스 떠나고 싶은 분들께 자그마치 도움이 되고자 적어볼게요​​​​​​​​​ 여기어때 이용 프로모션으로 저렴하게 다녀왔어여제가 다녀온 호텔은몬드리아 호텔  ​여기어때 어플을 통해 예약했고 5월에 다녀왔는데 3월에 예약했더니 얼리버드 프로모션으로 15% 할인받아 예약했어요 현재 5월 기준 1박에 스탠다드킹 21만원대인데저는 2박에 35만원(조식x)에 예약했으니 잘했다 생각 ​그치만 취소 안됨...환불 불가나중에 취소 해야지 하고 예약한건데 빼박 가야할 상황잘보구 예약합시다.....ㅎ​​​​​​​​​​​ #몬드리안호텔 #호텔​로비 들어서자마자 바로 보이는 곳이에요굉장히 세련되고 호텔로비라기보단 전시회를 방문케하는 느낌이였어요 그리고 숲속에 들어온 것 같은 호텔 시그니처 향이 진하게 나는데 개인적으로 풀향 안 좋아하는 저도 매력있게 느껴졌어요 ​​​​​​​​​​​ 몬드리안 호텔의 가장 큰 장점은 부대시설이 굉장히 잘되어 있다는 점인데요.​여기는 지하 1층에 위치한 아크북 서점이에요서점뿐만 아니라 다양한 디자인의 용품, 섹션별로 나뉘어 잘 정리 되어 있어 호텔방에 있다 심심하면 자주 내려가 책이랑 소품 구경했어요​​​​​​​​​​ ​ 특히 해덕은 눈 돌아가게만드는 해리포터존 덕후마음이 살짝 요동쳤지만... 나중에 내 집 생기면 이렇게 꾸미리라 결심하구 사진만 찍음 🤭​​​​​​​​​​​  제가 예약한 룸은 스탠다드 킹 룸이고뷰는 수영장 뷰였어요체크인 시 야외수영장이 바로 밑이라 아침 9시 개장 시 다소 소음이 있을 수 있다고 안내해주셨는데전 그보다 일찍 일어나기때문에 No problem ​*체크인시 tip 몬드리안 호텔 체크인은 오후 3시인데 공휴일,금토일은 다소 붐빌 수 있으니 정각에 대기 걸어두고 볼일 보시는 것을 . 전 5/5 어린이날 체크인이라 1시간 정도 기다렸어요. 따로 카톡으로 연락오니 맞춰 가시면됩니다​​​​​​​​​​​ 이 날은 혼자 있는 날이라 날 저물때까지 객실에서 찰칵찰칵 해주고 ​방이 좁다는 의견이 있던데 전 욕실이 정말 좁더라구요특히 많은분들이 별로라고 하는 샤워실...네 정말.. 좁고 물 넘치고 별로입니다 ㅎ난 죽어도 제대로 씻어야 겠다 하시면 3만원 추가요금 내시고 사우나 이용하세요 (사우나 좋더라구요) ​간단하게 샤워정도는 괜찮은데 오래 씻으시는분들은 불편하실 것 같아요​​​​​​​​​​​ #몬드리안호텔룸서비스 ​근처 식당으로 나가려다가 좀 피곤하기도 해서룸서비스를 시켰어요침대 옆 QR코드를 이용해서 메뉴 확인 후안심스테이크가 제일 맛있어보이고 실패없을 것 같아주문했습니당 (59,0)와인류는 조금 비싼편이라 지하 편의점에서 사왔고조식이랑 야식 메뉴도 주문 가능해요 ​​​​​​​​​​​​​ 40분정도 대기하니 직원분이 트레이 하나로 올려다주세요미디움레어로 부탁드렸는데 딱 맞는 굽기로 왔네요몬드리안 호텔 스테이크 합니다맛있네요!​​​​​​​​​​​ 엘레베이터 기다리는 공간​​​​​​​ 아침 운동하러 2층 피트니스센터로 갑니다​​​​​​​​​ 피트니스 센터와 실내수영장이 같이 있어요야외 수영장은 따로 extra charge가 붙는데실내는 무료로 이용 가능해요야외 수영장 비용 진짜 비싸요.....투숙객인데도 🥲​​​​​​​​​​​ 피트니스센터는 시설 좋아요 깔끔하고 기구도 많고말로만 듣던 천국의 계단도 해보고 (죽는줄)그치만 뷰가 실내수영장 뷰라서 약간 답답한감이 없지않아 있었어요​개인적으로 인터컨티넨탈 피트니스센터가 조금 더 쾌적한 느낌이였어요​​​​​​​​​ 다시 방으로 들어가 모닝 커피한잔 내리고아아 마시고 싶었는데 얼음은 따로 추가비용이 있어요뜨아 좋아하는 친구가 자주 이용했고전 1층 커피빈을 더 좋아했다는...ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ #몬드리안호텔레스토랑 #클레오 ​점심을 먹으러 지중해 레스토랑 클레오에 왔어요호텔 로비 1층에 위치한 곳인데 여기서 조식도 먹나봐요참고로 조식은 뷔페식이 아닌 한상차림이라 선택하지 않았어요 ​굉장히 이국적인 느낌​​​​​​​​​​​ 양고기 케밥과 소고기시금치피자를 주문했어요 양고기는 향이 세지가 않아서 너무 맛있게 먹었고피자는 생각했던 비주얼이 아니라 놀랐지만시금치와의 조합이 뛰어나서 이것도 맛나게 먹었습니다​물 종류도 선택할 수 있는데 에비앙,탄산수는 추가요금이 붙으니 참고하세요 아 예약을 꼭 하고 가셔야 좋은 자리에 앉으실 수 있을거에요! ​​​​​​​​​​   전날 눈으로만 담았던 호텔 로비에서 친구가 찍어주고여기가 마치 갤러리 느낌이 많이나서 포토존이더라구요​​​​​​​​​​​​​​ 엘베에서도 예쥐니랑저녁먹고 들어가는 길이라 짐이 바리바리​​​​​​​​​​​​ #몬드리안호텔프리빌리지바호텔 루프탑에 위치한 프리빌리지바 가는 길이에요*가는 방법은 1층 로비에 프리빌리지바 전용 엘베를 탄 후 직행으로 가는 방법이니 투숙객들은 1층으로 다시 내려와야하는 번거로움이...*예약방법은 프리빌리지바 전용번호 02-2076-2071​18시 이후에 치열하게 연결 후 당일 예약 성공!​​​​​​​​​​​   루프탑 라운지라 실내/실외로 나뉘어 있구요저희는 실외에 앉았어요​​​​​​​​​​​ 전용 칵테일 한잔씩 시켜놓고 이 날 친구가 좋은 일 있어서 축하겸 치즈플레이트도 주문했네요 🥳​여기도 마찬가지로 메뉴는 QR로 확인해서 시켜야하는데 음악 소리가 크고 직원분들이 많지 않아서 주문하기가 어려웠어요 ​​​​​​​​​​​​ 그래도 최대한 이쁜척하면서 사진도 찍고요기가 메인 포토존인데 큰 용기 내어 찍어봤어요 커플분들끼리 오셔서 여자친구분 인생샷 찍기 좋은 곳입니다!몬드리안 호텔 방문한다면 루프탑바는 꼭 들리시길​​​​​​​​​​​​ 다음날 아침 조식은 건너뛴 우리..전 아침에 조깅 후 1층 커피빈에서 아아 커피 수혈​​​​​​​​​​​ #몬드리안호텔구름식탁​아점은 한식이 먹고파서 지하 1층에 위치한 한식집에 왔어요 ​전 추어탕 친구는 김치찌개 정갈하고 깔끔한 맛이라 한식파들은 좋아할것 같아요​​​​​​​​​​​​ #몬드리안호텔블라인드스팟 숙박 시 에어컨 소음 문제 때문에 컴플레인 했더니 해결 후 웰컴드링크 무료권을 주셨어요 저희는 체크아웃 하고 택시 기다릴겸 1층 라운지카페에서 음료 마시면서 못다한 이야기를 나눴습니당​​​​​​​​​​☆몬드리안 호텔  총평☆-장점 : 힙하고 인스타 감성인 호텔을 좋아하는 분, 모든 공간이 포토존이고 부대시설이 굉장히 잘되어 있어 호텔에서 모든게 해결 가능 -단점 : 방이 좁고 샤워실이 열악하며 제가 머문 방은 약간의 소음도 발생해서.. (이건 케바케인듯) 야외수영장은 투숙객도 추가요금 발생됨 ​한번쯤은 가볼만한.. 가족분들은 비추고..(바로 옆 하얏트가 훨씬 낫음)커플이시라면 기념일로 1박 정도는 괜찮을 것 같네요​​​ 
러쉬 경리단길 스파점특별시 용산구 회나무로42길 10 2층 오랜만에 친구들을 만나 몬드리안호텔 타카에서맛있게 식사를 하고!!​맛있게 먹은 식사는 아래 포스팅 참고해주세용!!https://blog.naver.com/angela881112/222771769810 한우 투뿔 스키야키 맛집에서 친구와 런치코스! (feat. 몬드리안호텔/ 타카/ 맛집/ 점심/ 타카 런치가격)안녕하세요! 이번 주의 시작은 안전빵(?)으로 블챌부터 시작해보렵니닷! 평소에도 블로깅 하고 싶은 마음은...blog.naver.com 다음 목적지인러쉬 경리단길 스파점으로향했어요 ㅋㅋㅋ​#러쉬스파#러쉬경리단길스파점#러쉬경리단길#러쉬경리단길스파점주차#러쉬주차​생각보다 구불구불너무 높은 곳에 위치하고 있어서친구 차로 롤러코스터 타듯이...재밌게(?) 찾아갔답니다 ㅋㅋㅋ​여기서 중요한 주차!러쉬경리단길 스파점은 주차가 가능해요!​대신 미리 전화를 하셔야지주차장 문을 열어주신답니다!!참고하세요! 주차를 하고러쉬에 입장하자마자흐음~~러쉬냄새ㅋㅋㅋㅋ​향만으로도 벌써 힐링되는느낌이래서 제가 러쉬를 좋아해여😘향으로 한 번 기분좋고아기자기한 배쓰밤 덕분에눈도 즐거운😝 입장해서 잠시 대기하면서제품도 둘러보고 ㅋㅋ손 닦으면서 제품도 이용해볼 수있었어요ㅋㅋㅋㅋ​좋다좋다ㅋㅋ초크초크했어요  그리고 또 역시 향하면 러쉬기때문에향수 시향도 도와주셔서테스트도 해봤답니당!​전 향수 알러지가 있어서구매는 못했지만ㅋㅋ살짝 맡아보니 좋더라구요!! 저희가 예약한 시간이 되서이층으로 안내를 받아올라갔어요​러쉬 스파가 어떻게 하다가생긴건지 어떤 컨셉으로 진행되는지 등등담당 테라피스트 님께서자세하게 설명을 해주시더라구요​러쉬스파는 영국 가정집 느낌으로인테리어가 되었다고하는데그래서 그런지 너무 예쁘더라구요포근하고 ㅋㅋ 테라피스트님 설명을 듣느라꽤 시간을 보내는데 재밌더라구요ㅋㅋㅋㅋ자유부인 is 뭔들 안 재밌겠냐만ㅋㅋㅋㅋ 설명을 어느 정도 듣고나서는제 몸상태를 체크하는체크리스트 같은 걸 주시더라구요​문제성 피부이거나평소에 안좋은 곳이 있으면체크체크! 하고나중에 관리를 받고 나서살짝 피드백도 해주시더라구요 저를 포함해 3명이 방문했는데저와 한 친구는더굿아워 코스를 받았고​다른 한 친구는테일즈오브베쓰 코스로진행했어요!!​아! 예약은 러쉬 경리단길 스파점카카오톡 채널로 미리 예약을 했답니당!! 테이블에 준비되어 있는비누 같이 생긴 제품이마사지바인데요 마사지 바에 대한 설명도 듣고 제 몸에 맞을 것 같은마사지바 4가지 종류 중에 선택 할 수 있어요! 그리고 시원한 느낌이 드는배쓰밤과 말랑한 비누같은 제품이 있는데이 것은 저희가 선택한더굿아워 코스 중에서몽환적인 느낌을 낼 때스모그를 만들어주는 제품 과마사지 압이 들어간 부분을 시원하게 식혀주는 제품이예요지압으로 열이 오른 부분을식혀줄 수 있도록 차가운 느낌이랍니당  왼쪽에 배쓰밤이어떤 느낌인지 보여주실려고새제품하나를포트에 넣어보라고 하시더라구요집이었으면 아까웠을 것 같은 ㅋㅋㅋ바로 촤아아아- 소리가 나면서스모그가 생기더라구요 ㅋㅋㅋ 설명을 어느 정도 듣고나서는화장실을 들릴 수 있는 시간을 주셔서들어갔는데 화장실 너무 예쁘다리...제스타일 ㅋㅋㅋㅋ​아! 러쉬 스파는 따로 위생속옷을 제공해주지 않아서저는 팬티형 생리대를 준비해가서 입었는데좋더라구요 ㅋㅋㅋ 팁아닌 팁?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#러쉬스파팁#러쉬스파tip 룸으로 안내를 받아들어갔어요 ㅋㅋㅋ저희가 선택한 더굿아워는선원들이 새벽항해를 가기전의느낌? 그 어두우면서도 차분한그런 느낌을 가진 프로그램이라고해요 그래서 음악도 그런음악이나오고분위기도 그런 새벽바다의 차가운 느낌이느껴지더라구요​러쉬스파가 다른 스파랑차별화가 있던 점은러쉬답게 향이 너무 좋았고마사지 프로그램 마다음악도 설정되어있어서그 분위기에 맞는 음악이 나온다는거였어요 ㅋㅋㅋ왠지 디즈니 알라딘이 생각나는 듯한노래들이 많이 나오더라구요좋았어요 ㅋㅋㅋ  아까 밖에서 보여주셨던배스밤이 침대 아래에서뭉게뭉게 ㅋㅋㅋ  너무 신이난 저랑 친구는 ㅋㅋㅋ기쁨을 발로 표현해봤어요 마사지는 너무너무 좋았고시간이 짧게 느껴질정도로아쉬웠어요 ㅋㅋㅋ(좋아서아쉽단뜻)​마사지를 마치고 밖으로 나오면스파 프로그램에 맞게티와 간식을 준비해주시더라구요 그리고 테라피스트 님의피드백과 같이 해주면 좋은스트레칭이 적혀있는 카드도준비해주시고 제가 오늘 사용한 마사지 바남은 것도 담아서 주시더라구요 ㅋㅋ​그리고 테라피스트님의 피드백에서는 러쉬에서사용해주면 좋은 제품들도해주셨어요 저희는 댓글 이벤트?도 참여해서 소정의 상품도 제공 받았는데원두알갱이가 들어간 스크럽마스크팩과작은 핸드크림을 제공 받았어요  그리고 저는 테라피스트님께서몸에 건조한 부분들 때문에#체러티팟 제품을써주면 좋을 것 같다고 해주셔서45g 짜리 체러티팟 제품과네이키드 제품도 하나 구매했어요귀엽기도하고 좋은 곳에 기부도 된다고해서기쁜 마음으로 구매해보았어요 친구들과 함께 해서 좋고잠시나마 육아에서 벗어나서온전히 저만의 시간을 갖을 수 있어서좋았던 러쉬스파!!​또 가고 싶어요!!  ​ 
2022. 2. 26-27. 방문​​ 에 위치한 #몬드리안호텔 에 다녀왔습니다.작년에 아코르 계열 호텔에서 97박을 해서 #ACCOR호텔플레티넘 회원인 언니 따라 가서 조식, 웰컴드링크, 웰컴기프트, 레이트 체크아웃까지 받으며 알차게 보내고 왔습니다. 다 좋은데 지하철역에서 너무 멀리 떨어져 있습니다.그래서 저는 버스 타고 갔는데 버스정류장에서도 10분정도 걸어야했습니다.위치가 살짝 아쉽네요.​​​ 로비의 포토존입니다.사람들이 여기서 인증샷 많이 찍더라고요.반짝반짝 예쁘네요.​​​ 객실 안내도입니다.저는 10층 객실에서 묵었습니다.​​​ 호텔 안내입니다.수영장은 공사중이여서 실내, 실외 수영장 모두 사용 하지 못한다고 안내받았어요.수영을 못하니 다음에 묵게되면 풀을 이용해봐야겠어요.이 숙소 너무 마음에 들어서 다음에도 묵을거 같아요!​​​ #아르코호텔플레티넘 회원인 언니 덕분이 받은 웰컴드링크와 웰컴기프트 입니다.웰컴 드링크 바우처는 1층 blind spot 과 2층 Rumpus room에서 사용 가능합니다.오후에는 1층만 가능하다고 해서 저희는 blind spot으로 갔습니다.저 마카롱은 언니가 준비해온 와인과 함께 먹었습니다.물론 저는 와인 한잔밖에 못 먹었지만 말이에요.​​​ 언니는 방이 살짝 좁다고 했지만 저는 아주 만족스러웠습니다.좁지 않아요! ​​​ 요요요요 가죽의자 정말 편합니다.의자 하나밖에 없는게 살짝 아쉬워요.묵는 투숙객은 2명인데 왜 의자는 하나밖에 없는 것인가...!​​​ 화장실과 샤워실 세면대가 다 따로 분리되어 있어요.샤워실은 살짝 좁은 느낌입니다. 제 기준 방은 넓지 않지만 좁지 않고, 샤워실은 좁아요.침실쪽을 넓히는 대신 화장실쪽을 좀 작게 만들었나봐요.​​​ 옷장과 옆에 커피머신등이 있습니다.컵이 서랍속에 쏙 들어가서 엄청 깔끔하더라고요.​​​ 룸에 거울이 많아서 좋았습니다.세면대 거울은 양면이라 세면대에서 거울을 볼 수 있고 침대에서도 거울을 볼 수 있는데TV 옆에 거울이 또 있습니다.밑에는 냉장고가 있어요.​​​ 지하 2층에 위치한 헬스장입니다.생각보다 넓고 운동 기구도 많아요.그리고 수영장이 보이네요!​​​ 수영장 공사중이라고 하더니 공사가 다 끝난거 같은 깔끔함이에요.물론 저는 수영을 못하기 때문에 수영장이 오픈되었다고 해도 수영을 하지 못했을거 같긴 한데수영장 엄청 좋아보입니다.​​​ 숙소 뷰입니다.음..... 앞에 황무지는 밤에 안 보이기 때문에 괜찮아요.남산타워가 보이는 남산뷰입니다.​​​​​월컴드링크 바우처 쓰러  blind spot에 왔습니다. 음료는 무료이고 빵은 구입했습니다.이 또한 회원인 언니 찬스로 50% 할인 받았습니다.너무 좋잖아요!​​​ 언니는 라떼 저는 오렌지주스를 주문했습니다.아니....! 저 이런곳 처음이라서 몰랐잖아요.여기 에프터눈티도 예쁘게 나오기에 차를 주문했으면 예쁜 티팟으로 나온다는걸...차로 주문할걸 괜히 오렌지주스 주문했어요... 아쉽다음에는 #에프터눈티 도 즐겨보겠습니다.​​​​​#몬드리안호텔조식 은 1층 #클레오레스토랑 에서 먹을 수 있습니다.조식의 종류는유럽의 아침, 아메리칸스타일, 지중해 아침, 한국의 아침 4가지가 있고 고르면 됩니다.한상차림으로 나오는거 정말 좋아요. 저는 #한국의아침 언니는 #지중해아침 을 주문했습니다.한국의 아침의 고등어와 불고기 2가지중에 고르는거였는데 저는 당연히 고기! 고기!지중해 아침은 정말 사진 찍기 정말 좋네요. 맛도 좋아요.​숙소 정말 완전 마음에 들었습니다.1박 2일이 아쉬울 정도였어요.코로나 끝나고 수영장 풀에서 놀 수 있는 날 또 방문해야겠어요.​​​ 몬드리안  특별시 용산구 장문로 23 #아르코호텔 #호캉스 #호텔 #호텔 #호텔#몬드리아호텔 #몬드리아호텔조식#애프터눈티 #몬드리아호텔레스트랑 ​ 
 호캉스  외관 입구몬드리안호텔   호텔 애프터눈티세트 조식 수영장 후기겨울  호캉스로 몬드리안 호텔을 다녀왔는데요 그전에는 호텔 안에 식당들 음식들이 맛있어서 먹기만 하고 왔었는데 ​이번엔 맛있는 음식들도 편하게 먹고  이쁜 스트로베리 호텔 애프터눈 티 세트까지 먹어보고 푹 쉬기 좋아서 만족했던 후기 올려보아요​​​​ 1. 몬드리안 호텔 1층 로비 & 체크인 2층체크인 오후 3시 체크아웃 오후 12시네비를 몬드리안 호텔로 하고 찍고 운전해 가니 호텔 1층에 안내가 되었는데요 ​제휴 카드가 있어서 1층에서 발레파킹을 맡기고 안으로 들어왔어요 ​1층 분위기가 정말 요즘 감성 가득해서 이쁘고 에스컬레이터까지 이렇게 블링블링하답니다​​​ 1층에는 정말 곳곳에 포토존이 가득학구요 1층에 정원처럼 꾸며진 장소에서 사진을 찍으면 넘 이쁘게 나와서 인증사진 찍으시는 분들이 많이 보였어요​​​ 투숙을 해보니  호캉스 를 드릴만한 호텔이었는데요 하지만 투숙을 안 해도 호텔 애프터눈티나 식사를 하러 와서 사진 찍기에도 너무 좋겠죠? ​​​ 체크인은 1층 로비가 아닌 2층에서 해야 하는데요 엘리베이터를 타고 올라갔구요 엘리베이터를 기다리는 공간 역시 힙한 느낌 가득했어요 ​​​ 2층 체크인하는 공간으로 올라오니 이곳도 역시나 반짝거리는 그네가 포인트로 예쁘게 꾸며져 있더라구요 ​​​ 2. 프리미어 킹룸 남산뷰 몬드리안 호텔은 스탠더드, 슈페리어, 프리미어, 코너 스위트, 스튜디오 스위트, 카바나 스위트, 이그제큐티브 스위트룸으로 구성이 되어 있어요 ​스탠더드, 슈페리어, 프리미어룸의 경우 룸 사이즈는 22 제곱미터로 같으며(스탠더드 싱글룸만 21제곱 미터) 차이는 층 따라 나누어져 있구요 ​이곳에 호캉스 은 3명이 함께 하신다면 방 크기가 좀 더 큰 코너스위트 이상을 투숙하는 게 좋을듯 싶어요 ​​​ 저는 17층 프리미어 킹 룸에 투숙하였는데요 창밖으로 보이는 남산뷰 전망이 좋은 객실이었어요 ​​​ 침대는 시몬스 뷰티레스트 매트리스에 이집트산 100% 순면 베딩으로 밤에 꿀잠을 잘 수 있어서 좋았구요​​​ 화장실 겸 욕실은 공간을 상당히 잘 활용하였더라구요 ​​​ 세면대 아래쪽 수납장에 어메니티들과 헤어드라이기가 있어요 ​​​  칫솔, 치약, 면봉, 빗, 화장솜, 샤워캡 등등이 있구요 몬드리안 호텔 이름이 이쁘게 그려진 1회용 슬리퍼는 옷장 아래에 있었는데요 디자인이 참 이쁘죠 ​​​ 옷장 안에 두툼한 베스 로브가 두 벌 걸려있구요 가운도 호텔 로고가 이뻐서 맘에 들었답니다​​  침대 맞은편에 TV 그리고 예쁜 거울과 파란색 장식장이 보였는데요 문을 열면 냉장고가 있구요 안에는 이렇게 유료 생수, 맥주 그리고 음료가 놓여 있어요 ​​​  장식장 오른편 수납공간엔 와인잔과 아이스버스킷이 있는데요 와인잔과 아래쪽 서랍에 있는 와인 오프너를 이용해 저녁 식사 후에 가볍게 와인을 한 잔 마실 수 있었답니다 ​​​ 아래쪽에는 무료 생수 두병, 커피포트, 네스프레소 기계, 머그컵과 유리컵, 네스프레소 캡슐 등등이 있구요 ​​​ 프리미어룸 창밖으로 보이는 뷰는  호캉스  드리고픈 남산뷰였답니다 ​​​  ​​​​ 3. 몬드리안 호텔 애프터눈티 세트 장소 블라인드 스팟 1층시간 14:30~ 17:00 / 주말은 2부제 14:30~16:00 / 16:30~18:00가격 98.000원 (2인 기준) 스트로베리 스페셜 드링크 2잔 포함예약 문의 02- 2076-2051 객실에서 나와 호텔 애프터눈티 즐기기 위해 1층 블라인드 스팟으로 이동하였어요 ​​​ 딸기가 맛있는 겨울에 제철 당도 높은 딸기가 들어간 각종 디저트와 음료 혹은 티를 마실 수 있는 스트로베리 애프터눈티세트 아이 스트로베리 유는 2인 세트로 구성되어 있어요 ​​​ 스트로베리 애프터눈 티 세트를 주문하면 스페셜 딸기 음료, 커피, 다만 프레르 티 셀렉션 중에서 2개를 선택할 수 있는데요 ​하나는 딸기가 들어간 음료로 주문을 하였구요 또 다른 하나는 카모마일티로 주문하였어요 ​​​ 음료와 함께 나온 3단 트레이에는 이베리코 하몽 파니니, 코코넛 히비스커스 앤 베리 큐브, 새우 토스트, 바질 무스와 딸기, 딸기 쇼트 케이크, 딸기 피스타치오 타르트, 스콘  등등 10여 종의 디저트도 함께 나와요 ​​​  디저트도 예쁘고 음료도 예쁘게 나와서 햇살 잘 드는 오후 창가에 앉아서 애프터눈티 즐기기에 너무나 좋았답니다 ​​​  분위기도 좋고 나오는 음료와 디저트도 마음에 들어서 기분이 절로 좋아지더라구요 ​ 호캉스 드리고픈 몬드리안   호텔에 오셔서 호캉스 즐기며 호텔 애프터눈티도 추가로 즐겨보시는 것도 좋을듯싶어요 ​​​  ​​​​ 4. 조식장소 1층 클레오 레스토랑 조식 시간 06:30~10:30 ​조식은 1층 클레오에서 할 수 있는데요 클레오는 지중해의 아름다움 그리고 헐리우드 감성이 조화된 몬드리안  의 대표 레스토랑이에요 ​​​ 조식 포함 투숙의 경우 아래 4개의 메뉴 중에 고를 수 있어요 ​유럽의 아침 : 베이커리 바스켓, 시리얼, 계절 과일 ​아메리칸 스타일 : 계란요리, 베이컨, 감자, 오븐에 구운 토마토, 돼지고기 소시지, 토스트​지중해의 아침 : 바바 가누쉬, 후무스, 라브나와 타볼레 샐러드 ​한국의 아침 : 고등어구이 혹은 소불고기, 쌀밥, 오늘의 국, 4가지 반찬​​​  저와 짝꿍님은 지중해의 아침 그리고 아메리칸 스타일을 그리고 음료는 커피와 주스를 선택해 주문하였어요 ​뷔페 스타일은 아니고 단품으로 주문을 할 수 있는 클레오의 조식은 아침에 과하지 않고 알맞게 먹을 수 있는 호캉스 하기좋은 조식이었던 거 같아요 ​​​ 5. 실내 수영장장소 L2길이 25m, 수심 1.3~1.5m매월 첫째 주 월요일 휴무이 호텔이 호캉스 많이 받는 이유 중 하나는 바로 수영장 때문인 거 같은데요 ​실외 수영장은 겨울이라 오픈하지 않지만 실내 수영장은 오픈 중이었어요 ​​​ 수영장의 분위기가 너무 예쁘지 않나요? ​​​ 실내 수영장이지만 밝고 환한 빛에 더해 감각적인 디자인이 돋보이기에 호캉스를 할 때 수영장에 비중을 두시는 분들이라면 이 호텔 괜찮을듯 싶어요 ​​​​ 6. 피트니스센터장소 L2 매월 첫째 주 월요일 휴무피트니스센터 역시 수영장 만큼이나 분위기가 좋았는데요 고층에 위치하지 않지만 수영장이 보이는 구조가 잘 만들어 놓은듯 싶었구요 수영장 만큼이나 이곳 피트니스센터 역시 운동을 즐기는 분들이 상당히 많았답니다 ​​​​​ 7. 아케이드장소 B1 저는  호캉스를 즐길때 되도록 호텔 안에만 있는 것을 좋아하는데요 그러려면 호텔 안에 다양한 시설과 매장이 있어야 하더라구요 ​이 호텔의 경우 지하 1층에 가면 다양한 매장들이 있었는데요 태극당도 있구요 ​​​  구름식탁, 랍스터바, 십이율 등의 식당도 있으며 CU 편의점 그리고 아크앤북도 입점되어 있어서 호텔 안에서 다양하게 즐기기 너무나 좋았던 거 같아요 ​​​ 이번에 처음 투숙해본 몬드리안   호텔은 로비에서부터 객실과 호텔 곳곳이 예쁨 가득한 호텔이었는데요 ​수영장과 피트니스센터 그리고 아케이드까지 갖춰져 있기에 에서 호캉스 즐기기에 정말 편해서 만족했어요​참, 제철 딸기가 가득 들어 간 스트로베리 애프터눈 티 세트도 비쥬얼도 이쁘고 티타임하기 좋아서 딸기 좋아하시는분들은 애프터눈티도 즐겨 보세요~!​​ 몬드리안  특별시 용산구 장문로 23  ​ 
안녕하세요~ 저는 추위를 많이타고 여름을 좋아하거든요그래서 이렇게 따뜻할때 무조건 루프탑은 꼭 한번씩 가는거 같아요코로나 시국동안 많은걸 못했었는데엄청 오랜만에  루프탑을 다녀왔어요!정확한 위치는 보다는 녹사평역이랑 더 가깝습니다   바로 여기인데요 생각보다 건물이 되게 크더라고요예약은 안하고 금요일 7시쯤 도착했는데 웨이팅 없이 들어갈 수 있었어요  오드스테어는 실내도 있고 루프탑도 있는 바인데요실내 자리도 분위기 정말 좋더라고요하지만 저는 루프탑을 이용하기 위해서 왔기때문에사진만 찍고 루프탑으로 올라갔어요  올라가면 바로 딱 이런 분위기인데요소파 자리가 마음에 들었지만마땅히 앉을 자리가 없기도 했고 무엇보다 여기 뷰가 별로 마음에 들지 않더라고요ㅠㅠ그래서 저는 여기보다 더 위로 올라갈 수 있는곳으로올라갔어요  오 여기 하늘뷰가 너무 마음에 들어서저희는 여기에 앉기로 했어요!한쪽에는 이렇게 단체석도 있었습니다  시간도 딱 알맞은 타이밍에 갔는지노을지는걸 볼 수 있었어요ㅎㅎ저희는 맨 끝쪽 자리에 앉았어요  메뉴판입니다저는 칵테일 준벅(17,000)을 골랐고같이간 남자친구는 기네스(12,000)를 골랐어요그리고 어퍼이스트피자(27,000)를 주문했습니다어퍼이스트피자가 시그니처 일거 같아서 여쭤봤더니 바질페스토 베이스의 피자라고 하셔서저는 바질페스토를 좋아하기 때문에 그걸로 주문했어요 아무래도 루프탑이다 보니 가격이 저렴하진 않더라고요그래서 그런지 칵테일만 주문하시고 사진만 찍고가시는 분들이 생각보다 많았어요! 먼저 기본 테이블 셋팅부터 해주셨어요파마산치즈랑 핫소스가 나왔는데나중에 먹다가 피클은 여쭤봤더니 없다고 하시더라고요ㅠㅠ아 그리고 집에 가다 알게 된 사실인데어퍼이스트 피자는 같은 건물에 어퍼이스트라는피자가게가 있더라고요? 거기에서 가져와서판매하시는거 같았어요 어쩐지 남자친구랑 루프탑인데피자가 왜이렇게 맛있지? 피자가게 해도 되겠다ㅋㅋㅋ하면서 먹었거든요ㅎㅎ 발견하고 되게 웃겼어요ㅋㅋㅋ 따란 곧이어 맥주랑 칵테일이 나왔어요!  오~~ 준벅 칵테일도 너무 상큼하고 맛있었어요!가격이 좀 비싸다고 생각했지만 먹어보니맛이 괜찮아서 흡족했어요ㅎㅎ기네스는 저희가 좋아하는 일반 그 기네스가 아니고오리지날이라서 아쉬웠어요ㅠㅠ  저는 이 끝자리에 앉았는데요요 자리 오른쪽으로는 이렇게 N타워가 있어요ㅎㅎ  동영상으로도 뷰 감상해보세요~~ 피자는 주문하고 한 40분?이나 지나고나와서 정말 배가 고팠어요ㅠㅠ 주문이 밀려있었던건지피자나오는데 정~~말 오래걸렸어요ㅠㅠ그래도 기다리는동안 해가 지고 있어서하늘 구경도 많이하고사진을 엄~~청 많이 찍었네요ㅋㅋㅋ  하늘도 너무 예쁘죠ㅠㅠ 엄청 오랜만에 제 카톡 사진도 건지고요ㅎㅎ  드디어 피자가 나왔습니다!!!! 오랜 기다림 끝에 드디어 피자가 나왔습니다!!대신 정말 따끈따끈하고 루꼴라도 싱싱하더라고요재료가 좋아보였어요! 맛있어 보여서 확대샷!배가 고파서 빨~~리 먹어보겠습니다  확실히 엄청 뜨거워서 그런지치즈 늘어나는게 미쳤더라고요ㅎㅎ피자는 정말 맛있었어요~다만 피자 양이 너무 많아서저희는 당연히 포장이 될줄 알고먹다가 포장한다음 2차를 가려고 했는데남은음식 포장이 안되더라고요..그게 좀 아쉬웠습니다ㅠㅠ  저녁되서 다른 건물에 불이 들어오니 더 예쁘더라고요ㅎㅎ  아래쪽 자리도 저녁되니까간접조명이 잘 되어있어서훨씬 예뻤어요ㅎㅎ오랜만에 루프탑에서 힐링하고맛있는 음식도 먹어서 좋았습니다~ 루프탑, 녹사평 루프탑으로 오드스테어 드립니다!~~ 오드스테어특별시 용산구 녹사평대로40다길 2 3층어퍼이스트특별시 용산구 녹사평대로40다길 2 1층 오드스테어주소: 특별시 용산구 녹사평대로40다길 2 3층전화번호: 02-794-6001운영시간: 월~목 17:30 ~ 00:00금 17:30 ~ 01:00 토 15:30 ~ 01:00일 15:30 ~ 00:00주차불가능 #루프탑 #루프탑#오드스테어 #오드스테어 #해방촌루프탑바#루프탑바 #피자 #녹사평루프탑#어퍼이스트 #칵테일 #맛집#어퍼이스트피자  
 술집 하이볼덕후를 위한야끼니꾸 맛집야끼니꾸소량 점​​안녕하세요센입니다​오늘은 가정의날4시퇴근하는 날~하지만 일 더하고으로 쓱~~얼마만의 이야~~​ 최초의야끼니꾸 매장 가긔!​​ ​​조금 이른시간에 왔더니 술집 들은 한산하더라구요밤에는 진짜 여기가 핫플이구나 하고~~​​ 야끼니꾸소량 점특별시 용산구 보광로60길 14-3 1층 주        소 :  용산구 보광로60길 14-3 1층운영시간 : 18:00~12:00(평일, 일)/ 15:00~01:00(금, 토)연  락  처 : 0507-1357-0264 ​3번출구로 나와서왼쪽이나 오른쪽 골목 돌아서 와야해요건물이 있어서 구경하면서 돌아왔음!​​ ​​​오늘 트루리와원정온 이곳은 술집 야끼니꾸맛집야끼니꾸소량 입니다​의 첫야끼니꾸 매장이라넘 기대도 되었어용​​​ ​​이렇게 테라스 자리도 있어요분위기가 아주 센과치히로야우린 그 돼지....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​테이블 자리도 있어요4개정도 있어서저녁7시되니까 그냥 만석되더라구요평일기준!!​오픈런하길 잘했음!​​ ​​에서 소고기 하이볼 두가지를동시에 먹을 수 있는 곳이에요하이볼도 다양해서 하이볼명가로도유명합니다​처음 보는 하이볼 종류도 있었어요​저희는 2명이러 온거라소량카세 39.0짐빔하이볼 6.0기린생맥주 6.0으로 주문했어요!​​​  ​​처음에는 세트로 다양하게 먹고그다음에는 추가로 단품 시키기로 했습니다야끼니꾸소량에는 신기하게기린소맥도 있었어요저같이 소맥 좋아하는 사람에겐찰떡 술종류에요​대체로 가격이  술집 임에도불구하고 저렴한 편!​​ ​​오자마자건내주신 물수건ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 주셨는데 또 주셨,,저희가,, 더러,,워,, 보였나봐여,, ㅎㅎ넝담,,​​ ​​갖가지 소스와나무젓가락은 왼편에 준비되어있어요나무젓가락은 일회용이라위생 걱정없이 사용할 수 있습니다​​  ​​시츠미? 양꼬치 찍어먹는 소스가위에 올려져 있는데처음 먹어보는 그런 맛이에요2번 리필 각이었음​​  ​​직원분의 설명을 듣고유자폰즈 소스와야끼니꾸소량 특제소르를소스접시에담아주기​​ ​​다진 마늘도 조금 넣어주고소금이랑 시쯔미도뿌려주기~​​  ​​숯도 오래된 애들이 아니라싱싱한 애들이였어요​​ ​​짐빔 하이볼과기린 생맥주​비주얼이 최고하이볼 안좋아했는데맛있었음 ㅎㅎ여자들이 좋아하는자몽, 유자 이런것도 있어서여심저격하기도 좋을 듯!​​ ​​주방쪽에 전시되어있는위스키들영롱하구먼​​ 소량카세​​야끼니꾸 4가지 부위를다양하게 맛볼 수 있는소량카세입니다갖가지 야채랑 이쁘게 담겨져나와요​​  ​​우설!평소에 먹기 힘든 우설이에요살짝 비릴 수 있다고해서레몬즙뿌려서 구어야해요​​ ​​황제늑간살!고기가 신선해서선홍빛을 띄고있었습니다​​  ​​그리고 양념된 안창살과토시살이에요!​​ ​​호박이랑 가지파, 버섯, 마늘도같이 나와용~~​​​  ​​레몬즙 뿌린 우설 굽기​불이쎄서 그런지금방 익더라구요​​​평소 인스타로일본 야끼니꾸 소고기 구워지는거구경했는데 이렇게 테이블 위 화로에서소고기 하이볼 먹으니까기분이 완전 넘나 행복일본와있는 기분!​​ ​​첫 우설의 맛은맛있어!레몬즙 덕에 상큼하고쫀득쫀득해요​이상한 잡내나 이질적인 느낌 안들고그냥 쫄깃한 고기맛이였어용​​ ​​탄수화물 빠질 수 없지니꾸우동 6.0​​ ​​​면이 엄청 탱글탱글하고국물이 예술~~~~~​​ ​​황제늑간살이에요마블링 보소....​​  ​​ ​​고기가 신선해서미디움레어 굽기로핏물보일때까지 구워주기​​ ​​처음엔 소금 찍어서먹어주어야해용육즙이 자르르 새어나옴,,​​  ​​그리고 취향 맞춰서야끼니꾸소량 특제소스+간마늘 찍먹상큼하게 먹고싶으면 유자폰즈소스!​소스따라서 고기 맛도 달라져용골라먹는 재미!​​ ​​야채 사진 이거 하나 실화니..가지도 맛있었는뎅​불이 쎄서 후딱 타서가생이에서 은은하게잘 구워주어야 합니다​​ ​​생왕사비도 주는데느끼하다 싶을때고기에 얹어먹으면깔끔하게 먹을 수 있어요!소고기에 와사비 조합 못참지​​ ​​생고기 먹고마무리는 양념이지​​ ​​한점씩 종류별로구워먹는 재미도 있어요​​ ​​불판은 타지만고기는 잘 안타더라구요왜그런지는 잘 몰겠음다..​​ ​​육즙과 윤기,,,,,맛있엉,,,그냥 술이 쑥쑥 들어가긔​​ ​​이게 토시살인가?튼 그냥,, 맛있어요저기 삼성동에서 먹었던소갈비 맛나씸​​ ​​단품 드실거면토시살 이거 꼭추가해주세요제발... ​​  ​​샐러드랑도 먹고야채랑도 싸먹공​접시는 기름이 흔건,,,ㅎ다이어트는 내일부터​​ ​​뭔가 안주가 더 필요해서싱싱한 육회를 시켰습니다가격도 저렴쓰 9.0비싸지 않아서 이것저것골라먹는 재미가 있어요​​  ​​콘을 접시에 뒤집어 주시면콘에서 노른자 국물이 뚝뚝 떨어져요​​ ​​그리고 콘을 부셔부셔콘육회​​ ​​갠적으로 콘의 밀가루 전병맛을 좋아하는데탄수화물의 고소함과단백질의 고소함이 만나고소함+고소함식감도 쫄기함과 바삭함재밌는 맛이였어요드셔보시길!!​​ ​​하이볼과 맥주, 우동, 고기 4종, 육회까지알차게 부셨다..짱맛있어요앞으로 최소 3번은친구들 데려가도 맛 보여줄 것 같아용애정하는  술집으로 등극!​​이상  술집소고기 하이볼 맛집야끼니꾸소량 점솔직후기였습니다​  ​​​​< 본 포스팅은 업체로부터 제공받아 작성된 후기입니다 > 
​​  " 그랜드하얏트 호텔한강뷰 + 남산뷰호텔한강진역에서 가까운 호텔수영원없이 할수있는 국내호캉스실내수영장도 있고 야외수영장도 있는 수영장호텔​​​위치* 특별시 용산구 소월로322 *지도첨부(아래 상자 클릭, 자세한 위치 확인 가능)▼ 그랜드 하얏트 특별시 용산구 소월로 322 ​​ 호캉스용산구 호텔그랜드하얏트 ​ 날씨도 완벽한 날일-월 일정으로 왔다​ 그랜드하얏트 주차는 따로 1만원을 추가로 받는다발렛비 아니고 그냥 주차비가 따로있다  ​■ 그랜드하얏트 주차1만원 추가결제 必.발렛이용시, + 2.5만원.​  일요일이라 그런지 호텔로비에사람이 아~주 많았다그랜드하얏트 호텔에서는숙박도 예식도 운영하고 있어서호텔투숙객 아니어도 많은 사람이왔다갔다한다 ​ 이번 호캉스 타이틀은 " 수영장호텔 "야외수영장 도 있고 실내수영장도 있어서 하루종일 수영만 하기로 했다​ 그랜드하얏트 호텔 은이번부터 썸머 호텔패키지 를 구매해야만야외수영장 입장이 가능하다그리고 시간대도 정해져서 정해진 시간대에만 수영을 즐길수있다.입장인원도 제한되어있고 코로나 이후로 규정이 많아진 그랜드하얏트 수영장.  ​그랜드하얏트 수영장 관련 자세한 포스팅은 요기▼ 2022년 수영장 호텔패키지 이용방법 : 실내 + 야외수영 모두 할수있는 호캉스, 그랜드하얏트" 그랜드하얏트 수영장 남산뷰보고 마음껏 수영할수있는 호캉스 실내수영장 부터 야외수...blog.naver.com ​​  호텔수영상 시간 선택에따라체크인 체크아웃시간도 달라진다우리는 2부 - 오전 11시반 - 오후 2시반 을 선택해서일요일 오전 11시 체크인 / 월요일 오전 9시 체크아웃일정이었다.​​​ 우리는 16층 객실 땅땅항상 오션뷰나 한강뷰 쪽을 선택했엇는데이번에 남산뷰호텔 은 처음이서 설레는중​​ 이번에 이용하게된 객실은 리모델링한 객실.​ 빠라란에서 맞이하는 남산뷰호텔​ 푸르르고 푸르르고 푸르러서 너무 행복 ​  들어가자마자 바로 보이는 저기저 남산타워 까지​ 요기 이렇게 원형테이블도 큼지막해서저녁에 파티할때 진수성찬으로 깔아놔도 모자라지않을 공간​   호캉스 의 시작 남산뷰 감상중역시 통유리가 최고다​ 그랜드하얏트 수영장 은야외도있고 실내수영장도 이용할수있다야외는 따로 수영장관련 호텔패키지 를 예약해야하지만실내수영장은 호텔투숙객들은 모두 이용가능하다.​저기저 큐알코드로 시간을 예약해야하는데실내수영장도 정해진 시간에만 이용할수있다​  그랜드하얏트 수영장 관련 자세한 포스팅은 요기▼ 2022년 수영장 호텔패키지 이용방법 : 실내 + 야외수영 모두 할수있는 호캉스, 그랜드하얏트" 그랜드하얏트 수영장 남산뷰보고 마음껏 수영할수있는 호캉스 실내수영장 부터 야외수...blog.naver.com  양주 보드카 종류가 생각보다 많았다.​​ 간식도 다양. 과자부터 초코렛 까지 ​ 커피머신도 이용할수있게 캡슐도 배치되어있다​ 냉장고 안 음료도 꽤나 풍성했다​ 커피포트도 있고 와인,맥주,양주 모두 즐길수 있게잔도 다양하게 있었다.​ 그랜드하얏트 객실 컨디션 start​ 화장실은 내부가 부분부분 유리로 뚫려있다.​ 내부에 욕조가 없어서 조금 아쉬웠던 욕실​ 입실하자마자 바로 수영장으로 이동했다​ 수영장에 탈의실이 있긴 있는데 현재는 운영하지 않아서객실에서 갈아입고 내려가야한다.엘리베이터 타고 내려가야하는데수영복만 입기 좀그래서 치마장착.그냥 호텔가운입고 이동하시는 분들도 많았다.​ 수영장호텔그랜드하얏트 야외수영장 맛보기 1​ 2​ 3​ 정해진 3시간동안 원없이 수영하고 객실로 이동​ 배고프니까 바로시켜!배달메뉴들도 아주 많아서고르고고르다 가볍게 주문했다​  호텔수영장 에서 1차로 힐링하고남산뷰 보면서 호캉스 2차전시작​ ♥ 이제 날이 저물무렵7시45분 예약으로 실내수영장까지부시러 갔다왔따​ 그랜드하얏트 실내수영장 맛보기 1​ 2  ​​ 2022년 수영장 호텔패키지 이용방법 : 실내 + 야외수영 모두 할수있는 호캉스, 그랜드하얏트" 그랜드하얏트 수영장 남산뷰보고 마음껏 수영할수있는 호캉스 실내수영장 부터 야외수...blog.naver.com ​  ​주차1만원 추가결제 해야함. (발렛이용시, + 2.5만원.)​​​특이점* 한강진역에서 가까운 호텔* 뷰좋은 수영장호텔* 실내수영장도 있고 야외수영장도 있음* 수영원없이 할수있는 국내호캉스* 한강뷰 + 남산뷰호텔​​​위치* 특별시 용산구 소월로322 *지도첨부(아래 상자 클릭, 자세한 위치 확인 가능)▼ 그랜드 하얏트 특별시 용산구 소월로 322 ​  내가 좋아서 하는 일단 리뷰 
​ 당신을 사랑하는 카메라 용산구 녹사평대로40나길 22 4층옥상뷰 스냅이 이쁘고 자연광이 들어오는 셀프사진관으로 유명한당사카를 드디어 기다리고 기다리다 방문하게 되었어요 :D​옥상스냅 B 를 추가로 결제했지만 이 날 아침까지 비가왔던 터라하늘이 정말 우중충해서 아쉽게도 옥상스냅은 취소를 했어요 ㅠ_ㅠ​작가님께서는 찍을 수는 있다 하시고 남산도 보였지만제가 원하는건 쨍쨍한 파아란 하늘에 남산뷰가 보이는 컷이었거든요 ㅠㅠ아쉽지만 그 후기는 나중으로 미루고 셀프사진만 찍고 온 후기를 들려드릴게용 ^_^​ 당신을사랑하는카메라특별시 용산구 녹사평대로40나길 22 4층 당신을 사랑하는 카메라 ​당사카를 검색해 제 블로그에 들어오신 분이라면 위치나 대략적인 내용은다들 알고 계시겠죠...? 저도 워낙 많이 찾아보고 다녀와서마치 몇번 간 것처럼 낯익더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 녹사평, 경리단길 이 쪽은 오르막길이 너무 많아요그리고 당사카는 아시다시피 4층에 위치해 있고 엘베가 없어요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 생각보다 올라가기 수월했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​벽면 가득 채워진 다른 사람들의 사진을 보면서 나도 빨리 찍고 싶어서 흥분흥분 ★​  ​토요일 피크타임인 2시에 예약해서 15분 전쯤 도착했던 것 같아요너무 빨리가도 기다리는데 북적북적 할 수 있으니10분전쯤 도착하는게 모두에게 좋을 것 같아요 ㅎㅅㅎ​​환복하고 고데기로 머리도 조금 만져주고 거울도 좀 봤어요당사카를 다녀온 사람으로 아쉬웠던 건 오직 한가지옷갈아 입을 공간이 화장실 뿐인데 화장실에 옷을 걸어놓을 고리가 없더라구요 ㅠㅠ​  ​당사카는 네이버 예약으로 이용하시면 되구요저는 연인앤패키지 (79,000원)을 이용했습니다​ ​아담하면서 앤티크한 느낌을 주는 곳이었어요다른 블로그에서 봤듯이 사장님 넘나 친절하시고 유쾌하셨어요 :D​  ​이 날은 날씨때문에 자연광은 Pass 했어요단장이 끝나면 작가님이 안내해주셔서 사용방법을 설명해주시고저희는 태블릿에 어떻게 할지 포즈를 정해놓고 갔는데태블릿은 꺼질 수 있으니 종이 같은게 훨씬 좋다고 얘기해주시더라구요 ​  ​20분의 촬영시간이 끝나고 셀렉하는 컴퓨터로 안내해주셨는데 셀렉 시간은 무제한이지만 오래 걸려야 30분인 것 같아요110장 정도 찍은 것 같지만 (나름 선방함 ㅋㅋㅋㅋ)10장정도 건진것 같았어요 그 중 연인앤 패키지 이니깐 큰 사진 2장이랑 4분할컷 사진 그래서 총 6개의 사진을 고르면 됐는데웃긴것도 많고 내가 잘나왔으면 짝꿍은 못나오고 짝꿍이 잘나오면 내가 못나오고이런 사진들을 거르고 거르다가 마음에 드는 사진을 어렵게 골랐어요극사실주의 카메라 랄까요...?어플로만찍다가 나의 찐 모습에 당황ㅋㅋ​​짝꿍은 제가 잘나온 사진으로 고르라고 해서한치의 망설임도 없이 나 잘나온 사진으로 골랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미아내...사랑해....ㅋㅋㅋㅋㅋ ​2시간 정도 걸린다 하셔서 저희는 늦은 점심을 먹으러 으로 나갔어요들어오는 길에 미리 전화를 걸어서 혹시 사진이 나왔는지 확인하고 다시 당사카로 돌아왔어요(오르막길 넘나 힘들어서... 전화해보고 가는거 드려여_ 사장님 사진 찍으러 가시면 전화 못받으실수 있어요)​​그렇게 오르막길을 뚫고 왔는데약간의 오류가 발생하여... 다시 대기시간이 발생했는데 그동안 주변 구경도 더 하고 옥상도 올라가서 구경하고 둘이서 핸드폰으로 사진도 찍구 왔어요 제가 보정좀 넣었지만 이 날 날씨가 너무너무 그레이색이라 아쉬웠어요 ㅠㅠ남사뷰 스냅 놓치고 싶지 않았는데    ​남산뷰 보면서 옥상에서 고기 구워 먹으면 진짜 넘나 꿀맛일 것 같았어요짝꿍도 사진 찍어주고 짝꿍이 나도 찍어주고그렇게 옥상에서 놀다가 수정본 사진 찾고이벤트로 노을샷 사진도 찍어주셔서 사진 찍고인화된 사진 가지고 뿌듯하게 집으로 왔어요 :)​  ​당사카에서 찍은 우리의 사진은 우리 둘만의 소장으로블로그에 올리지 못하는 점... 이해해주세요 ㅠㅠ하지만 결과물은 넘나 마음에 들었고 원본파일도 저녁 8시쯤 메일로 발송해주셨어요나중에 기회가 된다면 그때 우리의 사진을 투척해볼까 해요 ^_^아무튼 짝꿍이 옥상에서 찍어준 제 사진만 올려봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ원치 않으셔도 보셔야 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ필터 아주 빵빵하게 넣었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​당사카 강추에요 ★  가서 이쁜 사진 찍어 오세요 >_<  ​ 
​​​​​@  맛집  / 트레비아 (Trevia) 라자냐 + 피자 필수 ♥영업시간 : 월,수,목,금,토,일 11:00 ~ 23:00 / 매주 화요일 휴무  트레비아특별시 용산구 로15길 1 트레비아 1층  안녕하세요 맹슈기에요 :)오늘은  맛집 으로' 트레비아 (Trevia) ' 를 소개해 드릴게요 ✨​​​​​ 해삐한 크리스마스 날오전부터 압구정에 있는 웨딩 박람회 갔다가점심을 먹으러 오빠가 서치한  맛집 으로유명한 트레비아의 라자냐와 피자를 먹으러 총 총 🤍​녹사평역과 역 사이에 도보로 4분 정도거리에 있는 다이소 건물 바로 옆에 위치해 있는데입구가 약간 숨어 있는 (?) 느낌이라 처음 방문했을 때약간 헤매실 수 있다는 거.. 저희가 그랬다는 거.. 쿄쿄​​​​​ 문을 열고 들어가기 전까지 여기가 과연 맛집 으로 유명한 곳이 맞을까 ? 걱정을 했는데기대 이상으로 베이지 + 브라운 조합으로 아늑하고따뜻한 감성으로 채워져 있는 공간에 눈이 띠용 🤎오빠랑 잘 찾아온 거 같다며 분위기 마음에 든다고 속닥속닥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 테이블이 있는 공간 맞은편에는카운터와 키친이 함께 있는데 오픈으로조리 공간을 볼 수 있다는 게 안심이 되었고밀가루 포대와 음식 재료로 쓰이는 재료들로 꾸며 놓은 게마치 유럽 음식점에 온듯한 느낌이 들었어요 !​​​​​  맛집  트레비아는 이탈리안 음식점으로카운터 옆에는 크리스마스 분위기를 뿜뿜 내는 트리와다양한 식재료들이 냉장고 안에 가득 채워져 있었어요​​​​​    맛집  트레비아 메뉴판​오빠가 오기 전에 어떤 메뉴들이 있는지 서치를 했는데라자냐와 피자가 그렇게 맛있다는 후기가 많더라고요 ?이런 건 무조건 먹어줘야 한다며 ~ ~ 낄낄라자냐 세트 (23,000원) + 바질페스토 파니니 (9,000원)+ 제로 콜라 (2,500원) 으로 주문 완료 ✔​​​​​ 카운터에 가서 주문과 결제를 끝낸 후셀프바에서 할라피뇨와 양배추 피클그리고 저 빨간 건 이름이 기억 안 나는데..있길래 가져와 봤어요 ㅋㅋㅋ (머쓱)​​​​​ 라자냐 세트에서 맥스, 아메리카노, 탄산 이렇게3가지 중 선택이 가능한데 오빠는 시원한 맥주로 픽 !그리고 추가로 나의 사랑 탄산까지,, 흐흐나름 양심 챙긴다고 제로 콜라 시킨 나 칭찬해 ~ 🍺🥤​​​​​ 주문 후 식전빵으로 치아바타가 나왔는데바삭하면서 쫄깃쫄깃한 게 맛있어서2개만 나온 게 아쉽더라며.. 더 줬으면 하는 바램..​​​​​ 드디어 우리가 주문한 메뉴가 다 나왔어요 !오빠가 한번에 다 찍어야 한다며 식전빵부터기다리느라 현기증 난 거 안 비밀 ~ ~나보다 더 적극적인 블로거 남친 칭찬해요 💖​​​​​ 바질페스토 파니니 / 9,000원​라자냐 세트만 먹기엔 양이 부족할 거 같아서바질페스토가 들어간 파니니를 주문해 봤는데우리가 생각한 치즈 쭈 ~ 욱 그런 스타일 아니고야채 + 치즈 + 바질페스토가 들어간 건강한 맛,,바질향도 좋고 빵도 바삭바삭해서 좋았지만우리 스타일은 아니었던 걸로 흑흑 ㅠ_ㅠ​​​​​ 라자냐 세트에 피자 1조각 선택이 가능해서별표 그림이 있는 후레쉬 크루도로 픽 ! 했는데부라타치즈와 피스타치오가 올라간 비주얼이너무 맛있어 보여서 먹기 전부터 기대되더라고요​​​​​  역시 그대는 움짤의 장인 ㅎ.ㅎ삶은 계란 같은 부라타치즈를 나이프로 찢어 찢어 ~ ~​​​​​ 생크림 같은 부라타치즈와약간 짭조름한 햄 (?) 그리고 고소한 견과류인피스타치오의 조합이 아주 좋아요대신 빵이 쫄깃보다는 바삭하고 얇은 게 아쉬웠지만8,800원이라는 가격에 비하면 훌륭한 맛 !​​​​​ 그리고 우리가 가장 기대했던 볼로네제 라자냐 !이건 단품으로 주문하면 15,000원인데딱 봐도 비주얼이 맛있어 보이고 그 라자냐 특유의비프 소스 냄새가 코를 찌르고 난리남,, 크으,,​​​​​  여러분 한 입 하세욤 ?????? 🤤뜨끈뜨끈 갓 만들어져 나와서치즈가 쭈 ~ 욱 늘어아는 거 보고 또 난리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 아니 왜  맛집  트레비아에 오면라자냐 꼭 시켜야 하는지 알았어요.. 겁나 맛있어..저는 친구들이랑 종종 먹어서 맛을 어느 정도 예상하고 있었는데처음 먹어 본 오빠는 눈이 휘둥그레 !!! 왕 맛있다며 좋아하더라고요이게 라자냐냐며 ㅋㅋㅋ 왜 내가 미안하지.. 진즉에 데리고 올걸..♥​​​​​  전체적으로 맛봤을 때 파니니는 저희가 바질을 골라서그런 거겠지만 생각했던 것보다 그냥 그랬고피자는 가격 대비 비주얼이나 맛은 괜찮아서 좋았어요대망의 라자냐는 진짜 면도 부드럽고 비프 소스와 치즈 등조합이 너무너무 맛있어서 방문하시면 이건 무조건 드시는 걸  !괜히 유명한 게 아니라며 꺌꺌 거기에 매장 분위기도 좋고직원분들도 친절하셔서 더 만족스러웠던 트레비아 (Trevia) 맛집으로 합니다 탕 탕 ♥  TREVIA님이 Instagram을 사용 중입니다 • TREVIA님 프로필의 게시물 589개팔로워 432명, 팔로잉 145명, 게시물 589개 - TREVIA(@trevia_pizza)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​ 
안녕하세요 :)에 있는 도넛 맛집! 올드페리 도넛에 다녀왔어요.​한창 도넛 붐이 일었을때, 대표적인 3가지 도넛 집 중 한군데죠!​노티드 도넛, 올드페리 도넛, 랜디스 도넛 이렇게 3가지가 가장 핫했고 유명한 것 같아요~​( 던킨 도너츠, 크리스피크림 제외 ㅎㅎ ) ​전 노티드 & 올드페리 & 랜디스 3군데 다 먹어봤는데, 다 다르게 맛있어요 !!!​​ 노티드 & 올드페리 & 랜디스 비교해보기노티드 도넛은 크림 듬뿍 듬뿍에 빵은 딱 일반적인 도넛 빵 느낌!제가 먹은 것만 그런지 모르겠지만 막 너무 달거나 느끼한 느낌은 없었고 전형적인 맛있는 부담없는 퐁신한 크림 가득 도넛 느낌이었어요.  올드페리는 두번 먹어봤는데 제일 기억에 작게 자리잡혀있었어요. 라즈베리 도넛이랑 티라미수 도넛을 먹었는데 안에 크림이나 쨈이 엄청 많았고 달달했고 도넛이 크다 이정도?!  랜디스는 한번만 먹어도 기억에 강력히 남을만큼 최강 단맛 그 자체였구요!!너무 달아서 불호인 사람이 많지만 저는 완전 호!!당떨어질때 생각나는 도넛이에요 ㅋㅋㅋ“.진 —— 짜 달아요 ”  ​여튼 가장 기억에 나지 않았던 올드페리 도넛을 다시 먹으러갔어요~!!그리고 이번에 제대로 기억에 남았습니다 ❤️‍🔥​ ​ 리틀넥 지나서 바로 올드페리 도넛이 있어요!2층에 위치하고 역시나 앞에 대기가 있네요 ㅎㅎ​ ​좀 덥고 목말랐는데, 시원한 페퍼민트 차가 준비되어있더라구요!기다리면서 마셨어요. 올드페리도넛 센스 짱이에요!​먹고 갈건지 포장할건지 점원분께 말씀드리면 각각 맞는 웨이팅 목록에 적어주십니다.​저는 시원한 커피와 도넛을 같이 먹고싶어서 먹고가는 것으로 적었어요.​매장 앞에 한 7팀 정도 있었는데 20분도 채 안기다리고 들어갔어요~~​  ​ 올드페리 도넛은 내부가 넓지는 않아요!그래서 오랫동안 수다떨면서 먹기에는 뭔가 적합하지는 않은 느낌?!( 대기도 늘 있구요 )​하지만 대신 느낌있고 예뻐요 ㅎㅎ그리고 햇살이 잘 들어와서 저는 먹고 가는 것 드려요~~​ ​낮이었는데 크림브륄레랑 버터넛은 품절 ㅠㅠ버터넛 궁금했는데!! 다음엔 꼭 먹어볼거에요~​ ​아이스아메리카노 한잔 ( 4500원 )버터 피스타치오 도넛 ( 5000원)우유크림 도넛브레드 ( 3300원 )​이렇게 주문했어요!!​요새 물가에 적응한건지…뭔가 크기에 비해 엄청 비싸지는 않은 기분!​  ​도넛이 나왔어요 ><버터 피스타치오 도넛은 크기가 되게 커요!!! ​ ​ 올드페리 도넛의 아이스 아메리카노는신맛이 많이 나는 원두인가봐요!​평소엔 신맛 많이 나는 커피 안좋아하는데도넛이랑은 정말 찰떡궁합이었어요.​ ​우유크림 도넛브레드 단면!!적당한 양의 크림과 빵~~​ ​크림이 진짜 뭔가 쫀득하다해야하나?!?진짜 저는 너무너무 제 취향이었어요 ㅋㅋㅋ​저는 딱 그냥 다른 맛 안나고 빵 맛 나는 빵을 좋아하는데 이 빵 부분이 그랬어요!!절대 퍽퍽하지않고 밀도 높고 쫀득한 맛의 빵이었어요.​그래서 정말 빵은 담백하고 크림은 달달하고 쫀득하고 우유맛 많이나고 🤍🤍​저는 정말 강추해요~~~~~~​ ​버터 피스타치오 도넛의 단면!!​크림이 적어보일 수 있는데, 절대 적지 않고 딱 적당하고 오히려 많았어요~​ ​버터 피스타치오 도넛은 메뉴판에도 당도가 5점이었는데, 역시 이건 많이 달달했어요~​달달한 디저트 좋아하는 저로서는 너무 맛있었습니다 ㅎㅎ​버터크림 맛에 위에는 소보로 가루처럼 뭔가 부드러운 달달한게 또 올라가있었어요.​피스타치오 맛은 크게 나지 않았어요!그래서 오히려 호불호 없을 것 같고 더 맛있었던 것 같아요 ☺️​ ​커피랑 먹으니까 순삭!​그 전에 올드페리 도넛이 왜 기억에 안남았는지 신기할 정도로 맛있었어요~ ​단거 안좋아하는 친구는 올드페리가 도넛 중 제일 맛있대요! (노티드, 올드페리, 랜디스 중)​저는 크림이나 달달한게 좋은데라즈베리 도넛의 쨈이 많이 새콤해서 제 입맛에는맞지 않았었나봐요ㅋㅋ​  ​너무 맛있었어서 집에 4개 포장해갔어요.그 사이에 또 꽤 품절이 돼서​피넛버터 (5000원)버터 피스타치오 (5000원)흑임자 도넛 브레드 (3300원) * 2​이렇게 사갔습니다! ​   ​다 맛있다고 해서 신빙성이 없으려나요ㅠㅠ도넛 디저트 좋아하는 저에게 진짜 다 입맛에 너무 잘 맞았어요!!​우유크림 도넛 브레드와 흑임자 도넛 브레드는 동일하게 담백한 빵이어서 흑임자 완전 제 취향!!​크림도 흑임자 맛 정말 많이 나고 쫀득 크리미한 크림이었어요. 최고! ​피넛버터는 버터 피스타치오랑 결이 비슷한데,버터 피스타치오보다 덜 달고 완전 꾸덕 크리미한 피텃버터 한가득 들어있었어요.​가족들은 피넛버터를 1등으로 뽑았답니다 ㅋㅋ​ ​오랜만에 재시도를 한  올드페리 도넛!너무나 성공적이었습니다~~​또 먹고싶어요ㅠㅠ 버터넛도 먹어보고 싶구요! ㅋㅋ​크기도 커서 돈아깝다는 생각도 전혀 안들고맛도 너무 좋은 올드페리 도넛이었어요.​유명한건 이유가 있나봐요..​에서 디저트가 맛있는 카페 / 디저트 맛집 찾는다면! 올드페리 도넛 가보세요~~​( 대신 내부가 좁고 대기가 늘 있어서 오래 앉아서 수다떨기 위한 카페로는 비추입니다 ㅎㅎ ) 
 와인바 폴스앵커 와인마켓 방문했어요 요즘 은 너무 하태하태~요즘 슬슬 의 분위기가 심상치 않더니주말에 완전 사람이 바글하더라구요 폴스앵커 와인마켓특별시 용산구 로27나길 36 124-15 위치는 역이라 너무 가깝습니다~! 2번출구로 나와 쭉 걸으면 나와요위치 최고입니다! 지지난주 주말 방문해서 백남준 전시는 저는 못봤네요 ㅜ너무 아쉽습니다~이럴 줄 알았으면 약속을 좀 미루는 건데요 ㅋ 어쨌든 폴스앵커 와인마켓 입장해 볼게요~이렇게 복도가 있어서 분위기 있어요 입장하는 분위기요 ㅋ 와인마켓 간판도 느낌있고  데이트로 드려요​​ 폴스앵커 와인마켓​​ 용산구 로27나길 36 124-156호선 역 2번 출구에서274m월,화 정기휴무수-일 11:00-새벽00:00(22:30 라스트오더)​전화 050713498641 이날은 토요일이였는데 빈티지,엔티크 마켓이열렸었나 봐요 우리는 또 모르고 ㅋㅋㅋ 늦게방문해서 정리하는것만 봤어요 ㅜ 슬프다 폴스앵커 와인마켓에는 와인뿐 아니라 다양한 전시와 마켓이 열리는 복합문화공간쯤되는거 같아요 공간대여를 하더라구요~~볼거리 다양한  와인바 폴스앵커!​ 폴스앵커ㅣpaul's anchor wine market(@pauls_anchor) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 546명, 팔로잉 140명, 게시물 100개 - 폴스앵커ㅣpaul's anchor wine market(@pauls_anchor)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 인스타 방문하시면 소식알 수 있어요  한쪽에서 마켓이 열려서 그런지 파티션으로 동선을 막아뒀더라구요 그래서 화살표 방향으로 들어갔어요 입장하면 요런 공간 나오는데요 화살표 방향으로 들어가봅니다~ 우리는 와인마켓에 가야해요~^^  가기전에 백남준전시 포스터 구경해 줍니다~지금은 오픈을 했겠네요 이거 보자마자  데이트 코스로 찜이다 싶더라구요^^ 입구부터 플랜테리어가 반겨줬는데요 알고 보니 곳곳에 이쁜 식물장식이 많이 있더라구요그래서 분위기 아주 좋았답니다~ 폴스앵커 와인마켓 로고에요 누구일까요 ㅋ 요 복도를 따라 안으로 들어가 볼게요~싱그러운 풀향이 났답니다^^들어가는 복도도 그냥 안두는 폴스앵커에요 풍성한 식물이 시선을 압도하더라구요~~ 매장이 아주 넓었구요  와인이 있는 곳이 동선이꼬이지 않게 중간에 바 테이블도 하나있었어요주말 늦은 시간이라 그런지 와인이 많이 빠져있어요 그리고 와인존에서 와인을 고르면 칠링백과 오프너를 준비해 준다고 하네요 왼쪽으로 좀 더 들어오면 카운터가 있었는데요 여기서 주문하면 돼요 직원분의 안내를 받아 메뉴 선택했구요 커피한잔 와인한잔 주문했어요직원분이 너무 친절하셨네요^^  메뉴판 보시면 다양한 디쉬와 음료 있어요가격이 대부분 2만원 밑으로 형성되어 있어서정말 저렴하더라구요 와인바라서 가격이 좀 나갈줄 알았는데 너무나 합리적인 가격이였어요 이렇게 인테리어도 멋진데 말이에요 그리고 안으로 들어오시면 본격적인 와인존이 있어요 바로 이렇게 넓은 공간이 있답니다!이 날 마켓을 열어서 그런지 아주 손님들이 많이 계셨는데시끄럽기도 했지만 그것보다 분위기가 참 좋다는 생각이들었어요 흥도 나구요 여기는 간단 와인과 안주류도 있더라구요 너무 빽빽하지 않게 디피되어 있어서 꺼내기도 구경하기도 좋았어요 마치 인테리어 소품같이정리되어 있더라구요 여기 와인도 소품같지요~ㅋ 와인 안주로 너무 좋은 다양한 치즈와 소세지안주들이에요 와인 안주로 좋은 간단한 크래커도 있었구요  그리고 여기는 테이블이 있는 공간이에요 손님들이 진짜 많더라구요 정말 나가는 손님 들어오는 손님 북적했는데그래도 자리는 항상 있더라구요 약 280평대의 와인마켓이라고 해요 와인존에 와인은 3만원대 가성비 와인부터프리미엄 와인까지 아주 다양하게 준비되어 있어요 와인 하나하나 자세히 볼 수 있게 보기좋게 공간이구성되어 있어요  그래서 다른 사람들이랑 부딪힐 일도 없어 좋았어요 그리고 와인을 골라 직원에게 말씀드리면 적절한 온도에 보관된 와인을 따로 주신다고 하는데요 얼음과 칠링백에 담아서 전용잔과 같이 제공된다고 하니 데이트 오신분들은 와인 칠링백 셀프서비스잘 이용해 보세요^^ 주문을 하고 테이블을 잡았어요테이블이 다 크고 넓더라구요 그리고 이렇게 플랜테리어로 공간 분리를 해놔서 신기하게 우리만의 공간이 형성되더라구요 그래서 대화하기도 좋았네요 주문하면 진동벨 주시는데 안들고 다니다가 메뉴 못 찾아 갈 뻔했어요 와인이며 매장인테리어며 안주거리며 구경거리가 너무나 다양했어요 소품들도 귀엽고 플랜테리어도 이쁘구요 요리는 비교적 빨리 나오더라구요그리고 근사한 접시에 담겨나와요 감자스프 주문했을 뿐인데 이렇게나 멋집 그릇에 담겨나올줄은 몰랐네요 ㅋ  그리고 들고 가실 때는 스픈, 나이프 등등 셀프로 챙기셔야 한답니다~^^ 폴스앵커 스페셜 감자 스프 9.9그냥 감자스프 아니고 폴스앵커 스페셜 감자스프에요 주문할 때는 그냥 친구가 좋아한다고 해서 주문한건데이렇게나 고급요리가 나올 줄은 몰랐어요글로 뭐라 표현해야 할지 몰르겠는데 간도 좋고 식감도좋고 간단 스프가 아니에요 ㅋ 고급미 뿜뿜 입니다~^^왕! 연어 스테이크, 아스파라거스, 알감자 19.9그리고 저는 연어 좋아해서 연어 스테이크 주문했는데요밑에 정말 큰 아스파라서스가 깔려있더라구요이거 아스파라거스 스테이크 아니냐며 ㅋㅋ그리고 알감자도 있어요 정말 너무 풍성한 디쉬에요  레드와인와인마켓에 왔으니 와인맛은 봐야겠어서 저는하우스와인 레드로 주문했어요 너무 맛있네요 안주랑 잘 어울리구요 은은한 향이 좋고목넘김도 부드럽고 달달하고 쓰지 않아 좋았어요 아이스아메리카노 5.0그리고 특히나 맘에 들었던 아이스 아메리카노!원두가 뭔지 궁금해 지더라구요 취향저격 아메리카노였어요 꼭 드셔보세요~ 여름에 마시면 더 꿀맛!그럼데 늦은 저녁에는 판매를 안하는거 같더라구요 아무튼 너무 맛있는 원두였어요 커피와 와인 짠~ 기분이 업되는 날이였어요 그런 공간이였구요 그리고 참고로 폴스앵커 와인마켓은 애완견 동반이 가능한와인바라고 하더라구요 제가 갔을땐 없었지만 강아지들 데리고 오면 좋을거 같아요 정말 넓은 매장이거든요   테이블이 커서 더 마음에 들었던 폴스앵커! 케이블 세팅은 우리가 스스로 ㅋ와인 코스터도 픽업대에 있어서 야무지게 챙겨 왔어요 일단 연어~!!저는 위에 소스가 너무 맛있더라구요 나쵸랑 먹어도 맛있을거 같았어요 음 뭔가  샐러드 같더라구요 ㅋ캐이퍼를 갈아서 만든더 같아요 그 맛이 났어요아무튼 짱 맛있어요 꼭 드세요 ㅋ 그리고 아스파라거스 스테이크 ㅋ 짱 커서 놀랬어요 연어보다 더 길죽했던거 같아요너무 잘 익고 잘 구워져서 맛있게 먹었네요 그리고 알감자랑 감자스프라 ㅋ 꼴라보로 먹어도 맛있더라구요음식들이 다 정갈하고 정성스러움이 느껴져서 대접받는 느낌이 들더라구요 그래서  테이트 코스로 딱 좋은 곳인거 같아요 그렇게 사람이 많은데도 우리만의 공간인양이야기하기 좋더라구요저는 시끄러운 곳은 딱 질색인데 여기서는오래 머물다 갔어요  아스파라거스 크기 보세요 ㅋ지저분해 보여서 안올릴려다가 ㅋ 아스파라거스잘 보여서 올려봅니다^^ 풀~풀~풀~ 맛있게 먹고 나가기 전에 아쉬워서 매장을한번 더 둘러봤어요 저기보니 2층올라가는 계단이 있더라구요 그래서 올라가 봅니다~ ㅋ 올라가는 곳도 가만 안두네요 다양한 식물들이 있어서 너무 싱그러웠어요 사진을 막 찍어도 이쁘구요 인생샷 건지실 분들은 어서 방문하세요~강아지들도 와서 찍으면 포토스튜디오 갈 필요 없어요^^ 우오~ 2층 공간이에요여기서 행사를 했었나 봐요 그래서 테이블은 안보였는데그냥 봐도 너무 멋지더라구요 중간에 뻥 뚫려 있었거든요 아주 이색적인 공간인거 같아요 테이블이 다 빠진 모습인데 완전 느낌있는 바닥이지 않나요~ 1층이 보타닉 스타일이면 2층은 빈티지 스타일의 공간이더라구요 여기는 마치 무대 공간 같네요~그냥 곳곳이 힙하다 힙해~  그리고 여기 중간 바석이 또 있더라구요 여기서 와인마시면 분위기 또 색다를거 같아요 앞이훤하게 뚫려있어서 시원해 보였어요 여기는 또다른 의자가 있는 바석이에요의자고 너무 멋져요 그리고 안쪽에 단체석이 있더라구요 통유리 문으로 아주 프라이빗하게 마련되어 있었어요 여기는 예약제로 운영되는 다이닝 서비스 공간이라고하네요 예약은 인스타그램을 통해서 하면 된다고 해요 ​ 폴스앵커 보타닉 공간/대관님이 Instagram을 사용 중입니다 • 폴스앵커 보타닉 공간/대관님 프로필의 게시물 14개팔로워 54명, 팔로잉 1명, 게시물 14개 - 폴스앵커 보타닉 공간/대관(@pauls_anchor_space)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 프라이빗 다이닝 ~ 생일때나 모임, 소규모 행사할 때도 좋을 거 같네요  1층 2층 너무 멋진 공간들이라 한참을 머물가 가는거 같아요 나갈 때도 배든든하고 다음에 다시 올 걸 약속하며너무 만족스런  마음으로 나왔네요 좋은 음식 맛있는 와인 마시고 힐링도 같이 할 수있는 공간이에요 이태워 와인바,  데이트로 손색 없어요 완전 드려요~^^​​ 폴스앵커 와인마켓 : 네이버방문자리뷰 128 · 블로그리뷰 56naver.me 네이버링크 첨부해요~​ #와인바 #한남동와인바 #데이트 #와인 #와인바 #셀프와인바 #한남동데이트 #가볼만한곳 #장소대관 #전시 #백남준전시#한남동술집 #술집 #단체룸​​​​​​ ​​​​​ 
​안녕하세요! 이아리입니다 :)오늘은 한남동 맛집, 오랜시간 뇨끼하나로많은 사랑을 받고있는 맛집을 소개해드리고자 합니다. 뇨끼바한남동에 어느 골목에 위치한 뇨끼바는 우선 예약이 꼭 필수인 맛집입니다!​예약은 캐치테이블 어플을 통해서만 이루어지고 있습니다.매일 오전 자정(00시)에 30일뒤 예약이 하루씩 오픈되며, 예약가능일과 시간은 캐치테이블로확인하실수 있습니다~ 아래 링크 참고해주세요!​ 뇨끼바이태리재와 부어크가 탄생시킨 뇨끼 전문점입니다. 예약이 안될 시 매장으로 전화예약 문의 부탁드립니다.app.catchtable.co.kr ​​ ​뇨끼바가 예약이 필수인 이유는 바로 그렇게 테이블이 많지않은 이유때문인데요, 가게 이름 뒤 '바'라는 명칭답게 가운데 커다란 바 테이블을 나눠서 앉는 구조입니다 :)​ ​저는 겨울에 방문했었는데 그래서인지 크리스마스 장식이 있더라구요 ㅋㅋㅋ 계절마다 그때그때바뀌는 장식!​ #한남동뇨끼바내부​저는 주말에 방문했었고! 주말이라 오픈첫타임인오전 11:30 타임에 예약했는데요,11시 20분쯤 갔는데 바로 자리에 앉는건 아니고,웨이팅 명단에서 예약자 확인후 잠시 중앙테이블옆쪽에 의자에 대기하게 하더라구요!​뇨끼바는 시간대별로 같은 시간대 손님들을동시에 미리 정해둔 테이블로 안내한뒤같은 시각에 식사를 시작해 정해진 타임에 같이식사를 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 요새 핫한 오마카세같죠..?ㅎㅎ​​ #뇨끼바메뉴​시간이 되면 정해진 좌석으로 안내를받고 착석하면 기본적으로 메뉴판과 독특한 접시가 세팅돼요​ ​와인잔들도 기본으로 제공되는데 저희는 패스했는데 뇨끼랑 와인 넘 잘어울릴거 같더라구요!!그와중에 접시 너무 독특하니 예쁘지않나여!?유럽 어느 식당에 들어와있는것 같은 테이블과커틀러리들이었어요!! ˘◡˘ 감성한가득!​​일단 힘들게 미리 예약해서 온만큼 뇨끼바하면유명한 대표메뉴들을 모두 주문해보았어요!!뇨끼전문점이니 뇨끼위주로 ㅎㅎ​*여기서 뇨끼를 모르시는 분들을 위해간단히 설명하자면 뇨끼란 버터와 치즈에 버무린 이탈리아 파스타요리입니다~주로 감자나 밀가루반죽으로 많이 빚어 만들고 우리나라의 수제비와 유사한 느낌이라 생각하시면 됩니다 ꈍ◡ꈍ ​ #구운트러플크림뇨끼 (33,000원)​트러플마니아인 저는 필수로 시킨 메뉴!트러플 뇨끼인데 구운 뇨끼에 크림베이스 소스,그리고 트러플을 한가득 때려넣은 메뉴!!!​꼬소하고 강한 트러플향이 쫄깃한 뇨끼랑 넘잘어울리더라구요!!! 트러플 좋아하는 제입맛엔 진한 풍미가 너무 좋았어요 ㅎㅎ 아쉬웠던건 적었던 양뿐..... 몇스푼 떠먹으니 어느새 없더라...​ #단호박뇨끼 (21,000원)​단호박뇨끼 역시 대표메뉴죠!!?달달한 단호박죽 느낌의 퓨레에 견과류를 얹어씹는맛 고소함 두배, 아니 세배!!!!!이 호박씨와 견과류들이 진짜 킥이더라구요이거 없었음 식감이 넘 안살았을거같아요 ​단호박 뇨끼는 위의 다른 뇨끼와 다르게 길고 바삭하게 튀긴 뇨끼를 올린게 특징이에요!! ✦‿✦ 아래 퓨레소스와 함께 곁들여먹으면 달달하고짭짤하고 쫄깃하고 정말 다양한 맛이 한가득!!​​ #치즈뇨끼와고르곤졸라크림 (23,000원)​극강의 크리미한 소스에 꼬릿한 풍미가득한치즈의 향이 뇨끼와 잘 어울러지는 메뉴였어요이건 정말 와인이랑 먹으면 더 맛있을 메뉴라고 생각했어용 ㅎㅎ위에 프로슈토까지 올려주더라구요! 크리미하고 꼬릿한 치즈 좋아하시는분들 입맛엔 넘 좋으실듯​ ​기본적으로 식전빵도 같이 나오더라구요!빠작한 빵에다 뇨끼 소스들 찍먹하는것도잊지마시구용 ㅎㅎㅎ ꈍ◡ꈍ ​  ​아름다웠던 한상!뇨끼바 메뉴는 역시 명성답게 뇨끼에 집중해서대부분 맛있었어요~ 단, 가격대비 양이 적어서 여자 세명이서 갔는데도 3개 시키면 살짝 모자란듯한(?) 느낌을 받으실 수 있어용 ㅎㅎ 아물론 개인적 기준입니당~ 입짧다면 노상관~​ ​뇨끼바는 오픈키친이라서 뒤쪽에 요리하는 과정이 그대로보여요! 키친 바로 앞이라 종업원들이 계속 뒤로 왔다갔다하시고 시끄러워서 좀 어수선해서 아쉽긴했어용... 키친 바로 앞자리는 예쁜 인증샷은 찍기 어렵습니돵...(ఠ ̥̆ ఠ) 그리고 겨울에 가면 약간 내부가 춥더라구요..•ﻌ•그래서 뇨끼가 빨리 굳어서 넘 아쉬웠어요!!!그것도 참고해주시구용...ㅎㅎ​​뇨끼바는 근처 주차할데는 마땅치않아서 공영주차장에 대시거나 대중교통이용을 드림다!이상으로 뇨끼바에 방문한 찐후기였습니다아~ 뇨끼바특별시 용산구 한남대로20길 41-4 1층 #한남동맛집 #맛집 #뇨끼 #뇨끼맛집 #뇨끼 #한남동뇨끼 #뇨끼 #맛집 #한남동레스토랑 #레스토랑 #단호박뇨끼 #트러플크림뇨끼 #데이트코스 #한남동데이트코스 #한남동맛집 #맛집 #한남동찐맛집 #뇨끼바 #뇨끼바예약 #뇨끼바예약꿀팁 #뇨끼바메뉴 
 다츠 DOTZ특별시 용산구 로55나길 602-792-7445  ​​ 한남동 맛집으로 핫하다는 다츠​스러운 거 먹고 싶어 하는 지방러에게메뉴도 맛도 분위기도 만족스러웠던 곳​​ ​​주말 점심에 갔었는데웨이팅은 10분 정도 짧게 한 듯하다​이날 봄인 줄 알고봄옷으로 갔는데 추워따...근데 앞에 웨이팅 하는 곳에난로가 있어서 기다리는데 춥진 않았음​​  ​​기다리면서 입구에 있는 메뉴판 정독여기는 홍콩식 퓨전 아시아 음식 레스토랑으로메뉴부터가 생소하다​생각보다 음식 메뉴 가짓수는 적은 느낌그래서 블로그에 검색해 보면다들 비슷하게 주문하는 듯​사이드 음식은 딱히 없고대부분 메인 메뉴 느낌​​ ​​음료 메뉴는 다양하게 있었다나는 청포도 모히또를 먹었는데세상 상큼하고 개운한 맛이 좋았음​원래 탄산 잘 안 마셔서음료는 잘 주문 안 하는데청포도가 들어간 건 참을 수 없더라​​ ​​가게 분위기~생각했던 것보단 가게 내부는 좁은 편메탈이 포인트가 되는 인테리어인 듯모던한 분위기!​​  ​​피치 에이드와 청포도 모히또생각하고 있을 그 맛!!그리고 탄산​​ ​​주문한 음식 전체 샷!공복은 아닌 여자들 5명이 주문한 음식​이 중에 뭐가 제일 맛있었다!하는 건 없었는데골고루 다 맛이 괜찮았다​하나하나 특색 있게 맛있었달까​​ ​ 맛집 다츠의 주메뉴는 다 주문해서먹어본 것 같다​ 스테이크 챠우 미엔 26.0​​짭짤한 맛으로 버섯이 많이 들어 있어서 좋았음!버섯 먹는 재미가 있는 스테이크 챠우 미엔​​ ​함께 나오는 스테이크가내 입맛엔 상당히 고퀄리티처럼 느껴졌다고기 맛도 잘 나고무엇보다 질기지 않고 부드러웠다​사실 이 메뉴는 버섯과 스테이크가 다 한 맛ㅎ.ㅎ​​ 연어 아보카도 보케 보울 19.0​​연어 아! 보! 카! 도! 보케 보울메뉴 이름을 보고 다시 한번 사진을 보세요이상한 점 느끼셨나요?​​ ​​연어랑 아보카도가 주 재료인데아보카도가 빠져있지 모에욤그래서 말해서 받음 ㄲㄲ​그냥 막 사진만 찍고 먹었으면몰랐을 뻔...?​​ ​​이 메뉴는  다츠 메뉴로 뭐가 맛있을까고민하면서 찾아보다가어떤 분이 너무 맛있게 사진을 찍어서 주문해 봤는데맛보다는 특색 있는 느낌이 좋았던 메뉴​씹는 식감이 좋은 밥알이 들어있는 샐러드였는데간이 세지 않은데도 자꾸 먹게 되는 맛이었다​거기에 뭔가 튀밥처럼 튀긴 가루?ㅋㅋㅋㅋ같은 게 있어서 먹는 식감이 독특해서 먹기 재밌는 너낌​​​ 다츠 시그니쳐 돈까스 샌드위치 16.0​​ 한남동 맛집의 시그니처라고 할 수 있는돈까스 샌드위치!​이게 아마 진짜 대표 메뉴인 것 같다사이드처럼 생겼는데사이드 가격은 아닌ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​16,000원에 4개가 나온다우린 5명이었으므로반씩 잘라 놓고 먹었다​맛은음사실 엄청 특별한 건 모르겠고돈까스가 두툼하고 부드러웠다ㅎㅎ​​ ​빵과 함께 올려 먹는 샐러드 같은 거...?이거 좀 익숙한 맛인데양배추 양파 같은 게 들어있는 새콤시큼한 맛​​ 마파 라구 소스 에그 누들 19.0​​국물이 많진 않은 마라탕약간 냉면으로 치면 물비빔냉면 너낌​다진 고기가 많이 들어있었고마라맛은 1단계 정도? 약해서마라 처음 먹어보는 분들도 쉽게 먹을 수 있는 맛​​ ​​원래 고수가 들어가는 음식인데고수 못 먹는 애들이 있어서(나나나나!!)따로 빼달라구했다​고수는 정말아직은 내 취향이 아니다...​  아시아 퓨전 음식 레스토랑답게새로운 맛을 느낄 수 있었던 한남동 맛집 다츠!​​ DOTZ특별시 용산구 로55나길 6 #맛집 #한남동맛집 #용산맛집 #여행#다츠메뉴 #다츠메뉴 #핫플​ 
​  얼마 전에 남자친구랑 오랜만에 데이트 하기 위해서 반지더하기라는 곳에 방문했었는데요.    여기는 반지 뿐만 아니라목걸이나 팔찌도 만들 수 있는 곳이라특별한 추억을 만들기에 딱인 곳이었어요. 위치는 6호선 역 4번 출구 하차 후도보 4분 거리였어요~.​ 반지더하기 점특별시 용산구 보광로59길 58 준이빈 빌딩 3층 ​    4번 출구로 나온 다음 쭉~걷다가관광특구가 있는 골목으로 들어가면 오케이. 조금 멀리서도 눈에 보이는노란색 건물이 오늘 소개 드리는반지더하기 점이 있는 건물이에요. 운영 시간은 매일 12:00~20:00시까지인데라스트 오더는 19:00랍니다.그리고 방문 2시간 전까지는예약이 필수인데네이버 혹은 전화를 통해 하시면 되요.   드디어 반지만드는 장소 도착!통유리창으로 된 건물 3층인데다높은 지대에 위치해 있어서안에 들어가면 뷰가 무척 좋았어요.   건물 앞에 도착하면눈에 보이는 이벤트 안내판인데요.순도 99.99% 은반지 2개를50% 할인 된 가격으로 만들 수 있다고 하더라구요. 그리고  데이트 하러 다녀왔던 곳에서는다른 이벤트도 하고 있었는데요.생일에 방문하는 분들에게는탄생석을 무료로 세팅해주고,네이버 플레이스 리뷰를 작성할 경우에는귀걸이도 제공한다고 해요.   내부는 예상대로 통창이 있어무척 밝고 뷰가 좋았는데요.매장 한쪽에는 목걸이랑 팔찌 등샘플이 전시 된 바가 있어서구경하는 재미도 있었어요~. ​ 참고로 매장 내부에서 제공하는 음료는셀프였지만 무료로 즐길 수 있었어요.커피 한 잔 하면서 샘플 구경도 하고창 밖 뷰를 보고 있기만 해도색다른 기분이 든다고 해야 할까요.   내부 한쪽에는 이렇게 작업 책상이 놓여 있었는데이제 여기서 내 반지가 탄생한다!는 생각을 하니그제서야 반.지 만드는 체험하러 왔다는 것이실감이 나더라구요. 처음에는 일반적인 데이트 하러 온 것이 아니어서걱정 되기도 했었는데요.직원분들이 어려운 작업은도움을 주기도 하고,다른 분들이 리뷰 올린 걸 보면샘플이 있어서 퀄리티 부분은걱정 안 해도 되겠다 싶더라구요.   6월 탄생석은 진주죠??이번달에 생일인 분들은미리 예약하고 방문 꼭 해보세요.이렇게 탄생석을 무료로 세팅해주거든요. 그리고 스탭분에게 부탁 드리면사진촬영도 해주세요~.기회 되면 한 번 부탁 드려보셔도 좋을 거 같아요.     반지는 샘플을 보고 고를 수 있었는데요.안쪽에 새기는 문구나 문양도정리가 잘 되어 있는 파일링이 있어서참고해서 세팅해주면 되더라구요. 샘플은 커플링 만들러 오는 분들이 많아서 그런지하트 모양이 많았던 것 같아요.그런데 전혀 유치하지 않고고급스러우면서도 데일리로 가볍게 하기 좋은디자인 위주더라구요.   그리고 울퉁불퉁한 텍스쳐의 디자인 반지도 있었는데요.커플로  데이트 하러 오는 게 아니라친구분들끼리 오는 경우에는이런 모양을 픽하셔도 좋을 듯 해요.   그런 와중에 저랑 남자친구의 눈길을 사로 잡았던 디자인!!바로 지문을 각인 시킨 건데요~.처음에는 지.문인지 몰라서그냥 사포 같은 걸로 문질러서 만든문양인 줄 알았거든요. 그런데 자세히 보니까지문을 본떠서 만든 거더라구요.신기하면서도 독특한 디자인이라기억에 많이 남더라구요.   이 외에도 화려한 문양을 넣은 것도 있었는데요.그쯤 되니까 남친이랑 어떤 샘플을 참고해만들어야 할지 고민이 커졌어요ㅎㅎ.처음에는 지문이 너무 머리에 각인 되어서또 다른 곳에서는 만나보기 힘든 거라그걸로 할까? 하다가제 눈에 딱 띈 샘플이 있었어요!   바로 꼬임 디자인!!이전에 제가 커플링 맞췄다가 잃어 버렸는데,또 잃을까봐 따로 맞추자는 말을 못하던 상황이었거든요.그런데 그 때 잃어버렸던 반지랑디자인이나 느낌이 너무 비슷한 거예요.또 이런 모양은 어떤 옷이랑도 어울려서예쁠 것 같다는 생각이 들어서요걸로 결정했어요. ​ 남자친구랑 제 손가락 두께에 맞춰반지를 만들기로 결정.별 모양도 없는 은으로 된 막대기가꼬임 디자인이 들어간 반.지가 된다니.신기하면서도 걱정도 되고살짝 설레기도 했었는데요~.   샘플을 결정하고 반지 두께도 결정하면이렇게 신청서를 작성해요~.이 때 반.지 안쪽으로 어떤 문구를 넣을지,폰트는 어떻게 할지도 결정해요.   전반적인 디자인이 결정 되면이제 본격적으로 반지 만들기에 들어가는데요.기존의  데이트 때보다넘 긴장 되었다는 것~! 그런데 다행히 힘을 주어서모양이 틀어질 수 있는 부분이나작업 난이도가 높은 경우에는직원분이 직접 해주셔서나름 편하게 다음 단계로 넘어갔어요~.    이제 둥근 모양의 쇠봉에반.지를 말아준 다음동그란 모양으로 만들어 주어야 해요.​     ​뒤쪽에 있는 뾰족한 부분은망치로 두들겨 주면서 둥근 모양으로 잡아 준 뒤연결을 해줘요.여기서부터 완전 초집중~!    반지가 동그란 모양을 갖추면끝 부분을 이렇게 토치로 용접을 해서연결 해주는 과정을 거쳐야 해요.용접이 끝나면 반지를 동그랗고 긴 쇠봉에 넣어서망치로 두들기면서 모양을 만들어 가요. ​​    얇고 기다란 모양에서제법 반지 모양을 갖춰가는 중!이렇게 몇 번의 반복적인 과정을 거치면완~벽하게 저희만의 커플링이 탄생!   ​그리고 이렇게 자주 두드리는 건은이 단단해지기 때문인데요.직원분이 많이 손이 갈수록단단해진다고 해서남친이랑 열심히 두들겨 줬어요.    그리고 망치질을 계속 하면표면이 울퉁불퉁 해지는데매끄럽게 만들어주는과정도 거쳐야 해요.슥삭슥삭 문질러주면 반짝반짝해지면서 맨들맨들 해져요~.    이걸 줄질 한다고 하는데,줄질 작업이 끝나고 나면기계에 사포를 껴준 다음 표면을다듬어주고 있어야 해요. 조금 복잡한 과정처럼 보이기는 하는데,제가 직접 만드는 과정에 참여하니까색다른  데이트라더 기억에 남는 것 같아요~. ​​     이제 마지막의 마지막 단계입니다~!은 반지는 반짝이는 광택이제일 중요한 포인트인데요.이렇게 기계에 사포를 껴준 상태로계속 문질러주면표면이 깔끔해지면서 점점 반짝반짝하게 되요.   사포도 고운 걸 사용하니까반짝이는 것도 점점 예뻐지더라구요.집중, 초집중해서 계속 문질문질!겉이 부드럽고 깔끔해지면서반짝이게 변하는데 너무 너무 예쁘더라구요.   막판에 큐빅 세팅이랑 각인 부탁 드리고기다리는 동안 귀걸이 이벤트도 했어요.플레이스에 리뷰 총총 올리면귀걸이도 받을 수 있거든요.     짜잔, 완성본!!반짝이는 광택이 너무 너무 맘에 들었어요.오랜만에 왔던 에서남자친구랑 추억도 남기고색다른 체험도 할 수 있어서기억에 오래 남을 거 같아요.각인이랑 큐빅도 넘 예쁘게 세팅 됐구요.    그래도 착샷이 제일 예쁘다는 것~!남친이랑 새로운 추억을 남길 수 있었던 반지더하기.에서 즐겁고 색다른 체험을 하고 싶다면꼭 한 번 방문해보세요. 반지더하기 점https://blog.naver.com/banjiplus01/222510064831 02.790.6687  "업체에게 소정의 원고료를 지원을 받아 작성했습니다."  #데이트 ​ 
​​  호캉스  몬드리안 호텔 애프터눈티, 조식, 수영장  호캉스 다녀왔어요!호텔마다 딸기 디저트로 진행되는 애프터눈 티와뷔페가 있어서 요즘은  호캉스 즐기면서눈과 입이 모두 즐거워요 ​최근 몬드리안   호텔에서 스트로베리 애프터눈 티 세트 '아이 스크로베리 유' 프로모션을 진행하고 있어요.​오후의 햇살 좋은 1층 블라인드 스팟에서 호텔 애프터눈 티를 즐겨봤는데요 남산이 잘 보이는 몬드리안 호텔 숙박 후기와스트로베리 애프터눈 티 세트 즐긴 시간을공유해 볼게요!​ 1. 몬드리안   호텔 체크인 / 남산뷰 객실​​5성급 호텔의 몬드리안 호텔의 1층 로비는언제 봐도 아름답고 해외에 온 듯한 기분을 느낄 수 있는 것 같아요. ​​ ​​체크인을 하기 위해서 2층 리셉션으로 향했는데 이번에는 남산 뷰 객실에서 묵었어요. ​몬드리안  호텔 체크인 및 체크아웃15:00 - 12:00​(투숙만 할 경우 방역 패스와 상관없지만레스토랑 및 식음업장을 이용할 경우는 방역 패스 OR 48시간 이내의 PCR 검사음성 확인이 필요했어요​몬드리안 호텔 애프터눈티 이용할 때도방역패스 필요합니다​​ ​​ 몬드리안 호텔 숙박이 처음이 아니지만 세련된 객실은 투숙객의마음을 들뜨게 만들어주는 것 같아요. ​최근에 5성급  호텔이 되면서서비스도 한층 더 업그레이드된 것 같고체크인할 때 여러 가지로 봐주시더라구요.​​ ​​킹사이즈의 베드 주변으로 작은 미니 테이블과 의자가 놓여있고커튼만 열면 남산이 보여요!​지난번엔 야외 수영장이 보이는 저층이었는데남산이 보이니까 좀 더 좋았습니다.남산 뷰  호텔이 꽤 있지만 몬드리안에서 보는 뷰도 좋더라구요. ​​  ​​객실이 넓은 편은 아닌데요 좁은 공간에서도욕실과 베드룸의 구분이 잘되어 있어요. ​세면대 앞의 양면 거울의 참 마음에 들고몬드리안 호텔 세면대도 예쁩니다!​​  ​​욕실 어메니티는 CIEL 제품이고 덴탈키트 2세트와 그 외 빗, 쉐이빙 킷 등부족하지 않게 준비되어 있었어요.​​  ​​컴플리먼트는 생수 2병, 캡슐 커피, 티등이 있고 그 외 미니바는 유료입니다. ​미비나 위에 있는 사과칩과 감자칩을맥주와 함께 먹었는데 요건 13,200원 하더라구요​​ ​​또, 욕실에 2개의 배쓰 가운과 슬리퍼가준비되어 있구요 몬드리안 호텔의 가운이랑슬리퍼는 로고가 참 예뻐요!​​  ​​체크인하고 몬드리안 호텔 애프터눈티 예약 시간 기다리면서 잠깐 맥주도 마시고  호캉스 제대로 즐겼어요!​요즘 어디 나가는 게 좀 부담스럽긴해서사실 객실에서 간단하게 뭐 먹고 조식도 정말 일찍 내려가서 먹는 편이구요 수영장 같은 경우도 사람 없는 시간대를 잘 보고 이용하게 되는 것 같아요!​​ ​​몬드리안 호텔에서 숙박했던 날은 그래도 사회적 이슈도 많지 않았고 꽃 수업 후에 방문해서 기분이 너무 좋았구요객실 분위기도 부티크 인테리어라 올드하지 않고 모던해서 젊은 층에게 인기가 좋더라구요. 영한 분위기를 즐기고 싶은 분들에게 몬드리안  호캉스 이에요!​​  ​​수영장이 보이는 객실과 남산뷰 객실 중에는당연히 남산뷰 객실이 더 좋았고 오후에 해질 무렵이 특히 예뻤던 것 같아요. 매직아워랑 야경을 볼 수 있으니까요남산 보며 맥주 마실 때가 자꾸 생각나네요!​  몬드리안 호텔 스트로베리 애프터눈 티 세트 ​​몬드리안 호텔 애프터눈티 세트 이용 시간 및 가격​장소  블라인드 스팟 1층, 럼퍼스 룸 2층이용 시간 평일 14:30-17:00 / 주말 14:30-16:00 / 16:30-18:00가격  : 98,000원(2인 기준, 스트로베리 스페셜 드링크 2잔 포함)​테이크아웃은 몬드리안   네이버 예약하기에서수령 희망일 2일전에 예약할 수 있어요. ​ ​​음료는 테이블 위에 있는 QR코드를 통해서 선택할 수 있었어요. ​​ ​​1층 블라인드 스팟은 이용해 본 적 없는데이렇게 몬드리안 호텔 애프터눈티 세트를 즐기면서 앉아보네요​마침 애프터눈티 세트 이용하는 분들이계셔서 설레었는데요 겨울에 딸기 디저트는 피해 갈 수가 없어요!​​  ​​지인이 선택한 티와 제가 선택한스트로베리 음료에요!에이드인데 예쁘기도 하고 디저트와먹기에 괜찮았습니다.​​ ​​​스트로베리 애프터눈 티 세트 구성은 이베리코 하몽 파니니, 새우 토스트, 딸기 쇼트케이크, 코코넛 히비스커스 & 베리 큐브등 10종의 디저트와 함께 그래놀라도 포함되어 있어요. ​요거트 그래놀라부터 시작해서 쁘띠 토스트 먹고 디저트 순으로 먹으니까 알차고 맛났습니다​​ ​​몬드리안 애프터눈티 트레이는 아래서 위로 올라갈수록점점 단맛이 강해지기 때문에 제일 1단부터공략해서 먹으면 야무지게 다 클리어할 수 있어요​저는 하몽 샌드위치랑 스콘 쇼트케이크, 피스타치오 스트로베리,초코 디저트 진짜 맛있게 먹었어요. 워낙 좋아하는 게 정해져 있어서 정말 게 눈 감추듯 입으로 쏙쏙 들어갔네요!​​​  ​​저와 지인도 요거트 그래놀라부터 상큼하게 먹고 스페셜 스트로베리 음료도마시고 얼굴에 막 화색이 돌면서디저트 하나하나를 맛봤어요. ​평소 지인이 달달구리를 잘 안 먹는 편인데 이날은 정말 맛있다며 하나하나 다 먹어보고 좋아하더라구요.괜히 막 뿌듯한 거 있죠?!​​​  ​​몬드리안 호텔 애프터눈 티 소서와 그릇티팟이 너무 예뻐서 보니까 웨지우드였어요웨지우드 커피잔도 워낙 다양한 라인이 있는데 한눈에 알아보겠더라구요!스트로베리와도 너무 잘 어울리고 말이죠!​​ ​​이렇게 좋은 순간은 남이 남겨둬야 한다며디저트 예쁘게 있을 때 또 수십장! 그래도 행복한 순간이 많이 담겨서 좋아요​​몬드리안 호텔 애프터눈 티는 2/3 정도 먹고일부러 조금 남겨서 객실에서 음료와 함께먹었구요 디저트 남은 건 포장해 주고 있어요!​다만, 디저트가 워낙 작고 흔들릴 수 있어서되도록 다 먹고 가는 편이 좋아요.​​ ​​애프터눈 티 세트 즐기고 객실로 올라오니딱 해질 시간이라 서둘러 셔터 누르고 객실에서 야경 보며 또 맥주 한잔했고요 가성비 좋은  호캉스 호텔로 해요!​​ 3. 몬드리안 호텔 클레오 조식 단품 ​​아침 일찍 조식 먹으러 내려왔는데이른 시간이라 그런지 사람이 많지 않았어요. ​클레오 레스토랑 조식은 단품으로 주문이 가능하고 지중해식, 아메리칸, 콘티넨탈, 한식 이렇게 4가지 주문이 가능해요. ​저는 늘 한식 선택하는 건 변함없고지인은 특별하게 먹어보고 싶다고 지중해식조식을 선택했어요.​지중해식은 허머스가 슴슴하게 먹기 좋으면서도고소한 맛이 있는데 난이랑 먹기 좋아요.​​ ​​식사와 함께 차는 포함되어 있어요.커피와 티를 주문했구요​​ ​​늘 한식을 고집하는데 지중해식으로먹어보니 앞으로 한식보다 지중해 조식을더 먹게 될 것 같아요. ​ 4. 몬드리안 호텔 수영장 ​​몬드리안 호텔 수영장은 실내/실외 둘 다 갖추고 있지만 실외는 여름에만 운영하고실내수영장은 항시 운영되고 있어요.​수온도 따뜻하고 자쿠지가 있어서수영하다가 언제든 들어갈 수 있어요 ​또 하나 특이한 점은 물속에 스피커가있어서 물 안에 있을 때도 음악이 들린다는 거에요​ 호텔 수영장 중에서 다섯 손가락 안에 꼽힐 만큼 좋아서  호캉스  호텔이에요 ​​ ​​몬드리안   호텔은 5성급이지만 평일에는 숙박비가 높지 않아서부담 없이 묵기에도 좋구요 고층일수록 탁 트인 뷰가 좋았어요. ​또, 요즘 호텔 애프터눈티 즐기는 분들 많은데 디저트도 맛있었고 예쁜 3단 플레이트에서브되니까 기분도 좋구요 꼭 숙박이 아니더라도 애프터눈티만즐겨봐도 좋을 것 같아요. ​ 호캉스 하는 몬드리안 객실과애프터눈티 세트는 영상으로 더 자세하게 볼 수 있어요!​  ​​#몬드리안 #몬드리안호텔 #호캉스 #호텔#호텔애프터눈티세트 #딸기애프터눈티 #스트로베리애프터눈티​ 몬드리안  특별시 용산구 장문로 23 ​  ​ 
​​​안녕하세요, 블영입니다 '-'오늘은 신랑이랑 호캉스에왔어요​열심히 일한자! 누려라!!!#몬드리안 호텔을 다녀왔구요역에서 걸어서 15분이면 오구요,택시로는 4분입니다~​저희는 뚜벅이로 다녀왔어요ㅎㅎ차막혀...  은 역시 뚜벅이야ㅋㅋㅋㅋ-​​호텔은 거의 2주 전에 예약을 했구요.토일은 거의 예약마감이어서, 금/토 이렇게 쉬다가 왔습니다ㅎ​작년에는 봄이었는데, 이번에는 여름이라서수영장에 수영하시는 분들이 많으시더라고요ㅎㅎ여기 수영장이 사진 찍기 좋더라고요ㅎ인스타에 사진들이 와.우ㅎㅎ (/) 몬드리안   / 호캉스 / 호텔오늘은 호캉스 하는 날ㅎㅎ 으로 다녀왔어요. 몬드리안  을 방문했습니다~ 4월에 예약을 ...m.blog.naver.com (작년 블로그포스팅 보니, 열정적시고 잘 놀더니올해는ㅋㅋ 진짜 쉬고만왔네 ㅋㅋ)​ 객실 유료 스낵​  미니 냉장고​  ​사람이 이래요 ㅋㅋ 한번 와봤다고이제 안봐도 다 알아요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​- ​신랑이랑 느낀게 여기 침대 이불은 답답하지 않고 좋다고요ㅎㅎ꿀잠 ㅋㅋ​ 화장실공간​​  -​​​​​  ​​ ​​-  ​​  ​샤워 할 때 미끄럼 방지는 저쪽 샤워부스들어가기전에있어요. 오늘은 청소를 덜 했는지.... 머리카락이 ^^ㅋ​​  ​  ​ 때마침 칫솔을 안챙겨왔는데 있더라구요ㅎㅎ​​​여기서 남산타워보인드아....! ​낮시간에는 역에서 놀고, 오늘은루프탑(프리블리지 바)을 올라가 볼 예정이에요ㅎㅎ-​가셔서 자리있으시면 바로 가능하고,미리 객실전화로 예약도 가능합니다~  ​드레스  코드도 있다는 점, 참고하세요 ^^!​ ​들어서는 순간 부터 , 오오 멋지군!안내를 받고서 바코드로 메뉴판을 보고서주문을 했습니다~​​​ ​안쪽은 이렇게 생겼구요~디제잉 하시는분도 계셨어요​​​ 외부​​-  ​​  맥주는 12,000원 정도 였던 것 같아요​​​#루프탑 #몬드리안루프탑#프리빌리지바​​ ​ ​​ ​​ ​​ 야경을 보는 자리는 사전예약을하셔야 앉을 수있어요~오늘 여기서 정말 멋진 연예인분을 만나서너무너무 좋은 마무리가 된 것 같아서 행복했어요ㅎ!​-​굿모닝, 조식은 사랑이죠ㅎㅎ ​  ​​  ​차분한게 너무  좋았어요사이판으로 신혼여행다녀왔던게 생각이 나네요ㅎㅎ​​ ​ 오물렛이 맛있었어요ㅎㅎㅎ​​- ​호캉스는 1년에 한번씩  돈모아서 오기 좋다...!!올해도 열심히 일하고 내년에다시 만나즈아...!!!!​  
 데이트코스 현대카드 바이닐앤플라스틱​LP 모으는게 취미인 우리 부부♥​이번 여행에서도 빠지지않고바이닐 구경하러다녔어용!​  ​​한남동에서 까지 여기저기구경하다가 발견한 이곳​ ​📍 현대카드 바이닐앤플라스틱​​ 현대카드 바이닐앤플라스틱특별시 용산구 로 248 ​✔️ 주소 :  용산구 로 248​역과 한강진역 사이에 있어요​ ​평소엔 웨이팅이 있을정도로 인기있다고하는데저는 마감시간 얼마 안남기고 방문해서그런지웨이팅없이 입장할수있었어욤​ ​1층엔 턴테이블, LP, CD, 청음 공간이 있고2층엔 카페도 같이 있다고하네용 ㅎㅎㅎ​ ​저는 2층 있는줄 모르고1층만 방문해서 1층 리뷰만 할게요 ​​현재는 마블 팝업스토어가 열리고있다는점 참고!​ ​입구에 턴테이블이 있어서 LP만 판매하는줄알았는데 한켠에 CD도 가~득​ ​ 데이트코스에서는 새로운 앨범과베스트 앨범들을 한눈에 볼수있는 공간도 있었어요​ ​턴테이블에 대해서 아무것도 몰랐던시절가격대가 부담스럽지않아 후보였던 #크로슬리 ​사진속 턴테이블 인터넷에서 10만원정도에 구매가능​​  ​​​저는 심플한 디자인을 원해서 다른 브랜드꺼 구매했는데다음에 제가 가지고있는 LP소개 폿팅해볼게용!​ ​모든 공간이 힙스러워서포토존이 많았던 현대카드 바이닐앤플라스틱​🖤🖤🖤​ ​자, 본격적으로 LP구경해봅니다​표지만봐도 어느가수인지 알수있었던유명 앨범부터 처음접했던 앨범들 등등​ ​가격은 보통 ​타 매장에 비해서 저렴하진않았고비슷하거나 조금더 비싼정도​ ​(뒤적 뒤적)​​원하는 앨범이 있는지 열심히 찾고있는 남편​ ​주제별로 나뉘어져있어서찾기 편했다는 장점이 있어요​ ​현대카드 바이닐앤플라스틱은현대카드 이용시 혜택이 많아요b​M포인트 100% 사용가능혇내카드 결제시 20% 할인가능​ ​눈에 띄었던 빨간공간아티스트 하이라이트 존이에욤!​​대중음악에 영향력을 미친 아티스트를 소개하는공간으로 매월 바뀐다고하던데  제가 방문했을 4월엔 '아델'​ ​곳곳에 비치된 테블릿으로원하는 가수명이나 음악제목 등을검색할수있었는데 우리가 찾는건 엄네...​  ​ ​이곳은 청음할 수 있는 공간이에요​현대카드 바이닐앤플라스틱이 선정한 200개의 앨범을선택하여 들을수있었는데 저희는 아쉽게 마감시간으로 체험하지 못했어요......😭​ ​체험 가이드가 적혀져있었는데​✔️1인 최대 3장까지 바이닐 자유롭게 선택가능✔️턴테이블에서 자유롭게 청취가능✔️반납시 앨범커버에 넣기​​​개인 리스닝 권장시간이 30분이라는점도 참고 ​구경하는 재미가 쏠쏠했던 이곳​재밌는  데이트코스를 원하신다면꼭 드려요 😀😀​​​​여행 1일차 마지막까지 알차게 보냈징 
회사에서 보내준 호캉스~ 호텔 어디로 가야 하나? 고민하다 가까운  " 몬드리안 호텔 " 갔다. 예전에 캐피탈 호텔이었던 곳인데 리모델링해서 5성급 호텔로 변신!!그래서 시설도 깨끗하고 좋은 곳! ​ ​택시 타고 도착! 기사님들께 예전 캐피탈호텔이예요. 하면 바로 아시는 듯했다. 두근두근~ ​ ​들어가는 입구에 멀리서 남산이 보임 ㅋㅋ 이제 몬드리안 호텔로 들어가 봅시다~ ​ ​1층은 커피빈이 있고 예쁜 포토존을 만날 수 있다. ​ ​ ​몬드리안   호텔에 오면 다들 이곳에서 사진을 찍을 것이다.그만큼 예쁘게 잘 꾸며 놓았다. 저 그네는 앉을 수 없고 그냥 눈으로 감상만~​ ​ ​1층에 바가 있는데 전면의 대형 스크린이 있는데 너무 감각적이고 예쁜 듯!! 예쁘다~ 예뻐! 하며 서서 나는 계속 봤다. ㅋㅋ 그리고 사진으로 담고 싶어서 저 영상이 나올 때까지 기다림 ㅋㅋ ​ ​필름을 반전시킨 듯 네거티브 효과를 준 고상우 사진작가의 사자와 곰! 엘리베이터 탈 때마다 계속 마주치게 되는데 곰이 너무 귀엽더라 ㅋㅋ ​ ​자! 이제 체크인하러 가야지~리셉션은 2층에 있어서 엘리베이터 타고 올라감! ​ ​몬드리안 호텔은 2층으로 가야 체크인할 수 있다. 체크인 시각은 오후 3시, 체크아웃은 12시 하지만 우리는 운 좋게 1시에 체크아웃 하게 해줬다.  룰루랄라~ 좋다 좋아!! ​ ​ ​2층에는 롬퍼스 룸도 있는데 사람도 없고 창밖 뷰도 예뻐서 앉아서 얘기하기도 좋았고 잠시 업무를 보기도 했다. 이렇게 창밖으로 멀리 남산도 보인다. 초록빛 나무들 보니 기분이 좋다~ 진짜 여행 온 것 같다. ^^ ​ ​15층 룸을 배정받았고~ 슈페리어 킹으로 예약을 했었다.미리 여기 어때에서 예약해서 24만 원 정도였다. 사우나, 실내수영장, 헬스장, 조식 2인 포함했는데...나는 조식만 이용했음.수영장 가고 싶었지만 갈 수가 없었음 ㅠㅠ ​ ​슈페리어 킹이어서 그런지 침대도 크고 룸도 컸다.확실히 답답한 느낌도 없고 쾌적한 느낌이 들어서 마음에 들었다. ​ ​문을 열고 들어가면 바로 이렇게 보인다. ㅋㅋ 세면대가 바로 보이고 오른쪽에 샤워실, 화장실이 있다. ​  ​왼쪽은 요런 공간! 옷장 패턴도 감각적이고 ㅋㅋ ​  ​오른쪽 샤워실과 화장실! 샤워실이 작은 편인데 문제는 씻고 나오면 문을 여는 순간 물이 밖으로 다 흐름.. 엄청 불편할 정도는 아니지만 아무튼 그랬음 ㅋㅋ ​  ​ ​인테리어가 예쁘고 감각적이어서 있는 동안 기분이 좋고 진짜 여행 온 느낌!!역시 호캉스 두근두근 좋구나~^^​  ​방 구경하라고 동영상도 하나 찍어보고요~ 따라라랏다~ 라라라라~   ​  ​어메니티는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션이 있고 SEB의 어메니티 브랜드인 씨엘 스파 제품이라고 한다. 세면대 밑 서랍에 칫솔, 치약 등이 있다. ​ ​각종 티랑 네스프레소 커피 등이 준비되어 있는 미니바! 캡슐커피를 마실 수 있어서 너무 좋았다. ​  ​사과칩, 감자칩, 주전부리들과 냉장고 안 음료들은 모두 유료!비싸요~ 그리고 이미 많이 먹었어요 ㅠㅠ ​ ​아침에 일어나서 창밖을 바로 봤다.날이 좋진 않지만.. 그리고 시간이 이르지만.. 잠도 잘 못 잤지만.. 그래도 좋구나~ ^^​ ​계속 둠치 둠치~ 음악 소리가 나서 뭐지? 해서 창문 밖을 바라봤더니 바로 아래 이렇게 야외 수영장이 보였음!​ ​물을 사랑하는 나인데..들어가지 못하고.. ㅠㅠ 호캉스 가면 수영으로 몸 풀고 자는 나인데 ㅠㅠ 너무 아쉬웠다. 위에서 사람들 수영하는 부러워하며 구경하기!! 다음에 꼭 갈테야~ ​ ​아쉬운 마음 달래면 모닝커피 마셔야지~ ​ ​내가 좋아하는 이스피라치오네 피렌체 아르페지오가 있어 냉큼 내려 마심 ㅋㅋ 호텔에 네스프레소 커피 머신 있으니 너무 좋구나! ^^ ​ ​커피 너무 맛있는 거 아니요? 기분도 좋고, 커피도 맛있고~ 좋구나! ​ ​요즘 계속 여러 가지로 신경 쓰고 했더니 잠도 못 자고 컨디션도 너무 안 좋았는데..조용히 혼자 지낼 수 있어서 좋고~호텔 룸 상태도 너무 예쁘고 편안해서 좋았다.그리고 침대 너무 푹신하지도, 딱딱하지도 않아서 딱 좋았음! 베개도 너무 편하고~ 원래 잠을 잘 못 자지만 잠 잘 자는 분들은 그냥 기절할 듯 ㅋㅋ 그리고 호텔 예약할 때 검색해서 저렴한 가격 찾아보는 것도 좋지만 호텔에서 프로모션으로 더 저렴할 때도 많아서 먼저 확인하고 예약하는 걸 한다. 나는 미리 예약했지만, 체크인하는 날부터 호텔에서 가격도 저렴하고 야외 수영장도 다 이용할 수 있는 상품도 있었는데 타 사이트에서 예약한 가격이랑 차이도 별로 안 나고 상품은 더 좋은 것 같았다.위치도 좋고~ 호텔도 감각적이고 볼 것도 많은 곳! 그리고 5성급 호텔! 가격도 많이 비싸지도 않은 곳! 여행 기분 낼 때 몬드리안 호텔  해요~​  몬드리안  특별시 용산구 장문로 23  #호캉스 #호캉스 #몬드리안 #몬드리안호텔 #몬드리안호텔 #몬드리안호텔호캉스 #호텔 #가성비좋은호텔 #5성급호텔 #부티크호텔 #신상호텔 #몬드리안 #호캉스 
칵테일 바로 이미 꽤 유명한 iffy 이피오늘도 혼점을 즐기는 애미는 나들이겸 살랑살랑 다녀왔다생각보다 너무나 맛있고 좋은 분위기에 제대로 기분전환 함 !​​...​​​데이트 코스로도 유명한 칵테일 바 iffy 이다녹사평역에서도 가까워  경리단 등등과 묶어서 갈만한 곳으로 할만하다 살짝 흐린 날이었지만 매장 앞에 깔린 초록빛 매트와쨍한 컬러감의 간판으로 화사하고 밝은 느낌을 주는 IFFY 입구이다 정말 가볍게 한 두잔 먹을 수 있는 야외의 공간도 마련되어있다스탠딩 체어가 주는 특별한 매력이 느껴지는 공간이다 아예 야외테라스 공간도 두 곳 정도나 있어서날씨 좋은 요즘 같을때에는 야장에서 먹기에 너무나 좋을 듯 하다 ​​​밖에서 보면 화사하고 소풍 나온 것 같은 매장 분위기였다면들어가는 입구에서부터는 확실하게 칵테일 바 분위기를 만들어낸다 ​​​1층에 들어가자마자 자리잡은 녹사평 칵테일바 iffy 의 칵테일바이다각종 리큐르와 위스키 보드카 등등 종류가 정말 다양하게 준비되어있다 ​​​저녁에 혼자와서 바에서 칵테일을 즐기고 싶은 마음을 뒤로하고2층 계단으로 올라가본다 평일 낮 시간이라 손님들이 많지 않아서 여유롭게 사진찍을 수 있었다정말 소문대로 구석구석 너무 멋진 공간들이 많다 룸처럼 분리된 공간 뿐만아니라 밖을 보고 먹을 수 있는 테라스석도 있다역시 공간을 알차게 잘 사용해 다양한 손님의 취향을 맞춰줄 수 있다 중간중간 벽을 활용해 손님들끼리의 공간을 분리해주니까서로에게 방해받지 않고 오롯이 일행들끼리의 시간을 보낼 수 있을 것 같다 편하게 앉아서 먹으려고 내가 고른 공간은 이 곳 -적당한 높이의 테이블과 폭신한 쇼파가 있는 공간이다 ​​​식사 대신 할 만한것 을 부탁드렸더니 해주신 핫도그아메리칸스타일의 핫도그이다 퐁신한 핫도그번에 소세지와 베이컨, 채소 그리고 토핑이 올라간 모습이다다진 양파와 할라피뇨 청양고추가 올라가 개운한 맛이다 넉넉하게 뿌려진 쏘오스와 바삭한 나초칩이 매력적이고짭쪼름하면서 고소한 맛이 저절로 술 한 잔 생각나게 하는 맛이다 ​​​매운맛과 기본맛 두가지를 주문했는데 이쪽이 매운 맛청양고추 슬라이스가 올라가고 쏘오스도 핫소스가 올라간다 기본 핫도그에 매콤한 맛이 더해지니 개인적으로는 이게 더 취향이다맛없기 힘든 조합이기도 하지만 비쥬얼이 좋으니 더 맛있게 느껴진다 ​​​iffy가 하는 시그니처 메뉴, 기본 핫도그이다퐁신하게 데운 핫도그번에 소세지와 베이컨 각종 토핑을 넉넉히 올렸다 역시 쏘오스가 넉넉히 올라가니 빵과 소세지가 더 잘 어우러지고자극적인 맛이 살짝 더해져서 술안주로 알맞은 모양새다 ​​​곁들일 음료로는 칵테일 중 버터스카치를 골라보았다처음 먹어보는 것으로 도전했는데 결과는 대대대대대 성공이었다 어떤 맛일까 궁금해하며 기대하며 한 입 맛보는 순간 -저절로 와 맛있다 ! 소리가 나왔다 버터향 나는 버터스카치리큐르와 버번위스키를 넣어 만든 버터스카치이다도수가 있으면서도 달콤한 향이 있어 너무나 매력적인 칵테일이다 버터향 ? 자체를 그렇게 좋아하는 편은 아닌데위스키에 더해진 달콤한 버터향이 이렇게 맛있는 것이었다니 새로운 발견이다 ​​​맛있는 칵테일에 맛있는 핫도그가 준비되었으니예쁘게 잘라서 본격적으로 먹어본다 뽀드득 통통 탱글한 소세지가 잘라 먹는 것 보다는손으로 들고 베어먹는것이 더 식감을 즐기기에 좋다 할라피뇨와 청양고추가 들어가 생각보다 꽤 매콤하다그때 달콤한 버터스카치를 한 모금 마셔주면 정말 완벽한 조합이다 칵테일 전문점이다보니 기성제품을 사용하지만다진 양파와 채소들, 소세지에 칼집까지 낸 것은 정말 정성스럽다 ​​​다 먹고 내려오는길에 보니 한쪽에 마련된 체스판역시 칵테일바에서는 장기가 아니라 ... 체스가 잘 어울리는구나 싶었다 그리고 내가 주문한 버터스카치가 이 리큐르의 마지막이었나보다생각보다 도수가 낮아서 집에도 사볼까 싶은 생각도 들었다 ^^ ​​​...​​​iffy에 가기전 칵테일바인데 밤에 가지 않아서 조금은 아쉬웠는데왠걸 ! 낮에도 너무나 분위기가 좋고 예뻐서 전혀 아쉽지 않았다그래서 저녁에 더욱더 가보고 싶어지는 칵테일 바 iffy  - 이피특별시 용산구 녹사평대로32길 3 1층   
 맛집 할랄푸드 할랄가이즈 :)에 처음 생겨서 완전 줄서서 먹던 그 유명한 할랄가이즈!!한국에는 점을 시작해 강남점, 홍대점, 부평점이 있는데 우린 가까운 점을 방문함​인스타그램을 방문하니 메뉴들을 다양하게 구경해 볼 수 있었당!!- 인스타그램: https://www.instagram.com/p/CT1wAu0JhpF/  역 바로 근처에 위치해 있고, 아주 눈에 띄게 되어있는 할랄가이즈! 할랄가이즈는 뉴욕에서 시작한 브랜드이기 때문에 그런지, 뉴욕 사진들이 많이 붙어있는 할랄가이즈로 올라가는 계단!! 우린 콤보 플래터(10,900원), 콤보 샌드위치(12,900원), 감자튀김(45,00원)을 주문했다! 다양한 메뉴들이 있고, 혼자 먹을 땐 싱글 세트, 커플이 먹을 깬 커플세트 등 세트 메뉴도 있다! 우린 제로콜라도 2잔 주문함!  진짜 외국인 분들이 만들어 주셔서, 뉴욕 현지 느낌도 물씬 나는  맛집 할랄가이즈!! 탄산음료는 무제한으로 리필해 먹을 수도 있어서, 콜라 한 잔으로 모자라는 분들은 요걸로 주문해도 좋을 것 같당!   투명한 유리로 되어 있어서 만들어 주시는 모습도 바로 볼 수 있었다!  맛집 할랄가이즈는 배달도 엄청 많이 오는듯 한게, 계속 배달원 분들이 와서 픽업해가심..! 드디어 나온 우리 음식!! 샌드위치와 플래터 모두 콤보로 주문했는데, 샌드위치가 특히 양이 진~~~~짜 많았다 ㅎㅎ 플래터는 샌드위치보다 훨씬 먹기가 수월해서, 여성 분들은 샌드위치보다 플래터로 드시기를 한다! 그리고 요 감튀… 이거 진짜 맛있다!!! 최근에 먹은 감튀 중 가장 맛있었고 가격 대비 양이 진짜 많있음!! 먹어도 먹어도 줄지 않는 마법의 감튀 ㅋㅋㅋ 플래터는 요렇기 피타빵 위에 토핑을 올려 먹으면 되는데, 소스랑 어우러져서 넘 맛있었다! 다른 곳에서는 먹을 수 없는 맛인데 살짝 멕시칸 느낌도 나면서.. 넘 맛있었던 할랄푸드!  한국에서 할랄푸드를 먹을 수 있는 곳도 많지 않은데, 할랄푸드를 아직 먹어보지 못한 분이라면  맛집 할랄가이즈 꼭 한 번 가서 드려보시길:)  
 덴 (DEN)오늘은  후카바 유명한 덴 (DEN) 방문했어요~달달한향~~ 후카 이용 해볼려 했지만저는 칵테일 🍸 마셨답니당^^​후카라는 이름을 번역을 했을 때 "물 담배"로 번역이 되요  근데 담배와는 다르게 니코틴과 타르가 전혀 들어가지 않는다고 하네요~​에서 후카를 즐기면서 맛좋은 칵테일과 함께 추억을 쌓으세요 😊 ​후카뿐 아니라 주류.음료.디저트 등 다양하게 많아요~~​저희가 주문한 메뉴는모히또. 깔로아밀크. 코로나. Sweet  Platter​불금 친구모임 . 비흡연자 이색체험 하고 싶거나기억에 남는 이색데이트 하고 싶다면 해요 주차안되요  용산구 로16길 11 2층역 4번 출구에서281m오픈시간 18:00정기휴무 매주월요일  후카바  Bar 덴 😊  이런 벽화가 우왕~ 너무 이쁘네요^^   바  DEN  ​  블랙블랙한 인테리어  느낌의 갬성이 가득한곳   이곳은 후카바로 유명해요 신기방기  후카 종류가 가득가득 ~  달달한향이 많아 비흡연자도 이색체험으로 많이 이용한데요~  담배와는 다르게 니코틴과 타르가 전혀 들어가지 않는다고 하드라고요~ 이곳은 메뉴판을  테이블위에 QR코드를 스캔해서 휴대폰으로 확인할수 있어요.   후카 30,000  리필 25,000칵테일. 맥주. 와인. 샴페인. 쥬스.디저트 SHOT 가격대는 4,000~16,000👆 휴대폰으로 보는 메뉴판예요  😉 받침대가 고급스럽네요😊   코로나 7,000 칵테일을 주문하기전 맥주로 짠짠~~ 🍻 라임에 맥주는 언제나 맛나죠 라임 모히또 Mojito  10,000라임이 많이들어가쪼~ 근데 제 입맛에는 살짝 싱겁 뜨라구요 🙃 Sweet  Platter 12,000 스위트 플래터 구성은아이스크림와플 2조각.츄러스 3조각   츄러스.   아이스크림 와플  마지막으로 깔루아 밀크 주문했어요 ~깔루아 밀크 kahlua Milk  8,000  깔루아밀크는 달달하니 맛나죠 ㅎㅎ 분위기 좋은Bar 에서 기분좋게 즐기다왔어요^^ 부엉이 🦉 귀엽네요 ~ 이곳은 화장실이란거 안비밀🤫 갬성 😍 느낌있게 찍어보았어요~ 덴 : 네이버방문자리뷰 14 · 블로그리뷰 40m.place.naver.com #후카 # 바 #바 #후키#물담배 #덴 #덴 #DEN #한강진바#한강진술집 #삼각지바 #후카바#칵테일바 #칵테일 #삼각지칵테일#술집 #후카바메뉴 #후카바 #이웃 #서로이웃 #호랭맛집 #이웃환영 #이색모임#이색데이트 #데이트코스#비흡연자이색체험 #물담배 #물담배체험​제공받은제품외 내돈내산이 들어간 솔직후기였습니다. ​ 
 에 새로생긴 인테리어가 정말 예쁜 알탭!세련되고 드라마에 나오는 고급져보이는 와인바로슬슬 입소문을 타고 있는 녹사평 와인집이다.2차로 가기 너무 좋은 깔끔한 와인바 :D 사실 입구부터 바 분위기 그리고 화장실 등예쁜 곳곳의 포인트 인테리어까지 완벽하다. 알탭특별시 용산구 로19길 9 1층 알탭 주소는  용산구 로 19길 9 1층에위치해있고,  나이키에서 올라와서씨유를 찾으면 바로 보이는 알탭! 정확히는 ALTTAP이고, 누가봐도 와인바가 크게자리잡고 있어서 찾아가기는 쉬운 편이다.인테리어가 정말 예쁘다고 생각한 이유는투명한 유리창으로 넓게 보이는 와인바가손님들이 들어가고 싶게 만들기 때문!  분위기 좋은 2차 술집 와인바 ALTTAP 알탭 메뉴판술 종류가 정말 많기 때문에 주당이신 분들은 대환영!!알탭은 모든 테이블에 이런 전등과 향초가 있고그리고 대부분 테이블이 요즘 인기 있는 투명모듈 선반 처럼 고급지고 비싼 가구들을 사용했다.   다양한 술 종류와 함께 맛있는 안주까지술종류가 정말 많고, 나는 삼각지 와인바보다 알탭이 낫다고 생각된게와인 종류가 정말 많은 편이다.술 좋아하시는 분들에게는 정말 강추하고 싶은 곳!  와인 외에도 위스키, 칵테일, 진&데낄라까지정확히는 와인바 보다는 바&펍 이라고 할 수 있다. 푸드는 술 종류에 비해서 작은 편이지만,아마 오픈한지 얼마 안된 신상 술집이라매력적인 와인과 함께 어울릴 음식들을고민하고 또 고민하고 테스트중이신듯!나는 술을 잘 못해서 스파클링 와인을 선택했다.  분위기 좋은 와인바 ALTTAP 알탭의 트렌드한 인테리어진짜 인테리어가 힙하고 고급져서 사진 찍기 정말 좋아요!  개인적으로 너무 시끄럽지 않고,젊음의 분위기를 느낄 수 있다는 점이 좋았고좌석이 널널하여 편안하게 즐길 수 있었다.   트렌드한 인테리어가 가장 높은 점수를 주고싶었다.정확히는 창문자리, 안쪽자리 그리고 바 자리까지같은 가게여도 분위기가 아예 달라서,다음에는 바 자리에 앉아서 마셔볼 생각. 개인적으로 이런 모던하고 감각있는 인테리어는어딘가 모르게 이 술집으로 나를 끌어들이는 마력이 있지  칠링을 해주셔서 좋았는데또 좋았던 점은 와인의 종류가 다양해서저렴한 와인부터 비싼 와인까지골라서 마실 수 있다는 점이 참 좋았다! 내가 마신 와인은 3만원대 저렴한스파클링 와인이었는데 달지 않고 드라이함부에노 데빌레였나? 비비노에도 안나오길래한참을 찾다가 결국 실패했다. 칠링해주셔서 아주 시원하게원샷때리면서 마실 수 있었당  잔 두개 짠~ 이날 배포가 뭔가 이상해서야근을 좀 해버렸지모야,, 치얼스 그리고 우리가 술을 마시는 동안안주가 준비되고 있었는데,음식은 거의 같이 나올 수 있는건 같이 주시는 편이라천천히 음미하면서 안주랑 술을 즐길 수 있다 와인마시면서 친구랑 소소히 송년회그래 코로나가 우리를 함께 모이지못하게 하는게 너무 아숩다 ,,ㅠ별보러 갈 날도 잡고 1월 바뿌다 바빠  자꾸 인테리어에 감탄하게 되는데나 이런집에서 살고싶어.. 걍 미침 붓다,,? 갑분 붓다 안녕하세요,,?와인 마실때마다 눈마주쳐서 인사함;​  분위기 좋은 와인바 ALTTAP 알탭 맛있는 안주안주가 저렴하고 특색있어요! ● 매콤 크림 명란 떡볶이 16,000 ●​매콤 크림 명란 떡볶이는 치즈떡을 사용해서풍부한 식감을 살린 매콤한 크림떡볶이다.​개인적으로는 매콤하지 않고, 일단 명란이 조금이라 명란떡볶이인줄 몰랐다.크림과 발사믹이 어울리지 않는다는 단점! 그치만 여기 메뉴들 중에 밥을 대용할 수 있는 메뉴이고 메뉴이름을 읽지않고 먹는다면 새로운 느낌으로 먹을 수 있음!! ● 칠리소스 & 나쵸 13,000 ●​칠리소스랑 나쵸는 듬뿍 주시고,소스위에는 치즈가 듬뿍 올려져있다.개인적으로 제일 잘 먹은 안주였다!  나쵸는 우리가 아는 그 나쵸,,예전에 CGV 알바할때 나쵸포장왕이었는데예전 생각나네,, (눈물)  크림떡볶이에 나의 몸을 맡겨,,또 먹고 또먹고 바게트도 있고발사믹이랑 크림이 안어울리지만빵이랑 찍어먹고 와인이랑 먹으니 왤케 맛있니.. ● 치즈 플래터 23,000 ●​치즈플래터는 2만원대이고 치즈종류가 굉장히 많다.일단 브라운 치즈랑 갈릭치즈, 브리치즈!!!일케 다양하게 주는거 오랜만에 보는데 맛있어보임 올리브도 있고 딸기도 주고치즈종류가 많아서 골라먹는 재미가 있지저 짠 하몽같은 햄은 치즈랑 싸드시길! 맛있네 쩝..다이어트 하자고아침에 다짐하고 회사에서 아아메 주문했는데정신차리고 보니 치즈 괴물이 되는중 과일이랑 치즈랑 야무지게 냠냠배가 안부를줄 알았는데 안주 미쳤음양이 너무 많아서 잠시 놀래고,,그걸 다 먹은 우리에 또 놀래고,, 마지막 화장실에 이솝 핸드위시랑화장실 들어가는 입구도 센스있는인테리어가 너무 돋보였고,바 분위기가 너무 좋아보였던  알탭 :D​ 녹사평 근처에서 2차하고 싶을때, 손님이 멀리 멀리 앉을 수 있는여유롭고 젊음의 와인바, bar & pub을 원하신다면 ! 
​용산  한남동 핫플과 데이트 코스 놀거리를 모아모아 소개해드려요. ​한강진역에서 시작하는 용산 놀거리 데이트 코스 봄나들이 하실 때 참고하세요. 하루 아주 알차게 보낼 수 있어요. ​​1. 용산공예관 ​한강진역에서 Passion5로 가는 길에 만나는 용산공예관  멋진 작품을 구경하고 구입도 가능한 곳이에요. 생각보다 가격도 그리 높지 않아서 깜놀.  지금은 달항아리가 정말 멋지게 전시되어있어요. 그냥 지나가기만 했는데 들어가서 구경할만했어요.  예쁜 작품도 많으니 지갑조심​  2. 발렌티노 뷰티 팝업스토어 ​지금 한남동 꼼데가르송길에는 발렌티노 뷰티 팝업이 있어요. 원래는 네이버로 예약을 하고 가야하는데요. ​​ 저는 지나가다가 멋진게 있길래 현장예약하고 들어가 봤어요. 오후로 가니 사람이 더 많아져서 무료 관람이니 예약하고 가보세요.  대단한 구경거리는 아니지만 발렌티노에서 런칭한 화장품을 만나볼 수 있고요. 인스타 이벤트를 통해서 작은 선물도 받을 수 있어요.  그리고 포토존이 여자들이 좋아하겠더라고요.  저게 바로 발렌티노 립스틱 파우더 세트인데 인기절정이더라고여. 10만원 이상인가 구입하면 에코백 선물 주는 거 같았어요.  입장하면 포토티켓을 주는데요. 저 신상 메고 사진찍으면 인화도 해주더라고여. 사진찍는거 좋아하는 사람에게 . 커플사진도 추억으로 남겨보세요.  인스타에 요구하는 해시태그랑 올리면 향수를 뿌려서 손목에 찰 수 있는 팔찌를 주더라고요.  그리고 보이스를 담아주는 엽서도 있어서 신기 화장품과 소소한 이벤트에 관심있으시다면 지나가다가 슥 들러보세요. ​  3. 한남동 브런치 신상 핫플 세르클​​ 외관맛집이기도 한 세르클은 올라가는 길이 난이도가 좀 있었지만 올라가면 소호에 간 듯한 느낌이 드는 건물이 나오더라고요.  예쁜 인테리어로 핫한 한남동 브런치 카페에요.  고급진 계란빵인데요. 가성비는 떨어지지만 맛은 굿굿이에요.  좌석도 예뻐서 인기몰이중이에요. 나중에 날씨 좋아져서 바깥에서 테라스 즐길 수 있으면 좋을 것 같고요. 내부에는 좀 냄새가 별로라서 그건 좀 걸리네요.  창가 좌석도 예쁘고 사진찍기에도 좋은 곳이에요.  유럽 분수대가 연상되는 이 테이블 배경 예쁘죠?계란빵을 하나 넣은 브런치가 맛있어요. 여기 맛은 좋아요. ​  ​4. 하면 리움  에서 멋진 곳은 어딥니까? 리움이죠. 근데 예약하기가 어려워서 가기 어렵기도 한데요. 예약하셨다면 작품감상하시면 되고요. 아니면 챔프 커피마시러 들러보세요. 커피 마시는 장소로 쉬는 장소로 제가 보여드리는 리움라운지 가보세요.  여기 진짜 멋진데요. 바로 뒤에는 키즈랩이 있어요.  가구도 진짜 멋지죠? 내부에서 보이는 주변 작품과 풍경도 좋아요. 내부 전시 예약못했으면 외부에서 보이는 건물도 볼거리니까 둘러보세요. 그건 아무때나 한강진역 놀러갔다면 산책겸 한 바퀴 돌아보세요.  너무 멋지죠? 이렇게 멋진 라운지 보셨나요?제가 몰라서 그렇지 저 의자와 테이블 심상치않아보이죠? DDP같이 아무렇지 않게 앉아있는 의자가 천만원 일억일지도 모른다는.  챔프커피 앞쪽 중앙에는 건물의 하이라이트도 올려다볼 수 있어요. 그리고 기념품샵에도 멋진 작품 구경과 구매가능. 리움은 주변에 가면 올때 갈때 들려보세요. ​​  5. 한강진역하면 현대카드 뮤직라이브러리​현대카드 있으면 출입가능 없으면 옆 건물 바이닐앤플라스틱에 가세요.  저 이거 때문에 현대카드 만들었잖아요. 힙하면 현대카드 현대카드가 만든 각종 라이브러리는 사랑. 그 중 가장 좋아하는 뮤직라이브러리.  1층에서 카드 보여주고 동반 3인까지 동반입장가능하다고 해요. ​ 지난 번에도 갔었는데 뷔 맛집이라고 아미 동생이 여기 가보고 싶다고 해서 같이 들어갔어요.  1970년대 레코드가 있는 곳이 바로 뷔 맛집​ ​​   한남동 핫플 맛집 모음​​ 콘하스 한남 목련맛집목련 개화가 늦어서 목련은 다음주말에 가시면 될 것 같아요. 제가 금요일에 갔는데 안폈어요. 다음주 중간부터 주말까지 좋을 예정. ​ 한남동 카페 mtl 여기 지하에 빵집 오월의종대로변 오월의종은 문을 닫고 여기만 운영한데요. ​ 성수동에서 봤던 만포도 문을 열었네요. 퓨전한식​ 한남동 피자하면 부자피자파이프그라운드​ 냉삼 맛집 나리의집 존슨탕으로 유명한 바다식당​이 동네 발렛파킹은 나리의집 맞은편 발렛파킹이용고급 미슐랭 레스토랑으로는 모수 캐주얼 한식은 빠르크 이 정도 소개해드릴게요. ​  ​ 
​외관에서부터 분위기 폴폴 나는 이진칸에 다녀왔다​밖에서 오 저기다! 하고 본 순간부터뭔가 일본 여행 온 것 같고 ㅋㅋㅋ​여기가 인지 해외여행 온건지 그런 느낌 아시쥬? ㅎㅎ​ 이진칸특별시 용산구 보광로 124 3층 이진칸 ​역 3번 출구에서 걸어서 3분~5분 컷!!역에서도 너무 가깝고 좋았다 :)​ ​목조 인테리어랑 곳곳에 있는 조명이랑 샹들리에가 색다른 느낌!​은근히 너무 잘 어울려서여기 분위기 넘 좋다고 계속 칭찬을 하게 되었다는 ㅎㅎㅎ​역시  힙하다 힙해​  ​테이블도 넓직넓직해서 크게 소란스럽지도 않고맛있는거 먹으며 얘기 나누기 딱 좋아서 데이트하기 좋은 맛집, 분위기 맛집으로  !!​내가 갔을 때에도, 소개팅/데이트 하는 커플들친구들이랑 한잔하는 모임들이 꽤 있어서오 여기  맛집으로 꽤 유명한가 보다 싶었다ㅎㅎ​ Previous imageNext image 이진칸의 메뉴판!!​랍스터 사시미, 한우 육사시미도 있지만1도씨 숙성고에서 24시간 이상 숙성시킨모듬 사시미를 그냥 놓칠 순 없어서 "오늘의 사시미"로 바로 시켰다 ㅋㅋ​그외에도 메로구이, 백합 조개탕,고등어회 등 메뉴 구성이 완전 다양하다 ㅎㅎㅎ​여러 친구들이랑 와도 취향껏마음대로 맛난거 골라 먹기 좋을 듯하다​  ​우리는 오늘의 사시미,스키야키, 명란구이 요렇게 메뉴 3개로 주문!​ ​가장 먼저 나온 이진칸의 스키야키!​여기  스키야키 맛집인가 싶을 정도로거의 모든 테이블에 하나씩 시켜져 있던 메뉴 ㅋㅋ​냄비에 한가득 각종 야채, 버섯, 고기, 두부완전 가득 나오니 양도 대박이었다 ㅎㅎ​  ​이렇게 맛있는 안주들이 눈 앞에 있는데그냥 지나치면 섭섭함​ 이자카야답게 사케 종류도 다양한 편이다​ ​우리는 상큼하게 먹고싶어서짐빔 하이볼로 시켰다 :)​크 ~ 열심히 일하고맛있는 음식에 가볍게 마시는하이볼 한잔이란 ㅠㅠ 최고임​ ​이렇게 먹음직스럽고 예쁜 메뉴들을눈앞에 두고 어찌.. 하이볼을 안먹겠는가 ㅎ너무 잘 넘어가서 결국 한잔 ​ ​먼저 하이볼과 진짜 잘 어울리는 메뉴가 있었으니이름하야 명란구이!!​일단 색감 미쳤구요...​ ​명란을 구워먹기는 처음이었는데겉은 바삭, 속은 부드러워서식감이 새로웠다 :)​ ​마요네즈 소스까지 찍어서 먹으면하이볼이랑 완벽한 짝궁~~~​ ​이진칸, 오늘의 사시미 구성!​ ​광어, 고등어, 오징어, 참다랑어 등나름 알찬 구성의 사시미 :)​플레이팅도 예쁘다 ㅎㅎ​ ​역시 숙성회는 그 식감과 감칠맛이넘 좋다 ㅠㅠ 부드러움!!​ ​다른 안주들 먹고 있으니금방 끓기 시작하는 스키야끼!!​다시봐도 양 진짜 많음 ㅋㅋㅋ​ ​피넛소스랑 달걀이 나오는데​크 신선한 계란 쓰시나보다톡 건들여도 바로 퍼지지 않아서믿음이 갔달까 ㅎㅎㅎ​열심히 휘저어서 달걀 소스를 풀어준다​ ​고소한 계란 소스 톡톡 야무지게찍어서 먹으면 행복 ~~~ ✨​ 이진칸 : 네이버방문자리뷰 207 · 블로그리뷰 380naver.me 더 많은 정보 및 문의는위의 링크 클릭!!​ ​ 
​ 왕갈비강원도 양양군 강현면 일출로 15 ​​​​OPEN : 16:00 ~ 21:50​​수요일 휴무주차 O​​​​ 양양에 위치한 웨이팅 필수인 찐 맛집인  왕갈비.​​​​​​​ 새로 이전하면서 건물 자체를 새로 지으신 느낌이 난다.건물 자체가 엄청 반짝반짝!​​​​​ 매장 내부가 생각보다 큰 편인데도 손님들이 많아 우리는 웨이팅 중 *_*​​​​​​​ 주차 자리가 넉넉해서 너무 좋다!​​​​ 오픈한지 한 시간도 안 돼서 도착했는데도 웨이팅이라니!테이블링으로 접수하고 기다리기!​​​​​ 그래도 생각보다 회전율이 빨라서 30분도 안 돼서 바로 들어왔다!​​​​ 가격은 좀 센 편이지만 그래도 맛있다고 소문난 갈빗집이니 맛있게 먹어보자!​​​ 원형 테이블에 예쁜 화이트톤!테이블도 의자도 다 깨끗해서 더 기분 좋다!​​​​​​​ 주문하면 바로 기본 찬들 세팅해 주신다!​​​​​ 돼지 왕갈비 16,000원​​가격이 센 편이긴 한데 그래도 직원분들께서 타이머도 설정하시고 고기를 정성스레 구워주시기 때문에편하고 맛있게 먹을 수 있다.​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​ 서서히 익어가는 왕갈비들 *_*​​​​​ ​​ 버섯도 고기 육즙으로 같이 구워 주신다. ​​​​​​​​​ 된장술밥 5,000원​​너무 마음에 들었던 된장술밥.된장찌개에 밥이 추가되어 나오는 메뉴인데 진짜 존맛탱.​​​​​​​​​  왕갈비 !!!!​​​​​​​  ​ 
​#스테이크맛집​분위기도 맛도 잡은 저스틴스테이크​채끝등심에 까르보나라 먹고온 후기  ​어제는 점심에 친구랑 # 에 방문했어요요즘들어 부쩍 자주 가는 동네 💕​스테이크 맛있는 곳이 있다고 해서 친구와 미리 예약을 하고 방문 했어요~~​※내돈내산 리뷰입니다​​​✔위치는 아래지도 참고! 저스틴스테이크특별시 용산구 로26길 18 ​12시면 오픈인데~ 11시 50분에 일찍 도착!인기가 많은 곳이라 미리 예약하고 방문했지요​​​✔네이버 예약도 가능하니 아래 링크 참고 👇🏻 저스틴스테이크 : 네이버방문자리뷰 891 · 블로그리뷰 2,818m.place.naver.com ​​  저스틴스테이크 실내모습    ​ 저스틴스테이크는 1.2층 모두 테이블이 있고 저는 2층 자리로 배정받았답니다 :)​분위기가 좋아서 데이트하러 오시는 분들이 많은 것 같아요​   ​자리마다 손소독제가 올려져있어서 좋았고커트러리도 넘넘 마음에 드네요​그럼 이제 메뉴를 살펴볼게요~         ​스테이크 맛집답게 한우를 사용한 스테이크 종류가 많았고, 리조또와 파스타 종류도 많았어요 ㅎㅎ​와인 종류도 다양해서 저녁에 왔더라면 스테이크에 레드 와인 한잔을 곁들였을 것 같아요.​ ​제가 선택한건 원뿔 한우 채끝등심 스테이크에요. 180g에 가격은 58,000원​여기에 전복이나 랍스터테일도 추가할 수 있으니 참고하세요​ ​그리고 스테이크와 함께 먹을 까르보나라 파스타도 하나 주문했어요.​일반 까르보가 아닌 스파이시한 맛이라 제 입에도 잘 맞을 것 같더라고요 ㅎㅎ​  ​스테이크 먹을 때 필요한 소금(핑크솔트)/와사비/홀그레인머스타드가 나왔고 음료는 스프라이트 한 잔 주문했어요 😚​ ​먼저 #채끝 등심 스테이크가 나왔어요❣뜨거운 무쇠철판에서 맛있게 래스팅되고 있는 고기 !​  ​먹기 좋게 썰어줬어요. 굽기는 미듐으로 선택했어요 😍​ ​구운 야채들과 함께 먹으니 너무 너무 맛있더라고요 ㅡ​역시 #찐맛집 인정해요  🙏🏻 다소 사악한 한우가격이지만 맛이 좋아 또 오고싶어지네요 (˃‿˂)​  ​까르보나라에는 통베이컨이 들어가서 식감이 좋았어요. 면의 삶기 정도는 알단테로 했는데 먹기 좋게 익어서 씹는 맛이 좋았어요😉💫​   ​파스타와 함께 곁들여 먹는 #루꼴라샐러드 ! 발사믹 소스와 함께 먹으니 새콤 달콤해서 입맛이 정말 잘돌더라는 ㅎㅎㅎ 집에서도 차려 먹고 싶은 맛이었어요.​그리고 토마토 마리네이드는 후식으로 먹으라고 주셨네요. 통통 새콤하니 마무리가 좋았어요 ​ ​맛있게 잘 먹은 한끼. 둘이서 먹으니 배가 많이 불렀러요 ㅎㅎ 서비스가 참 좋아서 인상적인 레스토랑~​ ​1층에선 이렇게 오픈형 주방이라 깨끗하게 관리되는 식재료들과 조리 과정들을 모두 볼 수 있었어요 ~ ​포장 배달 손님도 많은지 포장용기들도 많이 보였습니다😊​​ ​분위기부터 서비스 그리고 맛까지 모두 만족스러웠던 저스틴 스테이크! ​에서 특별한 기념일 또는 스테이크 먹고 싶을 때 한번쯤 들러 보면 좋을 식당인 것 같습니다🥳​​  #내돈내산 #솔직후기 #맛집 #맛집 #역맛집 #분위기좋은식당 #와인바 #파스타 #파스타맛집 #레스토랑 #스테이크 #레드와인 #저스틴스테이크 #박나래쉐프 #박나래쉐프 #스테이크맛집 #스테이크맛집 #알단테 #스테이크굽기 #파스타맛집 #식당   
안녕하세요 요즘 일에 치여 힘들게 사는 도그라미입니다술 마시고 싶어도 예쁘게 마시고 싶은 욕심!!!에 놀러갔다가 완전 명당!!! 역 근처에 좋은 칵테일바가 있길래 가봤어요!!우월! 네이버 지도우월map.naver.com     Location  3번출구에서 한남동 방향으로 119안전센터 바로 옆에 있는 우월!!친구 만날때도 경찰서 아님 119앞에서 보자고 하면 딱이에요 ㅋㅋㅋ 위치 용산구 우사단로43우월특별시 용산구 우사단로 43   바로 옆에  주차장이 있어욧(술마시면 대리는 필수!!)  Inside  닷지, 2인석, 4인석, 6인석까지 종류별로 있어용여기 닷지에서 혼자 칵테일 마시는 상상..만해도 너무 멋있군혼자도 오고싶을 정도로 사장님 너무 편안하게 해주셔서 좋았어용~!! 혼칵 !!! #혼칵 #혼술 #혼와 화장실도 커튼으로 가려져있어서 아주 분위기 있달까...*참고로 화장실도 너무 깨끗하고 좋아염   Menu 1인1음료! 외부음식반입금지!바틀을 시키면 음료2개 무료제공~칵테일,보드카,위스키,와인메뉴가 궁금하면 사진 클릭!음식,맥주(좌) 칵테일(우) 간단하게 음식 메뉴도 준비되어 있어용  본격적인 칵테일 메뉴들!! 맥주부터 위스키,와인까지 다양해서 너무 좋아요가격도 6,7000원대부터 라서 가격 부담도 없죵?! 너무 신나 보드카,위스키 와인  Enjoy 처음으로 주문한 칵테일은진토닉, 피치크러쉬  제가 주문하면 맨날 롱아일랜드아이스티, 미도리샤워 같은 달달하고 예쁜 칵테일만 찾을 거 같아서 친구한테 받아 진토닉으로 주문 했습니다~기본 안주로 미니프레첼이 나와용 아작아작 주전부리로 굿굿 진토닉!레몬과 라임 중에 고를 수 있는데 라임으로 골랐어용 사장님이 손님이 여자인지 남자인지 보고 도수랑 맛을 조절해주시는거 같더라구요 ㅋㅋ나중에 친구가 진토닉을 똑같이 시켰는데 도수가 엄청 쎄서 깜놀!! 내껀 분명 맛있었는뎅~~ 피치크러쉬쌉쌀한 맛이 도수도 느껴지면서 입안이 상큼해지는 맛! 너무 예쁘지 않나요?!다른 테이블 보니까 분홍빛, 파란빛 다양한 예쁜 칵테일들이 많더라구요! 여심저격​위에 로즈마리를 통으로 올려주셔서 더 향 좋게 먹을 수 있었어요++양이 진짜진짜 많아서 제가 칵테일 3잔 시킬때쯤 친구가 다 먹더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  칵테일 하면 이 세모난 잔 다들 생각하시죠?! 영화 보면 여기에 올리브 올라간 마티니 먹던데... 애플마티니도수가 느껴지는 듯 상콤한 애플사이다의 톡 쏘는 맛! 은은한 에메랄드빛 애플 마티니! 올리브올라간 오리지날 마티니가 궁금했는데 그건 좀 쎌까봐 애플마티니로 주문~애플사이다가 들어갔는지 약간 탄산감이 있어요! 향이랑 존맛탱!!달달해서 술술 들어가니까 기분좋게 취해요 혼자 진토닉,애플마티니 다 마시고 미도리사워 주문한건 비밀(그만큼 친구의 피치크러쉬 양이 많다는점) 미도리사워메론향이 나는듯? 사과향인듯 신맛이 올라오는 달달한 칵테일사장님이 적절하게 밸런스 조절을 해주시는지 신맛도 적절! 단맛도 적절! 탄산도 적절!  너무 많이 시키나 싶지만 여기 칵테일 저렴해서 뭐 문제없다구여~~잔이 너무 예뻐서 일부로 치워주지 말라고 했어요 ㅋㅋㅋㅋ 인증사진 찍어야 또 블로거 너무 만족스러운 우월 솔직후기!모두에게 강추 드립니당 그럼 안뇽     ​이 포스팅은 해당 업체로부터 제품/서비스를 제공받아 작성된 포스팅입니다#칵테일바 #술집 #와인바 #데이트 #저렴한칵테일바 #칵테일바가성비 #가성비 #119안전센터 #우월 #우월 #우월 #애플마티니 #진토닉 #미도리샤워 #피치크러쉬 #칵테일맛집 #분위기맛집 #맛집 #한남동데이트 #위스키 #보드카 #칵테일 #갈만한곳 #역3번출구 #데이트코스 #코로나데이트 #직장인스트레스 #스트레스해소 #직장인취미 #소확행 #불금술집  
​​​​이번 포스팅은  여행지 하는  구경 코스 후기입니다.​이곳은 이국적인 곳이 많아서그냥 거닐기만 해도 재밌더라고요.​제가 항상 이 부근은 버스로 지나가는데너무 흥미로워 보여서 언젠가 가봐야지 하고며칠 전 주말에 가족들과 가보았는데요.​​ 여행지로 유명한 곳이지만실제 가본 적이 거의 없더라고요.​특히 저희 엄마 아빠는 이곳은항상 외국인 많다는 얘기만 들었지가본 적이 없다고 하셔서한번 다 같이 가보았습니다.​여기는 일단 다양하고 다채로운 볼거리부터세계 음식들이 다 모여있어서 부모님과 한번 가볼 만하더라고요.​갔다가 근처 용산가족공원이나 국립중앙박물관 들려서산책까지하면 하루 딱 즐기기 좋은 코스였고요​그럼 그 후기 보실까요​  날씨가 너무 좋은 요즘​주말에 어디 가볼까 하다가 찾는 건 항상 저의 몫인데요.저희 가족은 다들 가까운데 살기에일주일에 한 번은 꼭 만나서 외식을 하고 놀곤 하는데요.​너무 멀리 가는 건 부담스러워서저는 안 가본 곳으로 재밌게 놀 수 있는 여행지를 찾다가 을 가보기로 했어요.​주차는 근처에 공영주차장이 있어서 했는데주말이라 좀 시간이 걸리긴 하더라고요.​​​​  주차를 하고 거니는 순간부터알록달록 재밌는 게 많아 보이더라고요.​​ 이색적인 가게들도 많았는데일본 음식은 기본이고 두바이 태국 등다양한 나라 음식이 다 모여있어서 뭐 먹을지 엄청 고민되었어요.​​ 그나저나 몇 년 만에 갔더니너무 재밌더라고요. 너무 특이한 가게들이 많아서그냥 둘러보기만 해도 재밌었어요.​은 지방이나 외국에서 온 분들이한 번쯤 가보면 좋을 흥미로운  여행지라는 생각이 들더라고요. 일단 배가 고팠기에 평소 안 먹어본 걸 도전해야지 하고인도네시아 음식을 도전했습니다.​원래는 말레이시아 음식이 그리워서찾아보았는데 말레이시아 레스토랑은 없더라고요.​​  아무튼 평이 꽤 좋아서 간 곳인데생각보다 되게 잘 나오더라고요.​이거 무슨 고기랑 미트볼 나오는 건데푸짐하게 나오는 게 아주 마음에 들었어요.​  이건 무슨 향신료 들은 볶음면인데이건 호불호가 있겠더라고요.​향신료 향이 강해서요.엄마는 잘 맞는다고 했어요.​​ 요 나시르막은 말레이시아랑 좀 다르더라고요.아무튼 고기도 튼실하고 이렇게 4개 푸짐하게 4명이서 6만 원 정도 내고 먹었는데다들 만족해하더라고요.​아무래도 해외를 못 간만큼 이런 이색적인다른 나라 요리 먹는 게 재밌고 흥미롭더라고요.​이처럼 부모님과 함께 갈만한  여행지 한다면저는  구경하는 것도 드려요.​산, 나무도 좋지만여기도 특이하면서 외국인들도 많으니까은근 재밌어하시거든요.​​​  그다음 재밌는 레트로한 느낌의 빵집이 있길래빵순이인 저는 당연 들러보았죠  정말 딱 옛날 스타일이런 느낌 좋습니다.​​  간 김에 터키 디저트가 있더라고요.​예전부터 너무 궁금하고엄마랑 저는 터키도 가보고 싶어 해서 하나사보았죠​​ 그다음 한번 쭉 한바퀴 돌아보았는데요.여기는 다음에 여자친구들끼리 한번 오고 싶더라고요.​요새 사진 찍는 샵 많은 건 아는데이런 데는 처음 봤어요.비키고교라고 쓰여있었던 곳이었는데요.​  위층에 보니까 세라복도 빌려주고이런 식으로 일본 과자나 소품들이 있어서일본에 온 것처럼 재밌게 사진 찍을 수 있겠더라고요.​저도 너무 해보고 싶었지만남편이 말려서 못 했습니다 ㅠ ㅠ ​아무튼 오랜만에 오니 재밌는데 가 많았네요. 다양한 낮술 할 수 있는 펍부터이쁘고 독특한 카페도 많았고요.​워낙 개성 강한 곳들이 많아서인테리어 구경만 해도 재밌더라고요.​​  그리고 사람이 좀 적은 터키 디저트 전문점에서제일 하는 디저트로 사보았는데요.​​  요거 였는데맛있더라고요.​터키 디저트 항상 영상으로만 보다가실제로 드디어 먹어보네요.​엄청 단데 약과같이 살짝 기름지면서페이스트리같이 바사삭한데 견과류 같은 게 있어서고소하니 맛있었어요.​작은 조각 하나에 거의 삼천 원이라 가격이 세긴 했는데궁금증이 드디어 해결되어서 만족했습니다.​​ 그다음  구경 코스로는 경리단길까지 다 둘러본 뒤한남역 근처에 있는 유명한 패션 5에서 디저트 타임을 갖는 거였는데요.​​  여기에는 진짜 이쁜 디저트들이 가득해서엄마랑 오기에 딱이더라고요.​​  저도 항상 여기 꼭 가야지 했는데어쩌다 보니 그 말만 몇 년째 하고 있더라고요.​​  저희 엄마도 빵순이라서 이런 데에서 이쁜 케이크 먹으니 되게 좋아하시더라고요.​아마 부모님과 함께 가볼 만하지 않을까 싶었어요.​​  일단 엄마의 취향대로 밤 몸블랑과 크림파이 같은 걸 골라보았는데요.​ 여긴 다음에 자세하게 다루겠지만맛있긴 하더라고요.​엄마가 되게 좋아했어요.근데 사람이 좀 많아서 정신이 없는 건 아쉬웠던... 아무튼 이렇게 이국적인 먹거리부터 구경도 하고 난 뒤에는 차로 10분이면 가는 용산 가족공원이랑 국립중앙박물관까지 거닐면 딱 좋겠더라고요.​​ 여기는 지금 가면 너무 볼거리도 많고이쁘게 잘 되어 있어서커피 한잔 마시며 여유롭게 즐기기도 좋았습니다.​​  ​​이곳은 제가 얼마 전 자세하기 리뷰 했으니 참고하시고요.너무 자연적인 건 또 지루하니까이국적인 재미 먹거리 그리고 자연도 보고 싶다면 이 코스대로 한번다녀오시면 좋을듯하네요.​그럼 저의 후기는 여기까지이고요.이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
​​안녕하세요:)이아나입니다  ​​주말에 놀러간  얘기해볼까해요은 여전히 복작복작!​진짜 오랜만에 왔지만사람들이 많더라구요​클라쓰 드라마 보셨어요? 저 진짜 재밌게 봤거든요 ㅠㅠ​그 을 왔습니드아아아!​ ​​오늘 찾아간 곳은에서 코로나19지만방역을 철저히 해서 안심이 되는 저스틴스테이크♡​​ 위치저스틴스테이크특별시 용산구 동 129-5 ​바루 여기고요 가면 이런 입간판이 있어요 ​매장에서 최고 열심히 하는방역 단계입니다ㅋㅋㅋ​손소독제도 많구요:)​ ​들어가기 전에 메뉴 확인하실 수 있어요 매장 구경하실게요 (1층)​1층에는 프라이빗하게 커튼으로가리개가 있어서 요즘같은 때에분위기도 살리고 방역도 강화하고 너무 좋은 것 같더라구요  ​요렇게 말이에요 ​ ​저희는 1층에서 대기하고 있다가2층으로 올라갔어요 ​여기 전반적으로 직원분들이 정말정말친절하십니다!!!! ​계단으로 올라가면 2층이에요  2층 매장 보실게요 :)​2층으로 올라왔어요  ​기본적으로 분위기가 이런데 저기 여성분들끼리 파티하는 공간이너무 탐나더라구요 ​ 데이트하기 정말 좋은 곳 같아요연인들끼리 많이들 오셨더라구요 그래도 유아의자도 있구요 아이들 먹을 수 있는 메뉴도 많아서 아이들과 함께와도 전 오케이라고 생각해요 :)​ ​셀카마저 잘 나오는 공간 인정합니다!!:)  (잘 나온거 맞니?) 기본 셋팅 그리고 메뉴, 우리의 픽​  저스틴스테이크는 코로나19에 엄청 신경쓰고 있는 매장인만큼 ​ ​테이블 곳곳에 또 손소독제가 비치되어 있었어요 ​ ​각 테이블 마다 식기 아래에 종이도 놓여 있었구요앞접시와 컵이 있었어요 ​ ​시원한 물과 메뉴판이 함께 나왔어요 ​  ​스테이크가 가격별로 준비 되어 있었구요 한우 1 들이었어요 ​ ​살짝 저렴하게 먹을 수 있는 스테이크도 있엇어요 ​ ​가니쉬와 스테이크, 랍스터테일 함께 나오는기본 세트도 준비 되어 있었어요 :)​  ​크림 리조또류도 있었구요 ​ ​해산물 파스타와 오일 파스타도 있었어요 ​ ​우린 라온이가 있으니매운 라구 파스타는 패스하구요 ​ ​전 늘 입으로라도 다이어트이므로수제리코타치즈 샐러드를 먹기로 합니다 :)​ ​와인 종류도 꽤 많았는데요설명이 잘 되어 있으니데이트 할 때 잘 골라서 마시기가좋은 것 같아요 ​  ​와인과 잘 어울리는 안주도 물론 있었답니다 ​ ​시원한 맥주류도 있었어요!​ ​라온이는  거리에서 산 머리 끈이 무척이나 맘에 들었나봐요 ​ ​제 머리를 이렇게 예쁘게 땋아주었답니다 하하하  본격 시식타임 ​라온이를 위한 크림리조또가 있으니​ 쉬림프 로제 파스타:18,000원하나를 시켰었는데  ​파스타의 볼륨감이 엄청납니다 ​ ​색깔도 향기도 맛도 아주 좋았어요 ​ ​여기가 조명이 조금 어두운 편이라서 분위기를 다 살리지 못해 아쉽네요 ​ 리코타 치즈 샐러드 : 13,000원저의 리코타 치즈 샐러드가 나왔어요  ​항공샷도 한번 찍어보고요 ​ ​먹고 싶은 마음은 크지만 같이 나올때까지 참아보기로 합니다​ ​으아니! 이 비쥬얼은???  허니 한우 갈릭 크림 리조또 :19,000원이거 정말 냄새가 황홀합니다 ​ ​한우의 크기도 무척 크구요 한우 아래로 깔린 저 갈릭 좀 보세요 쌀알과 같이 씹으면 정말 고소할 것 같아요 ​ ​음식 각각 서버가 있어서 나눠 먹기가 좋아요 ​ ​파스타부터 빠르게 돌려서 먹어봅니다안에 소스가 듬뿍 들어서 너무 맛있더라구요 ​  ​매콤하면서도 로제 특유의 부드러움이 있어서 진짜 맛있었구요 ​우리 남편은 알단테를 어떻게 생각했을지 모르지만그만큼 파스타에 자신이 있는거죠 ​파스타는 알단테입니다 안에 살짝 심지가 있는 수준인데 그게 살도 안 찌고 좋은거래요 ​샐러드도 알차게 먹었는데채소가 싱싱하고 아삭해서 씹으면 소리가 납니다 아삭아삭​ 요즘 라온이도 채소와 치즈를 잘 먹고 있어서 너무 맛있다며 야무지게 먹었어요 위에 뿌려진 체다치즈까지 짱짱!​ ​부드러운 생크림 같은 질감이었어요 토마토와 이렇게 먹으면 완.맛! 저스틴스테이크는 파스타와 샐러드마저 잘하는구나!  ​라온이가 주로 먹은 것은 한우 크림 리조또였는데정말 진하고 부드럽고 달달해서 아이들이 이거 먹으면 진짜 반할 맛이에요 ​어쩐지 너무 잘 먹더라니!! ​얹어진 한우의 두툼함을 보세요하나 얻어 먹었(?)는데 진짜 맛있더라고요 ​저스틴스테이크에서 스테이크를 다음에는 한번 먹어봐야겠어요  ​라온이를 위해서 챱스테이크를 시켜먹어보려고 했는데재료 소진 되서 매진됐더라구요 ​맛있는건 다들 아십니다​안에 미디움레어로 되어 있어서고기가 무척 부드럽더라구요 ​ ​빅 쉬림프답게 새우살의 맛이정말 고급져요 ​어떤 곳은 새우 크기는 커도 조금 퍽퍽한 곳이 있을 수 있잖아요근데 여기는 거의 랍스타 맛이​(너무 오바인가)​어쨌든 저는 정말 만족했구요 소스자체도 맛있어서 싹싹 긁어먹었다는 후문이!!  ​​ ​저희가 나갈 때 쯔음에는 많이들 나가셔서 매장 한켠을 더 찍어볼 수 있었구요 ​이제 조심히 계단으로 내려가야죠끝까지 분위기가 ~ 우앙~​ ​​여기는 웨이팅도 평소에 긴 곳 같아요저희도 딱 갔을 때 한 테이블 남은 곳에 앉아 있었거든요 :)​​ ​혹시 모르니 예약같은거 하고 가시면 어떨까요? 주차팁 ​우앙 예쁜 의 밤입니다 ​​ 저스틴스테이크특별시 용산구 로26길 18 ​ 주차는 국민은행 근처에 있는주차장을 이용하면 된다고 하셔서 그렇게 하려구 했는데 찾기가 너무 어렵더라구요​(뒷골목으로 가서 )​저희는 용산구청에 있는 주차장을 이용했어요 거기 주차요금이 주말에도 저렴했답니다!​그럼 주말의  즐긴 이야기 여기서 끝!!​저스틴스테이크에서 분위기 있는 식사 하시길 바래요​안뇽  ​​#클라쓰맛집 #맛집 #데이트#스테이크 #역맛집 #맛집#맛집 #파스타맛집 #클라쓰 #파스타 #저스틴스테이크 ​​​ ​ 
코로나 창궐 시기에어디서 놀까 고민하다가여기어때에서 공간대여 반값이라는 소문을 듣고!!공간대여를 하기로 마음먹었다ㅋㅋㅋ수많은 후보군 중에찾은 장소는!!바로  파티룸 언더커버 우리는 저녁패키지 7~11시 타임으로 예약했다! 파티룸 금액은 8만원에서 50프로 4만원!!싸다싸!ㅋㅋㅋ근데 이정도로 클줄알았음친구들 더부를걸 그랬어... 파티룸 공간이 엄청 넓더라구  파티룸의 생각보다 빡센 청소규정..그치만 우리는 깔끔하게 다 치웠다구요! 일단  파티룸 공간 소개 해볼게요!첫 번째 방!모임하는 공간인듯??아 여기서 빔프로젝터로 영상보던데..우린 그냥 거실에서 수다만 떨음..수다와 먹기만..ㅎ 바쁜 친구의 모습..호닥거울사진도 찍을 수 있는 공간이 있구요 그리고 여기가 진정한 모임공간인데옷보관함으로 씀ㅋㅋㅋ진짜 여러공간이라서단체로 와야하는 공간이었다..?ㅋㅋㅋㅋ5명은 사치다 사치ㅋㅋㅋ 그리고 파티룸은 미술 그림도 있고실내화가 있어서 편하더라구용ㅇㅅㅇ 휴 우리의 쓱배송...내가 지도 복붙을 잘못했는지온 배달 주문이 다른데로 가었다ㅠㅠ지금 보니까 내 탓이네미안하다 얘덜아.. 그리고  파티룸답게예쁜 풍선들도 많아서브라이덜샤워 쌉가넝ㅋㄷㅋㄷ 풍선들은 따로 셋팅해주신다고 들었는데우린 찐으로 먹기 위해 만난 모임..예예..  파티룸은 주방도 있어서간단한 요리도 가능해요저희는 밀키트로 해먹었어요!엠티 온 느낌... 넘 좋다엄청 깔끔하게 주방 썼어요... 접시랑 컵도 짱많다아근데 젓가락이 없음 포크만 있음배달시키면 젓가락 많이 챙겨달라하기!! 화장실덩그러니ㅋㅋㅋㅋ 암튼 엄청 배부르고 푸짐하게잘 놀았다고 합니다 파티룸 공간대여로 추!천!내!돈!내!산! 언더커버특별시 용산구 보광로46길 1 2층 언더커버 위치와 찾아오시는 길언더커버 : 특별시 용산구 보광로 46길 1 201호 지하철 역 3번 출구에서 도보 5분 거리에 ...m.blog.naver.com ​#공간대여#파티룸#공간대여#파티룸#내돈내산 
   루프탑 브런치 맛집파르타지 Partage 잊지 못할     안녕하세요. 오늘이입니다.​오늘도 등장한 먹늘이 😁 중심가에서 발견한 브런치 맛집파르타지 Partage Roof Top따사로운 햇살을 맞으며 루프탑 쇼파에 앉아분위기 좋은 데이트 즐기고 온 후기를들려드리려고 합니다.  ✔ 맥주&보드카에 어울리는 타르타르&크로켓,✔ 통실한 새우가 올라간 로제크림파스타 💓​​가성비 좋고 정말 맛있어서 눈이 동그래졌던오구커플의 먹부림 현장을 소개합니다.​⬇⬇⬇⬇​ ​       루프탑 브런치 맛집 추천  Partage Bistrot파르타지#루프탑 #루프탑 #브런치​📍 용산구 로 20가길 7-6⏱수-목,일 12:00 - 22:00 / LastOrder 21:00⏱금-토 12:00 - 00:00 / LastOrder 23:00❌매주 월-화 정기휴무📞02-6012-3133  ​   ​​ 4번출구로 나와서바로 보이는 길로 조금만 걸어나오면좌측에 깊게 내려가는 계단이 있어요 !​그 길을 따라 쭉 내려와 처음 나오는 길에서우측을 둘러보면 하얀 루프탑의 3층 건물인파르타지 비스트로를 만날 수 있어요.​​   ​​​ 루프탑 브런치 맛집으로이미 인별에선 유명한 핫플레이스 인데요.그러다보니 미리 루프탑 좌석을 예약하고가시는 걸 추천드려요 🙄​오늘이는 방문 5일 전쯤네이버예약을 통해 루프탑 쇼파자리를선점하고 방문했는데요.​  예약하실 때, 요청사항에 꼭 쇼파자리를부탁드린다고 작성해주셔야 적용이 돼요 !선착순으로 마감되기 때문에 주말 점심/저녁같은 경우는 빠르게 하지 않으면 놓칠 수 있어요.*1인 1메인요리 주문 원칙​​​  ​​​오늘이가 방문한 때는날이 정말 좋았던 일요일 1시루프탑 점식예약 👍🏻​역시 발 빠른 예약자가좋은 자리를 차지할 수 있었죠?왜 쇼파자리를 꼭 요청하라고 했는지지금부터 말씀드릴게요 !!​​​  구름이가 소개하는 쇼파자리​  저희가 식사할 루프탑 쇼파자리를 소개합니다.마치 구름이가 이 층을 다 빌린 사람처럼쇼파에 앉아 저를 맞이해주고 있지만사실 예약은 오늘이가 다 - 했다는 점 😋​날이 정말 좋아서 괜히 식사 전인데도이미 만족감이 극에 달아있었답니다 💓​루프탑에 쇼파자리는 양쪽 코너에 두 곳,가운데는 벽을 바라보며 앉을 수 있도록배치되어 있더라구요.​밤 야경을 보며 와인 한 잔 때리면그것 또한 낭만이 가득한 이벤트 장소가될 듯 싶었습니다 👍🏻​​​​   흘러나오는 음악마저도휴양지에 온 것 같은 힐링타임 ​​  ​​​   오구커플 Pick ✔​​🍝 비스큐 로제 파스타 \21,000🥠 하몽 크로켓 \17,000🥩 소고기 타르타르 \6,000🐟 연어 타르타르 \6,000🍊 수제트 크레페 \8,000​🍺 Stella Artois Beer \7,000🍷 Vodka Pinkberry \7,000​​​​​   ​​​​이미 2-3층 사람들이 만석이라주문이 많이 밀려 있다는 말씀에음식 나오기까지 시간이 걸릴 수 있으니오구커플은 한 번에 디저트까지다 주문한 뒤 순차적으로 가져다 달라고요청드렸어요 😳​살짝 더워진 날씨에 구름이는 맥주,오늘이는 보드카 한 잔 시원하게 건배이 -  ​​​ ​​​주변을 둘러보니 확실히 분위기 맛집 이라서소개팅 하시는 분들도 여럿 보이고,가볍게 브런치 즐기시는 분들도저희처럼 커플들도 많이 보였어요.​날이 좋다면 꼭 루프탑에서식사하시는 걸 추천드려요 👍🏻  ​​​ ​​이제부터 오구커플이 감동한  파르타지 메뉴들이 우르르 -너무나 먹음직스럽게 나올 예정이오니마음의 준비하시고 봐주세요 😎​​   ​​​가장 먼저 나온하몽 크로켓 Jamon Croquette  바삭한 튀김요리가 맥주랑 잘 어울릴듯하여하나 주문했는데, 몽글몽글 주먹만한 크기로5덩어리나 나와서 가성비 메뉴로 추천​게다가 부드러운 감자와 하몽을 듬뿍넣어짭짤하면서도 포만감을 주었어요.정말 정말 맛있더랍니다 강추강추 👍🏻​​​  ​  다음으로 나온연어 타르타르 & 소고기 타르타르​빵 위에 소스를 버무린 연어&소고기를올려 나온 타르타르 메뉴로오늘이는 처음보는 비쥬얼이었어요.​​​​    연어 타르타르 부터 살펴보면손가락 한 마디정도의 두께 빵 위에파르타지만의 소스를 버무린 연어큐브들을듬뿍 올려주셨는데, 마요네즈가 들어간듯한그런 짭짤하면서 고소한 맛이였어요.​빵은 바삭할 줄 알았는데,겉은 살짝 바삭한듯하다가안쪽이 엄~청 부드럽고 폭신한 느낌 👍🏻​처음 맛보는 메뉴였는데,연어랑 빵의 조합이 이렇게 잘 어울리다니 !!​​​  ​​  ​​​   ​​​구름이는 소고기 타르타르가더 인상깊고 맛있었다 하더라구요 !​개인의 취향이지만 오늘이는 연어 Pick😋​느끼한 걸 잘 못먹는 분들은살짝 매콤함 ?이 느껴지고한우우둔살 야들야들함이 함께조화를 이루어서 최고였어요 👍🏻​괜히 잊을 수 없는  라고꼽은 장소가 아니랍니다.  ​​​  ​​  다 - 어디로 갔게요 ~ ?오구커플 배 속으로 슈웅 - 😁진짜 순식간에 사라져버렸어요.​사진찍느라 집중하는 동안구름이는 냐금냐금 먹고 있었더라구요...​​​   ​​  이제 메인메뉴 비스큐 로제 파스타 등장 !​너마늘 기다려따 😳​꾸덕한 로제크림이 버무러져서살짝 두툼한 파스타면은 독특했어요.인터넷에 검색해보니 링귀니면 이라고하더라구요 !!! 완젼 넓적면은 아니고둥근면과 중간 그 어느 정도 ?​아무튼 맛있었다는 거 🌟​​​​  ​​큼지막한 적새우 등판이요.새우가 정말 튼실했어요😲​​ ​​​구름이가 까준 오동통 새우와 함께로제 파스타 돌돌 말아서 한입에 쏙 -어느새 그릇을 싹싹 비워갑니다.  ​​​   마무리 디저트까지 깔끔하게​수제트 크레페 Crepe&Vanilla Icecream​착즙 오렌지에 코냑 향을 입힌서 프랑스식 수제 크레페라고 하는데요 !마지막에 먹은 로제 파스타의 살짝 텁텁한크림느낌을 싹- 사라지게 하는 상큼함 🍊​크레페 속에 오렌지가 쑉쑉 들어가 있어서씹히는 맛이 또 일품이랍니다.​바닐라 아이스크림 한 숟가락과 함께슥 떠먹으면 더욱 맛있다능 거 👍🏻​​​  ​  정말 내려오기 싫었던  루프탑푹신한 쇼파자리, 잊지 못할 거야...​다음엔 저녁에 와인 한 잔 하러꼭 다시 돌아올 거에요 !!!​  ​    루프탑 브런치 맛집 찾는다면 Partage Bistrot파르타지​추천드릴게요 👍🏻​..​  파르타지특별시 용산구 로20가길 7-6 ..​​끝​​ ​  ​  ​​  ​ 
​한씨 아저씨, 닉네임 노인네 ~ ㅎ느낌상 저보다는 살짝 아래이신 것 같은데노인네라는 닉네임에동질감을 느껴서 이웃을 맺은 한씨 아저씨,블로그에 들어갔다가이벤트 공지가 떠서 퍼 왔다.  한씨아저씨 이벤트합니다세계적인 플라멩코무용수(MARIA JOSE FRANCO) 가 한국에 옵니다 5월25일부터 의 ...blog.naver.com ​딱 두 사람에게만해당된다고 하니까 이벤트 당첨은생각조차 안 한다.​이벤트 당첨은 나하고는 인연이 없어서웬만하면 안 올리는데이번 것은 플라멩코 공연이라반가워 올린다.  플라멩코를 처음 본 것이스페인 여행때다.처음 본 플라멩코는 짜릿했고흥겨웠다​ ​그라나다에서 본동굴 플라멩코,이때는 일본인 여행객이 단체로 왔던기억이다.공연 끝나고서는무용수가 관객을 끌여들여서함께 춤추게 했었다.​ ​세비야에서는민박집에서 무료로 볼 수 있는공연장을 소개해 주어서민박집에 묵고 있던 일행들과 함께 가기도 했다.​좁은 골목길에 있는 BAR였는데문을 열고 들어갔을 때의 그 분위기가 잊히지 않는다.  ​ 오리지널 플라멩코 "MARIA JOSE FRANCO" 내한공연 | 스트라디움집시의 예술혼 플라멩꼬, 그 압도적 황홀경!!!www.stradeum.com 한씨 아저씨 이벤트는위에서 언급한 내가 봤던 플라멩코와는 급이 다른 공연이다​ ​세계적인 플라멩코 무용수<마리아 호세 프랑코>의 내한 공연이다​한국에 첫 내한공연이며의  스트라디움에서 공연한다.5월 25일 ~ 6월 9일까지15회 공연인데벌써 7회까지 매진되었다고 한다.​한씨 아저씨 말씀으로현지에서 이 공연을 보려면 300달러 정도인데이곳에서는 110,000원 이라고 한다.​스트라디움 공연장도무대와 객석의 거리가 맨 앞 좌석이 1m, 맨 뒷좌석이 10m 이내라무용수의 땅방울까지 볼 수 있다고 한다.​이 표현은 정말이다.  ​2020년 10월의 끝자락에 스트라디움에서 공연을 봐서공연장 크기를 안다.​ ​실내가 작고 아담했다.조금만 소리를 내어도 큰 소리가 나서조심스러울 정도였다.​좌석도 몇 좌석 안되었는데이번 공연에는 좌석을 좀 더 늘일지는 모르겠다.​ ​ 스트라디움은4층 Rooftop Cafe가 있는데공연, 또는 행사가 있을 때만 오픈한다.​공연을 보기 전, 보고 난 후의 야경을 보며즐기는 것도 멋진 휴식이 될 것 같다.​  ​내가 갔을 때는 10월 끄트머리라밤바람이 조금 차웠다.불을 피워주시더라고.멋진 하루였는데..​공연 소식은 꾸준히 접하는데부산에 사니까.. 올라가야 할 때 일정이 맞으면 갈수 있으려나일부러 가지지는 않는다.​​  ​​이벤트를 욕심으로 포스팅을 했다기보다오래전 스페인여행의 추억을떠 올리며 했지만혹시라도 이벤트에 당첨이 된다면그 핑계 대고서라도 일정 맞추어 다시 한 번 가 보고는 싶다. 스트라디움특별시 용산구 로 251 ​​​​ 
 트로이카는 맥주 카페 모임을 할 때 지인들과 러시아 맥주와 요리를 즐기기 위해 찾던 곳입니다.오랫만에 옛 생각이 떠올라 방문을 하게 되었는데요,위치와 매장은 다 바뀌어 있었지만,여전한 한국말 잘하는 친절한 러시안들과 맥주 그리고 요리는 여전했습니다. 😃 주말에 즐긴, 맥주와 얽힌 추억이 많았던 맥주집 트로이카의 포스팅을 이제부터 시작하겠습니다. 🙂   ​▼  맥주집 트로이카에서 즐긴 러시아 요리와 맥주   ​  대충잡아도 2년만의  나들이네요.화창한 주말 날씨를 참을 수가 없어,코로나 방역이 풀리자 고른 첫 나들이 장소는 의 트로이카.트로이카는 근 6, 7년 만인거 같은데,그새 길건너로 이전을 했네요. ​3층 건물에 걸린 간판들은 다소 복잡해보이지만,가장 하늘과 가까이 있는 3층에 자리를 잡고 있었습니다.루프탑맛집 찾는 분들은 관심 둘만 하겠습니다. ​계단을 이용해 올라볼까요. ​어딘지를 알려주는 상호 간판이 벽에도 하나 보입니다. ​매장은 꽤 넓고 시원스러운 공간으로 만들었네요.패치카도 보이는군요. ​다양한 뷰와 인테리어로 만든 공간이지만,심플한 테이블 세팅으로 조화를 맞춘 모습입니다. ​어색해서 일단 패치카가 있는 자리 옆에 앉았습니다. ㅋㅋ오후 5시인데도 사람들이 벌써 꽤 있네요.이렇게 좋은 날씨의 주말엔 다들 이심전심인가 봅니다. ​그러다가 폴딩도어 밖 테라스 겸 루프탑 테이블이 빈걸 보고,재빨리 자리를 바꿔달라고 했어요. ㅋㅋㅋㅋ  ​시끌벅적했던 가운데 테이블 일행이 가고나니,조금 더 공간을 만끽할 수 있게 되었습니다. ​자, 그렇다면 이제부터 트로이카의 메뉴를 확인해볼까요. ​곧 저녁식사 시간이니,먼저 요리를 골라보겠습니다.일단 러시아 음식점에 왔으니 보르쉬를 고르고,샐러드를 겸할 수 있는 사이드 디쉬로카르토펠스 그리바미를 그리고 샤실륵 돼지고기를 주문.호밀빵도 추가. 👍  Previous imageNext image트로이카 메뉴판  ​이곳에 오면 러시아 맥주를 접할 수 있으니,맥주는 고민없이 골라 봐야죠.제일 도수가 낮고 부드러운 라거 장르의 Baltika No.3 Classic 부터 시작하겠습니다. Previous imageNext image트로이카 주류 및 음료 메뉴판  ​친구가 잠시 자리를 비운 사이 사진을 한 장 담아봅니다.테이블이 마치 그네 테이블 같은 느낌도 살짝 드네요. ​그러는 사이 맥주가 나왔습니다.​Baltika No.3 Classic, Russia  ​도 오랫만이고,트로이카도 오랫만이고,러시안 맥주도 오랫만이니 반갑게 거품을 일으키며 따라 볼까요. ​그리고 마무리는 맥주 위로 살짝,넘치지 않게 풍성한 거품을 남겨 봐야죠. ​거품은 좋지 않은 뉘앙스도 있지만,맥주와 함께 사용할 때는 아름다운 단어로 느껴집니다. 🤭  ​페일 에일이나 IPA 같이 강렬하지는 않은 맛이 딱 어울리는 순간이네요.여름엔 역시 라거죠. ㅋㅋㅋ  ​그렇게 맥주를 즐기는 사이,음식 중 보르쉬가 제일 먼저 도착했네요.이렇게만 보면 아주 매운 짬뽕이 생각날 수도 있겠는걸요.그러나 비트 뿌리를 이용해 색을 낸다고 합니다. ​그러나 이것은 틀림없는 보르쉬입니다.저는 러시아 대신 카자흐스탄 알마티에 갔을 때 처음 맛을 본 음식이지요. ​함께 준 크림을 취향껏 넣고 섞으면 준비 끝. ​소고기를 비롯해 토마토 등의 각종 채소가 건더기로 들어가 있는데요,먹음직스럽게 담아보겠습니다.  ​그런데 보르쉬가 원래는 우크라이나에서 출발한 음식이라고 하는군요.우크라이나에서 호그위드라는 식물의 뿌리를 이용해 만들어 먹던 것을 보르쉬의 원형으로 보기 때문인 것 같습니다.그러나 오늘날에는 러시아를 비롯해 여러 동유럽 국가들에서 즐기는 요리로 발전되어 있습니다.  ​국물과 함께 떠먹는 소고기와 감자 맛이 아주 맛있네요.오랫만에 맛보니 더 그런것 같습니다. 😋  ​상큼한 입맛엔 호밀빵입니다.그런데 다소 부드러운 식감이군요. ​카르토펠스 그리바미 입니다.감자는 선호하지 않지만,버섯요리를 좋아해서 주문을 했지요. ​감자 좋아하는 친구랑 겹치지 않아 좋습니다. 😁  ​저는 조금씩 덜어서 맛을 보겠다며,한번에 여러차례 뜨네요. 🤭  ​색도 많이 진하지 않고,먹음직스럽네요. ​그렇다면 능숙하게 감자, 버섯 그리고 토마토를 함께 집어 맛을 봐야지요.고소한 맛이 맥주 안주로 제격!데이트코스로 트로이카를 찾은 분들이라면,가벼운 맥주안주로 추천하고픈 음식입니다. 👍  ​그리고 메인 요리로 시킨 샤실륵 (샤슬릭).꼬지에 끼운 큼지막한 고기를 그릴에 구운 러시아식 요리입니다.이곳에서는 닭, 양 그리고 돼지고기 가운데 고를 수 있는데,우린 돼지고기로 선택을 했지요. ​이것도 케밥의 한 종류라고 하는데,중앙아시아에서 러시아로 전래가 된 요리라고 합니다. ​고기의 크기가 무척 크지요.잘 구워진 풍미가 그야말로 일품입니다.게다가 맥주와 함께 즐기기엔 딱이죠. 👍  ​친구에게 솜씨 좋게 고기를 뽑아 주며, 매너를 선보이기 좋은 요리이기도 합니다.데이트 하시는 분들에게도 추천하고 싶은 요리. 🤭  ​고기 크기가 꽤 크니, 뽑을 때 끝까지 주의하는 것도 꼭 기억.  ​한조각을 접시에 옮겨볼까요. ​눈으로 봐도 잘 구워졌네요.점수 따기 여러모로 좋은 음식입니다. 😋 ​이젠 맥주도 바꿔봐야 할 타이밍입니다.친구는 발티카 No.5인 골든 라거로,저는 하이네켄 생맥주로 골랐어요.  ​금빛 음료로 건배. 🍻  ​두시간이 넘게 즐기다보니,벌써 2차 갈 시각이네요.초저녁이긴 하지만,해가 길어진게 실감납니다. ​나가는 길에 러시아 전통 인형들도 다시 담아봅니다.예전에 비해 더 다양해진것 같죠? ​러시아 전통인형인 마트로시카도 있네요.루프탑 한켠에도 큰 인형을 두었던데,그것도 속에 인형들을 품고 있을까요? ​가족들끼리 온 테이블도 보이는데,애들은 루프탑 같은 장소보다,이런 인형이나 기념품 보는 재미가 더 클 것 같습니다. ​바쁜 주방 모습도 양해를 구하고 살짝 구경해봅니다.역시나 주방도 러시아분들만 계시네요. ​러시아 맥주인 발티카 라인을 주요 맥주로 구비하고 있지만,생맥주 탭과 함께 보드카의 모습도 보이네요.  ​이제 계산을 해야 할 시간.제로페이가 되니,용산사랑상품권 이용이 가능! ​이곳에서 바라 보는 주말  하늘이 오늘 정말 맑고 시원하군요. ​다음번  루프탑이 필요할 때는 잊지말고 이 자리를 잡고  데이트를 즐겨봐야겠어요. 🤭  ​이제 옆 계단을 통해  베트남길로 알려진 퀴논길로 2차를 위해 이동~! 😃  ​   러시아 맥주집 트로이카는 안본사이  루프탑 맛집으로 변신해 있었네요.과거에는 그저 러시아 맥주파는 음식점이었는데,지금은  데이트 코스로도 손색이 없는 가 된 것 같습니다. ​ 주말 데이트코스로도 추천하는  맥주집 트로이카 방문 후기는 여기까지 입니다. 🙂  맥주집 트로이카 영업시간 12시~23시 건물주차 30분 무료역  4번 출구 약150m 직진제로페이 가능 ☎️ 0507-1400-7724 트로이카특별시 용산구 로 164-1 ​​​ [네이버 인플루언서] 뉴카여행과 와인 ○ 뉴카's Travels 국내외 여행 추억과 경험을 공유하고 싶어요. 팬 해주시는 인플님께는 맞 팬 꼭 드립니다!in.naver.com ​​ ​ 
의 스트라디움(STRADEUM)입니다지하철 6호선인 한강진역과 역 중간지점에위치하고있으며 1층은 Theory 매장 이 위치하고 있고 2층에서 4층까지 스트라디움(STRADEUM)이며 간판이 없어서 찿아오시는분들이꼭 확인하고오시는 의 스트라디움(STRADEUM) 입니다 4층 Roof Top 모습입니다야외테라스와 실내로 이어져 있습니다 공연후 뒷풀이하는장소로 커피와 티 그리고 와인을 하실수있는곳 입니다전문음악감상도하실수있고 멋진만남의 장소도 되고 공연도 보실수있는 의 일반인은 입장하실수없고 멤버십(membership)으로 운영되는멋진곳 입니다 4층 Roof Top  실내모습입니다3층 전문음악감상실 입니다클래식음악을 감상하실수있는룸이며 100% 방음장치 완벽하게 같추어진 룸입니다3층에서 사용하는느피커 입니다이런스피커가 8개가 사용되고있는장소라 소리한가지는확실히 보장합니다2층공연장 입니다2층공연장 입니다세계 3대명품피아노 뵈젠도르퍼( (Ignaz Bösendorfer)입니다뵈젠도르퍼(Bösendorfer Klavierfabrik GmbH)는 오스트리아에 위치한 피아노 제조 회사이며 스타인웨이, 베히슈타인과 더불어 3대 명품 피아노로 알려져 있씁니다가격대가 한대당 3억에서 3억5천 된다 합니다  이피아노가 현재 의 스트라디움에서 여러분들의 피아노공연시 대여해드리는피아노이기도 합니다 스트라디움2층은 공연장이기도하며 많은분들이 성황리에 공연한 곳 이기도합니다  공연장 대여시 피아노도 대여해드립니다 피아노공연장 찿으시는분들한테는 최고의 장소 이기도합니다  그랜드피아노인데 오픈 안한상태에서 연주자가 연습하고있는상태입니다 의 스트라디움 에서 피아노공연 한번시도해보세요피아노연주하시는분들한테는최고의 명기인 뵈젠도르퍼(Ignaz Bösendorfer)로 공연해 보심이 
한국이슬람교 중앙성원 모처럼 시간이 주어져 에 있는 이슬람사원(한국이슬람교 중앙성원)을 가보았습니다. 역 3번 출구에서 소방서를 끼고 올라가면 금세 찾을 수 있어요. 이슬람 사원이 높은 곳에 위치해 있지만 다닥다닥 밀집되어 있는 건물들 사이로 경사진 길을 올라가야 하기에 입구에 들어서기까지 사원의 웅장한 모습은 보이질 않아요. 하나님 외에 다른 신은 없습니다무함마드는 그분의 사도입니다한국의 이슬람은 신라시대에 처음 들어와서 고려·조선시대를 거친 후 근대에서는 한국전쟁에 참전한 터키군에 의해 전파되었다고 합니다. 코로나 시국이라 경비실에서 발열 체크 후 차량 진입로 옆 계단을 통해 사원 마당으로 진입하였습니다. 평일이라 사람이 별로 없어 크게 눈치 보지 않고 둘러볼 수 있었어요. 이슬람에 대해 사람들이 갖는 가장 큰 오해는 '알라'라는 특별한 신이 따로 존재한다고 믿는데 있다. 하지만 무슬림들은 유대인과 기독교인이 믿는 신과 동일한 신을 믿는다. '알라'는  '하나님'을 뜻하는 아랍어일 뿐이다. 남자기도실프린스술탄 이슬람 선교원(유치원)이슬람사원에서 바라본 도심이슬람 중앙성원1976년 5월 21일  한남동에 설립된 한국 최초의 이슬람 성원이다. 1969년 박정희 대통령 지시로 한국 정부가 약 5000m² 부지를 기부하고 사우디아라비아를 비롯한 이슬람 국가들이 성원 및 이슬람 센터 건립 비용을 전액 지원했다.  건물 1층에는 한국 이슬람교 중앙회의 사무실과 회의실, 2층에 남자 예배실, 3층에 여자 예배실이 각각 설치되어 있다. 부속 건물인 이슬람 센터는 본래 건물면적 1362m² 2층 건물이었는데 1990년 사우디아라비아 이슬람 개발은행으로부터 건축비를 지원받아 3층 건물로 증축했다. 과거 확성기가 없던 시절 군중이 들을 수 있도록 망루에 올라가 복음을 전파했다. 사원의 규모가 클수록 망루가 많다고 한다. '거룩하신 하나님' 관리자분이 알려주심지혜로움과 좋은 말로 너희 주님의 길로 인도하라성 꾸란 16:125불교는 템플스테이를 겪어봐서 사찰 규범은 어느 정도 인지하고 있지만 이슬람에 관해서는 문외한이라 조심스레 사원 경내를 돌아다니다 한국인 이맘으로 보이는 분과 우연히 대화할 수 있었습니다. 비록 긴 시간은 아니었지만 성직의 관념, 예술 및 건축과 관련한 인식의 접근이 무척 참신해서 많은 생각을 하게 되었답니다. 그리고 대화를 나누는 동안 한국 사회에서 무슬림으로 살아가는 고충도 적잖이 느낄 수 있었습니다. 종교인이라면 평화를 실천하지는 못하더라도 서로 증오하지 않았으면 싶어요. 이슬람은 사람의 형상이나 동물의 형상을 금하기 때문에 기하학적인 문양이나 식물 문양이 이슬람 예술의 주종을 이루고 있습니다. 무슬림도 예수를 믿습니다. 하지만 신으로서 숭배하지는 않습니다.존경받는 한 분의 예언자로 믿습니다.꾸란​(하나님의 마지막 성서) 하나님 말씀 그 자체로 가브리엘 천사를 통해 예언자 무함마드에게 계시된 하나님의 완전한 가르침이다. 교리 경배의식, 법규, 삶의 지혜 같은 올바른 인간의 삶에 관련된 주제들을 모두 담고 있다. 꾸란은 특정 지역이나 민족, 특정 시대만을 위한 것이 아니며 모든 사람들을 대상으로 한 하나님의 말씀이다. 꾸란은 아담부터 아브라함, 모세, 예수 그리고 무함마드에 이르기까지 모든 예언자들이 전도했던 하나님의 유일성을 담고 있는 메시지다. 대화하다 오후 예배 시간이 되어서 닫혀 있던 사원 문을 열기 위해 이동하였습니다. 덕분에  사원 안으로 들어갈 수 있었습니다. 사원 안에서도 좋은 말씀 많이 해주셨는데 사원(교회)보다 하나님을 강조하신게 인상적이었어요. 예배 시작을 알리는 경건한 소리를 감상하다 조용히 발걸음을 돌립니다. 한국이슬람교 중앙성원 방문시간 10:30 ~ 17:00 방문시 유의사항 예배실 안으로의 출입 / 노출이 심한 복장(짧은 치마)으로 경내 출입 / 반려동물 출입 / 예배 시간 중 사진 촬영 / 사전 동의 없이 촬영  과거 서너번 방문해서 그런지 낯설지는 않았어요. 어렵게 생각 말고 기회 되면 들러보시길 권합니다. 언제나 평화로운 이슬람 중앙성원을 뒤로하고 점심 먹으러 내려갑니다. 이스탄불 딜라이트 이국적인 음식이 먹고 싶을 때 가끔씩 찾아오는 '살람' 레스토랑이 닫혀있어서 이슬람사원 정문 맞은편에 위치한 '이스탄불 딜라이트'로 들어갔어요. 이슬람사원 앞 이스탄불 딜라이트양고기케밥세트맛도 좋지만 먹기 좋게 포장되어 있는게 인상적임케르반카페 터키음식 먹고 내려오다 '터키식 카페'가 눈에 띄어 커피 마시고자 들어갔습니다. 이국적인 느낌에 잘 왔다는 기분이 들어요.  터키쉬커피 / 빵밥 먹자마자 커피 마시는 건데 커피만 마시기 아쉬워 빵도 같이 먹어요. 커피가 많이 쓰다고 해서 설탕을 약간 첨가해 마셨습니다. 사장님이 갓 구운 쿠키 주셨음 감동받아 포스팅한다~! 케르반 카페특별시 용산구 우사단로10길 17 1층 여행 - ' 앤틱가구거리'와 퀴논거리 베트남 퀴논거리  앤틱가구거리  앤틱 가구 거리 1960년대 인근 미군부대에 근무하던 ...blog.naver.com 
내년의 나를 위해 늦게나마 남겨보는 벚꽃 기록!​특히나 짧았던 올해의 벚꽃. 에서의 벚꽃시즌은 딱 2주 정도였고, 슬슬 코로나로 인한 제한들도 풀리던 시기인지라 그런지 올해 벚꽃 들은 유난히 붐볐던 것 같다. ​늘 핫한 곳을 찾지만 그 와중에 사람 적은 곳을 찾아 헤매는 아싸 중의 인싸같은 나..ㅋㅋㅋ벚꽃이 만발했던 주말, 에 있었는데 벚꽃인 남산을 가기엔 너무 많은 사람들 때문에 엄두가 안 나고 적당히 벚꽃 무드만 즐기고 싶어 찾은 장소를 기록해 보고자 한다. 용산구청 벚꽃용산구청 바로 옆에 지도에 표시한 빨간 길을 따라 짧은 벚꽃길이 있다. 나는 반대편에서 대로 방향으로 걸어왔는데, 이 길의 초입에 들어서자마자 벚꽃이 보이기 시작한다.   바로 이렇게🌸'벚꽃 대여섯 그루 있겠지'라는 생각으로 기대 없이 가서 그랬던 건지 생각보다 크고 활짝 핀 벚꽃에 너무 놀랐다! 용산구청 벚꽃모두가 벚꽃놀이에 나섰던 주말 토요일의 모습! 이렇게나 한적한 벚꽃놀이라니😭짧긴 하지만 나름 벚꽃길이라고 부를 수 있을 만큼의 나무들이 줄지어 세워져있어서 완전 유명하고 붐비는 벚꽃스팟에 가는 것보다 개인적으로 훨씬 만족스러웠다💜  팝콘 알갱이 같은 벚꽃이 한가득 특히 이 대로 쪽의 벚꽃나무가 완전 흐드러지게 피어있는데워낙 차들도 많이 다니고 대로 쪽이라 바람이 잘 불어서인지 벚꽃잎들이 마구 떨어지고 있어여기서 내 인생 첫 벚꽃비를 맞았다🌸진짜 나무 아래 서서 사진 찍는데 벚꽃잎이 마치 눈처럼 휘날렸다!  벚꽃잎이 떨어지는 모습은 동영상으로 기록💗미쳤다 진짜..💗​  그리고 이 벚꽃나무들을 바라볼 수 있는 최고의 위치에 있는 카페가 바로 콩카페 점! 콩카페 점 용산구 녹사평대로 168-8매일 11:00 - 22:00이 거리에 나름 카페가 여럿 있지만 콩카페가 가장 대로 쪽에 가까운, 용산구청 바로 맞은편이라 벚꽃 뷰가 제일 이쁜 카페인 것 같았다. 나는 1층 야외석 아래쪽의 계단 자리에 앉았는데   바로 이런 뷰를 볼 수 있다😘바람 살랑살랑 부는데 흩날리는 벚꽃잎 보며 여유로운 벚꽃 뷰를 보고 있자니 이게 행복이구나 싶었다💗친구와 둘이 앉아 벚꽃두 보고 사진도 잔뜩 찍고 얘기도 나누는데 진짜 그냥 여유와 소소한 행복이 넘치는 순간이었다.  콩카페 점은 베트남 콩카페를 그대로 옮겨놓은 것과 마찬가지인 곳이라 커피도 베트남식(?)이다. 코코넛과 연유가 들어간 커피나 스무디류가 많았고, 반미샌드위치도 판매하고 있어 가볍게 식사를 즐기기에도 좋을 것 같다. 내가 시킨 게 코코넛스무디 커피였나.. 암튼 달달 시원하니 맛있었다!​여기까진 좋았는데...ㅎ 사실 내가 콩카페 점을 가기로 한 이유는 2층에서 보는 벚꽃뷰가 이뻐서였다.인스타그램에서 작년에 올라온 사진을 봤었는데 2층 테라스석에 앉으면 벚꽃나무가 바로 보여서 벚꽃나무 배경으로 사진 찍기 좋은 곳이라는 것을 알고 찾아갔다.   근데 음료를 주문하면서 보니 마침 이날부터 벚꽃 스냅 촬영 이벤트라는 게 진행 중이었다.벚꽃시즌 주말 딱 이틀 동안만 진행되는 이벤트였는데 개인적으로 스냅사진 같은 건 너무 부담스러워서 딱히 찍을 생각이 없었기에 일단 받아만 두고 아직 이벤트 시간 전이니까 2층 테라스석 구경 가야겠다 싶어 올라갔다.  여기가 바로 2층 테라스 석!역시나 벚꽃나무 높이가 딱 건물 높이랑 비슷하게 벚꽃나무가 배경으로 이쁘게 보였다.  원래는 의자와 테이블이 있었던 자리인데 스냅 이벤트 진행을 위해 촬영 소품들과 스툴을 가져다 둔 것 같았다. 실내 쪽에는 이벤트 진행하시는 담당자로 보이는 분들이 계셨는데 한두 분은 노트북으로 파일을 확인하고 계신 것 같았고 진행요원으로 보이는 두 분이 이벤트 시작하면 할 일에 대해 대화를 나누고 계셨다.  나름 카페에 일찍 방문해서 아직 이벤트가 시작하기 전이었고, 이벤트를 위해 기다리고 있는 사람도 없었다. 촬영을 위한 자리와 조명 세팅만 되어있는 상태였고 아무도 테라스 쪽으로 카메라 테스트를 하고 있다거나 한 사람도 없었기에 테라스 쪽이 완전히 비워져있는 상태라 가서 잠깐 사진을 찍고 싶어서 담당자로 보이는 분에게 '이벤트 시작 전인데 테라스 쪽 잠깐 들어가서 우리 핸드폰으로 사진을 좀 찍어도 되냐'라고 물었는데 안 된다는 황당한 대답; 아니 솔직히 그쪽으로 카메라 테스트라도 하고 있는 상태였으면 물어보지도 않았을 텐데 다들 그쪽은 신경도 안 쓰고 다른 일하고 있어서 물어본 건데 안된다니;    결국 실내에 멀리 서서 줌으로 땡겨서 찍은 사진..ㅎ그래, 뭐 그럴 수도 있지. 라고 일단 생각을 하고 혹시 3층도 비슷한 뷰인가 싶어서 올라가 봤는데  너무 위에서 아래로 내려다보이는 뷰라 3층 자체에서는 바깥쪽으로 벚꽃이 보이지 않아 사진 찍는 게 의미가 없는 곳이었다. 결국 2층 테라스석이 명당. 근데 개인폰으로는 못 찍게 하니 그 뷰로 사진을 찍으려면 스냅사진을 찍는 것 밖에 답이 없는 상황... 그래서 다시 1층 야외석에서 커피를 마시다가 이벤트 시작 시간에 맞춰 2층으로 올라갔다. 그랬더니 대기번호를 주면서 기다리고 있으면 전화 줄 테니 그때 찍으러 오라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하...아니 이벤트 시작 시간이고, 아직 스냅 찍고 있는 사람도 없는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오는 사람들한테 일단 번호부터 주고 다 돌려보내고 있더라. 도대체가...뭐 이렇게 번잡스럽지?😡그 와중에 사진은 또 테이블 당 1장이래. 음료당도 아니고 테이블당이라니. 아니 커플도 아니고 친구 둘이서 벚꽃배경으로 뭔 고퀄의 스냅사진이냐구...그럼 음료 각자 계산했으면 각자 사진 찍을 수 있었던 건가? 그럴 줄 알았으면 각자 시켰지. 심지어 사진도 한 장 인화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인정보이용동의하면 한 장 더 준다고....이래저래 좀 짜증 났지만 '그래, 무료 이벤트니까'라는 생각으로 넘기고 대기번호 받아서 또다시 1층에 내려와서 기다렸더니 5분 후쯤 전화가 와서 다시 올라가서 사진을 찍었다. 진짜 한 10초 컷? 너무 큰 카메라가 앞에 있으니까 어색한 표정 짓고 뭐 후다닥 찍어주시고 바로 사진 고르는데..진짜 쓸만한 사진이 하나도 없엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 뭐 워낙 핸드폰카메라나 어플에 익숙해서 더 그런거겠지만 진짜 너무 적나라한 실사라...너무 별로였다^^*(근데 이건 내 얼굴 잘못이지 뭐)그래도 바로 보정해서 인화해 주신다길래 그나마 나은 거 한 장 골랐더니, 보정하고 인화 또 기다려야 한다구^^^^^^^ 1층 가서 다시 커피 마시고 있으니 좀 이따가 인화사진을 갖다주셨다. 만약에 인화사진 받으러 또 오라고 했으면 진짜 짜증 났을 듯. 보정본 사진은 뭐.. 색감만 좀 이뻐진 느낌..?진짜 사진 보고 친구랑 둘이 개 빵 터졌다 우리 얼굴에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이벤트에 이미지 원본을 제공해 준다고 쓰여있어서 걍 받아서 내가 다시 보정하던지 해야지 하고 원본 받으려고 했더니 원본은 또 다음 주에 일괄로 카톡으로 보내준댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와...뭐 이 소박한 이벤트에 절차가 이렇게 많지..?보니까 결국 사진들 안 섞이게 관리하고 개인 정보도 있고 하니까 넘버링이 확실해야 해서 신경 쓰는 것 같았는데, 그건 알겠는데 어디까지나 본인들이 편한 방식인 거고 손님 입장에서는 도대체 뭐 하자는 건지 모르겠다는 생각뿐이었다. 사진 결과물이 마음에 안 드는 거야 어디까지나 개인적이고 주관적인 거니까 문제없다고 생각하는데 이벤트 절차의 복잡함이나 번거로움이 전혀 손님을 배려하는 방식이라고 생각되지 않았다. 그리고 분명 그 자리가 비워져있음에도 사진 한 장 못 찍게 한 게 제일 어이가 없었는데 그냥 전체적으로 융통성이 없다고 생각이 드는 진행이었다. 그냥 요즘 다른 핫한 카페들처럼 그 자리는 고정 좌석으로 하지 말고 포토존으로 비워두면 사람들이 알아서 돌아가면서 이쁘게 사진 찍어갈 텐데 애초에 왜 저런 이벤트를 하는지도 도무지 노 이해... 짧은 시간에 훨씬 더 많은 사람들이 만족하는 사진을 찍어갈 텐데.. 결론적으로 그냥 솔직히 개인 정보 동의 받아서 마케팅 목적으로 활용하려는 이벤트로밖에 안 느껴졌다.(실제로 매주 콩카페 계정으로 광고 카톡 날아오는 중^_^내가 왜 동의를 했을까...하...)​그리고 그렇게 내 정보 팔아 찍은 사진이 이 카페 이후에 방문해서 찍은 포토드링크 사진보다 못 나왔다는 게 정말 킬포다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안그래도 분홍색 배경인데 죄다 날려놓은 뽀샤시한 보정...ㅋㅋㅋㅋ하...ㅋㅋ포토드링크 사진은 너무 이쁘게 나와서 만족했는데...ㅋ....​그래 뭐...보정이나 사진 느낌이라는 게 원래 주관적인 거니까 누군가는 인생사진 찍고 엄청 만족했겠지...다 손님들을 위한 이벤트겠지...😰​ 걍 포기하고 1층에서 찍은 사진. 1층 야외석도 아래에서 위로 찍으면 벚꽃과 함께 찍을 수 있어서 나름 괜찮았다!그리고 음료 맛이나 카페 분위기, 벚꽃 뷰나 위치는 모두 만족스러웠어서 재방문 의사는 충분히 있다.​다만 개인적으로 나는 내년 벚꽃 시즌에 또 콩카페를 온다면 무조건 미리 확인해서 저 이벤트 시간은 피해서 방문할 것 같다. 매년 진행하는 이벤트인 것 같았는데, 그 주 주말은 피한다거나 또는 이벤트 시간 끝나고 방문하는 게 좋을 것 같다. 이벤트 시간보다 미리 가도 테라스에서 사진은 못 찍으니까요^^^^진짜 너무 이쁜 곳이라 가자마자 신났었는데 저 일련의 과정에서 너무 지쳤고, 테라스에서 사진 못 찍은 게 못내 좀 아쉬웠다. 진짜 그냥 우리끼리 10초면 충분했을 텐데.... ㅎ 콩카페 점특별시 용산구 녹사평대로 168-8 이래저래 아쉬운 부분이 많았지만 어쨌든 벚꽃시즌에 방문하기 좋은 벚꽃뷰 카페로는 추천한다! 
  프리더엄~~오랜만에 갔습니다 코로나가 그나마 좀 잠잠해져가지고 마스크 쓰고 갔어욤 글라스어니언 이름부터가 분위기 있네유 글라스가 있네유 은 갈 때 마다 참 다르게 느껴지는 곳 같아요 익숙한 듯 예상치 못한 곳이 있어서 매력있음 호주식 브런치를 컨셉으로 잡고 있어요  요렇게 다양한 이국적인 메뉴와 더불어 와플에 와인까지 있어서 연인끼리 가거나 혹은 여자친구들끼리 가기 딱 좋아요 남자들은 순대국 좋아하는 스타일이면 안 좋아할 수도 있지만 같이 간 남사친도 좋아하는 걸 보면 그리 느끼하진 않다는 점   갈릭버터 스테이크 그리고 새우로제파스타 등을 시켰어요 스테이크도 좋아하고 갈릭버터도 좋아하니 이건 무조건 무조건이다 라고 생각했고 로제 파스타도 평상시 좋아하는데 새우도 들어가니까 예상이 되는 듯한 맛이라 안전빵으로 골랐어욤   아직 저녁시간이 되지 않았음에도 제법 이름이 알려진 듯 사람들이 속속 들어오기 시작했어요 겉으론 주택을 개조한듯 익숙한 구조와 모양이고 아담해 보이는 창문이지만 속으로 들어가보면 은근 넓직한 공간이 펼쳐져서 답답하지 않은 모양새를 띄고 있고 오픈치킨이예욤 이건 아보 브르쉬게타 라고해서 이름이 좀 어렵네요 ㅋㅋ 아보카도와 방울토마토 그리고 수란이 들어간 이국적이고 독특한데 한국사람이 먹어도 이질감이 없는 양면성이 있는 샐러드였어욤 수란은 마치 달걀과 리코타 치즈가 서로 부둥켜 안고 있는 듯한 부드러우면서 풍미가 볼륨감 있었고 아보카도는 다소 느낄 할 수도 있고 호불호가 갈릴 수도 있는데 드레싱 때문인지 몰라도 새초롬 달콤한 맛이라 느낀한 거 시러하는 남친도 잘 묵었어요  특히 방울토마토 이놈이 평상시 맛있지 않아서 소외 시켰던 과일인데 여기에 들어가서인지 상콤하고 특유의 양념(?) 때문인지 젤 맛있었어요 수란은 조금 호불호가 좀 갈릴 수도 있지만 생각보다 이질감이 느껴지지 않고 신비로웠어요 파르스타아아~이건 머 로제 파스타라 어딜가나 존맛탱이지만  브런치로 유명한곳 답게 새우가 펌핑한 거 처럼 오통하게 올라오고 씹을 때 마다 탱글하니 미리 간을 해둔거 같다고 해야하나 그거 레몬 같은 거로 미리 드레싱 하는거라고 해야하나 그런 뭔가 조치를 취하지 않았나 싶었어요  일반 새우와 달랐어요 저도 이거 집에서 해먹을 때 있는데 제가 한거랑 새우의 탱글하고 탄력있는 식감이 달랐어요 전문가는 전문가구나 싶은 식감 새우한테 무슨 짓을 한 것 인지 여쭈어 보고 싶었지만 실례라 혼자 고민해봤어요 분명 뭔갈 했을 게 분명 합니다 머거보면 알아요 어잿든 로제에 밀리지 않고 새우가 주연이 되어 극을 잘 이끈느 듯 느낌이었고 군데군데 보이는 채소들이 아삭한 식감을 살려줘서 남녀노소 누가 먹어도 한국인에 입맛에 잘 맞는  브런치 메뉴인거 같아요   요건 맛있는 고기에 맛있는 갈릭에 버터까지 추가한 끝판왕 갈릭버터 스테이크예요 쥐콩만한 귀여운 미니 양배추는 약간 쓴맛이 있지만 니글거리는 기름을 팽팽하게 잡아주는 역할을 했고 마늘은 있을 수록 좋죠 우리나라 사람들의 마늘 사랑은 스테이크에도 보이듯 어울림이 상당합니다  야들야들하니 잘 익은 고기가 먹기 좋게 쓸려 있어 여친에게 따로 쓰러 줄 필요없이 간편하게 바로 입구멍에 쏘옥하고 다이닝 할 수 있어요 익은 아스파라거스는 부드러움과 아삭함 중간에서 자기 자리를 지키고 있었고 살작 구운 마늘은 우리가 생각하는 그 마늘이예요 이건 머 마늘, 버터, 스테이크 3종 누구나 좋아하는거라 어르신이 먹어도 좋아하지 않을까 싶을정도로 호불호가 없는 맛이예요 고소한 풍미의 버터가 지구를 보호하는 오존층 마냥 코팅했고 짭쪼름한 소스는 짠거 좋아하는 분이라면 혓바닥에 뒤집어 써고 되지만 좀 짤 수 있으니 적당히 찍어드시는 게 좋을 거 같네욤 저 소스에서도 무언가 있는 듯 뭐랄까 치즈의 질퍽 거림이 살작 있고 소금의 짠득한 게 짭쪼름하게 미각을 알람 소리마냥 깨우고 마지막은 감자 스무스 처럼 고소함이 있어요 여러가지 재료를 섞어 만듯 특제 소스가 아닐까 싶어요 어두워지면 맛에다가 분위기까지 뿌려주는 덕에  브런치로 특히 여자분들이 70% 이상으로 압도적인 사랑을 받고 있는 어니언 글라스, 와인을 먹든 스테이크만 먹든 부담 없이 먹을 수 있구요 가격도 맛에 비해선 괜찮은 편이었네욤 살짝 골목에 위치해있어 길 찾기가 어려우실 수 있으니 위에꺼 잘 보고 따라가시구요 주택 사이사이에 이런 곳이 있었어?라는 생각 처럼 빈티지한 멋을 가졌지만 맛은 현대적인  브런치 맛집 소개팅이나 연인끼리 여사친끼리 가기 딱 좋습니다여 어떤 메뉴를 먹든 평타 이상은 쳐줍니다요  글라스어니언특별시 용산구 로42길 28-4 1층 ​ 
요즘 같은 날에는 집에 있으면 손해인 것 같은 ㅎㅎ 날 잡고 엄마랑  나들이 다녀왔어요​  ​에서 맛있는 점심 먹고  벚꽃으로 검색하고 찾아오게 된 곳~​ 콩카페 점 매일 11:00~22:00역에서 도보 7분, 녹사평역에서 도보 5분거리에요~​ 에서 점심 먹고 슬렁슬렁 걸어갔어요~ 그냥 걷는 것만으로 힐링!    ​바로 옆이 용산구청이어서 자차 가지고 오시는 분들은 용산구청에 주차하시면 됩니다. ​​ ​ 벚꽃 로 왜 유명한지 알 것 같은 외관입니다. ​ ​봄봄봄 봄이 왔어요~  ​ ​ 콩카페는 베트남 현지 콩카페를  현지화한카페에요~~​로컬 분위기 물씬~​ ​야외 테라스도 느낌있쥬~​ ​베트남 콩카페에 다녀오신 분들 후기를 보니 현지와 거의 동일한 분위기라는 평이 많더라구요~ ​요기가 베트남인가 인가 ㅋㅋ  ​ ​베트남전쟁 분위기로 꾸민 내부군용깔깔이와 굿즈들~​  ​콩카페 원두부터 머그잔까지 아기자기한 굿즈 구경하는 재미가 있어요~ ​ ​카운터도 현지 느낌 그대로 살린 듯~ 베트남의 상징(?) 같은 카키색 천장과 내부​ ​베트남 분위기를 최대한 살리기 위해 테이블, 의자, 소품 등을 직접 현지에서 공수해왔다고 해요~ ​ ​빈티지한  베트남 분위기~구경하는 재미가 있더라구요~ ​  ​2층 루프탑도 있어요. 사진은 못 담았네요 ㅠ날씨가 따뜻해져서 루프탑에서 커피 한 잔도 운치 있고 좋을 듯 ~​ ​콩카페 시그니처 메뉴 코코넛 스무디 커피 6,000코코넛 연유커피 5,000반미 샌드위치, 분짜 등 식사도 가능합니다. ​점심을 먹고 와서 아쉽지만 패쓰 (반미가 맛나다고 하네요!!) ​ ​코코넛 연유커피, 아메리카노를 주문했어요 픽업대도 베트남 삘링~~ ​ ​햇빛 잘 들어오는 벚꽃 뷰로 자리 잡았어요~   ​액자를 걸어놓은 듯한 풍경~ 앉아있는 것만으로도 힐링이여~~  ​ ​달달한 코코넛연유커피와 깔끔한 아메리카노~​​ ​핑크빛으로 물든 계절을 만끽하며..꽃멍해보기 ㅋㅋ  ​  ​  ​커피 마시고 그냥 집에 가기 아쉬워 남산도 들렸다 왔어요~​남산은 아쉽지만 아직 벚꽃이 만개하지 않았더라구요 (4/8기준ㅎㅎ )​ ​​ 핑크빛 봄을 제대로 즐긴 하루~!​우리네 인생이 언제나 이렇게 핑크핑크한 봄날 같기를.. 허허  ​ ​행복한 하루였따~~  #벚꽃 #콩카페 
에 가면 가 있어요.육교위에서 보는 남산타워.. 이자 테이트코스로도 좋아인기있는 장소이여요.​​​ 이곳이 바로  여요.드라마 클라쓰에서 주인공박서준과 김다미가 자주 오던 곳..녹사평육교위 전망이여요.우리집에서도 멀지 않은 곳인데 버스를 타고 지나다는 건 자주 있지만올라와 본 적은 처음이여요.​​​​​​  녹사평역 1번 출구에서 나오면바로 보이는 육교가 바로   녹사평육교여요.​​​​ 육교에서 바라보는 장면은조금 어두울 때 다시 볼 예정이구,지금은  놀거리 그림을 그리러 경리단길로 가는 길이여요.​​​​​ 녹사평 육교와 이어진 길로 올라오면축대위 길은 아래 전경을 볼 수 있는 곳이고 아늑한 맛을 느낄 수 있었어요.​​​​   경리단길의 드로잉카페는데이트코스로도 좋을 듯 해요.들어가는 입구에는 내가 좋아하는 반 고흐의 해바라기 그림이 걸려있네요.​​​ 드로잉 카페에 들어가서 이젤 앞에 앉아 그림을 그릴 준비해요.미대에 들어가고 싶었던 시절이 있었구다른 전공으로 학교를 가서 그 계획이 무산되고 나서는 취미로 그림을 그리기도 했었는데..오랜만에 그림을 그린다는 사실에가슴이 떨리네요.​​​​  놀거리 그림그리기첫 작업은 밑그림그리기이여요.내가 그릴 그림은 벚꽃이 활짝 핀후지산 전경이랍니다.​​​​  물감으로 색을 선택해서빠레트에 물감을 짜놓고 색을 칠하기 시작해요.​​​ 과감하게 색칠 밑작업을 해주어요. 경리단길에서 그리는 그림이라서인지왠지 그림이 잘 그려질 듯한 느낌이여요.​​​​ 물감색을 여러 종류 섞어서 자연스러운 색감을 내주어요.처음에는 어떻게 색을 섞어야 할지고민스러웠는데 그리다보니 감이 오기시작하더라구요.​​​​  멀리 있는 후지산을 그려주고가까이에 있는 산도 원근법을 이용해서색을 칠해주어요.​​​  경리단길 드로잉 카페에서 그리는 후지산 벚꽃그림이 점점 완성되어 가네요.​​​​​​  후지산 꼭대기에 흰 눈이 쌓인 걸표현해주는 과정이여요.이 부분이 제일 어려웠답니당 ㅎ​​​​ 멀리 있는 산을 표현해주고이제는 벚꽃을 그려줄 차례여요.가지를 먼저 그려준 후에 벚꽃의 꽃잎을 그려주면 완성이여요.​​​​ 완성된 후지산의 벚꽃 그림이여요.일본 벚꽃을 보러 가고 싶었는데..그림을 대신해 보았어요.​​​​ 그림을 그리고 나니 어느덧  경리단길에는 어둠이 내렸네요.​​​​ 집으로 돌아오는 길에 녹사평육교를건널 때.. 저 멀리 보이는 남산타워의 모습이 보여요.​​​​ 뒤쪽으로는  경리단길에는불이 켜져 반짝반짝..데이트코스로 너무 이쁜 동네인 듯요.​​​​    경리단길 녹사평육교~이렇게 한 번 와봤네요. 다음에는 여유있게 경리단길 걸어보고 싶네요. 이쁜 물건들도 구경하면서 말이죠~​​​ 녹사평(용산구청)역 6호선특별시 용산구 녹사평대로 195 6호선 녹사평역 
*그랑블루​ 의 한 골목에는 간판 없는 식당이 하나 있다. 이 곳은 청년사업가로 널리 알려졌던 장 대표가 운영한다. 각각 콘셉트가 다른 식당을 아홉 곳을 운영하면서, 거리 전체를 '핫플레이스'로 바꾼 전략을 성공시켜서 유명해졌다.​어떻게 이런 간판도 없는곳에 '핫플레이스'가 되었을까?​ 바로 '촛불하나'의 과감한 빛의 선택이었다.좋아 보이는 것들의 비밀​그랑블루는 낡은 와인 창고처럼 내부가 어두컴컴하다. 도둑들의 소굴에 온 것 같은 느낌도 든다. 여기에는 긴 테이블 하나뿐이고, 그 위엔 드라큘라 백장이 사는 성처럼 촛불이 한가득 불을 밝히고 있다. ​이곳을 방문하면 젊은 남녀들이 옆사람과 어깨가 부딪힐 정도로 옹기종기 붙어 앉아 음식을 먹으며 이야기를 나누는 모습을 볼 수 있다. 4인 테이블에 앉아 일행들끼리만 식사를 하는 일반 레스토랑과는 확연히 다른 모습이다.​​어떻게 이런 콘셉트의 식당을 생각해냈을까?​​ "테이블에 초가 켜지면 비로소 파티가 시작됩니다. 별거 아닌 것 같지만 식탁 위의 둔 촛불과 꽃은, 먹는 행위를 로맨틱하고 낭만적으로 만들어주죠. 초의 불빛이 더해지면 똑같은 음식도 더 맛있게 느껴집니다."​낯선 사람들이 하나의 테이블에서 아무 거리낌 없이 함께 밥을 먹을 수 있도록 하는 힘도 바로 조명에 있다. 촛불만으로 조명을 사용해 어두컴컴한데, 이 점이 모르는 사람들 간의 경계를 허물고 식당 전체의 분위기를 로맨틱하게 만들어 준다.​그랑블루의 조명 밝기는 2000K 정도에 해당한다. 아늑한 느낌을 줄 수 있지만, 음식이 잘 보여야 하는 식당에서는 조금 어둡다. 장 대표는 포토그래퍼 출신이다. 그렇기 때문에 다양한 빛을 연출 할 수 있었다.​ 카페의 색온도​사람들이 마음 편하게 차를 마시며 이야기를 나눌 수 있는 카페의 색온도는 보통 2500~3000K 정도다. 사람들이 카페에서 긴장을 풀고편안함을 느끼고 싶어 하기 때문에 너무 하얗고 푸른빛은 적절하지 않다.​​ 왜 호텔 화장실에서 셀카가 찍고 싶을까?*pixabay​화장실에서 사용하는 빛의 색온도 때문이다.​우리 눈에 가장 아름답게 보이는 색온도는 일출 뒤 한 시간후의 색온도, 즉 3500K이다.  호텔 화장실에서 쉽게 볼 수 있는 약간 노란빛이다.​이 노란빛은 긴장감을 풀어준다. 백색 형광등이 켜져 있으면 아무리 따듯한 물로 샤워를 오래 해도 피로가 쉽사리 풀리지 않는다. 형광들이 내뿜는 흰색 빛이 사람을 긴장시키고 딱딱하게 만들기 때문이다.​긴장을 풀어주고 마음을 편하게 해주는 빛은 자연광과 가장 비슷한 파랑을 가진 노란빛이며, 수치로는 3500K이다​​ 사람들이 집중하는 강의실의 색온도*pixabay많은 사람들이 모여 강사의 말에 집중해야 하는 강의실은색온도를 보통 5000~6000K 정도로 설정한다.사람을 긴장시키고 집중하게 만들기 위해서다.​​ 상담하는 공간의 색온도​오랫동안 앉아서 상담하는 공간이거나 불만을 접수하러 온 고객들이 머무는 공간에는 마음을 안정시키는 3000K 정도의 낮은 색온도를 쓰는 게 좋다. 높은 색온도가 그들의 신경을 더 날카롭게 할 수 있다.​​​*출처 : 좋아 보이는 것들의 비밀​​​​ 
‘ 속 지구촌.’ 은 의 특성을 가장 잘 나타낸 말이며  한국 사람에겐 다소 이국적일수도 있지만 외국인들에겐 가장 친숙한 곳인  은 각 나라 전통 음식점부터 상점까지 거리 곳곳에 꽉 들어찬 ‘작은 지구촌’이며 코로나 바이러스가 확산되기 전에는 매년 에서 지구촌 축제가 열렸습니다.  지구촌 축제는  용산구  관광특구 일대에서 세계의 다양한 문화를 즐길 수 있는 취지로 시행되었는데   지역의 활성화 및 관광객 유치를 위해 2002년 처음 개최되었고 한국의 전통문화와 다양한 세계문화를 동시에 즐길 수 있는 의 대표적인 가을 축제로 자리매김하였으며 축제 기간 동안 로 등 주요 거리에서는 세계 민속 의상 패션쇼를 비롯해 세계 각국의 음식전과 풍물전, 참가자들의 퍼레이드, K-POP 가수들의 콘서트, 세계문화체험관 등이 열렸습니다.​  지구촌 축제 지구촌축제(梨泰院地球村祝祭, ITAEWON Global Village Festival)는 한국의 전통문화와 ...blog.naver.com 이러한 세계의 다양한 문화가 가득한 에 가면 제가 필수적으로 다녀오는 곳은  이슬람 사원입니다.지하철 6호선 역 3번 출구에서 나와 두번째 골목으로 들어와 걷다보면 아랍어로 된 간판들이 보이는데 이슬람 거리입니다. 이 거리는 역 근처 할랄 음식점과 이슬람 제과점, 서점 등 이슬람 상점들이 모여 있는 우사단로 10길을 일컫는데 이곳엔 우리나라에서 가장 큰 이슬람 사원, 중앙성원이 있습니다. 한국에 이슬람교가 처음 전파된 것은 9세기 전후 통일신라시대로 알려져 있으며 이후 고려시대에는 교류가 더 잦아졌고 원나라가 중국을 지배하면서 이슬람 문명과 접촉이 더 많아졌으나  원나라가 멸망하고 조선에서는 유교가 발전하며 이슬람교는 다시 쇠퇴했습니다.​1920년대에는 소수 민족인 투르크계 무슬림들이 이슬람을 전파하였고 한국전쟁 당시 유엔군으로 참전했던 터키 부대도 이슬람교를 선교했습니다. 터키 부대 압둘가푸르 카라이스마엘 오올루 종군 이맘과 주베르 코취 종군 이맘이 선교자였는데 이맘은 이스람교 지도자로 설교를 하는 등 일반 신도들을 이끌고 가르치는 존재입니다.1955년 9월에는 김진규를 초대회장으로  동대문구 이문동에서 신도 70명 정도가 모여 한국이슬람협회를 만들었고 주베르 코취는 터키군 이맘에서 한국 이슬람교 이맘이 됐습니다.​1965년에는 한국이슬람교중앙협의회로 재발족했고 1967년에는 당시 문화공보부로부터 재단법인 인가를 받았으며  중앙성원은 1969년 5월 정부가 특별히 5000㎡(약 1500평) 정도의 부지를 제공하고 사우디아라비아를 비롯한 이슬람 6개국이 비용을 지원해 짓게 됐습니다.중앙성원은 1974년 10월16일에 공사를 시작하여 약 2년 후인 1976년 5월 21일 개원했습니다.​중앙성원은 국내 최초이자 최대의 이슬람 모스크입니다.  성원 근처에는 무슬림들을 위한 할랄 푸드를 파는 가게와 아랍 잡화 가게 등 이국적인 상점이 있고  성원 바로 옆에는 이슬람 학교 "술탄 마드라사"가 있습니다. 현재는 코로나 바이러스때문에 알수 없으나 예전에는 사전연락 후 이슬람에 대한 설명을 들으며 성원을 관람해볼 수도 있었습니다.​요즘은 최근 이슬람 국가의 이주 노동자가 급증하면서 이곳을 찾는 무슬림도 계속해서 증가할 뿐만 아니라 이국적인 분위기의 사원을 카메라에 담으려는 내국인들도 많아서 가벼운 마음으로 찾아가도 좋은 곳입니다.오르막길 위에 위치한 장소는 지하철이나 버스에서 내려 올라가는 길이 다소 불편하기는 하지만  오히려 성스러운 장소에 가는 과정의 하나로 생각하며 산책하기에는 더할나위 없이 좋습니다.​중앙성원은 한국에서 제일 유명하고 가장 많은 무슬림이 방문하는 성원이기에 사실상 한국의 대모스크라고 볼 수 있습니다. 그러한 면에서 성원의 건축디자인에서 가장 눈에 띄는 부분은 성원과 부속건물 전체의 흰색 외관과 초록색 간판인데 흰색은 대부분의 문화권에서 청결, 순수 등 긍정적인 이미지를 상징하며  초록색 역시 천국이나 믿음 등 긍정적인 상징을 지니고 있습니다.​이슬람 사원은 ‘꿉바’라는 돔 지붕와 ‘미나렛’으로 불리는 뾰족한 첨탑을 지닌 건축양식을 지니고 있습니다. 꿉바는 평화라는 뜻으로 그 위에 초승달이 있는 것이 특징으로써 초승달은 진리의 시작을 뜻하는데 이슬람교 예언자 모하메드가 계시를 받을 때 초승달이 떠 있었기 때문이라고 하며미나렛은 카톨릭의 고딕 양식과 마찬가지로, 신이 있다고 믿는 하늘에 조금이라도 더 가까워지려는 의도로 지어졌습니다. 미나렛은 사원 규모에 따라 그 개수가 달라지는데 중앙성원의 경우 2개이며 작은 곳은 보통 하나뿐이고 규모가 크면 6개에서 9개까지도 있다고 합니다.​건물 1층에는 한국 이슬람교 중앙회(KMF, Korea Muslim Federation)의 사무실과 회의실, 2층에 남자 예배실, 3층에 여자 예배실이 각각 설치되어 있습니다. 부속 건물인 이슬람 센터는 본래 건물면적 1362m²의 2층 건물이었는데 1990년 사우디아라비아 이슬람 개발은행으로부터 건축비를 지원받아 3층 건물로 증축했습니다.이슬람 센터에는 무슬림 어린이들의 교육을 위한 마드라사와 이슬람 문화연구소 및 학생회 등 산하단체의 사무실이 들어서 있습니다. ​이슬람 사원은 영어로 모스크(mosque), 이슬람어로 ‘마스지드(masjid)’라고 하는데, 이는 엎드려서 기도를 드리는 곳이라는 뜻이며  사원 안에는 그리 특별한 것을 찾아볼 수 없는데 이슬람교에서 우상숭배를 금지하고 있기 때문에 모스크 내부에는 어떤 형체나 동상도 찾아볼수 없다고 합니다.​이슬람 사원의 가운데 녹색 글씨는 아랍어로 '알라후 아크바르'라는 글자인데 '알라가 가장 위대하시다'란 뜻이며 꾸란이란 이슬람교에서 말하는 성경을 말하고 이슬람교에는 25명의 예언자가 있으는데  25명 중 노아, 아브라함, 모세, 예수, 그리고 마지막 예언자인 무함마드 이렇게 다섯분을 중요한 예언자로 꼽힌다고 합니다. ​ 
​ ​오! 늘! 다녀온  벚꽃 콩카페 🌸원래 전주에 가려고 했던 주말이지만 또륵...암튼 날씨가 정말 좋아서 에 다녀왔다!전부터 콩카페 있다는 소식에 왔는데 벚꽃이.. 🤍​ ​ ​아무 생각 없이 왔는데 카페 앞에 벚꽃 나무보자마자 깜짝 놀라서 급 기분 좋아졌다 :) 벚꽃은 콩카페에서 봐야 했어...!​ ​ ​이번 주 지나면 벚꽃도 사그라들 것 같은데오늘 콩카페 가기 잘 했다 ! 🌸🌸🌸​ ​아침 일찍 일어나자마자 나왔더니 카페에손님이 없어서 이곳저곳 구경하고 다녔다벚꽃에 1차로 놀라고 여기 인테리어가 완전베트남이라 똑~ 같아서 추억이 새록새록💘​그냥 모든 게 베트남 콩카페스러웠다 :)​ ​ ​1, 2층으로 이루어졌고 루프탑도 갖추고 있다!이 의자는 완전 콩카페잖아 !!!!🤓 ​코코넛 스무디 커피도 그대로 잔도 그대로!나름 베트남에 온 것 같은 기분이라서코코넛 스무디랑 반미를 주문했다 ㅎㅎ​동남아 완전 그리운 요즘 🥲​ ​창가 좌석에 앉았더니 벚꽃 비 내리는 게넘 예뻐서 한참을 보고 있었다 :)​난 그냥 베트남 가고 싶어서 왔는데마침  벚꽃 는 여기였어 💘​   ​ ​2층도 완전 베트남 콩카페 그대로 옮겨온 듯한분위기로 이루어져 있다! ​베트남에서 엄청 더운데 시끄러운 콩카페 가서코코넛 스무디 커피 한 잔 마시는 그 기분.. 🤍가고 싶다 진짜 그립다아 🥲​ ​2층 테라스에서는 벚꽃 나무를 바로 앞에서 !날씨도 좋고 벚꽃도 예쁘고 예쁘고~ 🌸아니 어쩜 이렇게 예쁘지? 진짜 봄이다​ ​오늘 날씨가 25도까지 올라갔던데4월인데 루프탑이 더운 듯한 기분이 들었다루프탑에서 내려다보니 완전 벚꽃 팝콘이다!​ ​내년 봄에 기억하기 위한 오늘의 기록 🌸💘 간다면 늦기 전에 콩카페 꼭 방문하기를!​ ​기욥 ㅎㅎ​ ​봄은 역시 봄이야!그냥 창문 밖으로 보이는 풍경이 이렇게 예쁠수가​ ​코코넛 커피 스무디도 큰 걸로 주문하고오랜만에 먹는 반미까지 정말 맛있었다!진짜 베트남 콩카페에서 먹은 맛과 매우 비슷이 커피 먹자마자 그리워지는 베트남 🥲​ ​반미 주문할 때 미리 고수 빼드릴까요?물어봐 주셔서 고수는 패스했다 !반미 종류는 소고기, 돼지고기 두 종류이다소스가 맛있고 속이 꽉~ 찬 반미 진짜 맛있었다 :)​호이안에서 진짜 진짜 맛있는 반미 먹었는데오빠랑 둘이 자전거 타고 반미 먹으러 가고엄마랑도 똑같은 곳 가서 반미 먹었는데 ㅎㅎ기억이 새록새록 💛​ ​히가시노 게이고 '백조와 박쥐' 읽으면서햇살이 너무 따스해서 기분이 좋았다역시 광합성을 해야 기분이 좋아진다 🤓​집에서는 손이 안 가는데 밖에 나가면 술술 읽히는 책 콩카페에서 벚꽃 보면서 기분 좋아서일요일을 아주 잘~ 만끽하고 돌아왔다 :)​ ​ ​아침에 일찍 갔더니 손님이 없어서 정말 조용해서더 좋았다. 역시 ! 주말에도 일찍 일어난 보람이 있옹이번 주에 벚꽃 실컷 보고 와서 알찼다 🌸​​ 콩카페 점특별시 용산구 녹사평대로 168-8 #벚꽃 #콩카페 #루프탑카페 
안녕하세요-! 월정입니다.​봄을 맞아 하나씩 피어나고 있는 벚꽃,전국에서 즐기고 계신 것 같다  👀내가 빠질 수 없지~, 에서 즐길 수 있는벚꽃  카페를 다녀온 내돈내산 후기+.+​ 선데이아보특별시 용산구 회나무로13길 52-43 벚꽃 보러가기 전에,금강산도.. 아니 벚꽃 구경도 식후경~ 브런치 카페에 들려 너무나 맛있는 브런치를 먹었답니다. 조금 언덕길에 있었던 🥑선데이아보🥑햇빛이 따뜻하고 봄바람이 불어서 산책하듯 걸어갔다.녹사평역에서 경리단길 쪽으로 오면 있는데,오는 길에 벚꽃과 목련이 아련하게 피어있었던 !  완전 햇살 맛집-요즘 같은 봄날씨에 오기 딱 좋다   브런치 카페 선데이아보 메뉴판다양한 브런치 메뉴들이 있었고-우리는 이 달의 메뉴인 🍳 스웨디쉬 미트볼 (17.0)필수 메뉴인🥯 클레식 베네딕트 (15.0) 주문! 대표 메뉴라는 에그 베네딕트수란 톡- 깨뜨려서 같이 먹었더니입에서 살살 녹고 너무나 JMT  처음 먹어보는 스웨디쉬 미트볼!당연히 토마토 소스일줄 알았는데, 그런 편견을 완전히 깨주었다.특히 가니쉬로 나온 주키니 애호박과소스랑 비벼 먹으니 담백하니 자꾸 손이 가는 맛 (마치 새우깡)건강하게 다이어터분들도 충분히 먹을 수 있을 것 같아 강추!  이것이 바로 햇살 맛집 22  사장님의 센스가 느껴지던 인테리어인스타 갬성 낭낭하게인증샷 찍기 너무나 어울리던 카페 내에서 꽃도 구매할 수 있었다. 데이트 코스 짤 때 편할듯 <3​​ 콩카페 점특별시 용산구 녹사평대로 168-8 배도 채웠겠다, 이제 벚꽃 보러 갑시다!!!!벚꽃 벚꽃 카페 🌸 콩카페 점 🌸 - 1~3층. 2층 테라스. 3층 루프탑에서 벚꽃 관람 가능- 벚꽃 스냅 사진 무료 제공 ✨  아쉽게도 내가 방문했을 때는 (22.4.3 기준)벚꽃이 만개해있지는 않았다 ㅠ_ㅠ콩카페 공식 인스타그램에서 퍼온 사진인데,이번 주말에 벚꽃 완전 만개일듯 싶다! 코코넛 스무디 커피 (0.6)코코넛 연유 커피 (0.5) ​2개 메뉴 모두 대표 메뉴였는데, 커피도 진짜 찐-한데 적당히 단맛과 어우러져서 최애 커피로 등극역시 단짠단짠이 최고 🤭 벚꽃이 만개해있지는 않았지만,그래도 올해 처음 보는 팝콘에 마음이 몽실몽실음료 주문 시,벚꽃 스냅 사진 무료로 제공하는벚꽃사진관이 열린다고 하니꼭꼭 다녀와보시는 걸 추천! (22.4.9 - 22.4.10 양일간 진행)  2층 테라스에서 바라본 벚꽃따쓰한 노랑 햇빛+ 아련한 분홍 벚꽃= 완벽 오후 4-5시 쯤 햇빛이 제일 찬란했다.​​​  이번 주말에 만개 예정인  벚꽃 , 콩카페 방문하셔서벚꽃 스냅 사진으로 추억 남겨보세요오 🌸​​​🌟 내돈내산, 직접방문 후기입니다 🌟​ 
오리올[ORIOLE]야경 카페&바 / 루프탑​ 해방촌 루프탑 2탄!루프탑 카페에 이어  해방촌 야경인분위기 좋은 바를 다녀왔어요추석쯤에 갔던 곳이라 루프탑에서 야경보기 좋았는데지금은 너무 무리겠죠'-'​​​ ​클라쓰 촬영지였던 '단밤'기억하시져 거길 이제서야 와봤네요웹툰 먼저보고 드라마를 봤는데도 너무 재밌게 봐서단밤 보는 순간 박새로이가 생각나더라구요...♥ 참고로 제가 다녀온 파운즈카페가 바로 왼쪽 아래 계단으로내려가심 있어요ㅋㅋㅋㅋ너무도 가까운 2차코스죠 ​​​​ ​좁은 골목 골목에 핫플레이스가 밀집되어 있는해방촌은  야경보기도 좋아요이건 버스정류장 언덕길에서 찍은 사진인데오리올 루프탑부터  야경까지 너무 예쁘죠!​​​​​ ​해방촌 오리올 메뉴판이예요오리올은 총 3층까지 있고 1층은 카페&비스트로로카페 음료와 주류 간단한 식사 디저트를 드실 수 있구요2층은 오리올 바(BAR)로 운영하고 있어서연말이나 크리스마스에 야경보면서위스키와 칵테일 드시면 좋을 것 같아요3층은 제가 간 루프탑이구여1, 2층 메뉴를 테이크아웃하셔서 가져가서 드심 됩니다​​​​​ 트러플 파마산 감자튀김 \11,000​맥주가 생각나는 밤★코젤다크와 트러플 파마산 감자튀김을 주문했어요​저희는 1-2일전에 예약하고 갔는데추워진 날씨 덕에 어떨지 모르겠네요기본적으로 미리 예약하고 가시는 게 좋을 것 같아요!사람 정말 많아요ㅎㅎ  ​​​  ​안주와 함께 짜안, !저 트러플 파마산 감자튀김 넘 맛있어요통마늘튀김도 있는데 트러플향 나면서맛있더라구용♥_♥이제 뷰를 보여드릴게요​​​​ ​먼저 남산타워가 이렇게 크게 보여요밤이라 더 예쁘죠!​​​ ​그리고  야경뷰!아름다운 야경을 자랑하는 오리올입니다​올 크리스마스와 연말에 데이트코스로다녀오시는 것도 좋을 것 같아요*-*​그럼 추운 겨울맞이도 잘해보아요  ​​   ​  
# #바 #뮤직바 #재즈바​​향수공방에서 나오는 노래들이 다 너무 좋아서재즈바에 가고싶어졌다 그래서 급하게 서치해봤지만 딱히 끌리는곳이 없어서 그냥 걷다가 발견해서 들어간​​ 통로 뮤직바어두컴컴 분위기 아주 맘에들오따 노래역시 넘나 좋아서 잘찾았다구 생각해따 바에 온 기분내랴구 바에 앉아땅칵테일 만드는거 보는게 젤 잼썽 효원이는 계속 마시던 와인 마시구 나는 칵테일을 추천받아서 시켰당 처음엔 상큼하고 오이향 가득한~ 뭔지모른다특이하게두 메뉴판에 칵테일 기본적인 틀만? 적혀있고 마시고싶은걸 주문하면 만들어주신다고 한다​ 그렇지만 나는 늘 먹던 칵테일이 없다구용ㅠ ​그냥 상큼한걸로 추천해달라고 요청해따 ​안주는 올리브절임? 만 있는데 나는올리브를 안좋아해서 안먹고있는데복숭아를 잘라주셨당 넘나 친졸~ 우리는 일요일에 가서 한껏 분위기 내고 왔지만 금토중에 가면 디제잉도 해주시고 더 신나는 분위기라고 하셨다!! 꼭 시간내서 간당..​인터넷 검색해도 잘 안나오고 지나가다가 오는일도 별로 없는곳이라고 신기해하신당 숨은 를 찾은 기분..!더 흥했으면 좋겠당~ 목금토일만 운영한다고 들었는데사실 스피커 옆에 앉았더니 잘 안들려서 내가 제대로 알아들었는지 모르게따 ㅎㅎ.. 통로로라고 검색하면 인스타 바로 나오니 들어가보시길~~​ 통로특별시 용산구 보광로59길 32 2층 ​​ 
        오직 30석에도 공연은 합니다               2022년 02월11일(금) 저녁 7시30분          의 스트라디움(STRADEUM)에서      Alto and Soprano sax- 남유선       Prophet Synthesizer , Piano - 심규민       Bass- 류형곤       Drums - 한인집   LIST  1. Things we lost    2. Moon   3. Corinthians 1614  4. Pray    5. The Keys   6. Brave   7. New Morning   8. Things we found  남유선재즈 색소포니스트 남유선은 예술대학, 버클리음대, 뉴욕 대학원을 거쳐 아티스트 비자로 미국에 머물며 10년 동안 학업 및 자신의 작품 활동을 이어왔다.그 후  2017년 한국에 영구 귀국하였으며, EBS 공감 "2016년 재즈계의 새얼굴" 편 ," 재즈의 소리 - 색소폰 (한국의 현재를 대표하는 색소포니스트 3명) " 편 에 소개되며   이름을 알리기 시작했다.     총 3개의 정규 앨범을 발표하였으며,  두번째 앨범 Strange, but beautiful you 는 "매혹적인 멜로디 메이커" 라는 호평을 받으며  2019년 한국 대중음악상 최우수 재즈 앨범에 노미네이트 되었다. 국내 주요 재즈 페스티발  - 숲, 울산 , 자라섬 재즈 페스티발 등에 초청되어 연주하였으며,자신만의 스타일을 확고히 하며 활발한 활동을 이어가고 있다.     이번 공연은 2021년 10월에 발표한 그의 3번째 앨범, 코로나 팬데믹 속에서 우리가 잃어버리고 찾아간 것들에 대한 이 시대의 절절한 회고록- Things we lost and found 의 수록곡들을 연주한다.  
[할로윈파티] 오늘은 할로윈!   즐기기 '리틀인디아' 다녀왔어요!​:: 리틀인디아 / 리틀인디아 / 인도음식 / 할로윈데이 / 할랄푸드 /  맛집 / 커리맛집 ::​안녕하세요~ 혀닙니다.사실 오늘 아니고 어제...잠깐 에 다녀왔어요.오늘은 출근 전날이니 쉬어야 됨.아무튼 은 사람이 너무 많더라고요.코스프레한 사람들 보고 재밌긴 했습니다.​저는 사람 많은 걸 막 좋아하는 편은 아니어서역 7번 출구에서 좀 걸으면 있는이슬람 거리? 거기를 다녀 왔어요.사람 없더라고요!!그리고 커리가 너무너무 먹고 싶어서간 건데 커리 맛집 찾았습니다.소개해드릴게용  리틀인디아 !!!!이렇게 돼 있는데 화장실도 깔끔하고 좋습니다.현지인 분들이 직접 운영하신다고 해요.배달도 된다네용사람 많이 없어서 좋았습니다. Previous imageNext image 이건 메뉴들!!!그냥 뭐 저희는 2인세트 밑에 있는 거 시켰는데코스요리라서 오래 걸림 ㅠ게다가 양이 너무 많아욬ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에는 커리랑 난, 밥만 시키려고요!!맛있는데 진짜..진짜 많음 조금 오래 기다렸습니다.한 30분...?저희가 스페셜 탄두리치킨인가그게 오래걸린대서 좀 느리게 나왔어요.아무튼 이건 첫 요리인데뭔지 모름.그냥 먹었습니다.  안에 자르면 커리랑 콩? 감자으깬 거?저는 향신료 좋아해서 입에 딱 맞았어요.그리고 저 초록 소스는 무슨 맛인지 잘 안 느껴졌고하얀 소스는 맵더라고요??마음에 들었습니다.카레고로케 느낌이었어요. 저는 원래 치킨을 안 좋아해서그냥 그랬던 탄두리.육즙은 살아있었습니다.백숙 빼고 닭요리를 안 좋아해서...제가... 요건 양고기커리!!!아 진짜 맛있어요 침고임그리고 제가 고수를 넘넘 좋아해가지고제 입맛에 딱!!!양고기도 엄청 부드러웠어요. 이건 치킨 커리솔직히 그 소스?는 치킨커리가 더 맛있었어요.진짜 맛있음..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다음에 또 먹으러 올 거예요 난이 나왔습니다.난 진짜 많이 나왔죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 커리에 쑥쑥 찍어 먹으면 꿀맛위에도 꿀이 발라져 있던 것 같았어요. 그리고 이건 인도 전통 음료? 라씨라는 건데요거트스무디 맛입니다. 볶음밥도 나왔어요.저는 인도의 이렇게 날아가는 밥?뭔지 아시죠 찰기 없는 밥그게 너무 좋아용탄수화물 최고ㅠㅠ여기에 커리 비벼먹으면 죽습니다 진짜 이건 후식인데라오스에서 먹던 코코넛 맛이 났어요.코코넛,,, 문화충격이었죠...좀 단 당고 맛이 납니다.그리고 향신료 향도...엄청남제가 향신료 엄청 좋아하는데제가 느끼기에도 엄청났어요!왠진 잘 모르겠네용​아무튼 잘 먹고 왔습니다.진짜 인도 음식 최고야너무 맛있어ㅠㅠ할로윈엔 인도 음식 한 번 드셔보세용~​ 리틀인디아특별시 용산구 우사단로10길 21 #맛집 #이슬람맛집 #이슬람거리 #할랄푸드 #할로윈 #할로윈 #할로윈파티 #리틀인디아 #커리맛집 
출근하니 나를 간식을 기다리고 있는 얼룩이.녀석 오랜만이다. 요즘 새끼냥 패거리들에게 영역을 뺏긴 건지 양보한건지... 암튼 며칠만에 나타나 더 반가운 녀석.   아그작아그작 순식간에 비우더니더 달라고 기다리고 있음 ㅎㅎ ​  출근도 일찍했겠다, 날씨도 좋겠다, 요즘 마음이 좀 답답하겠다,내 힐링스팟에 잠시 다녀오기로 했다.작업실 옆 언덕길을 오르기 시작. 예쁜 낙엽들.  계속 올라간다.시간은 5분 정도 걸리는데 언덕길이 꽤 가파름.. 숨참.. 헉헉. 헛. 놀이터 언제 바뀌었지?리오가 놀러오면 한번씩 같이 가서 놀던 놀이터 시설이 싹 바뀌었네.  어린이 놀이터.​요 놀이터 맞은편에 바로바로 나의 힐링스팟! 부군당공원이 있다.  부군당 역사공원​   ​입구에 자세한 설명들이 있으니 한번씩 읽어보면 더 좋겠다.​  오잉. 이제 잔디에 들어가지 못하게 울타리를 쳐놨네. 원래 없던 울타리가 형광색으로 있으니.. 뭔가 어색.  공원 계단을 오르면 바로 오른쪽에  유관순 열사 추모비가 있고 왼쪽에는 유관순 열사를 설명하는 터치스크린이 있다.아이들과 같이 와서 역사공부를 해도 좋을 듯. ​  공원은 아주 아담하다.하지만 뷰는 무시 할 수 없지!​ ​의자에 앉아서 멍 때리기 좋은 곳.​ 마음이 울적하고 답답할 땐 산으로 올라가 소리한 번 질러야 하는데그럴 수 없으니 공원에라도 올라본다..ㅎㅎ 부군당은 들어 갈 수 없음.한번도 열려 있는 것을 보지 못함.​ ​그냥 이 뷰고 멍때리러 올라오는 거.. ㅎㅎ​​ 삼각지일대와 미국부대 남산까지 다~~ 볼 수 있다. 부군당 공원 전망대​​​ 이렇게 보인다고 합니다. 다음에 올라가면 63빌딩 찾아봐야지 ㅎㅎ 부군당 역사공원​ 마을의 수호신을 모시고 제사를 지내는 곳이라고 하는데..  좀 살려주이소.. 하고 싶다. ㅠㅠ​  짧게 나마 뻥 뚫린 풍경을 보고 작업실로 복귀..​​ 유관순길이 길이 유관순 길인지 모르는 사람 많음. 왜 유관순 길인지 동네사람들에게 더 적극 홍보할 필요가 있을 것 같다. ​  ​추워서 겨울엔 잘 안올라갔는데겨울나무도 분위기 있고 하늘도 파랗고,역시 힐링 하기 좋은 곳.​에 맛집, 술집 많지만여기 만큼 뷰가 좋은 곳을 없을 것!​ 부군당역사공원특별시 용산구 녹사평대로40다길 33 ​​ 
​처음에는 블로그를 일기장처럼 쓰려고 하다가어느 순간이 되니 블로그로 맛집이랑 리뷰를 쓰기 시작했다그걸로 끝이라고 생각했지만 다시 되돌아보니 그날 뭘 했었지 하는 기억들이 아주 생생해​ ​한남작업실은 내가 자주가는 서머레인이나 다츠 옆쪽에 위치하고 있고발렛가능!발렛은 청담동보다 더 각박하게도 1시간30분에 3.02시간을 해줘도 식사를 뭘하느냐에 따라서 조금 달라지는데가게도 손님도 많고, 차도 많은데 파킹할 수 있는 곳이 얼마 없으니 그럴만하다​  ​바깥에는 테라스도 매우 잘되어있는편이지만엄청난 폭염으로 인해서 밖에 앉은이는 보이지않았다​  ​푸릇한 넝굴담과 수국이 보는것만으로도 상쾌하게 만들어줘서 좋았다요즘에는 날이 절대 상쾌한건 아니지만그래도 보이는 날씨라도 선명해서 기분은 매우 좋게 해주는 요즘​ ​메뉴는 이정도인생 커피라는 주변인이 있었지만나에게는 보통의 맛이였던걸로 ㅎㅎ​허명욱 작가의 테이블웨어를 감상할 수 있는 메뉴도 있었다보통은 메뉴를 먹기위한 보조 역할로 테이블 웨어가 쓰이곤 하지만허명욱 작가의 테이블 웨어를 보여주기위한 보조 역할을 하는 메뉴들 ㅎㅎ​ ​우리는 결국 -아이스 아메리카노2잔-말차 바스크 치즈(케익)-흑임자 케익을 주문했다​ ​세트메뉴가 판매하고 있었는데다음번에 먹어보는걸로^^그리고 뒤쪽에는 핸드드립을 할 수 있는 세트가 있었는데그것 또한 내 눈을 사로잡기에는 충분했다​ ​나도 바 옆에 앉고 싶다 ㅋㅋ뭔가 한산하면서도 테라스에 앉은 기분일거같아그리고 사람들도 없어서 좋은..ㅋㅋ​  ​이렇게 오브제들도 잔뜩 있고뭔가 평면도? 같은 그림조차 예술작품이네?​  ​창가자리에 앉게 되었는데 빈자리가 없어서 4인테이블에 가림막을 주시고 앉게되었다 ㅠㅠ밖은 정말 죽음의 찜통더위기에 나갈순 없었지..​ ​우리의 디저트..점심 오마카에 뿌시고 디저트는 1인 1 디저트 아닌가여?​ ​요기는 특이하게 포크가 아닌 젓가락을 주시는데 이것도 명인이 만든 옷칠한 젓가락!​ ​말차바스크부터 먹어보는데 이거 진짜 맛있었당달지않고 쫀득한 식감이 완전 내스타일​그리고 흑임자는 뿌신 사진은 없는데 ㅎㅎ포슬한 식감에 위에 흑임자가 엄청나게 진해서 내스타일은 아니였다원래는 진해야 맛있는게 분명하지만 살짝은 내입맛엔 텁텁?엄청 차갑지않는한 지속적으로 먹기는 힘들것같다그래도 다먹긴함..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​한남작업실은 한남아뜰리에라는 이름으로도 유명한데인스타그램 아이디도 한남아뜰리에고 영어표기도 그러하다허명욱 작가님의 개인 공방같은 느낌으로 운영되는곳인데한남작업실에 가면 마치 카페이면서도 공방같은 느낌이 한껏 살아난다​  ​이런 그림들도 있고 전통적인 방식으로 옻칠을 한 테이블웨어도 한켠에 있고그리고 심지어 카페 손님들에게 서빙되는 테이블웨어도 범상치 않음을 보여주고 있다카페와서 커피마시고 티푸드 먹는데도 작품을 사용하니 뭔가 대접받는 느낌이 아주 충분해​  ​그리고 허명욱 작가의 유명한 작품인 아톰 오브제도 있고태권도 사범이 아기 아톰이들에게 태권도를 가르쳐주는것같다​  ​이게 판매하는건지는 모르겠는데 이렇게 전시도 많이 되어있다​  ​한남 고메이 494에서 허명욱 작가님의 작품을 구매도 할 수 있다고 하니 나중에 방문해보는것도 좋겠다​  ​아직 그런걸 살때는 안되었지만예전에는 에르메스나 빌레로이앤보흐같은 스타일의 테이블웨어가 좋았는데요즘에는 좀 투박하면서도 자기만의 스타일이 뚜렷한게 눈에 더 들어오더라​  ​그런 투명한 스피커도 분위기에 한몫하는듯하다​한남작업실은 전에도 몇번 와보고 분위기에 반해서 너무 좋아하게 된 곳인데좋은 사람들이랑 와서 시간 보내기에는 너무 괜찮은 공간이다그저 카페만으로 정의하기는 좀 어렵고 여러가지 복합적인 문화공간이라고 표현하는게 더 좋겠다의미가 있는 테이블웨어로 대접받으니 오늘도 잘 산것같은 느낌메뉴들도 매력적인게 많아 한두번 와서는 한남작업실의 매력을 제대로 느끼지못할수도 있을것같다그렇기 때문에!! 다음에 또 올게요 ❤️​ 한남작업실특별시 용산구 로55나길 7 ​ 
 야경 남산타워가 보이는  루프탑 카페 무니 야경 야경 남산타워가 보이는  카페 무니에서 아름다운 노을을 보고 왔어요.​  야경  루프탑 원래는 바다에 가서 노을을 보고 싶었는데 멀리 가기에는 조금 무리가 있어서 남산타워 근처  루프탑 카페무니에서 커피한잔 하면서 보기로 했는데요.​ 1층, 2층 분위기도 좋은  카페지만 루프탑에 있다는 것만으로도 그냥 기분 좋아지는 곳이기도 한것 같아요.​ 아직은 해가 중천에 떠 있어서 아이스커피를 마시면서 도란도란 얘기를 나누고 있다보니​ 어느새 사람들로 빈자리 없이 가득차고 어스름해지면서 건물에 하나둘 불빛이 들어오며 도시야경이 펼쳐지는데 ​루프탑 위의 사람들은 야경찍느라서로 찍어주느라 다들 바빠보였어요.​​​  남산타워 뷰 야경 남산타워 정면을 바라보면 시티뷰 오른쪽에는 남산타워가 보이는 야경 루프탑카페 무니 ​남산타워를 이렇게 가까이에서 볼 수 있다니 3층에서 바라본 도시풍경과 남산타워를 보면서 친구와 함께 커피 한잔 할 수 있어서 행복하다는 생각이 들더라구요.​   루프탑 카페 무니 해지기전 후 남산타워쪽으로 연인들이 자리를 잡고 앉아서 해지길 기다리며 둘만의 대화를 나누고 있는게 예뻐보이더라구요.​​​  야경  루프탑 카페디지털크리에이터가 아니더라도 디지털기기인 스마트폰으로 촬영을 하지 않을 수 밖에 없는  석양 노을이 지는 모습에 누구라도 디지털 크리에이터로 만들어주는 풍경인것 같아요.​​​  ROOF TOP에서 바라본 야경  석양, 노을  야경 남산타워가 보이는  루프탑 카페 무니  탁트인 바다에서 보면 더 멋있었겠지만 건물로 가려져 조금은 아쉬운듯 하지만 도시야경도 멋진것 같아요.​일부러 멀리 가지 않고 즉흥적으로 왔는데도 예쁜 노을 보여준 하늘에게 고맙다고 말하고 싶어요. 또 다른 어떤 날 갑자기 즉흥적으로 노을 보러 와야겠어요.​​​​​​​​​ 
  루프탑 카페 아카이뷰코로나 이후로 은 어떻게 되었는지궁금해서 한번 가보기로 했어요.​클라쓰 드라마 할 때만 해도 이 정도는 아니었는데ㅜ​제가 방문한 곳은 '아카이뷰' 라고 하는 루프탑 카페이고역에서 많이 멀지 않은 곳에 있어요~!​​  ​​아카이뷰는 3층 건물로 되어 있었는데2층은 카페가 아닌 다른 사무실이더라구여;;2층은 카페가 아니니까 참고해주시고~​음료는 단품이 아니고입장료 개념으로 주문을 해요.​2인/입장료A - 14,000원음료2잔 + 쿠키2개음료2잔 + 케잌1개음료2잔 + 아이스와플1개​이중에서 선택하는 방식이고음료2잔과 케잌1개를 주문했어요 ㅎㅎ​​ ​​ 루프탑 카페 아카이뷰는1층에서 주문해서 3층으로 올라가시면 되요~​​  ​​스튜디오 카페라고 해서 그런지각 룸마다 테마가 있었고 잘 꾸며져있어요.​사진찍기 좋은 카페!!​코로나 여파가 아직 남아 있어서 그런지 루프탑으로 유명한 카페인데손님은 많지 않았어요.​그래서 바로 명당을 차지할 수 있었다는.​​  ​​어느 곳에서 찍어도 사진이 잘 나오기 때문에사진스팟으로 인정!​곳곳에 인테리어가 잘 되어 있어서사장님의 센스가 묻어나는 카페에요:)​​ ​​ 루프탑 카페 아카이뷰에서 바라본 야경 뷰~!​이렇게 야경을 보고 있으니까이 고요하고 한적하게 느껴지네요.​현실은 지옥철을 타고 바쁜 일상이지만 ㅎㅎ;​​ ​​바쁜 일상에서 벗어나서야경을 보니까 기분도 좋고힐링 되는 느낌이었어요!!​커피를 먹으면 밤에 잠이 안오기 때문에커피 대신 자몽에이드로 기분 내봤어요 ㅎㅎ​​  ​​ 야경이 예쁘다는 건 알고 있었는데드디어 야경을 보게 되었네요!​클라쓰 촬영지였던'오리올'이라는 카페를 가고 싶었는데해방촌 저기 언덕에 있어서역 근처에 아카이뷰를 갔는데여기도 야경이 기가 막히네요 ㅎㅎ​​ ​​음료2잔과 케잌​케잌은 고구마케잌으로~​이제 밤이 되니까 슬슬 추워져서더 추워지기 전에 야경 보러 가보시는 것도좋을 거 같아요!!​​ ​​ 여기저기 구경을 하면서 단밤도 구경했어요 ㅎㅎ​현재는 술집으로 운영하고 있고빨리 이 회복되서옛날처럼 사람이 많아졌으면 좋겠네요...​​  ​​지금은 오히려 사람이 없는 ​한적하게 야경을 보고 싶다 하시는 분은 루프탑 카페 아카이뷰 추천해용~!  아카이뷰특별시 용산구 우사단로14길 74 ​#아카이뷰 #카페 #야경 #루프탑카페 #야경 #루프탑 
 오늘도 어김없이 찾아간  맛집... 썅..  나 이러다가  홍보대사 되겠구마이~~ 줄을 서서 먹는다는 그 햄버거 맛집..  다행이도 타이밍을 잘맞춰서 나는 기다리지 않았다..   쎄트주문을 했는데.. 27000원인가? 아무튼.. 포테이토와 치즈 그리고 미트 소스같은거 버무림. 그냥 나는 이런스타일 좋아라 하니까.. 맛있게 먹어주고..    기다리던 햄버그 나오고.. 유후~~ 이건 베이컨 애그 치즈..  무엇보다도 고기가 아주 부드럽다..  이건 또하나의 버거.. 베이컨과 파인애플의 조화.. 난 개인적으로 이게더 맛있었다.  폭풍흡입...   단면이 요로코롬..   이건 좀 단순함..    좌석이 몇개안되서 줄을설 수 밖에 없는걸까?.. 어째든 사람들 많다..  가격도 만만치 않은데.. 크라제버거보다는 훨씬 훨~~~~~씬 맛있는...  배터지는줄알았다.  인천에 버거집 언제 할 수 있을까...  난 아침마다 햄버거를 먹는 어메리칸 스타일이 되고싶다!~~ 헤쉬브라운과 토스트 그리고 베이컨, 계란 후라이, 쏘세지 몇개.. 우유 또는 쥬스..캬~ 이런 아침 어디서 먹을데 없나?.     그래도  길거리  크레이지 버거보다는 별로.. 아직까지도 크레이지 버거가 짱!~ 요즘 돈잘번다고 목금토만 한다고 들었는데.. 베짱들 부리시나...  I miss crazy burger.....  
 내 어릴적 추억이 있는곳인  이슬람사원 예배시간에 뛰어놀다  호랑이 할머니한테 쫒겨 나기를 반복하면서도  열심히 또가서 뛰어 놀던곳이다. . 어른이 되고 찾아본  이슬람사원은 내 어릴적 기억 만큼이나 크진 않았다. 조그만 창문으로 훔처보던 예배당에  처음으로 들어가 볼 수 있었던 운좋은 날이였지만 예배당 안은 촬영이 안된다고 하셔서 찍을 수 는 없었다.      이슬람사원은 언제봐도 뭔가 장엄한게 있는것 같다.      안에서 바라본 동네는 마치 이문을 나가면 속세 이니 정신 바짝 차려라 하는것 같네요 ㅋ 우리 일행들이 마구 두리번 거리는군요 ~     저 우뚝솟은 기둥은 뭘 의미하는 걸까요?      대체 뭐라고 써있는걸까요? ^^;; 아시는분 해석좀요? ㅎㅎㅎ    유리하시는분 힘들었겠다 싶을정도로  아치형 모양이 많은곳.     어디서든 다 볼 수 있게  아주아주 높은곳에 자리잡은 이슬람사원~    들어가는입구.     참 사람은 뭐든 많이 배워야 한다고 느꼈던날이 였던게 일행의 유창하고 당찬? 영어 실력으로 이슬람에 대해 문의하자 예배당 까지 들어오게 해서 이것저것 설명을 해주시네요. 코란에 대해 기도방법에 대해 ..  이 종교 정말 대단하다는 생각이 드네요. 대체로 나쁜사람은 없겠구나 하는 ( 기도하느라 딴거 할 시간이 없을테니 ^^;;) 생각에 어쩌다 터번을 두른 사람들이 (아마도 911사건)요주의 인물이 된건지 안타까운 마음이 스쳐 지나 가네요..  다들 발씻고 정갈하게 들어오는 예배당인데  우리가 좀 지저분 한건 아닌가 하는 미안한 마음에 얼렁 나왔어요. .. 잠시 이상한 나라의 엘리스가 된 기븐이 들었던 날이였네요. 요즘같이 따뜻한 날 멀리갈필요 없이 살짝 들려 보세요^^             출처: 만드는이야기     
 맛집 멕시칸 음식점 바토스(VATOA)      멕시코 요리를 좋아하는 내가 가보고 반한 곳, 바토스(VATOS).  이 사진을 찍을 때만 해도 좁은 빌딩 2층에 위치해 대기 줄이 어마어마했었는데 지금은 그 인기의 여세에 힘입어 더 큰 매장으로 이사를 했음!  멕시칸 요리에 김치를 접목해 좋은 평가를 받고 있고, 코로나가 거꾸로 꽂혀 있는 저 마가리타는 바토스의 상징이 되어버린 듯!  저거 마시곤 대낮부터 얼굴 벌개져서 카페 들어가 커피로 속을 달랬던 기억이. ㅎㅎㅎ  꼭 다시 가고픈 곳, 바토스! (아이폰으로 찍은 사진입니다~ ^^)                             Travel Information   - 주소 :  용산구 동 181-8   - 전화 : 797-8226  - 오픈 : 11:30~14:00 17:00~23:00        키워드 :  맛집, 맛집, 한남동 맛집, 바토스, VATOS, , , 멕시코음식, 추천, 추천맛집 
 에  스트라디움(STRADEUM) 입니다 1층에는 의류판매하는 Theory 매장이며  2층.3층.4층.이 스트라디움(STRADEUM) 입니다 스트라디움은(STRADEUM)은 멤버쉽(membership) 회원제로 운영되며 심미적이며 개방적인 신사숙녀 아름답고 힙한 여러 나라의 남여회원들은 스트라디움의 주인공들입니다.높은 시선, 깊은 생각으로 음악과 예술을 향유하고, 자연 우주 인간을 존중하고 사랑하는 그들은 호모 스트라디움입니다. 2층이 공연장으로 이용 되고있으며 요세 코로나19 때문에 30 석만 입장가능한 공연장 입니다 코로나19 사태 이전에는 100명 입장가능한 공연장 및 파티장소 이기도 하였씁니다3층 음악 감상실로 이용되는 ROOM 입니다클래식음악을 감상하실수있는룸이며 100% 방음장치 완벽하게 같추어진 룸입니다멤버쉽회원이시면 자신이 듣고자하는음악CD나 TAPE 가지고오셔서 이용하실수있으며회원이 아니신경우 소정의 이용료지불하시고 이용하실수있는곳 입니다4층루프탑(rooftop )라운지 입니다공연시 입장전과 공연후 지인들과 파티도 즐기실수있고 회원들과 미팅장소로 이용되는곳 입니다평상시에는 각종파티및 모임 장소로 이용되는장소 입니다스트라디움(STRADEUM)은 콘서트,녹음,발표회,강연,촬영,웨딩   론칭프로모션, VIP파티 등을 하실수있는 장소 이기도 합니다2층공연장입니다결혼식도 가능한 장소 이기도 합니다코로나19때문에 딱 30 석만 공연 보실수있는곳 입니다2층공연장입니다2층공연장에서 사용되는스피커 입니다  2층 공연장에있는 뵈젠도르퍼( (Ignaz Bösendorfer) 피아노입니다 세계 3대명품피아노이며 오스트리아에 위치한 피아노 제조 회사제품이고  베히스타인 스타인웨이,과 더불어 3대 명품 피아노로 알려져 있씁니다. 공연장 대여시 피아노도 대여해드립니다     대관문의는 스트라디움에서 확인해보세요  3층 음악감상실 입니다스트라디움은 선택된 소소의 확실한 만족을 보장하는 음악과 문화예술 의 장소입니다혼자 또는 커플 단 둘이서 스튜디오를 독점 이용할 수 있고, 극단적으로 세분화된 취향과 스타일을 향유할 수 있습니다. 이 스피커 5개로 완전방음된 이곳에서 소리 들어보세요소리는 확실하게 보장합니다세계적 수준의 오디오시스템 Bowers & Wilkins, 아스텔&컨, FOCAL 등최고의 사운드 전문가와 세계적인 명기들이 전하는 원음의 감동을 경험하실수있는장소 스트라디움(STRADEUM) 입니다  3층에서 4층 루프탑으로올라가는계단 장식4츨 루프탑입니다4츨 루프탑에서 사용되는 스피커 , FOCAL 입니다 건축가 구승회, 스튜디오 디자인 샘 토요시마가 만든 세계적 수준의 어쿠스틱 공간인 에  스트라디움(STRADEUM)한씨아저씨
    지난 주말에 을 갔다가 재미있는 슈퍼마켓을 다녀왔습니다.  포린 푸드 마켓(Foreign Food Mart), 한마디로 외국 푸드 마켓 입니다. 전에 마눌님이 가보고 정말 재미있고, 신기한 게 많다고 좋아했던 곳인데 전 이날 처음 가봤는데, 정말 신기한 물건들이 많더군요.        핵심 상권 쪽은 아니지만, 찾기는 어렵지 않습니다.  역에서 5분 정도 떨어져있고, 언덕을 따라 가다보면 나옵니다. 마트 입구입니다. 일반 마트처럼 다양한 물건들이 할인 표시와 함께 쌓여있습니다. 다른건 영어가 크게 표기돼 있다는 겁니다.        포린 푸드 마트에 들어가면 살짝 정신이 없습니다. 외국인이 많기도 하지만 워낙 다양한 물건들이 정신없이 많아서 조금 어수선합니다. 그럼에도 많은 양의 물건에 눈이 휘둥그레지긴 합니다. 여긴 다양한 소스들이 있는 곳입니다. 저는 잘 모르지만, 여자분들이 평소 구하기 힘든 소스들을 여기선 구할 수 있다고 합니다.       다양한 치즈들입니다. 요 이마트나 코스트코 등에도 다양한 치즈들이 많지만 이곳은 정말 다양한 국적의 치즈들이 있더군요.       홈메이드 요거트도 팝니다. 터키나 중동 쪽 사람들이 요거트를 무척 좋아하는 것 같습니다. 그쪽 지역 사람들이 선호하는 요거트들이 많은 거 같았습니다. 혹시 전에 터키에서 먹었던 아이란 요거트가 있는가 찾아봤는데 비슷한 건 많은데 제가 찾던 건 없더군요.       태국 지역의 똠냥꿍 라면인 거 같습니다. 동남아 지역 사람들이 많이 좋아하는 거 같더라고요. 전에 태국에서 사와서 끓여먹었던 기억이 있는데 똠냥꿍(톰얌꿍) 라면 상당히 매력적이었습니다.       여긴 과자들만 모아놓은 곳입니다. 과자는 주로 미국산이 많은 거 같았습니다. 과자는 제가 별로 관심이 없어서 많이 둘러보진 않았습니다. 과자 좋아하시는 분들은 괜찮을 거 같아요.^^       이날 제가 구입한 시나몬스틱입니다. 시나몬 스틱이 생각보다 구하기가 상당히 어렵습니다. 마트에서도 쉽게 찾기 어렵죠. 그래서, 미리 사두는 마음으로 구입했습니다. 나중에 집에서 뱅쇼 끓일 때, 시나몬 스틱이 있으면 아주 좋거든요.^^ 가격도 2000원이라 싼편이라 바로 구입했습니다.       ㅎㅎㅎ 악마의 잼 누텔라입니다. 한번 먹으면 멈출 수 없다는 악마의 잼, 누텔라. 하나 구입할까 했는데, 마눌님의 적극적인 만류로 참았습니다. 다이어트의 절대 적이죠. 혹시 악마의 잼이 필요하신 분은  포린 푸드 마트로 가시면 됩니다.^^       파스타 코너입니다. 각가지 면들이 다 있습니다. 긴거, 짧은거, 얇은거, 두꺼운거, 네모난건, 둥근거, 꼬인거, 구멍난거 등등 모든 파스타 면이 있습니다. 가끔 일반 스파게티면 말고 펜네, 푸실리, 페투치니, 링귀니, 라자냐 등 새로운 파스타 면을 원하시면 강추합니다. 사진에 나온 것 보다 훨씬 더 많이 있습니다.       또띠아입니다. 토르티야라고도 하죠. 아즈테카(AZTECA) 브랜드의 또띠아입니다. 이것도 구입했습니다. 나중에 또띠아 피자를 만들려고 샀습니다. 또띠아로 피자 만들기가 쉬운 거 같아서 한번 흉내 내보려고 합니다. 잘 될지는 모르겠지만, 우선 구입했으니 결과를 떠나서 도전을 해야죠. 전 오른쪽 거 작은 또띠아를 한봉지 구입했습니다. 가격은 정확히 기억은 안나는데, 3000원 내외였던 거 같아요.     마트 입구에서 빅 세일을 하고 있더군요. 한마디로 3분 카레 같은 겁니다. 커리도 있고, 스프도 있고 다양한 레토르트 음식이 있었습니다. 한번 사볼까 했는데, 아무래도 레토르트 음식은 임산부에게 안 좋을 거 같아서 자제 했습니다.       포린 푸드 마트가 음식만 파는 곳은 아닙니다. 다양한 생필품이 있는데, 샴푸, 린스, 비누, 세제, 화장품 등 다양한 게 많습니다. 이런 생활용품은 제 개인적인 생각으론 국산이 더 나은 거 같아서 그냥 패스 했습니다. 또, 향도 강해서 마눌님과 함께 오래 있기도 힘들었고요.       포린 푸드 마트 입구입니다. 동네의 하나쯤 있을 법한 큰 마트같은 느낌이죠. 그런데 속에는 정말 다양한 것들이 속속들이 숨어 있다는 겁니다. 요리를 좋아하는 분들이라면, 보물찾기 같은 느낌이 있을 겁니다. 미국, 일본, 중동, 동남아, 터키, 인도, 러시아, 유럽 등 다양한 국가에서 온 식자재들이 있습니다. 마트 안에는 한국인보다 외국인이 더 많습니다. 그래서 다양한 사람들을 만날 수도 있습니다.^^ 마트 주인은 중동이나 터키에서 오신 분 같습니다. 그래서, 중동 쪽 식자재가 상당히 많습니다. 아, 한국말도 잘하시기 때문에 물건 사는데 불편함은 없습니다. 카드도 잘 받습니다. 뭐 사러 안가고, 그냥 에 놀러갔다가 구경 삼아 가도 괜찮습니다.       
   부자피자 검색을 하고나면수많은 호평이 나와 도저히 안가볼수 없는 집이구나 생각이 드는데문제는 대기... 부자피자 1호점은 크기가 작아 원조임에도 꺼렺고부자피자 2호점으로 타켓을 정하고 출발.. 부자피자2호점 용산구 로 26702-795-9474한강진역 1번출구에서  방향으로 내려오다 보며 금방이지만일부러 역에 내려서 걸어가는 코스를 택했다. 그동안 변모한 의거리도포스팅 하고자 하는 마음에.... 여기는 제일모직에서 운영하는 편집샵..청담점과 한남점으로 운영  괜히 여기로 왔다 보다 이 편집샵에서 머무르는 시간이 어느덧 한시간이 넘어갔다 그렇게 볼게 많은지나야 항상 이런 경우를 대비해서아이폰에 많은 미드를 저장하고 다니지만요즘 즐겨보는 애로우 어둠의 기사....마치 내가 제일 재미있게본 로스트와 히어로즈의느낌의 미드..  편집샵을 나와 100미터 정도 올라가다 보면 아우디 매장 이 매장에서 좌회전 하면 정면에 부자피자 1호점이 나온다. 근데 역시 너무 적어서 사람들이 줄서있는 모습이 도저히 원조라도 1호점은 못갈거 갔고 다시 2호점으로 한강진역방향으로 200미터 정도 더 직진  부자피자2호점 1층은 고급스런 옷가게가 여기 3층이 부자피자 2호점  온통 검은색여서 클럽인지 피자집인지..혼동스럽지만음...대기인원 20여 테이블음...여기까지 와서 안먹을 수 없구음..20여 테이블을 기다리자니 엄두가 안나고  다시 back 아까 보았던 편집샵에 맛나는 커피나 먹으면서 기다리기로콜롬비아 커피...아메리카노의 맛은음..스타벅스에서 느낄수 없느 깊은 맛이 있다. 여기 커피가 매우 맛있다는 것은 이미 블러거들 사이에 아는 사실...  생각지 않은 포장지..ㅠㅠ의도하지 않은 쇼핑..ㅠㅠ  한시간뒤 다시 찾은 부자피자피자집이라서 그런지 20테이블이 후다락 빠져서 어느새 우리 대기가 지난버리고바로 들어가 자리에 앉아 저멀리 그 유명한 화덕을 찍어보려고하지만 카메라 성능이 이정도....    실내는 테이블이 촘촘하게 40여테이블 정도 놓여있고여기서 일하시는 종업원이 무려 15명 이상그래서 인지 깔끔하고 맛깔스러워 보인다.     음 역시 아이폰4S소프트웨어 업그래이드 후 가까은 물체 사진이 선명하지 않게 나오다 아직 이유를 모르겠다. 우선, 주문한 것은 이집에서 가장 선호도가 높은 샐러드..샐러드에 피자빵을 포개놓은 듯한 맛깔스러운 빵이 함께 나오다.  이것 때문에 이집에 오는 분들도 많다고역시 빵은 맛은 화덕에 잘 구은 "인도 난"인듯 하고 얇은 피자판을 포개어 안에치즈를 넣은 듯 하기도 하다샐러드는 그야 말로 신선 그자체...     피자는 모짜르트 피자다른 집들에 비해 화덕에 구운 피자판이 넘 맛있었다. 피자를 선호하는 분들이 많이 몰릴수 밖에 없는 그런맛..    여기에 대기자 명단을 적고 놀다 오셔두 되고사전 예약도 된다고 하니 전화해보시고 가셔도 되고중간에 쉬는 시간이 있으니 시간 확인해보시고  출발하세요~~  맛집 - 샐러드 & 화덕피자..넘 유명한   부자피자   
     안녕하세요. 희망누리 블로그 기자단 박서정입니다. 어느덧 무더운 여름도 지나가고 아침, 저녁으로 바람이 차가워지는 천고마비의 계절 가을이 왔습니다. 가을 하면, 선선한 날씨 때문인지 왠지 이곳저곳 여행을 떠나고 싶은 마음이 가득인데요. 그래서 준비해보았습니다! 요즘 같은 가을, 연인 또는 친구들과 함께 걷기 딱 좋은 곳,  경리단길! 젊은이들 사이에서도 가장 핫(hot)한 플레이스로 통한다고 하는데요! 의 숨은  경리단길로 다함께 떠나볼까요?!    경리단길?   (사진출처: NAVER 지도 길찾기)    먼저 경리단길은 에 위치한 거리로서 압구정의 로데오거리 처럼 의 독특하고 이국적인 상권이 즐비한 거리를 말하는데요. 경리단길은 역이 아닌, 지하철 6호선 녹사평역에 있는 ‘국군재정관리단’에서 부터 회나무로 끝자락인 남산 ‘그랜드 하얏트 ’까지 이어지는 길을 의미합니다. 저 또한 처음에는 역에서 내리는 줄 알았는데, 알고 보니 역이 아닌 녹사평역 이더라구요. 그러니 가기 전에 헷갈리지 마시고 꼭 녹사평역 2번 출구로 나와주세요!     경리단길 가는법? 위의 사진과 같이 표지판을 따라 녹사평역 2번 출구로 나오시면 양 옆으로 울창한 나무가 늘어서 있는 길이 보이실 텐데요. 그 길을 따라 쭉 걸어 나오시면 됩니다!정말 쉬워요!      자, 나무를 따라 걸어 나오시면 사람들로 북적이는 거리가 보이실 텐데요. 여기가 바로 의 경리단길 입니다. 이라는 동네가 아무래도 외국인들이 많이 사는 곳이다 보니 개성적이고 이국적인 가게들이 참 많이 있었는데요. 색이 바랜 외국어 전단지, 덕지덕지 붙은 A4용지 메뉴판은 경리단길의 좁은 골목길과 어우러져 이색적 분위기를 자아냈습니다.         또한 경리단길 에는 한적하면서도 예쁜 개성강한 카페, 맛좋은 브런치카페, 수제 맥주집, 펍 과 같이 외국 느낌 물씬 나는 가게들이 많이 보여 눈길을 끌었는데요. 요즘 가장 인기 있는 거리라 그런지 많은 사람들로 북새통을 이뤘습니다. 저 또한 주말에 가서 그런지 더더욱 많은 사람들로 발 디딜 틈조차 없더라구요.     자, 저는 먼저 경리단길에 있는 파스타집 에서 맛있게 스파게티를 먹고, 후식으로(?) 수제 맥주집을 찾아 맥주와 피자를 먹었습니다. 맥주도 평소에 마시던 흔한 맥주가 아닌 정말 이국적이고 다양한 종류의 수제 맥주가 많더라고요. 그 맛 또한 독특하면서도 정말 환상적이었습니다. 그렇게 배를 두둑하게 채운 뒤 구불구불 이어지는 경리단길을 따라 산책하듯 쭉 걸어 보았습니다. 경리단길 에는 음식점뿐 아니라 빈티지 아이템들로 이루어진 다양한 소품가게 들도 많이 보였는데요. 직접 손으로 만든 핸드 메이드 가게들이 많아 구경하는 재미도 쏠쏠했습니다.          요즘에는 개성을 잃은 듯한 프랜차이즈로 가득한 명동이나 동대문 보다는 의 경리단길과 같이 개성적이고 독특한 상권이 즐비한 공간이 더욱더 인기가 많다고 합니다. 이국적인 맛과 멋을 겸비한 여심 잡는 거리,  경리단길! 올 가을 우리나라 속의 작은 외국을 느끼고 싶다면 꼭 한번 경리단길을 찾아주세요. 이상으로 희망누리 블로그 기자단 박서정 이었습니다.      
 안녕하세요!최근에 저는 반려동물 코코와 함께 동에 다녀왔어요 :) 하늘이 쾌청해서 외출하는 순간부터 기분이 좋아졌는데요. 여러분들에게  애견동반 후기를 전해드리겠습니다 ​    코코는 휴일만 되면 밖에 나가고 싶어서 문 앞에 드러누워있어요. 그래서 저도 자연스럽게 코코와 함께 놀러갈 곳을 찾아보게 되는데요. 하지만 애견을 동반할 수 있으면서 핫플인 곳을 검색하려면 시간이 많이 걸리는 것 같아요. 그런데 최근에 친구가 한 앱을 소개해줬는데요. 바로 ‘헤이나나’라는 이름의 앱이었어요. 주변에 있는 애견동반 식당 카페를 찾기 편하다고 하더라고요. 그래서 저는 이번에 헤이나나를 통해  애견동반 코스를 짜보았어요. 헤이나나를 다운받아보니 각종 매거진을 볼 수 있었어요. 바로, 에디터님이 직접 각 지역의 애견동반 식당 카페를 돌아다니면서 코스를 짜놓은 내용이었는데요. 그렇기에 저는 너무나도 편하게 코코와의 일정을 짤 수 있었습니다 ​    오늘의 일정은 헤이나나 에디터님이 추천해주신 코스를 그대로 따라가보기로 했어요. 바로, 한남동 공영주차장 – DONO – 로네펠트티하우스 – 나인원한남 산책인데요. 직접 지도로 찾아보니 동선을 섬세하게 짜주셨더라고요. 애견동반을 위해서는 방문하는 장소에서 허용하는 견종을 알아두셔야 하죠. 오늘 방문하게 될 DONO와 로네필트티하우스는 모두 대형견 동반까지 가능한 곳이에요. 다만 목줄, 리드줄을 채워야 하니 참고하면 좋을 것 같아요. 한남동공영주차장은 역 인근에 있는 공영주차장이에요. 용산구 시설관리공단에서 관리하고 있어서 시설이 깨끗하고 편리했는데요. 무엇보다 주차공간이 넓고 자리가 많이 구비되어 있어서 차를 놓기에 적당한 곳이었어요. 주차비용은 30분에 1,500원, 1시간에 3,000원을 기준으로 시간에 따라 비례해요. 사실 일반적으로 한남동에 주차하기 위해서는 금액이 만만치 않은데요. 공영주차장이 있기에 마음놓고 저렴하게 이용할 수 있어서 좋은 것 같아요. ​    처음으로 발걸음이 향한 곳은 DONO였어요. 헤이나나 에디터님이 매거진에서 강력추천했던 피자집이었는데요. 다행히도 한남동공영주차장에서 가까운 곳에 있었어요. 저는 코코와 함께 설레는 마음을 안고 DONO로 향했어요. 알고보니 이곳은 주택을 개조해서 운영하는 것 같았어요. 하얗게 칠한 외관이 눈길을 확 끌었는데요. 주택을 예쁘게 꾸민 모습이 멀리서도 한눈에 찾기 쉬웠어요. 이미 식당 앞에는 방문하시는 분들이 사진을 찍고 있더라고요. 아기자기한 대문을 지나면 마당이 나오는데요. 마당 테라스와 실내 자리가 구비되어 있었어요. 참고로 테라스에 위치한 자리는 인기가 정말 많아서 예약이 꼭 필요하다고 해요. 그러니 방문 전에 이 점을 알아두시면 좋겠습니다 :) ​    DONO는  애견동반이 가능한 식당이에요. 그렇기에 반려동물과 함께 온 분들이 곳곳에 보였는데요. 이곳에 애견을 사랑하는 분들이 온다면 맛있는 식사를 즐길 뿐만 아니라, 다양한 견종을 볼 수 있어서 더 좋은 것 같아요. 저는 친구와 함께 마르게리타와 봉골레 파스타를 주문했어요. 피자는 화덕에서 구워져서 나왔는데요. 마르게리타는 겉이 바삭하고 속은 쫄깃해서 식감이 좋았어요. 친구가 정말 좋아하더라고요. 봉골레 파스타도 정말 맛있었어요 :) 다행히도 코코는 제 옆에서 가만히 앉아서 저희를 기다려줬어요. 원래 강아지를 집에 두고오면 맛있는 음식을 먹더라도 코코가 생각나서 신경이 쓰이곤 했는데요. 애견을 동반할 수 있는 곳에 와서 참 다행이라는 생각을 했죠. ​    두번째로 저희가 향한 곳은 로네펠트티하우스였어요. 핫한  애견동반 카페인데요. DONO에서 걸어서 1분 거리에 있어서 이동하기 참 편했어요. 직접 걸어보면서 헤이나나 에디터님이 동선을 많이 고려하셨다는 게 느껴졌죠. 로네펠트티하우스는 인테리어에 많은 신경을 쓴 곳이었는데요. 문을 열고 들어갔을 때, 가정집 분위기가 나면서도 고급스러워서 마음이 편했던 것 같아요. 곳곳에 있는 인테리어 소품을 찾아보는 것만으로도 즐거움을 주더라고요. 이곳은 티하우스라는 이름에 걸맞게 시향공간이 마련되어 있었어요. 다양한 차의 향을 맡아보며 고를 수 있다는 점이 전문적인 느낌을 주었는데요. 진열대에 올려진 케이크와 구움과자의 퀄리티도 높아서 다 맛보고 싶었어요.      이곳이 무엇보다 좋은 이유는 바로 애견과 함께할 수 있기 때문이었는데요. 카페에 강아지와 함께 온 분들이 눈에 띄었어요. 로네펠트티하우스는 DONO와 마찬가지로 견종을 구분하지 않으니 이점을 참고하시면 좋을 것 같습니다. 저는 넛츠 초코칩 쿠키와 라떼를 주문했어요. 그리고 음료가 나오기 전에 2층에 올라가보았는데요. 테라스 자리가 마련되어 있더라고요. 코코와 함께 의자에 앉아서 잠깐 쉬었는데, 이것만으로도 엄청난 힐링이 되었던 것 같아요. 코코와 함께 식당, 카페까지 함께 할 수 있으니 휴일이 더욱 특별하게 느껴지는 것 같아요. 이 글을 보시는 분들도 헤이나나를 통해 반려동물과의 코스를 짜보시면 어떨까요? 후회없는 선택이 될 거에요. 강력히 추천드립니다 :) ​    카페에서 나온 후 저는 코코와 함께 나인원한남 주변을 산책했어요. 이곳은 산책로가 잘 조성되어 있어서 걷기에 참 좋은 장소인데요. 걸으면서 오늘의 코스를 되돌아보니 참 알찬 하루를 보냈다는 생각이 들어서 기쁘더라고요 :) 만약 제가 혼자서  애견동반 일정을 짰더라면 시작부터 힘들었을 것 같아요. 그런데 헤이나나 앱을 사용해서 그런지 힘도 덜 들이고 검증된 곳을 갈 수 있어서 정말 좋았던 것 같습니다. 다음에도 또 사용해보려고 해요. 시간이 될 때 헤이나나를 살펴보니 커뮤니티 기능이 있더라고요. 여기서는 관심사가 같은 반려동물 양육자끼리 오픈채팅방을 이용할 수 있는데요. 견종이나 지역, 그리고 취미가 비슷한 분들이 모여서 대화하기에 편할 것 같아요. ​    저도 커뮤니티 기능을 잘 사용해보면서 코코의 친구도 사귀고 야외활동을 더욱 해봐야겠다고 결심하게 되었습니다. 이 블로그 글을 보시는 분들 중에서 만약 반려동물을 키우고 계시다면 한번 헤이나나를 사용해보길 바랄게요! ​ heynana 서비스소개Home Background Overview Blog 함께하는 반려동물 동반앱 헤이나나 개인정보 처리방침 Copyright ⓒ 2021 HEY,NANA All rights reservedheynana.page.link ​​ *본 글은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성했습니다 ​ 
​​경기도의 ''평택국제중앙시장안성에 갔다 집으로 돌아오는길.평택에 들려 '미스진버거' 를 가기로 했다.저녁식사를 위해 잠시 들렸던 곳인데한국인듯 미국같은 신비한 매력의평택국제중앙시장에 푹 빠져 돌아온날!​​​ 근처에 공영주차장이 있어주차를 하고 나오니오산 AB(Air Base)라고 써있는 미국 공군기지가 보인다.​​ 미국 공군기지 벽화는 이런모습.모뉴먼트 밸리를 벽화로 표현해놓았다.+공군기지 입구 앞 신호등을 건너면평택국제중앙시장 입구인데,공영주차장도 바로옆에 있어서 접근성이 아주 좋았다.  ​​ 평택국제중앙시장 주차위치: 경기도 평택시 신장로 64-1전화: 031-692-3431~2주차비: 1시간 30분 이내 무료/ 2시간 이내 500원~* 시간별 주차비는 아래 사진 참고해주세요.신장쇼핑몰 제3 공영 주차장경기도 평택시 신장로 64-1 ​​​ 우린 평택맛집 송스버거과 가장 가까운신장쇼핑몰 제3공영주차장에 주차했다.+사실 이때까진 평택국제중앙시장에 대해잘 알지 못했고;; 미스진버거와 가장 가까운주차장을 찾아서 주차를 한것이었다.​​​ 주차가 복잡할줄 알았는데 주말인데도 생각보다 괜찮았다.1일 최대 주차비 8천원,1시간 30분 이내 출차하면 무료.아주 혜자로운 공영주차장이다.​​ 경기도의 평택국제중앙시장'경기도의 ' 이라 불리우는평택국제중앙시장.원래는 송탄 저녁시장이라 불렸으나송탄시와 평택시가 통합되면서평택국제중앙시장이란 이름이 생겼다고 한다.​​​ 이곳은 한국전쟁 당시부터 주둔했던 미공군부대 소속외국인들을 위한 쇼핑, 클럽, 음식점이즐비한 곳으로 무려 60년의 역사가 있는 곳이다.경기도의 이라 불리지만시시각각 변하는 의 모습과는180도 다른느낌의 동네.시간이 멈춘듯한 낡은 그대로의 모습들이너무나 정겹게 느껴지는 곳이었다.​​​​ 생각보다 활기찬 분위기라마치 여행지에 온듯한 느낌이 들었다.90년대 이 이런느낌이었을까?오랜만에 여행지에 온듯 어찌나 설레던지;남편의 카메라를 들고 이곳저곳 사진으로 담아보았다.​​ 시장 초입에 있던 네임택 상점.스트랩에 이름을 새겨주는 곳인데기념으로 만들어도 좋을듯하다.​​​ 마이크의 옷가게:)​​​​ ​​​​ 이곳엔 펍들이 꽤 많았는데펍이나 바는 대부분 건물 2층에 있었다.+벽면의 전단지도 영어인 동네.​​​ 평택국제중앙시장은 메인 스트리트 외에도​골목골목 구경하는 재미가 있었다.이날은 저녁에 도착하여 후다닥 둘러보고 왔는데 볼거리도 많고 재미있는 동네라다음에 남편과 날잡고 다시 오기로했다.​​ 평택국제중앙시장다국적 맛집들우리의 목적지 미스진버거.평택 3대 버거중 한곳으로 평택맛집으로 유명하다.신기한게 주문하는 손님들 대부분이 한국인이다.ㅋㅋㅋㅋ양배추와 케첩, 마요네즈 소스 듬뿐 넣은옛날식 햄버거 가게.​​​ 록키스버거는 3개버거는 아니었지만매장에서 식사중인 손님들이 가득했다.​​​ 유독 외국사람들이 가득했던 피자가게피자커피.(쫄보라 사진은 못찍음 ㅋㅋ)​​​ 평택국제중앙시장 안에는외국요리 음식점이 많았는데피자와 버거는 기본이고,​​​ 터키 케밥가게도 몇군데 있었다.​​​​​ 맥시코 부리또,​​​​ 태국식당,​​​ 베트남 쌀국수 전문점 까지!한국음식점(갈비, 부대찌개 등)도 있지만다양한 국가의 음식점이 있어서 더 좋았다.맛집 탐방 너무 좋잖앙 @_@​​ 송탄 부대찌개 발상지평택국제중앙시장부대찌개는 의정부가 유명한줄 알았는데송탄부대찌개 발상지가평택국제중앙시장 이라고 한다.​​​ 송탄 역시 미공군기지가 오랜기간주둔했던 만큼 부대찌개가 유명한 것이라고.​​​​ 골목골목 구경하다 찾은부대찌개 가게들.​​​ 송탄 송쓰 부대찌개​​​​ 부대찌개 전문점 '김네집'​​​​ 김네집은 왠지 모를 맛집 포스가 느껴져서햄버거를 포기하고부대찌개를 먹으러 들어갔는데주문마감 되었다고 하셨다. 흑흑.*주말에는 저녁 7시 반까지 도착해야식사가 가능한 곳이었다.​​​ 김네집 옆에 '페이즉석떡볶이' 도떡볶이 덕후지만얼마전에 떡볶이를 먹어서;; 패스-​​​ 평택 도너츠가게 '꽈배츠'​​​ 문이 닫혀 있어서 구경만 했는데모형 꽈배츠도 제법 맛있어 보여사진에 메뉴랑 담아왔다.다음에 가봐야지 :)​​​ , 경기 다양한 동네를 다녀봤지만평택국제중앙시장은 정말 재미있는 동네였다.타임머신을 타고조금은 허름한 미국 동네에 툭하고 떨어진듯한 느낌.(미국 안가봄 ㅋㅋ)​​​​ 골목골목 재미있는 상점들로가득차있는 평택국제중앙시장.​​​​ 위 건물 벽화가 좀 멋있었다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 시장구경, 동네구경을 마치고미스진버거(오늘의 목적지였지! ㅎㅎ)에 가서햄버거를 구입했다.두개사면 후회한다는 후기를 봐서둘이지만 세개를 구입함.​​​ 사실 옛날버거 맛있겠지,아는 맛이겠지- 큰 기대는 하지 않았는데갓 나온 버거여서 그런지 엄청 맛있었다!나는 새우버거, 남편은 스테이크 버거였나?스페셜 버거는 집에와서 먹음.​+미스진버거 후기는 나중에 따로 정리해봐야지 :)(메뉴, 가격, 주문방법 등)​​​ 시장 초입에서 연주하는 아저씨.우리가 이곳에 도착했을때부터떠날때까지 연주를 하셨다.마침 현금을 가져와서 흔쾌히!! 🙂😉(한국말 잘하심!)​​​ 아저씨 연주를 끝으로 우리도 길을 나섰다.가까운 경기도 곳,이색데이트 장소로 너무나 추천하고 싶었던평택국제중앙시장! 완전 추천드려요~~~!! ​​  송탄송쓰부대찌개경기도 평택시 중앙시장로9번길 31미스진햄버거 송탄본점경기도 평택시 쇼핑로 3-1부대찌게전문점 김네집경기도 평택시 중앙시장로25번길 15  ​ 
​   곳   골목여행 경리단길 걷기 ​​  ​~리단길의 원조라고 할수 있는 경리단길을 걸어봅니다 경리단길은 6호선 녹사평역 2번출구에서 도보 10분정도 걸리는 위치에 있는데요사실 경리단길은 경사가 가파라서 녹사평역에서 올라가는것보다는 마을 버스를 탄후 그랜드하얏트 호텔에서 내려오면서 구경하는게 낫답니다 ​​​​ ​지도에서 보면 현위치와 그랜드하얏트 호텔 화살표로 표시해놨어요 그 사이에 경사진 도로 양옆으로 다양한 상점들이 생기면서 경리단길이 조성되었는데요요즘은 경리단길의 인기는 좀 사그라드는 분위기랍니다 ​경리단길보다는 오히려 나중에 생긴 해방촌길이 더 뜨는거 같더라구요 ​​​​ ​그랜드하얏트 호텔은 마을버스 용산03번을 타고 올라가면 된답니다 삼각지역이나 녹사평역에서 탈수 있으니경리단길을 편하게 걷고 싶다 하는분들은 일단 마을버스 타고 그랜드하얏트호텔 간후 천천히 내려오면서 골목여행 하세요 ​​​​  ​난 짱짱한 다리를 갖고 있는지라 ㅋㅋㅋ 밑에서부터 걸어올라갑니다 사실 해방촌길에서부터 걸어오느라 어쩔수없었다능 ​경리단길 어느 상점에 붙어있는 포스터가 너무나도 옛스러워서 찍어봤어요 옛날미쿡느낌~ 문앞에 붙어있는 레알 프렌즈 스티커도 재밌구요 ​​​​​ ​2차선 도로 양쪽으로 작은 상점들이 생기면서 조성된 경리단길 처음 이곳을 방문할때는 핫플레이스 인지라 이동하는 사람들도 많았고 특히나 외국인이 너무 많아서 해외여행 온 기분이 절로 드는 곳이였어요 ​​​​ ​지금은 평일이라 그런지 몰라도... 거리 자체가 너무 썰렁하더라구요외국인도 간간히 보이는 정도 ​​​​  ​경리단길 중간쯤에 있는 남산케미스트리 이곳 루프탑에서 커피한잔 마셨는데요. 넓은 루프탑을 혼자 독차지 하면서 남산타워뷰를 보고 있노라니 너무 행복하더라구요 비록 내리쬐는 햇볕을 고스란히 쬐고 있었지만요 ㅎㅎ ​남산케미스트리는 카페와 펍을 겸하는 곳으로 간단히 커피한잔 할수도 있고 수제맥주도 맛볼수 있는 곳으로 경리단길 핫플이랍니다​​​​​ ​빌리엘리어트라는 공연 포스터가 붙어있어서난 이곳에 공연장이 생긴줄 알았는데 카페앞에 붙어있는 광고판이였나봐요 ​​​​  ​ 곳 경리단길 걷다보니 보이는 경로당이라는 초록간판 펍의 이름이 경로당? 여긴 나이드신 분들이 가는 펍인가요? ㅋㅋㅋ​​​​ ​ 일대를 걷다보면 어디서든 보이는 남산타워 하면 떠오르는 렌드마크인지라 난 남산타워가 보이면 괜히 반갑더라구요 남산타워는 해방촌과 경리단길에서 가장 가깝게 볼수있답니다 ​​​  ​이밤에 너를 기억해 ~ 남산타워 야경을 그려논 벽화인가요?문앞에 얌전히 앉아있는 강아지벽화도 보이구요 ​#곳#골목여행#골목여행#경리단길#걷기#곳 ​​​​ ​모던하고 심플한 건물도 보입니다 경리단길은 건물들 하나하나가 다 제각각 모양이 달라요한꺼번에 지어져서 획일적인게 아닌 각각의 개성이 살아있는 건물들이 있어서 구경하는 재미가 있더라구요 ​얼마전 유연석이 경리단길의 구옥을 샀다고 하던데어떤 모습의 건축물로 새로 탄생시킬련지 살짝 기대도 됩니다 ​​​​ ​외국인들이 많이 다니는 골목이라 그런지 영어로 된 간판이 대부분입니다 이런 거리에 외국인들이 지나다니고 있으면 진짜로 해외여행 온 기분이 날수밖에 없지요 ㅎㅎ​​​​  ​용산구의 핫플레이스로 꼽히는 경리단길을 포함해  한남동에 지역상권을 살리기 위한 정비사업을 하고 있다고 해요 ​한남동 뒷골목 카페거리우사단로에 할랄음식거리와베트남 퀴논길도 정비한다고 해요 다음번엔 한남동과 우사단로 퀴논길까지 한번 쭉 ~ 걸어봐야할듯요 ​​​​ ​경리단길에서 계단 아래로 내려가면 소소한 골목여행 할수있는 회나무길이 나온답니다 ​ 일대는 유명한 골목길도 많고 모든길이 다 근처에 얽혀있어서 하루종일 사진찍으며 돌아다닐수있어 좋아요 ​​​​ ​와인으로 유명한 레스토랑 앞에는 이렇게 그늘막이 쳐있는데타프를 쳐논듯한 느낌이 드네요 ​알전구도 알알이 박혀서 여긴 밤에 오면 정말 이쁘겠다 싶었어요 그리고 주차장 너머론 바로 남산타워 뷰가 펼쳐진답니다 ​​​​ ​건물 전체에 이렇게 화려한 벽화가 그려진 곳도 보입니다 그런데 찍을땐 몰랐는데....저 벽화 주인공 얼굴은 왜 없는거죠? ㅎㄷㄷ​​​​  ​어느 카페의 벽에 달려있는 작은 재떨이 녹이 슨 재떨이 하나도 왠지 센스 넘치는거 같아서 찍어봅니다 ​​​​ ​ 도심 한복판에 호박꽃이 피었네요 차도 사람도 많이 지나다녀서 분주한 경리단길에서 호박꽃을 볼줄이야 여기서도 호박 열매도 맺히긴 하겠지요?​​​​ ​가게 앞에 잠시 멈춰 서서 사진찍는 외국인 뒷모습자전거 타고 가다가 일부러 멈춰서 사진을 찍길래 어떤덴가 궁금해서 가보니옷가게를 찍고 있었네요 아마도 맘에 드는 옷 찍어서 친구에서 괜찮냐고 물어보는걸지도 ㅋ ​​​​  ​이곳에 쓰레기를 버리지맙시다 경고문에 그려져있는 이티 벽화보니 웃음이 절로 납니다 ​이티 손가락에서 불빛이 나오는데 아마도 불까지 밝히고 있으니 쓰레기 버릴 생각 말라는 협박이 담겨있는거 같아요 ㅋㅋ​​​​ ​연말까지 경리단길 이곳저곳을 정비해서 다시 찾고 싶은 경리단길을 만든다고 하는데 어떤 사업이 진행되는지 내심 궁금 ~!​​​​ ​경리단길에서 가장 커피가 맛있는 곳을 뽑으라면 바로 이곳 ( 이건 개인적인 입맛입니당 ) ​조인성 동생분이 운영하는 곳인데 이곳 커피가 묵직하면서 고소하고 진한 맛이라 완전 내취향이였답니다 혹시나 조인성 동생분이 있지않나? 두리번 거렸으나 조인성 닮은분은 없더라능 ​​​​  ​커다란 글러브와 야구공이 그려진 벽화도 보여요 경리단길 오랜만에 왔더니 상점들도 많이 바뀌었고 새로운 벽화도 보이며 특히 대형 카페들이 더 생긴거 같네요 ​​​​  ​중식당 앞에는 커다란 항아리가 놓여있는데우리네 항아리와는 그 모양이 완전 다르네요 이 식당도 인기있는 식당인지 손님들이 꽤 들어가는거 같더라구요 ​​​​ ​세계 1위 피자를 만날수 있다는 피자집도 보입니다 가게 앞에 셰프 얼굴까지 붙어논걸로 보아 피자맛 자신 있나봐요 ​​​​ ​경리단길 위쪽에 새로 생긴 멋진 건물이 보입니다 아직 오픈을 안한건지 외부문이 닫혀 있었는데 건물만 봐도 끌리는 그런 곳이였어요 ​​​​  ​ 곳,  골목여행 경리단길 걷기 녹사평역에서부터 그랜드햐얏트 호텔까지 이어지는 2차선 도로를 경리단길이라고 하는데요이곳은 경사가 있는 도로이니 일단 하얏트호텔까지 마을버스 (용산03) 타고 간후 천천히 걸어내려오면서 구경하세요 ​예전처럼 활기찬 모습은 아니였지만 그래도 남산타워뷰를 보면서 다양한 상점과 벽화들 구경하면서 걷는 재미가 있는 곳이랍니다 ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222507079102 남산아래 첫마을 해방촌 신흥시장 /  곳남산아래 첫 마을 해방촌 신흥시장  곳 에서 걷는 재미가 있는 길을 고르자면 성수동 카...blog.naver.com ​​​https://blog.naver.com/you1620/222497716398  데이트 코스 /  골목여행 해방촌길 핫하다 데이트 코스  골목여행 해방촌길 핫하다 간만에 나간  골목여행 첫번째 코스는 신흥시장...blog.naver.com ​​​​​ 경리단길특별시 용산구 동그랜드 하얏트 특별시 용산구 소월로 322녹사평(용산구청)역 6호선특별시 용산구 녹사평대로 195 6호선 녹사평역 ​ 
가끔씩 데이트를 하러  경리단길에 나가곤 합니다. ​에는 워낙 핫하고 힙한 레스토랑, 카페, 바가 많죠. 이중에는  곳 명소로 이름이 난 곳들도 많은데요. 와인을 좋아한다면  남산타워가 한눈에 보이는 곳에  와인바 더젤에 가보세요. ​지난 3월, 짝꿍 퇴근 시간에 맞춰 다녀온 와인 다이닝 더젤(THE JELL)은 분위기도 좋고, 맛도 기대 이상이라 기억에 많이 남아요. 특히 지하에 있는 와인창고를 투어를 했을 때엔 마치 와이너리 구경을 하는 기분이 들었어요.   경리단길 언덕에 있는 더젤은 1992년부터 시작된 역사 깊은 레스토랑입니다. ​이 일대  와인바 중에서는 가장 오래된 곳이 아닐까 싶습니다. ​1층은 와인숍, 2층은 와인바 겸 와인 다이닝으로 운영 중입니다. 꼭 식사를 하지 않아도 가볍게 와인을 마시거나, 와인을 구입하러 가기에도 좋아요.  저는 선물용으로 와인을 구입할 때 보통 백화점 와인 코너를 이용하는데요.​ 더젤은 백화점 와인 코너보다 종류도 더 많고, 와인에 대해 친절히 설명도 들을 수 있어 좋더군요. 프랑스, 이탈리아, 미국, 스페인, 칠레 등 세계 각국의 와인 1000여 종이 있습니다.  예전에 와인이 한창 유행일 때(?) 와인 클래스까지 찾아 들으러 다니면서 열정을 불태웠는데 지금은 와인 알못 1인이 되어버렸어요. ​게다가 요즘은  프랑스, 이탈리아 등 전통적인 와인 강국의 와인 외에도 신대륙, 제3세계 와인이 엄청 많이 들어오고 있으니 어떤 와인을 골라야 할지 도통 모르겠더라고요. ​와인 강좌의 기억을 더듬어 보면 ​- 프랑스 대표 와인 품종 : 까베르네 소비뇽, 메를로, 삐노누와, 쉬라- 이탈리아 대표 와인 품종 : 비에몬테주 네비올로, 토스카나주 산지오베제, 시- 실리아주 네로다볼라 :: 와인 구입 팁 ::​- 예산 정하기 - 내가 좋아하는 와인의 취향 고르기 (좋아하는 품종, 느낌 등) - 와인 소믈리에의 도움받기     더젤 지하 와인 창고   곳 더젤 지하 1층에는 와인을 보관 중인 숙성고가 있습니다.​직원분께 문의하면 와인셀러 투어를 할 수 있어요. 직원분의 안내에 따라 지하 공간으로 내려갔습니다. 마치 비밀공간으로 향하는 것 같은 느낌이 들었어요.     약간의 한기가 느껴졌습니다. ​와인은 살아 숨 쉰다고 할 정도로 예민해서 고급 와인일수록 보관과 숙성이 까다로운데요. 와인 보관을 위해 100년 이상 된 벽돌을 사용해 이 공간을 만들었다고 해요.​여름에는 수분을 머금고, 겨울에는 배출하는 원리로 와인의 최적화 상태를 유지시킵니다. 일부 와인 저장고에는 자물쇠가 걸려있습니다. 귀하고 비싼 와인인가 봅니다. ​병 위에 먼지가 뽀얗게 앉은 것을 보니 세월의 흐름이 느껴졌어요.  ​마치 와인 감옥처럼 느껴지기도 했는데요. 와인 창고를 철창으로 만들고 자물쇠까지 채운 모습을 보니 감옥 (Jail)이 떠올랐어요. 가게 이름이 The Jell과 비슷한 느낌?    와인바 지하에 이런 공간이 있다니?! 마치 영화 속 한 장면에 들어온 것 같기도 했어요. ​이 정도 스케일의 와인셀러라면  곳 으로 소개해도 되겠지요?  참고로 실제로 이곳 대표님은 국내에 와인 문화를 정착시킨 공을 인정받아 와인 종주국 프랑스에서 작위를 수여받았다고 해요.    와인바 더젤의 옥상 테라스에는 남산을 정면으로 마주하고 있는 멋진 뷰가 펼쳐집니다.  샐러드, 스테이크, 파스타 등으로 구성된 식사 메뉴도 모두 맛이 좋았습니다. ​오랜만에 찐으로 맛 좋은 레스토랑을 찾게 되어 기뻤던 날.  3월에 처음으로 방문하고 나중에 또 가봐야지 했는데 벌써 5월이 되었네요.  5월에 어버이날 가족식사 장소를 아직 정하지 못했는데  와인바 소규모 룸을 예약해 봐도 좋을 것 같아요. ​맛 좋은 음식은 기본이고요. 편안하게 즐길 수 있는 데일리 와인부터 유명 희귀 프리미엄급 와인까지 취향에 따라 와인을 고를 수 있는 것도 장점입니다. :)  더젤에서 판매 중인 와인 PAVAO. ​와인 컬러가 살짝 초록빛이 나는데요. 이는 포도가 익기 전인 상태에서 수확했을 때 그렇다고 해요. (Young Wine)​ 당분이 적은 포도를 사용해 숙성을 거치지 않았고,  가볍고 신선한 과일 맛을 내는 와인입니다. 와인 특성상 오래 보관하는 와인이 아니라고 하니 생각난 김에 당장(?) 오픈해야겠습니다.  ::  곳 와인바 & 다이닝 더젤  ::​✔ Since 1992  와인바 ✔ 지하 와인창고 투어 가능 ✔ 식사 외 와인 구입만도 가능 ✔ 가상화폐 (비트코인과 이더리움) 결제 가능 ✔ 커플 기념일 식사 또는 프라이빗한 가족식사 장소로 추천  와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 더젤의 식사 초대를 받아 다녀왔습니다.   
안녕하세요.오랜만에 에 놀러 갔다 왔어요. 정말 오랜만에 방문한 리움미술관을 시작으로 한남동 카페거리, 현대카드 뮤직라이브러리와 스토리지까지 알차게 다녀온   코스 후기 시작! 한강진역 1번 출구에서 5분여 거리, 주차환경이 좋지 않고, 사전예약이 필수인 리움미술관은 쉽게 찾기 어려운  미술관 중 하나입니다. 그나마 요즘 핫한 전시가 없어, 예약 없이 현장에서 티켓 구입이 가능해서 오게 되었어요.​10:00~18:00(월요일 휴무) 리움미술관특별시 용산구 로55길 60-16 한국의 전통 유물에서 현대미술까지 다양한 리움의 컬렉션을 둘러볼 수 있는 상설전은 무료, 기획전은 15,000원. ​3명의 스타 건축가(마리오 보타, 램 콜하스, 장 루벨)이 각각 1개의 건물을 설계. 하나의 미술관으로 만든 리움미술관. 미술관 로비 역할을 하는 이 공간은 마리오 보타의 작품.  역원추형 디자인에 유리 천장으로 지하 로비까지 떨어지는 빛은 상설전시관을 들러보며 계단으로 내려오면서 그 매력을 더 느껴볼 수 있답니다.​ 4층 고려관을 시작으로 3층 분청사기(조선) 청자상감 운학모란국화문 매병(13세기)​2층 겸재 정선, 단원 김홍도, 추사 김정희, 오원 장승업을 중심으로 조선시대 화단을 대표하는 화가들의 글과 그림. 2층 서화관에서 가장 맘에 들었던 작품.정선의 노백도 ​마지막, 1층 불교미술 금동대탑(고려 10~11세기, 국보) ​한국유물 상설관 M1을 나서는 길에 '올라퍼 엘리아슨'의 중력의 계단(2014) LED 조명과 거울을 활용해서 태양계를 재현한 작품으로 반원과 1/4의 조명만으로 광활한 공간을 연출하고 있다. ​로비공간에서 옆 건물, 장 누벨이 설계한 M2 현대미술관으로 이동. 한국 근현대 미술가뿐 아니라 도널드 저드, 데미안 허스트 등 세계 정상의 현대 미술가들의 흥미로운 작품을 만나볼 수 있어요. ​인도 태생의 영국 작가, 아니쉬 카푸어의 '이중 현기증'은 거울의 오목한 면을 통해 가까이 갈수록 뒤틀리고 분열되다가 멀어지면 뒤집히는 이미지에 두개의 판이 마주하는 공간에서 무한대로 반사되는 현상으로 혼돈의 경험을 느끼게 하는 흥미로운 작품. 아니쉬 카푸어-이중 현기증(2012)​ 올라퍼 엘리아슨-당신의 예측 불가능한 여정​ 최우람 쿠스토스 카붐(2011)리움미술관 M2는 부식 스테인리스 스틸로 세월이 지나면서 녹이 스는 스테인리스를 목격하게 되는 건물로 장 루벨의 역발상, 기존의 생각을 뛰어넘어 건물 자체를 예술로 승화시킨 현장으로,  ​빛의 건축가라는 장 루벨의 건축관은M2 전시관 내부에서 더 강렬하게 느껴볼 수 있죠. ​국내에서는 리움이 아니라면 접할 수 없는 현대미술 작품을 관람할 수 있는 M2. 작품이 리뉴얼 되는 기간을 알 수 있다면, 주기적으로 방문하고 싶은 공간입니다. 김홍석 비닐봉지(청동, 2011) 2022.3.2-7.3 아트스펙트럼2022 & 세계건설​미국 작가 이안 쳉의 아시아 첫 개인전. 인공지능과 게임엔진을 이용해서 가상 생태계 작업으로 잘 알려진 작가로 기술을 통해 인간 의식의 본질을 탐구하는 작업을 전개하고 있다고 하네요.  이번 기획전을 통해 라이브 시뮬레이션 작품-사절 삼부작, 인공 생명체 BOB 등 총 5개의 영상을 감상할 수 있는데 개인적으로는 크게 공감 가는 전시는 아니었습니다.​아래층 그라운드 갤러리에서는 내외부에서 추천받은 새로운 시도와 장르를 넘나드는 젊은 작가들의 '아트스펙트럼2022'  새로운 시도, 전시 관람을 다양화하며 미술의 영역을 넓혀 나가는젊은 작가들의 작품은 낯선 시간을 선사합니다. 관람 형태에서 살짝 불편하기도 한 아트스펙트럼은한국 현대미술의 현재와 미래를 마주할 수 있는리움의 기획전이 아닌가 싶네요. ​리움미술관의 상설, 기획전을 다 돌아오면 반나절이 순삭~ 살짝 늦어진 점심은 가까운 한남동 카페골목에 위치한 솥밥맛집-솔솥 한남점에서 해결했어요.​   솥밥맛집솔솥 한남점070-4295-799511:30~21:00(브레이크 15:00~17:00) 한남동 맛집, 솔솥이 위치한 이 골목에는 맛집 앞에서 웨이팅을 하는 사람들로 가득한 곳이죠.  솔솥 한남점특별시 용산구 로54가길 26 지1층 좀 늦은 점심시간인데도, 솔솥앞에서 30여 분 대기하고 들어갔어요. 테이블링으로 예약하는 패드 옆에는 '솔솥 테이블링 예약방법'이 비치되어 있어요. 테이블링으로 예약할 때 주문까지 해야 하고, 최대 4인 테이블이라 5명 이상의 경우는 나눠서 예약하셔야 한답니다. 솔솥 대표 메뉴는 스테이크 솥밥, 도미관자솥밥, 전복솥밥까지는 15,000원. 조금 특별한 솥밥을 드시고 싶다면 장어솥밥도 맛있다고 해요. ​식당 내부는 자그마한 동네 식당 분위기로 테이블은 약 10여 개. 작지만, 식사만 하고 나가는 손님들이 대부분이라 회전율이 빨라 대기가 그렇게 길지 않을 것 같아요.​  ​솥밥을 접시에 덜어내고, 뜨거운 물을 부어 식후 누룽지로 먹는 게 솔솥방식. 뜨거운 물과 함께 식탁 위에 있는  누룽지를 몇 스푼 넣으라고 하는데, 여러 사람들이 함께 사용하는 누룽지 통에 선뜻 손이 가지 않아 넣어 먹지는 않았어요. 푸짐하고, 제대로 된 솥밥을 15,000원 착한 가격에 맛볼 수 있는 솔솥은 좋은 점수를 줄만한 한남동 맛집. 이곳  이외에 청담점/익선점/송리단길/행궁점 등 주요 핫플에서 맛볼 수 있습니다.​둘러볼 곳이 많아, 커피는 현대카드 뮤직라이브러리에서 현대카드 할인 찬스~ 현대카드 뮤직 라이브러리특별시 용산구 로 246 ​ 곳 현대카드 뮤직라이브러리 옆, 현대카드 바이닐앤플라스틱 아날로그 감성의 테이프, 바이닐을 듣는 분들과구입하는 분들로 가득한시간이 비껴간 듯한 공간.  ​그리고, 그 밑 현대카드 스토리지에서 열리고 있는 '스며드는 빛: 뉴욕 MoMA 미디어 & 퍼포먼스 컬렉션' ​현대카드와 파트너십을 맺어온 MoMA와의 협업으로 기획한 미디어아트 전시로 주목해야 하는 5인의 작품을 전시 중. 기술과 매체, 예술 사이의 미학적 관계를 다차원적으로 들여다보고 그간 인지하지 못했던 미디어의 영향력을 생각해 볼 수 있는 전시라고 하는데, 선구적이고 과감한 실험들로 앞선 관람한 리움미술관의 이안 쳉의 작품처럼 몰입하지는 못한 전시.  오픈날 방문한 이 전시는 현대카드 스토리지에서 22.06.10~22.09.25까지 관람할 수 있으며 입장료는 일반 5,000원(현대카드 20% 할인, 사전예약제로 운영)  지금까지  가볼 만한 곳,  미술관 & 맛집 코스를 정리해 드렸어요. 나들이와 데이트에 좋은 정보가 되기를 바라며... 이만^^ 
 한남동 Gongi 공기   룸식당 한식 맛집 분위기가 좋았던 곳​#한남동맛집#룸식당#한남동곳#곳#분위기좋은곳#공기#Gongi​​ Gongi 공기​📍위치정보 용산구 로45길 4​⏰영업시간월-토 12:00 - 21:3015:00 - 17:30 브레이크타임13:30, 20:00 라스트오더​📌비고미리 2-3인 룸 예약 후 방문주차 가능하다고 하니 가게에 문의​​ Gongi : 공기(@gongi.seoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,743명, 팔로잉 0명, 게시물 97개 - Gongi : 공기(@gongi.seoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​여행을 잘 다니지는 않지만오랜만에 여행을 다녀왔습니다.에 가기전에 미리  맛집을 골라서예약을 하고 방문했어요.한남동 역에 위치한 이곳공기 Gongi는 주택개조식당으로미리 예약을 하게 되면, 룸을 배정받을 수 있는한남동 룸식당이예요. 룸식당을 찾으셨다면 분위기가 좋았던이곳, 공기 선택하셔도 좋을 것 같아요.​​ ​​날이 정말 좋았던 날, 옷선택을 잘못했어요.이렇게 더울 줄 알았으면, 여름옷으로 입고갈껄차만 타고 출퇴근을 하다보니밖의 날씨에 대해서 잘 모르게되는게 있는 것 같아요.​​ ​역에서 뚜벅두벅 걸어오다보면주택을 개조한 룸식당 공기Gongi가 보여요.친구가 식당을 찾다가, 프라이빗한방을 예약할 수 있는 한남동맛집공기를 선택했다고 하는데분위기도 좋고, 프라이빗한 룸식당이라꽤 괜찮더라고요.여기 방문하고자 하시는 분들은미리 예약을 하시고 방문하시는 것 추천드려요.​​​ ​​입구부터 고급스러웠던 한식맛집중요한 모임하기에도 딱 좋은 것 같아요. 룸식당을 찾으셨다면여기 진짜 추천드려요.가격이 쪼금 비싸긴 했지만그만큼, 음식 하나하나가 고급스럽고 맛있었거든요.​​​ ​​예약을 하지 않고 방문하게되면대기순번을 걸게되어있어요.여기가 꽤 인기가 많은 곳이라미리 예약하고 방문하시는게 좋을 것 같아요.​ ​​​미리 예약을 하고 온 덕분에프라이빗한 룸을 배정받을 수 있었어요.2-3인방으로 예약했는데, 조용하니 좋더라고요.부모님과 함께 오기에도 좋을 것 같아요.​​  ​섬세한 서비스 또한 매력적이였는데요마스크를 담을 곳도 주시더라고요.저기 종이봉투에 마스크를 보관하면 된다고...!이런 서비스를 해주는 곳은 처음이였어요.​  ​미리 예약을 하게되면, 금액대를 맞춰야해요.그래서 과감하게 이것저것 선택했습니다.채끝등심구이, 한우시래기솥밥목살 고추장찌개, 가지새우강정이렇게 선택해주었어요.특히 제일 맛있었던 메뉴는가지새우강정이였습니다.저 이날 가지 처음 먹었는데가지가 이렇게 맛있는줄은 처음알았어요.​​ ​​술은 여러가지가 있지만 가볍게하우스 스파클링을 선택해주었어요.3가지 술을 믹스해서 만드는 술인데정말 맛있더라고요.​​ ​프라이빗한 룸에서, 밖을 멍하니 바라보니뭔가 좋더라고요.방에서 밖을 바라본 뷰도 괜찮아서친구들끼리도, 여기 룸식당 선택하길잘했다고 말하게 되더라고요.​​ ​2층에 올라가면, 홀좌석도 있어서취향껏 예약할 수 있어요.주택개조 식당이라 그런지계단이 조금 가파르더라고요.​ ​​​먼저 하우스 스파클링 와인이 나왔어요.한모금 마시는데 진짜 맛있더라고요.어렸을땐, 별로 몰랐는데이젠 와인이 더 좋아지더라고요.나이가 들면, 입맛이 바뀐다는게 맞는 것 같아요.​​ 가지새우강정​가지요리는 원래 진짜 잘하는 곳에 가야맛있게 먹을 수 있다고 하죠.위에 이게 어떤 가루인지는 모르겠지만가지와 새우와 양념의 조합이 정말 좋더라고요.개인적으로 진짜 맛있게 먹었던 요리입니다.이맛에, 한식 맛집을 방문하게 되는 것 같아요.​​ ​​바삭한 식감은 물론가지가 있다는 생각이 전혀 안들정도로가지를 싫어하는 저도 잘 먹을 수 있었어요.개인적으로, 공기 Gongi 여기 방문하시게 되면가지새우강정은 꼭 드셔보세요완전 추천하는 메뉴입니다.​​ 채끝등심구이​​한입 먹자마자 맛있다고 감탄을 했던 메뉴.요리 하나하나가 정갈하니 다 맛있었어요.4가지 메뉴 중에 실패한 메뉴가 없었죠.채끝등심구이, 한입에 쏙 들어가는데스파클링와인과 먹으니 더 맛있었어요.​​ ​​고기에 와사비의 조합은 잘 안먹어봤는데다음에, 한우 고기 먹게될 때와사비도 올려서 먹어볼까봐요.​​ 한우시레기솥밥​​이렇게, 솥에 담아서 나온 다음사진을 찍을 수 있는 시간을 주시더라고요.그리고, 그릇에 소분해서 담아주시는데한우시레기솥밥, 네그릇정도 나오더라고요.나오는데 30분정도 걸린다고해요.​​​ ​​입이 짧아서 야채를 잘 안먹는데싹싹 긁어먹었어요.한우시레기솥밥까지 먹으니 정말 배부르더라고요.​​ 목살고추장찌게​한우시레기솥밥과 같은 시간에 나왔던목살고추장찌개, 한우시레기솥밥과조합이 딱 맞아서 좋았어요.국물도 칼칼하고, 고기도 많이 들어있고자꾸만 먹게 되더라고요.​​ ​​개인적으로, 메뉴 선택을 정말 잘한 것 같아요.가격대가 조금 비싼 식당을 선택하게되면메뉴를 실패하게되면 조금 슬프잖아요.메뉴선택 하나하나가 다 성공적이라만족스러웠던 한끼였어요.이렇게 먹고나니 배가 정말 부르더라고요​​ ​​밥을 먹고 나오니, 안보였던 인테리어가 보였어요.전통적인 인테리어도 조금 있어서어른들을 모시고 오기 딱 좋은한식맛집이라는 생각이 들었어요.프라이빗한 룸식당, 선택하길 잘했어요​​  ​​한남동   곳, 한식맛집을 찾으셨다면미리 예약을 하고 방문했던 이곳분위기가 좋아서, 데이트하기에도 딱 좋을 것 같아요.미리 예약을 하지 않았으면웨이팅을 했을 것 같은데예약을 한 덕분에 웨이팅을 하지 않아도 되니까기분도 좋았어요.​​  " 음식 하나하나 다 맛있었던 한식맛집 "​오랜만에 방문한 에서 처음 먹게된 식사분위기에 한번 반하고, 음식의 맛에 또 한번 반했어요.특히, 가지새우강정은 신선한 맛이였고가지를 정말 극혐하는 수준까지 싫어하는 저처음으로 맛있게 먹은 가지요리였어요.상견례나 특별한날 데이트하기에도 좋고부모님을 모시고 오기에도 딱 좋은한식 룸식당이라는 생각이 들었어요.분위기가 좋았던, 주택개조식당한남동   곳, 맛집으로공기 Gongi 추천드립니다.​​​   Gongi특별시 용산구 로45길 4 1,2층  ​ 
 유럽풍의 브런치카페가 새로 오픈했습니다오픈하자마자 SNS에서 벌써 핫한 신상 카페  세르클(CERCLE) 셰프들이 사용하는 원형의도구입구서부터 핫한 세르클​이국적인 느낌의 예뿐 건물이 반깁니다​다들 사진찍기좋은곳 이곳에서 인증샷을 많이 찍으시더라구요  역과 한강진 사이 메인거리에 있는 구찌플래그쉽스토어 옆 골목길로 들어가면 오르막을 올라갑니다​좌측으로 올라가면 이국적인 세르클 입구가 보입니다 세르클 한남 용산구 로 223-5 4F역 2번 출구에서 462m11:30~20:00 (월,화 정기휴무)브런치는 ~14:30까지 판매용산공원맛집 브런치 세르클한남은 넥스트키친컴퍼니의 외식전문가들이 프랑스에 대한 경험과 기억을 바탕으로 만든 브랜드입니다  주황빛이 도는 빨간벽돌 대리석 계단이 있는 입구 ​크림색의 창문위 차양 ​이국적인 느낌이 물씬납니다 벽에 기대있는 동그란 탁자는 날씨가 따뜻해지니 곳 여기에도 야외 자리가 생길거 같습니다​기내놓은 탁자마져 멋스러워보입니다  현재는 건물 오른쪽으로 올라면 야외 테라스 자리가 있습니다​건물에 들어가기전 부터 곳곳에 포토스팟을 발견합니다 육중한 문을 열고 들어가면 세르클한남 글씨가 먼저 반깁니다​이곳에 원래는 대기등록을 하고 기다리면 자리로 안내되는데 저는 주중 브런치가 거의 끝날 무렵에 가서 대기 없이 입장햇습니다 정면으로 보이는 오픈된 주방입니다​자리를 안내받으면 세팅되어있는 메뉴판을 보고 저곳에가서 주문을 하고 자리에 기다리면 음식을 가져다주십니다  곳곳에 좌석이 배치되어있는데 손님이 있어서 온전히 다 찍지는 못했습니다​홀 중간 왼쪽에 정원에 있을법한 조형물을 둘러 테이블이 있고 테이블위에는 메뉴판이 세팅되어있습니다  메뉴판은 브런치, 음료, 디저트로 나누어 있습니다​저희는 늦은 점심으로 브런치메뉴와 음료를 시키기로 했습니다  메뉴를 주문하고 주방을 쓱 둘러보는데 브런치맛집이다 보니 주방이 꽤 크고 깨끗합니다​오픈된 주방이 신뢰가 갑니다  디저트인 뺑카롱과 구음과자들이 진열되어있습니다​뺑카롱은 선물용으로 구입할수도 있습니다 신개념 디저트은 뺑카롱 설명도 있습니다​3개이상부터 패키징박스에 포장도 해줍니다 앞접시나 추가로 필요한 식기류 물은 셀프로 한켠에 깔끔하게 준비되어있습니다 저희는 운좋게 창가가 있는 예쁜자리가 비어서 빨리 이쪽에 앉기로 했습니다​중세 고급 프랑스 살롱에 온듯한 느낌입니다 예쁜 자리에 앉았으니 셀카 한장 남겨봅니다​세르클 한남은 곳곳이 너무 예쁘고 채광이 좋아서 피부톤도 밝게 나와서 사진이 잘나옵니다 반대편 자리에 앉아 햇살을 한껏받으며 인증샷을 남깁니다​정말 채광이 너무 좋아 사진찍기좋은곳입니다 주문한 음료가 먼저 나옵니다 오레그랏세 7,000원청포도라임 에이드 7,500원햇살일 예쁘게 내리쬐는게 좋아서 창가에 놓고 사진을 찍어봅니다​오레그랏세는 아래 연유를 깔고 그위에 커피를 올린 예쁘고 달달한 커피입니다 꺄악 드뎌 메인 브런치 메뉴들이 나옵니다 연어 뺑뒤프SALMON PAIN D'OEUF(훈제연어, 루꼴라, 딜마요)12,000원두번째 메뉴인 트러플 라구 파스타가 나왔습니다 트러플 라구 파스타TRUFFLE RAGOUT PASTA(생트러플, 화이트 라구 소스, 페코리노 치즈)32,000원한자리에 놓고 찍어봅니다​뼁뒤프에 촞점을 맞춰서 찍어봅니다 다시 트러플 라구 파스타에 촛점을 맞춰 또 찍어봅니다​슬라이스 된 트러플이 정말 많이 올라가 있습니다 항공샷을 안찍으면 섭섭하죠​트러플 향이 좋아 식욕을 자극하지만 이런 맛나고 예쁜 음식은 사진으로 남겨 널리 퍼뜨려야합니다  맛난걸 앞에두고 정말 행복한 표정입니다​술은 아니지만 맛난 브런치를 먹기전에 치얼스~  너무 색감이 이뻐서 50mm f1.0렌즈로 바꿔끼고 사진을 찍어봅니다​트러플 라구파스타는 진짜 트러플을 많이 올려주십니다 한번에 생 트러플을 이렇게 많이 먹었던대가 언제인지 그리고 크림소스와 함게 소고기가 듬뿍 들어가 있어 정말 맛있습니다​용산공원맛집 브런치맛집니다 소고기 듬뿍들어간 화이트 라구소스와 푸실리 파스타 위에 슬라이스된 트러플을 하나 딱올려 먹으면 입안가득 행복이 꽉찹니다  사진찍느라 좀 불은 감이 있으나 너무 맛납니다 세르클 한남의 시그니처 브런치인 뺑뒤프는 버터의 향이 진하게 코끝을 간지럽히고 반숙 계란이 톡터져 부드럽고 고소하고 연어와도 너무 잘어울립니다​루꼴라와 함께나온 단호박과도 너무 맛있게 먹어서다른 뺑뒤프도 먹어보고 싶어졌습니다 정말 너무 맛있어서 게눈 감추듯이 순식간에 먹었습니다정말 맛있었습니다 맛있게 먹고 나가기전에 저희자리 반대편의 테이블이 비었길래 사진을 찍어봅니다​정말 사진찍기좋은곳입니다 나오면서 반대편에서 외관을 찍어봅니다​너무 핫해서 이렇게 사람이 안걸리게 찍기 힘들거든요 나오면서 너무 이뻐서 아쉬워서 사진을 또 찍어봅니다 세르클 한남특별시 용산구 로 223-5 4F 저는 정말 너무 가보고 싶은 곳이었고 너무나 예뻐서 또가고 싶었으나 브런치가 맛있어서 정말 꼬옥 다시 용산곳으로 저장해 두었답니다​이번주 벚꽃구경하시고 세르클한남에서 맛난 브런치 어떠세요?​오늘은 핫하고 예쁜 사진찍기좋은곳으로 브런치 용산공원맛집 세르클한남 소개해드렸습니다​  ​아래 배너 눌러서 인플루언서 팬하기도 눌러주실꺼죠 ^^ ​​​​​​​ ​ 
#곳 으로  리스트업 해두었던 #카페 한남작업실에 다녀왔어요! 옻칠 공예 허명욱 작가의 작업실이자 카페로 운영되는 곳이라 궁금했었는데 기대했던 것처럼 맛있고 멋있는 곳이었어요. 마침 근처에 허명욱 작가의 쇼룸 프린트베이커리도 있어서 함께 다녀왔고요. 방문해 보니 허명욱 작가와 콜라보 한 커버올 이벤트도 진행 중이었는데 이벤트에 대한 자세한 내용은 하단에 있으니 참고해 주세요~  오늘은 #곳  카페 #한남작업실 및 #프린트베이커리 후기 올려볼게요~  먼저 들른 곳은 #핫플레이스 카페 한남작업실이에요. 원래 허명욱 작가님이 작업실로 사용하던 곳에 카페를 오픈한 것이라서 이름도 작업실! ㅎㅎ 영업시간은 11:00~22:00이었고요. 한남작업실특별시 용산구 로55나길 7 계단을 따라 올라가면 앞으로 아담한 정원과 테라스가 있었는데 봄, 여름에는 더 예쁘겠더라고요! 점점 따뜻해지고 있으니 곧 야외 테이블에서 햇살 맞으며 커피 마실 수 있겠죠?  카페 안으로 들어가니 왼편으로 주문하는 곳이 있고 안쪽으로 테이블과 작품들이 전시되어 있었어요. 가구며 테이블웨어들까지 작가님의 작품들이었고요. 주문한 메뉴들도 허명욱 작가의 테이블웨어에 담겨 나와서 보기만 하는 것이 아니라 직접 만지고 느껴볼 수 있는 점이 무엇보다 좋았어요!   음료 메뉴 및 가격은 아메리카노 6,000원 / 카페라떼 6,500원 / 애플 시나몬 라떼 7,500원 / 흑임자 크림 라떼 8,000원 / 애플 시나몬 티 8,000원 / 밀크티 8,000원 / ABC 주스 10,000원 / 쑥 미숫가루 8,000원 / 딸기라떼 8,000원 등이 있었고요.디저트 메뉴로 말차 바스크 치즈 9,000원 / 흑임자 케익 9,000원 / 애플 루바브 스콘 8,000원 / 보늬밤 말차 케익 6,000원 / 더블 쇼콜라 스콘 8,000원 / 흑임자 티그레 6,000원이 있었어요!  주문한 메뉴 기다리는 동안 카페 내부도 둘러봤는데요. 곳곳에서 작품들을 만나볼 수 있는 갤러리 같은  카페였어요! 옻칠 공예품 뿐만 아니라 허명욱 작가의 시그니처 아톰 오브제 및 회화 등도 볼 수 있었고요. 허명욱 작가와 커버올(COVER ALL)의 콜라보로 탄생한 COVER ALL vol.6도 전시되어 있었어요! 커버올은 노루페인트의 컬러 전문 연구기관인 NSDS가 매년 발간하는 컬러 트렌드북인데요. 이번 여섯 번째 커버올 콘셉트는 better option로 허명욱 작가, 임정식 셰프, 양태오 디자이너, 방송인 조세호 등이 함께 했다고 해요. 왼쪽에 있는 커버올은 허명욱 작가가 직접 삼베에 옻칠한 아트북으로 30권 한정 발매되었고, 하드커버로 제작된 디자인북은 100권 한정 발매되었다고 해요! 이번 호는 1월 17일부터 국내 10CORSO COMO 청담점과 삼성 리움미술관, Print Bakery 허명욱 쇼룸, 갤러리아 허명욱에서도 만나볼 수 있다고 하고요. 해외에서도 만나볼 수 있는데 일본 도쿄 츠타야 서점과 이태리 밀라노 ARMANI LIBRO에서도 동시 판매하고 있대요! 발매 기념 두 가지 이벤트도 진행 중이었는데요.첫 번째는 2/28까지 프린트베이커리와 한남작업실 방문 후  COVER ALL vol.6 인증샷을 찍어 SNS에 #coverall06 #nctu #noroo  필수 태그와 함께 업로드해서 참여할 수 있어요!  두 번째는 유튜브 페인트잇수다 채널 구독하고 응원 댓글 남기면 되는 이벤트예요. 두 이벤트 모두 추첨을 통해 각  50명에게 배스킨라빈스 기프티콘 증정한다고 하니 참여해 보면 좋을 것 같아요! 잠시 후 주문한 아메리카노, 애플 시나몬 라떼, 애플 루바브 스콘, 흑임자 케익이 나왔어요! 예술 작품 위에 담긴 커피와 디저트라니! 작품을 직접 구입하지 않아도 멋진 예술 작품을  부담 없이 경험해 볼 수 있다는 것만으로도 가볼 만한  카페라고 생각해요.  메뉴들이 담겨 나온  옻칠 테이블웨어들이 멋스러웠고  포크가 아닌 옻칠 젓가락으로 내어주는 점도 인상 깊었어요.  무엇보다 주문한 메뉴들도 맛있어서 더 만족스러웠고요! 특히 한남작업실의 시그니처 메뉴인 애플 시나몬 라떼가 달콤 향긋하니 아주 취향 저격이었어요. 여기에 애플 루바브 스콘 곁들이니 제대로 애플 시나몬 만끽! 흑임자 케익은 고소하고 달콤해서 아메리카노와 잘 어울렸어요. 커피는 물론 디저트까지 고퀄리티라서 대만족!  한남작업실에서 나와 근처 고메이494 한남 프린트베이커리에 허명욱 작가의 쇼룸도 있다길래 들러봤어요! 영업시간은 월-목 10:30~20:00 / 금-일 10:30~20:30이었고요. 허명욱 by printbakery특별시 용산구 한남대로 91 고메이494 한남 B1F  이곳은 허명욱 작가의 가구, 회화, 테이블웨어, 아톰 오브제 등을 한 공간에서 만나볼 수 있는 곳이었는데요. 카페에서 본 테이블웨어들이 모두 여기 있더라고요! 눈이 즐거운 #갈만한곳 이었어요.  한남작업실에서 커피와 디저트가 담겨 나온 트레이, 컵, 젓가락 등도 구입할 수 있었는데 이렇게 보니 더 예뻐서 한 세트 구성으로 갖고 싶었어요! ㅎㅎ유명한 작품 중에는 드라마 '마인'에 등장했던 옻칠을 한 철판이었는데 작품 가격만 하더라도 무려 2500만원이었어요! 이런 작품은 여기에서만 볼 수 있는 거라서 뜻깊은 것 같고요.  그리고 프린트베이커리에도 COVER ALL vol.6이 진열되어 있었고 이곳 역시 인증샷 및 페인트잇수다 구독 이벤트 함께 진행하고 있었어요! 인증샷 이벤트는 필수 태그 coverall06 / nctu / noroo 꼭 넣어야 하는 점 놓치지 마시고요! 페인트잇수다는 구독 후 댓글만 남기면 되니 간단해요! 이벤트는 둘 다 2월 28일까지니까 서둘러 참여해 보세요~  분위기 좋은  카페 한남작업실에서 작품과 함께 커피 한 잔하고 프린트베이커리에 들러 쇼룸도 구경하고 덤으로 이벤트 참여까지! 재미있는 #놀곳 찾으시는 분들께 딱! ㅎㅎ예술적으로 즐거운 시간 보낼 수 있는 만큼   곳 찾으시는 분들께 추천할게요!​ 
​​안녕하세요 은슈입니다 🌝내겐 가깝고도 먼 .. 그리고 해방촌....𖤐정말 몇 년 만에 간거였는데 하나도 모르겠더라구요여기가 그렇게 핫한 곳들이 많다던데..나만 못가 봤나 봐🥲ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저번에 포스팅 했던  가볼 만한 곳,돈까스 맛집 재재식당에서 밥을 먹은 뒤산책 겸 슬슬 걸어서 해방촌으로 갔습니다🤸🏻‍♀️​재재식당 후기는 요기 ▼  곳, 돈까스 맛집 재재식당 🤤✨본격 휴대폰 앨범 터는 포스팅들 😇 무덥던 여름날.... 한참 베이킹 클래스에 맛들려 여기저기 수업 듣고...blog.naver.com ​ ​​생각보다 오르막길이 꽤나 가팔라서 힘들더라고요벤사마랑 나랑 둘 다 땀 삐질 흘림ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​하마터면 그냥 지나칠 뻔 했던 더 로얄푸드 & 드링크간판이 크지 않고 벽에 살짝 적혀있는 정도라아무 생각 없이 걷다 보면 저희처럼 그냥 지나칠 수 있습니다 🥲 정신 챙기즈악​​ ​​남산타워가 가까이 보인다는 것은 그만큼 높이 올라 왔다는 뜻이겠죠..?😇​​ ​​더로열푸드앤드링크 메뉴작년 사진이라 변동이 있을 수 있으니 참고만 하세요!여기  곳들 중에서도해방촌 브런치 카페로 꽤나 유명한 곳이니브런치 드시러 오셔도 괜찮을 것 같아요ㅎㅅㅎ밥은 이미 먹고 왔던터라 커피랑 디저트 시켰어요 :)​​ ​​1층 실내 좌석하지만 우린 뷰 때문에 여기 온거니까 •••바로 스킵하고 위로 올라가 봅니다 ㄱ ㄱ !!​​ ​​계단이 조금 높고 좁은 편이라 짧은 치마 입고 오시면올라가실 때 조금 불편하실 수 있으니 참고해 주세요​​ ​​1층 인테리어도 나쁘지 않았지만 -확실히 해방촌 브런치 카페 더로열푸드앤드링크는이 뷰를 보러 오는 거 아니겠어요 ...?바 테이블들이랑 일부 2인 테이블이 있어요 ✨​​ ​​여기의 핵심 뷰 포인트는 바로 이 곳 ..!!인스타 스토리에 사진 올리자마자DM으로 어디냐고 물어본 칭구들이 한둘이 아님🌝잊지마세요 해방촌 카페 더로열푸드앤드링크다만 해방촌 올라오느라 힘들 수 있음 주의 👼🏻​​ ​​아무래도 여기가 메인 포토 스팟이다보니여러 사람들을 위해 비워놓고 운영 중이에요!그래서 오래 기다리거나 눈치 보지 않고사진 찍을 수 있다는 점이 좋더라고요 :)​​ ​​요즘 워낙  카페 핫한 곳들이 많다고는 하지만그만큼 사람도 너무 많아서,,ㅎ사진 찍기 좀 좋겠다 싶으면 이미 누군가 선점해있고그런 경험 다들 있잖아요...? 저는 많음 ......그런 점에서 여기는 사진 찍기 너무 좋았어요!​​ ​​평일 낮이라 따로 기다리는 분들도 없으셔서벤사마랑 마음껏 챌캑챌캑 📷✨우리 평일 낮에 여유 부리던 때도 있었네•••​​ ​​이렇게 보니 N타워랑 정말 가까운 해방촌 ✨해방촌 ~  곳들 정말 많던데..사실 저  살이 6년차인데 N타워도 한 번 못 감ㅋㅋㅋㅋㅋ tmi 오지고 ㅜ 올해는 이랑 친해져 봐야겠어요 😌엄청 매력적인 동네인데 - 왜 안 갔는지•••​​  ​​위쪽 말고도 루프탑 곳곳이 포토스팟이니잊지말고 챙겨줍니다 내.사.진. ♥️​​ ​​사람들이 앉아있어서 제대로 찍지는 못했지만루프탑 여기저기 자리들이 꽤 있어요 ㅎㅎㅎ메인 포토스팟 말고도 괜찮은 자리들 꽤 있음..!저희처럼 커피만 마시러 오시는 분들 보다브런치 등 식사하시는 분들이 많으셔서애매한 시간에 가시면 자리 널널하실지듀...?​​ ​​참고로 브라우니는 .. 시킬 디저트가 마땅치 않아서끼워서 시켜봤는데 맛은 별로였다는고 🤔커피는 낫밷 !어차피 여기는 맛보단 뷰 보러 가는 곳이니까요 ➰​​ ​​갬성까지 가득  해방촌🌝✨브런치 카페, 루프탑 카페찾으시는 분들께 추천드립니다ㅏ​조만간 꼭 다시 가고야 만다 , 그리고 해방촌 🔥​​ 더로열푸드앤드링크특별시 용산구 신흥로20길 37 ​ 
​요즘 핫플  곳으로 떠오르고 있는 팝업스토어!많은 브랜드들의 이색적인 콜라보레이션으로 볼거리와 놀거리를 함께 제공하고 있어요. 패션에 한정되는 것이 아닌, 라이프 스타일과 관련된 카페, 식당 등 색다른 협업들이 돋보이는데요.​MZ 세대들의 트렌드를 저격하는 글로벌 핸드백 브랜드  ‘덱케(DECKE)’와  내추럴 와인 셀렉샵 ‘튤립(TULIP’)’의 콜라보 소식을 알려드리려 해요.​​​ ​가방 브랜드 덱케는 시간이 흘러도 변함없는 세련된 스타일과 가치를 지향하는 곳으로, 독창적인 디자인 그리고 가격 대비 높은 퀄리티로 다양한 연령층에서 사랑을 받고 있어요.​이번 튤립과의 협업으로 위트 넘치는 컬레버 상품들이 준비되어 있는 게 끝이 아니라, 특별한 팝업스토어도 함께 진행된다는 소식!다채로운 이벤트들이 있다고 해서 쏙쏙 들여다봤어요.​​​ DECKE X TULIPPOP-UP STORE​기간: 2022.04.28(목) - 05.04(수)위치: 용산구 회나무로 42길 TULIP시간: 2pm - 10pm​​​ ​감성 가득한 경리단길과 남산 뷰 오픈 테라스에서 펼쳐질 현장!스페셜 한 경험을 선사하기 위해 음악과 와인 그리고 컬래버 상품들이 준비되어 있어 놓칠 수 없어요. 테라스에서 낮부터 밤까지 이뤄지는 DJ 공연부터 와인 큐레이션, 페어링, 그로서리 마켓 그리고 덱케 무드로 완성된 포토존을 한 공간에서 즐길 수 있어요.​​​ 다양한 이벤트​사진 인화 EVENT: 본인 인스타그램에 해시태그와 피드를 업로드하는 모든 분들에게 제공.럭키드로우 EVENT: 덱케 스페셜 와인 메뉴 주문 시 스크래치 쿠폰 증정.​즐거운 순간의 추억도 사진으로 남기고 랜덤 스크래치 쿠폰으로 두근 한 선물도 뽑아보고!​​​ 콜라보 아이템​덱케X튤립 콜라보레이션 라인도 살짝 살펴볼게요.트렌디한 DECKE 디자인에 TULIP의 시그니처인 오렌지 컬러가 더해져 키치 하고 유니크한 아이템들이 돋보이네요.​​​ ​들기만 해도 힙해질 것 같은 와인백부터 여름 시즌 하나는 있어줘야 하는 비비드 한 PVC 피크닉 가방. 그리고 바캉스 갈 때 들고 가면 실용적일 토트백과 보틀백과 소품들까지 다채롭게 준비되어 있어요.​​​ 비안코 보틀백​와인이나 텀블러를 넣을 수 있는 넉넉한 사이즈의 패브릭 보틀백이에요.탑핸들과 숄더 스트랩이 있어 손으로 들거나 어깨에 메는 등 다양하게 활용이 가능한 와인 가방이에요.​ “in vino veritas(취중진담)” 유머러스한 레터링에 찰떡 컬러 조합 캐주얼한 소재까지 피크닉 갈 때 챙기기 딱이죠.​​​ ​보틀백과 비슷한 디자인의 '토트백'도 있어요. 디자인도 예쁜데 보온, 보냉 기능도 갖추고 있어 활용도가 높답니다.간단한 음식을 넣고 예쁜 돗자리 챙겨 한강 나들이 가고 싶네요.​블랙은 네오프렌 소재로, 아이보리는 코튼 패브릭으로 제작되어 컬러마다의 유니크함을 더했다고 해요.​​​ ​여름에 이거 하나는 있어야 한다는 PVC 소재로 만들어진 아이템도 빼놓을 수 없죠.물놀이 갈 때도 편하게 들고 다닐 수 있고 와인이나 스낵을 넣어 놀러 갈 때도 사용하기 괜찮아요. 화사한 색감에 투명한 소재감이 보기만 해도 시원함을 줘 피크닉, 바캉스와 잘 어울린답니다.​'아란치아 토트백'과 '보틀백' 두 가지 디자인으로 출시되어 취향과 필요성에 따라 고르면 된답니다. 오렌지 컬러 외에도 올해의 색상인 퍼플도 있어요.​​​ ​마지막으로 소개해 드릴 '로자토 숄더백'이에요.내부가 비치는 매쉬 소재로 시원하고 가볍게 착용이 가능한 숄더백인데요. 뒷 포켓은 비침 없는 소재를 사용해 소중한 물건이나 여성용품 등을 수납할 때 안심하고 넣을 수 있어 실용적이에요.​​​ ​인테리어 소품으로 활용하기 좋은 잔을 닮은 가죽 참과 아크릴 참 그리고 튤립 디자인의 코스터&트레이 세트도 만나볼 수 있어요.​​​ 아직 끝나지 않은 봄과 곧 시작될 여름, 덱케X튤립 콜라보레이션 아이템만 있다면 피크닉 준비는 끝!팝업스토어에서는 물론 온라인 공식 판매처 H패션몰에서 기획전으로도 만날 수 있으니 직접 방문이 어려우신 분들은 참고하시길 바랄게요.자세한 내용은 공홈에서 확인해 보세요.​​​ ​  곳에서는 콜라보 아이템뿐 아니라 덱케 베스트 제품들도 볼 수 있는 공간이 있어요.쇼핑, 음악, 와인 한 번에 즐길 수 있다니 저도 시간 따로 빼놔야겠어요.​스테디셀러인 아코디언 미니백부터 클레프 라인 등 준비될 예정이라고 하니 기대하셔도 될 듯해요.​​​ ​평소 DECKE에 관심 있으셨던 분들은 물론  핫플 놀거리를 찾아다니시는 분들 모두 즐길 수 있는 공간이니 놓치지 마세요.뷰 좋은 테라스에서 신나는 DJ 공연과 미각을 충족해 줄 와인, 트렌디한 아이템까지 알차게 마련된 곳에서 다양한 경험을 만끽하시길 바랄게요!​ X 튤립 콜라보 런칭X 튤립 콜라보 런칭 사은품+1만포인트+패키지발송까지!www.hfashionmall.com ​​본 포스팅은 ‘H패션몰(덱케)’로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다​ 
특별한 재미가 있는    독특한 카페..​에서 많은 분들이 찾는 카페 중에서 늘 웨이팅이 있다고 하는 곳중에웨이팅 룸까지 있는 카페가 바로 이곳 한남 베르그인데 갑자기 추워진날그리고 비가 오락가락 하는날 찾아갔더니 웬일인지 사람이 없어서우리끼리 사진도 마음껏 담고 재미나게 구경도 했던 날~! 곳으로 찜을 하고 데이트코스로 딱 들리기 좋은 곳이다.그러면 구석구석 사진을 담기도 좋고 맛있는 커피도 한잔 하면 좋을 한남 베르그 카페 이야기를 해볼까 한다.​​ ​한남 베르그 카페는 멀리에서 봐도 이렇게 주황주황한 색깔이 한눈에 사로잡는 곳그래서 우선 카페 들어가기 전에 웨이팅 룸에 들어가는 것은 필수..​​  ​웨이팅룸도 앉아서 기다릴 수 있는 곳도 있고 사진을 담기 좋은 곳도 있어서 많은 분들의 사진 맛집으로 알려진 곳이기도 하다.​​ ​크리스마스 전에 갔더니 이렇게 재미나게 꾸며져 있던 곳..전체적으로 분위기가 너무나 좋아서 사진 담기 삼매경..게다가 사람이 한명도 없어서 우리끼리 전세내고 사진을 담았던 웨이팅룸이다.​​  ​바로 이곳이 사진 맛집인데 바로 이렇게 사진을 담으면 되는 스팟.. 곳으로 찜을 하기 딱 좋은 예쁜 사진이 나올만한 곳..한남 베르그의 예쁜 박스로 꾸며져 있어서 사진이 너무나 예쁘게 나오니 데이트코스로 딱 찜을 해두고 오면 여자친구 사진 잘 찍어줄수 있는 곳이다.​​ ​게다가 이렇게 귀요미 티셔츠도 판매를 한다고 하니 커플은 같이 사입어도 굿..루즈핏이라고 하니 같이 사입고  돌아다니면서 인증샷 담아도 좋겠더라. ㅎㅎ​​ ​그리고 이제 한남 베르그 들어가려고 하는데...입구도 어찌나 예쁘던지... ㅎㅎ날씨가 좋다면 야외 좌석에 앉아서 사진을 담아도 너무나 좋겠다.​​ ​이렇게 입구에서도 예쁜 사진 담기 굿굿.. ㅎㅎㅎ​​ ​바로 입구에서 커피 한잔 테이크아웃을 해가지고 가도 되는데테이크 아웃을 해가지고 바로 루프탑으로 올라가도 된다는 것..​​ ​1층으로 들어가서 자리를 잡아도 너무나 좋은데..날씨가 추운 날이라 그런지 1층 좌석은 생각보다 만석..사람이 많아서 우리는 2층 3층 올라가서 자리를 잡기로 결정..​​ ​이곳 한남 베르그는 음료도 너무나 다양 했고. 커피도 있어서 뭘 마실까 고민이 되었던 곳..역시  곳으로 찜을 하고 많은 분들이 오는 이유가이렇게 다양하게 먹을 것들이 있어서 인듯..​​ ​게다가 츄러스랑 크로플 맛집이라고 하는 분들도 계셨는데..우리는 아쉽게도 식사를 하고 오는 길이었기에 디저트는 패스..​​ ​게다가 커피에 진심인 우리들은 듁스 원두를 사용하는 이곳이 참 좋았던 것..하지만 오늘 만큼은 커피를 이미 한잔 하고 왔으니 커피 대신 에이드로 한잔...​​ ​2층도 이렇게 프라이빗한 공간으로 꾸며져 있어서 굿..한쪽 공간은 다른 분들이 이미 자리를 하고 계셔서 사진은 패스..​​ ​그리고 루프탑으로 올라가는 곳은 이렇게 예쁘게 한남 베르그 마크가 있어서역시 힙한 곳은 다르구나 라고 생각이 들더라..​​ ​우리의 맘에 쏙 들었던 곳이 바로 이곳 루프탑의 공간인데..춥지만 않았더라면 루프탑 공간에서 차를 마시고 이야기를 나누면 딱 좋겠더라.너무나 예쁘게 꾸며져 있어서  곳으로 찜을 해서많은 연인들이 와서 즐기면 딱 좋을 공간~~!!​​ ​이곳이 너무나 맘에 들어서 우리가 마실 음료를 여기에 놓고 사진을 담았는데역시나 뒷 배경과 너무나 잘 어울려서 굿...​​  ​다들 맘에 들어서 영상도 담았는데 한남 베르그의 이미지와 딱 어울려서 좋았고 데이트코스로도 너무나 좋을 곳...​​  ​이렇게 딱 앉아서 사진을 담으니 배경과 어울러져서 딱 좋았는데역시나 부담없이 사진 찍기 좋은 장소..그런데 살짝 추웠던 날이라서 우리는 바로 사진을 담고 루프탑에서도안으로 들어가서 차를 마실수 있는 공간이 있어서 안으로 고고씽..​​ ​바로 이렇게 루프트한자 기내 같은 느낌의 실내가 있어서 들어갔는데마치 해외여행을 떠나는 느낌의 실내~~!!​​  ​이렇게 실내 공간으로 들어오니 해외여행을 떠나는 라운지에 들어온 느낌이 들더라..해외여행을 쉰지도 일년이 넘어가는데 이곳에 오니 여행가는 느낌이라 설렘설렘..그래서 기분도 좋아지고 역시나   곳으로 찜을 해두고 찾으면나처럼 여행 기분 내고 싶은 분들이라면 설렘으로 가득 할 듯..​​ ​라운지에 들어온 느낌이 들어서 사진도 담고 설렘도 담고..기분이 좋아져서 여행 이야기도 하고... ㅎㅎㅎ​​ ​이곳은 루프트한자 인테리어가 되어 있어서 전체적으로 느낌이 새로웠는데 게다가 루프탑이라서 더 여행을 하는 기분이 나는 설렘이 있었던 곳이다.​​ ​에 있는 한남 베르그에 와서 여행의 설렘도 느끼고 여러곳에서 즐겁게 사진도 담고~~~!!여행을 즐기는 친구들과 즐거운 이야기도 나눌수 있었던 시간...역시 데이트코스로도 너무나 좋은 곳이니 찜을 해두고 찾아가면 좋을 곳이다.​ 한남베르그특별시 용산구 로54길 58-26 1층 한남베르그 주소 : 시 용산구 한남동 683-76 전화번호 : 02-790-1750영업시간 : 11:00 ~ 21:00인스타그램 : https://www.instagram.com/hannam_berg/ www.instagram.comwww.instagram.com ​ 
​​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)어린이날 ㅋㅋㅋㅋㅋ다녀온 걸 계속 쓰고쓰고,,,하도 여기저기 다녀와서.... ㅎㄱ 고생해따👍🏻🤸🏻‍♀️​​​​   ​​​리움 미술관 가기 전 다녀온 한강진역 브런치 윤세영식당.리틀넥과 함께 거리 곳 경리단길 브런치로도 유명함!리틀넥에서 줄 서기 힘들다면 네이버 예약 가능한 윤세영식당을 추천합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  곳 한남 놀거리 🥙 리틀넥 한남, 올드페리 도넛한남 놀거리  가볼 만한 곳 리틀넥 한남, 올드페리 도넛, 콘하스 한남 안녕 핀아의 Bliss of Trave...blog.naver.com ​​​​​ ​​​​​리움미술관 앞에 있떤 남들 다 가는 여름휴가 가고 싶어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 진짜 누가 붙여둔 거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넘 웃겨서 오빠 서라고 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴가 안 빼주면 프사로 바꿔 놔....​​​​  ​​​​​거리 한강진역 브런치 윤세영식당은 주차 불가...식당 앞에 있는 주차 자리 들은 거주민 전용이에요. 곳들이 다 그렇듯ㅋㅋㅋㅋ 주차는 한강진역 공영주차장에 하고 갑니다!한강진역 공영주차장 주차요금 가격은 5분에 400원, 한 시간에 4,800원.웬만하면 여기에 차 대고 가는 게 맘 편한 것 같아요.​​​​​ 윤세영식당특별시 용산구 한남대로 164한강진역공영주차장특별시 용산구 한남동 728-27 ​ ​​​​​​​거리경리단길 윤세영식당은 한강진역 공영주차장에서 도보 10분 정도 걸렸답니다.저는 네이버로 미리 예약하고 갔어요!한강진역 브런치 윤세영식당월요일 휴무화-일 11:30-21:00브레이크 타임 16:00-17:00​​​​​​   ​​​​​실내에도 좌석이 꽤 많고 테라스 자리도 있는데 날이 좋아서 테라스 자리에 앉기로 했어요.노랑노랑한 건물 외벽 덕분에 더 상큼한 느낌이에요 🍋​​​​​​  ​​​​거리 윤세영식당 메뉴판 및 가격.저는 스테이크세트가 가성비 좋은 것 같아서 스테이크세트로 주문했어요.#내돈내산​​​​​​ ​​​​​​로메인 샐러드는 통으로 나왔어요!전체적으로 사진 찍기 좋게 나옴ㅋㅋㅋㅋㅎㄱ는 운전해야 해서 저만 하우스 와인으로,,,!빨간날 덕분에 평일에 낮술하니까 기분 넘 조코💗휴가랑 빨간날은 또 기분이 다르거든요 꺅​​​​​ ​​​​​부라타 토마토 파스타와 안심스테이크까지:)직원분들이 넘모 친절하셔서 기억에 남고 화장실은 식당 안에 있지는 않고 건물 공용으로 사용되긴 하지만 진짜 깨끗했어요!! 생리대까지 준비되어 있어서 식당 밖 화장실임에도 불구하고 마음에 들었습니다.많은 거리 곳들이 그렇듯 ㅋㅋㅋ 주차를 다른 곳에 해야 하는 것 빼고는 아쉬운 게 없었습니다. 분위기 좋은 한강진역 브런치 찾고 있다면 윤세영식당 추천해요!!!​​​​​​ 카페 어반플랜트 서빙고,  용산 데이트 코스 곳안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 넘모나도 예쁘고 친절하고 신기했던 카페! 어반플랜트 서빙고...blog.naver.com  카페 성북동 오버스토리, 대학로놀거리안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 지난주에는 날씨가 계속 안 좋았죠.... 비가 내리거나 춥거나 미...blog.naver.com ​​​​​  ​ 
어제   경리단길에 데이트코스로 곳이 없나 찾다가최근 새로 생긴 핫플레이스를 발견했어요!한 줄 평을 해보자면...책이나 만화 좋아하는 어른들의 놀이터,​돈 많은 사장님의 취미생활 같은 장소랄까요? 음악라운지 겸 서점으로 위스키나 와인 맥주술 한잔하면서 조용히 책도 읽을 수 있는노키즈존 그래픽용산 이라는 곳이에요   그래픽 용산#영업시간 : 화-금 16-23시 &토-일 13-23시 (매주 월요일 휴무)#주차 : 건물 밑에 주차장이 있긴 하던데자리가 많아 보이지는 않았어요!그리고 저희는 밥을 먼저 먹었던 터라근처 공영 주차장을 이용했어요 2동 공영 주차장특별시 용산구 회나무로 55 #주소 :  용산구 회나무로 39길 33 그래픽 그래픽특별시 용산구 회나무로39길 33 그래픽  건물부터 뭔가 굉장히 있어 보이죠깔끔하고 군더더기 없는 게무슨 결혼 3단 케이크같이 생긴 건축물이에요창문이 없어 보이지만 저 층별로 빛 나오는 곳이얇은 창문이라 책들 위에 낮엔 자연광이 비치도록설계되어 있었어요  굉장히 동양적 느낌이 느껴지는zen 같은...? 통로를 지나가 대문 앞에 서면  노키즈존이라는 팻말이 서있답니다이유는... 우선 제가 보기엔 내부에 19금인 책들도 꽤 있었어요​그리고 아무래도 독서실 같은 서점이다 보니조용해야 하고 술도 판매하니까인 것 같은데나이 제한이 15세 이상이네요 내부로 들어가도 뭔가 비밀의 방같이생긴 통로에서 입구가 자동으로 열리더라고요너무 신기했어요  용산  경리단길  곳 독서 데이트코스 음악라운지 서점 그래픽내부 투어 시작해 볼까요!  입장료 정보제가 갔던 어제까진 가오픈 기간이라 입장이 무료였어요! 하지만 앞으로는인당 15,000원의 입장료가 붙는데,미리 예약하고 가시면 그중 만 원은 도서 구매하실 때 할인해 주신다고 해요!​그리고 3층에서 무제한으로 캡슐커피나캔 음료, 주스 등이 무료 제공되기 때문에전혀 비싼 건 아니라고 생각해요 내부에 들어서자마자 온도 체크를 하고손 소독을 하도록 되어 있었어요위생에도 각별히 신경 쓰시는 게 느껴지더라고요   경리단길  곳 독서 데이트코스 음악라운지 서점 그래픽용산층별 안내도는 여기서 확인해 주세요  1층 투어: 마블 코믹스 만화 팬들들어서자마자 건물 외관만큼이나멋지고 웅장했던 1층이에요건축, 디자인, 미술, 코믹 만화 류의 서적이많은 곳이었어요 그래픽 전도 있어서일반적으로 구하기 정말 어려운 책들이 많더라고요​그리고 몇백몇천만 원은 할 것 같은거의 제 상체 사이즈만 한미켈란젤로 그림 그래픽 서적이 있더라고요?계속 무한 감탄했답니다 왼편으로 넘어가 보면 마블 DC코믹스만화책들이 전부 한글로 번역된 게 있더라고요와... 저 번역본 태어나서 처음 봤는데종류별로 다 있어서 깜짝 놀랐어요​마블이나 DC 코믹스 팬분들이 정말 좋아하실 것 같아요  아무리 봐도 이곳은 그냥돈 많으신 사장님이 취미생활로 좋아하시는 책모아두고 혼자 보기 아까워서 같이 보자고만드신 것 같은....ㅋㅋ 더 안쪽 구석으로 들어가면 정말 정말 19금인 것 같은 책들이 많았어요음... 이거 15세 이상으로 해도 되는 건가요? 싶지만 펴보지는 않아서 실제 어느 정도인 진 모르겠네요 ㅋㅋㅋ 표지만 그렇고 별거 아닐 수도​그리고 앉아서 독서하기 좋은 편한 의자들이 많았어요  돈 주고도 구하기 어려운 희귀한 책들도 많으니그래픽 책 마니아층들은 정말 좋아하실 것 같아요DUNE 듄 책 번역본도 있더라고요?? 세상에 1층에는 외부 테라스 같은 장소도 있어서날씨 좋은 날 야외에서 독서하기도 좋은장소가 있더라고요  2층 투어: 약간 독서실 느낌?엘리베이터가 있었지만, 저는 사진을 찍기 위해한 층 한 층 구경해 보기로 했어요!2층으로 계단을 타고 올라가 보면 벽면에도 쮸르르륵 책들이 있답니다!이쪽에도 그래픽 만화류가 많았어요대신 일반적인 소설이나 책들을그림을 붙인류라고나 할까요? 같이 갔던 책을 정말 좋아하는 방송작가 언니는너무 신나서 막 다 읽어보고 싶었던 것들이라고몇 권씩 쌓아두고 읽더라고요 ㅎㅎ​저는 북한 사진집을 발견해서 흥미롭게 봤는데너무 영화 세트장처럼 외국인 사진 기사 왔다고 하니까 좋은 데만 보여준 느낌 이더라고요여기 가시게 되면 이 사진집 한번 찾아보세요ㅋㅋ 2층엔 이렇게 독서실처럼 책상도 있어서조용히 공부하거나 책 읽기 좋을 것 같아요여기 의자도 정말 편하더라고요 같이 간 남편이랑 언니는 워낙 책을 좋아해서여기 문 닫을 때까지 있자고 신나서좋아했어요 ㅋㅋㅋ 구석에 이렇게 아늑한 자리도 많아서커피 한잔하면서 데이트코스로도 딱인 것 같아요 추울 때를 대비해서 이런 따뜻한 담요도 구비되어 있더라고요  3층: 술 한잔하면서 독서, 주류 이외 음료 무제한 무료3층엔 벽면에도 이렇게 좌석이 마련되어 있어요 그리고 가볍게 술 한잔하면서책 읽기에 편안한 의자들도 있고요 이 바 테이블에 앉아서 주류를 주문할 수 있어요  주류 메뉴판인데 제 기준에서는조금 비싼 것 같아요 ㅜㅠ 저는 무료 음료를 마시러 가볼 거예요! 3층 가장 구석진 곳으로 들어가면이렇게 미니 냉장고와 캡슐커피 머신이 있어요여기서 제공되는 건 전부 무료랍니다!  여러 종류의 캔 음료와 주스 물 탄산수 등이 있어요 커피 머신 밑의 서랍을 누르니까 아래같이컵 빨대 티슈 커피 캡슐이 나왔어요 캔디류도 있고요 ㅎㅎ책 읽으면서 당 떨어지면 하나씩 촵촵 캡슐 커피가 네스프레소라 향도 정말 좋고아이스로도 만들 수 있더라고요!  경리단길 근처에서 점심 드시고 곳 찾으신다면 독서 데이트코스 음악라운지 서점 그래픽용산강력 추천드립니다!후식도 해결되고 하루 종일 읽고 싶은 책이나사진집, 만화책도 읽고요 화장실도 굉장히 깨끗하고 쾌적한 편이었어요 그리고 이곳은 그래픽 서점이라서책을 좋아하시지 않는 분들도 충분히관심 가지실만한 그림책, 사진집, 아트북 등다양한 것들이 있으니 한 번쯤은 가보셔도 좋을 거예요  그리고 음악 라운지이기도 해서 상시 좋은 음악이나와요! 그래서 렙탑 가지고 가서 하루 종일 일하고 심심하면 책도 읽고 그림도 보고음료나 술도 즐기고완전 어른들의 놀이터에요​  경리단길  곳핫플레이스 음악라운지 서점 그래픽용산데이트코스로 추천드립니다!   
남산아래 첫 마을 해방촌 신흥시장  곳 ​​ ​에서 걷는 재미가 있는 길을 고르자면 성수동 카페거리, 익선동 한옥거리, 북촌한옥마을, 문래창작촌, 을지로, 그리고  골목길을 뽑을수있는데요 그중에서  골목길중 하나인 해방촌을 찾아갔답니다 ​​​​  ​해방촌은 남산 아래 첫마을이란 수식어가 붙는 동네인지라 거의 산중턱에 있어요 고로 여긴 마을버스를 타고 가야한다는거​숙대입구에서 용산02번 작고 아담한 초록버스를 타고 해방촌오거리에서 내리면 해방촌의 가장 높은곳으로 올라온거랍니다 ​​​​ ​해방촌오기리에서 몇발자국만 내려가면 바로 보이는 신흥시장 ​​​​  ​신흥시장은 감각적인 상점과 갤러리 식당등이 들어서면서 젊은 세대들의 핫플로 떠오르고 있는 곳입니다 ​처음 이곳을 방문했을때는 시장과 공사판의 중간쯤인 분위기가 너무나도 독특해서 사람 한명 안지나가는 어두컴컴한 시장길을 혼자 돌아다니면서 사진 찍어보곤 했었어요 ​​​​ ​그게 2018년 일이니 그 사이 신흥시장에도 많은 변화가 일어났어요 백종원의 골목시장에서 나와 맛집도 많이 생겼고 소니 광고 촬영지로 소지섭도 다녀갔고 동백꽃필무렵 촬영지로 강하늘 공효진도 다녀가고 ㅎㅎ 이젠  곳으로 등극 ~! ​​​​  ​그중 골목식당에서 나와 인기를 끌었던 시장회집은 아직도 신흥시장에서 가장 인기많은 식당이랍니다 올때마다 늘 손님들이 많은 곳 여전히 음식맛이 훌륭하니 그 인기를 이어가는거겠죠 ​​​​ ​해방촌은 해방이후 해외에서 귀국한 동포들이 한국전쟁 이후엔 실향민들이 모여 들면서 형성된 마을이랍니다 ​​​ ​해방촌 꼭대기에 위치한 신흥시장은 1960년대 판잣집을 허물고 시멘트 벽체에 슬레이트 지붕을 이어 붙인 구조이고 1970년대 생필품을 구할수 있는 유일한 마을시장이였답니다 ​​​​ ​1990년대에 쇠퇴의길로 들어 외부인의 발길이 끊긴 낡은 시장으로 명맥만 유지하고 있다가 최근 몇년 각종 공방과 카페등이 모여들고 레트로 혹은 뉴트로의 유행을 타고 드라마 촬영지로 급 알려지기 시작한 곳이랍니다 ​​​​​ ​이곳에서 찍은 드라마중 가장 유명한건 동백꽃필무렵이죠 ~~!용식이와 필구가 열심히 오락을 하던곳 ㅋㅋ 오락하다가 동백이한테 걸려서 혼나기도 하고 눈총도 받던 그 오락실이 여기에 있어요 ​​​​  내가 말이여, 어린이 되보니까 말이여학원보다는 오락실에서 인생을 배운게 더 많터라고 동백꽃필무렵 용식이 대사 ​​ ​하지만 그 오락실의 내부 모습이 완전히 바뀌었네요일년반 전에만 해도 동백꽃 촬영때랑 똑같았는데...이번에 가보니 인생네컷이랑 운세 그리고 인형뽑기로 새단장을 했더라구요 ​동백곷필무렵 애청자로 포항의 구룡포일본인거리까지 다녀온 나로써는 오락실 내부 모습이 바뀐게 아쉽네요 ​​​​  ​강아지 사진이 붙어있는 사진관도 보이고 캔들 만드는 공방이 있는건지시장 한켠에 올려져 있는 초도 보이네요 ​#곳#해방촌#신흥시장##남산데이트코스#데이트코스 ​​​​ ​이런 조각품도 보이는데이건 버려논건지 의도하고 내논 작품인지는 알수가 없었어요 주변에 이것저것 내논 물건들이 가득해서 ㅎㅎ​​​​  ​테이블 위에 올려져있는 액자도 보입니다 지금 신흥시장은 천정을 걷어내고바닥을 다시 까는 작업을 하는중인가봐요 ​시장 내부가 전체적으로 공사하는 분위기라 정신없어요^^;;​​​​  ​시에서는 올해 신흥시장 환경개선사업을 착수해서 올 하반기에 마무리할 계획이라고 합니다 어쩐지 시장 분위기가 여기저기 다 뜯어고치고 있어서 산만하다 싶었는데시에서 추진하는 환경개선사업중이였네요 ​​​​ ​시장을 어둡게 하던 낡은 슬레이트 지붕을 걷어내고 밤에도 환한 혁신적인 디자인의 아케이드가 설치된다고 하니 어떤 모습으로  곳 신흥시장이 재탄생될련지 궁금하네요 ​​​​  ​지금 신흥시장에서 가장 인기있는곳은 골목식당의 시장회집과 오랑오랑이라는 카페인가봅니다 다른곳은 일요일 오전이라 그런지 사람 없고 문을 연데 찾기도 어려웠는데 이 두곳은 손님들이 꽤 있더라구요 ​​​​  ​블로그 이웃님이 한번 가보라고 소개해줬던 코스모스식당도 보이네요 이곳은 카레 맛집이라고 하던데~ 들어가는 입구가 얼마나 좁은지 폐쇄공포증 있는 사람은 못들어갈듯요 ㅎㅎ ​​​​  ​남산아래 첫마을 해방촌 신흥시장,  곳  하루 날잡아서  일대를 돌아다녔는데요간만에 나가보니 해방촌길이 생각보다 인기가 많아졌더라구요​이 높은 언덕배기까지 찾아오는 사람들이 많아진거 보고 깜놀했다능... 나만 알던 곳이 이제는 모두가 아는곳이 되버린듯해서 살짝 섭한 마음도 들었답니다 ㅎㅎ 신흥시장도 지금은 공사중이라 산만하지만내년엔 새로운 모습을 보일듯하여 기대되는 곳이네요 ​​​​​​​​ 신흥시장경기도 부천시 평천로721번길 14-2해방촌오거리특별시 용산구 용산동2가 ​ 
오랜만에 대학절친 4인방이 모였어요~부산 촌놈들 ^^이었는데 우째저째 둘은 경기도, 하나는 인천, 하나는 부산에 떨어져살다에서 보기로 했죠.인천촌놈 10년째인 저는... 처음 가보는거거등요ㅎㅎㅎ  친구들 만나는 설레임과 첫  나들이라는 기대감에 부풀었어요.친구의 가이드로 맛집과 카페 가본곳 소개해드릴게요.  ​  넷이 함께인건 13년만이라 너무 반가웠어요^^선물교환식을 하고 ,체력을 위해 영양제를 챙겨먹고 ,이른 저녁을 먹으러 나가요^^​​ "정민" 캐주얼 중식당 용산구 로 54길 58-18​ 해물짬뽕 곤이 ,게 ,새우 등 다양한 해물이 신선했고 깊고 담백한 국물맛이 좋았어요^^ 소고기 가지덮밥절대 비비지말고 먹으래요. 튀긴가지가 살살 녹네요. 전분끼가 많아 전 쏘쏘^^; 유린기요거요거 대~~~~박 !!! 튀긴 닭튀김에 새콤달콤 짭짤한 소스와 채소 궁합이 일품. 칭따오랑 함께하면  찰떡궁합 !나도 모르게 박수가 나옴.유린기에 칭따오 일병은  꼭 드셔보시기를 추천합니다! 정민특별시 용산구 로54길 58-18  브라이틀링 카페시 용산구 녹사평대로 132 명보빌딩2 1층 브라이틀링 시계매장과 함께 운영하는 카페에요.테라스에 자리를 잡았어요.  아메리카노 티라미수 세트, 딥초코렛시그니처라떼, 카페라떼  블루베리 타르트, 딸기 타르트, 블루베리 무스 케익무스케익을 주문했는데 타르트로 잘못  주셨다고하니 셋다 주신 통큰 사장님 최고죠?  블루베리무스케익보다 블루베리 타르트가 더 맛있었다능 ^^해가 지고 추워져서 따뜻한 차를 시켰어요. 티팟세트 넘 이쁘죠? 저 빵이름은 기억이 안나요ㅜㅜ 얼그레이,카모마일 1인1티팟 세트에 나와요.  시간가는줄 모르고 이야기하다마감시간이라는 안내를 받고 나왔답니다^^​역 인근의 카페들과 달리 사람이 적고 조용해서 친구들이랑 오래 이야기하기 좋은 카페로 추천합니다!야간 조명 켜진 테라스의 낭만을 느껴보세요^^커피,차,디저트 모두 훌륭했어요.4인방 모두  여기가 제일 좋았다고 했어요~ 브라이틀링 카페특별시 용산구 녹사평대로 132 명보빌딩2 1층 브라이틀링 카페  다음날 우아하게^^ 브런치  먹으러 갔어요. 파리크라상 한남점시 용산구 독서당로 78  스크램블 에그 브런치, 해산물 파스타 토마토너무 배가 고픈 나머지 그릭치킨믹스빈샐러드와 클럽샌드위치브런치는 사진찍기 전에 다 먹어버렸어요ㅠㅠ​빵,샐러드,케익이 다양하고브런치도 다 맛있었어요~전날 혼자 과음한 저는 파스타 토마토 국물로 해장했어요^^ 파리크라상 한남점특별시 용산구 독서당로 78 (한남동) 청화빌딩  맥심 플랜트시 용산구 로 250작고 이쁜 카페들 자리가 없어서  울며 겨자먹기로 간 카페지하 1층 지상 2층 규모의  카페라 테이블 한자리가 딱 비어있더라구요ㅠㅠ  아이스 라떼, 바질 케익, 치즈케익카페  찾아 삼만리 하다가 덥고 지쳐서 사진에 성의없음이 느껴지네요 ㅠㅠㅋㅋ  작은 카페들 만석일때 가기 좋은 맥심플랜트^^나무와 하늘이 보이고 1층이 내려다 보이는 2층 야외 테라스 적극 추천합니다!바질 케익이 맛있었어요~ 맥심플랜트특별시 용산구 로 250  ​친구들과 헤어짐을 아쉬워하며 인천으로 컴백한 저는 느꼈어요.아~~~ 내가  산,바다,숲 조용한 자연을 좋아하는 줄 알았는데...세련된 젊은이들과  고급매장, 개성있는 가게들이  즐비한 화려한 도시도 좋아하는구나 라고요 ㅎㅎㅎ​당연 남편과 아이에게  썰을 쫌 풀었더니 가고 싶어 안달하더라구요^^저는 유린기가 또 먹고 싶어서 안달났구요ㅎㅎ ㅎ그래서 일주일 후 남편과 아이랑 또 을 나갔습니다 ~~   ​유린기가 목적이였으므로 바로 정민으로 고고!지하철 6호선 한강진역 3번 출구로 나와서 플랫폼 플레이스 쪽으로 걸어가다한강진 교회옆 골목으로 들어가면 한남동 카페거리에 있어요!600m 정도 걸어야해요.  오픈 30분전 대기 1번으로 줄섰어요ㅎㅎ  대기줄 보이시죠? 메뉴를 고르며 행복하게 기다리는데 헐~~~~~오픈 5분전에 내부사정으로 오후장사를 쉰다는 ㅠㅠㅠㅠㅠ개황당 멘붕! 정민이 믿고 다른 맛집 검색도 안해보고 왔거든요ㅠㅠ남편이 급하게 검색했는데 다 별로고, 전 친구에게 연락했는데 답이 없고,안되겠다 카페 들어가서 다시  검색해보자며큰길로 나오다가...제가 우연히 발견한 곳  캐주얼 중식당 JARI 중식당의 상처는 중식당으로  달랠수 있을것 같았어요ㅎㅎㅎㅎ 캐주얼 중식당 JARI시 용산구 로 54길 5-5​  심지어 수요미식회에 나왔고 웨이팅도 있고  목화솜 탕수육이 눈길을 끌었지요^^기다리며 신중하게 고른 메뉴는...  얇은 단무지와 짜사이(남편 추천 ㅋㅋ)가 맛있어서 음식 나오기전 맥주 안주로 좋았어요^^차돌짬뽕은 얇은 차돌과 숙주,쌀국수 면발로  첫맛은 슴슴한데 계속 끌리는 맛  목화솜 탕수육은  공모양 찹쌀 탕수육이였어요. 홍콩반점 탕수육이랑 비슷한 맛철판어향새우가지는 새우를 넣고 튀긴 가지와 숙주가 소스를 만나 철판에서 지글지글소스와 철판에서 익은 숙주, 새우덕분에 식감이 살아난 가지튀김아~~  정말 맛있었어요~~  동영상 보니 또 먹고 싶네요ㅠㅠ철판어향새우가지 꼭 드셔보시기를 추천합니다.​ JARI특별시 용산구 로54길 5-5   이쁜 가게들 구경하면서 친구들이랑 가려다 만석이라 못 간 카페를 찾아나섭니다.​ 카페 DAY ROW시 용산구 로 49길 14-3야외는 만석이라 실내에 자리를 잡았어요.   데이로우 크림라떼, 라떼, 핫초콜릿,바나나브레드  저는 카페에 가면 무조건 라떼만 마시는데 데이로우 라떼가 인생라떼가 되었어요~바나나가 듬뿍 들어간 브레드도 너무 맛있었어요. 해가 지니까 카페가 더 이쁘네요. 저희가 주문한 메뉴 모두 대만족!홈메이드 디저트를 다 맛보고 싶어 재방문 의사 100퍼입니다.카페  갈때마다 역시 데이로우 커피가 젤 맛있다는 우리 부부 ㅎㅎ 데이로우 DAY ROW특별시 용산구 로49길 14-3 1층  이제 드라마  클라쓰에 나왔던 단밤 술집과 거리 구경하러 가요~  밤이 되니 젊은이들과 외국인들이 모여들기 시작하는 거리에요.거리 공연도 하고 클럽들 불빛이 화려합니다.오랜만에 느껴보는 20대의 열정 ㅋㅋㅋ로에서 한 블럭 위로 올라가면 뜨아~~~ㄱ!!!!!  우와~~~ 거리 자체가 나이트 클럽이에요.  크게 울리는 음악소리, 술잔을 들고 춤추는 사람들,술집마다 웨이팅이 있고 젊은 남녀들과 외국인들이 뒤섞인 처음 보는 세상이에요~^^근데 막 신나요~ 우리부부가  젤 나이 많은듯 ㅋㅋㅋ나도 함께 즐기고 싶다아~~~ 역시 나는 도시 체질인가 ???아니 술체질이겠지 ㅎㅎㅎㅎ  클라쓰 촬영지 "단밤포차"시 용산구 녹사평대로 40길 57비탈길에 있었던 박새로이의 단밤 포차를 찾았어요.드라마 장면이 새록새록 기억나네요. 실제로 보니 아담해요.루프탑에서 맥주 한잔 하고 싶네요^^ 밤특별시 용산구 녹사평대로40길 57 1층 단독상가  광란의 술집거리 구경 재밌게 했어요~녹사평역 쪽으로 갈수록 웨이팅이 없는 작은 카페형 술집들이 있어서담에 꼭 가보자 했어요~마지막 코스는   클라쓰에 나왔던 육교로 고고~지하철 녹사평역 가는길이라 들렀어요. 사진찍는 사람들이 제법 있어요. 오른쪽 편에 뭐가 있길래 ... 짜잔~~남산타워가 보여요~~ 야경이 멋진데 사진에 안 담겨서 아쉬워요ㅜㅜ  육교를 건너면 바로 지하철 6호선 녹사평역이에요.​먹고 마시고 구경하면서 걷다보니 6호선 한강진역에서 역을 거쳐 녹사평역까지 왔네요.​걷는걸 좋아하시면 이 코스 추천드려요. 하루만에  접수 가능합니다 ㅎㅎㅎ유린기랑 라떼 먹으러  또 갈거에요. 젊음의 밤거리에서 술도 한잔 할거구요.전 체질인가봐요 ㅎㅎㅎㅎ​  인천촌놈의 2주 연속  구경기 마칠게요~긴글 읽어주셔서 감사해요^^  
3월의 첫 주말, 대구에서 올라온 후배에게 의 핫플 구경을 구경시켜줬다. 삼각지 카키문 - 몽탄 - 용산미군기지 - 몬드리안호텔 - 주식. 총 5차에 이어진 끊임없는 술&음식의 향연. 먼저 후배가 9시50분 부터 #몽탄 에 대기하고 있었다. 나는 약속시간인 10시에 딱 맞춰 도착했는데, 10분 사이에 줄이 거의 두배로 늘어났다. 다들 우리처럼 10시를 타겟으로 하는 듯. 10분만 일찍오면 점심 12시 예약 가능하니, 조금만 서두르면 좋을 듯 하다. ​1시간 대기 끝에 11시부터 웨이팅리스트에 이름을 적을 수 있었고, 우리 일행은 거의 12시 타임 마지막으로 이름을 올렸다.  한 시간의 대기시간이 있으니, 몽탄 주변 카페인 #카키문 에서 시간을 때웠다. 카페 분위기가 매우 모던하고 세련됐다. 약간 블루보틀 느낌도 난다. 특히나 주문을 받으시는 바리스타 분이 정말 친절해서, 내 기분이 덩달아 좋아졌다.  커피잔도 특이하고 예쁘다. 커피를 위에서만 보았지, 이렇게 옆에서 보는 경우가 많이 없는데, 우유와 커피가 서서히 서로 섞이는 모습이 아름답다.  드디어 몽탄 입성. 우대갈비를 굽고있는 모습! 가격이 좀 비싼 듯 하지만, 사실 굉장히 유명한 맛집이니, 또 자주 올 곳이 아니니 크게 부담은 되지 않았다. 기본 세팅, 반찬 하나하나가 맛있어서, 한번씩은 추가해서 더 먹었다.  드디어 구어진 우대갈비, 첫번째 고기는 본연의 맛을 느끼기 위해 아무런 양념을 더하지 않았고, 두번째 고기부터 와사비, 소금 등을 찍어 먹었다.​갈비 자체는 사실 내 개인적으로는 기대에 비해 엄청 맛있지는 않았다. 굳이 한 시간을 기다리면서 먹을 맛은 아니었다. 하지만 건물 내외부 인테리어와 기본 세팅 반찬, 그리고 하이볼 등 주류 구성은 여러모로 마음에 든다.​그리고 갈비에 붙어있는 살이 생각보다 많아서 놀랐고, 기름기가 많은 부위인데 오히려 구워지니 약간 막창같아 쫄깃해서 살코기 부위보다 맛있었다.   2시간 동안 고깃집에 있었더니, 온 몸에 고기 냄새가 베었다. 고기 냄새를 빼기 위해 찾은, #용산가족공원 과 #용산공원 #부분개방부지​용산가족공원은 예전 미군 골프코스를 공원으로 만든 곳이라 가볍게 산책하듯 돌아다니기 좋다. 특히나 날이 좋아 푸른 하늘과 호수를 바라보고 있자니 마음이 편안해진다. 봄이나 여름에 나무들이 푸릇푸릇해지면 다시 한번 오고싶은 곳이다.  용산공원 부분개방부지는 미군 관사를 일반인에게 개방한 곳이다.  속 미국느낌을 느낄 수 있어서, 인스타 핫플로 인기가 많다.​용산가족공원과 용산공원 부분개방부지는 서로 연결되어있지않다. 인스타 핫플을 위해선 서빙고역에서 내리는 것이 좋다. 붉은 색 벽돌로 지어진 관사가 확실히 이국적이다. 근데 사견으로 딱히 엄청 볼거리가 많은 편은 아닌 듯 하다. 커피숍과 내부 가방 관사, 전시공간도 있지만, 여기를 방문하는 사람은 코시국에 외국 여행 기분을 느끼러 오는 사람들이 대부분이라…그런 것 보다는  영어 표지판을 더 많이 설치하고, 햄버거 가게, 푸드트럭 등이 있으면 인기가 훨씬 많아질 것 같다. ​물론 이 곳은 용산미군기지의 역사를 보여주기 위한 역사적인 공간이라, 내 제안은 아무래도 받아들여 지지 않을 것 같다.  대구에서 올라온 후배에게 을 핫플을 보여주기로 한 이상, 그리고 용산에서 일정을 시작한 이상. 오픈 후 에서 가장 트렌디한 곳으로 인기가 많은 #몬드리안호텔 을 빼놓을 수 없었다. ​몬드리안호텔은 이미 여러번 와 보았지만, 이번에는 처음으로 1층의 #아톤브루어리 를 이용해보았다. 인테리아가 굉장히 멋진 곳인 데, 호텔에 있는 레스토랑 치고는 가격이 엄청 비싸지 않았다. 맥주 한잔에 만원 정도.​테이블간 간격도 넓직해서, 주변 소음에 방해받지 않아 오래 머무르기 좋았던 것 같다.   아톤브루어리도 매우 좋았지만, 몬드리안호텔의 F&B매장의 메인은 아무래도 #프리빌리지바 라고 생각한다. 루프탑바에서 바라보는  야경이 환상적이며, 왠지 방콕의 시로코가 생각나는 구조물이 멋있다. ​아직 날이 추워서 외부 공간은 오픈하지 않았는데, 잠깐 나가서 둘러보는 것은 가능했다. 오히려 이 때문에 사람 없이 인생샷 사진찍기 더 좋다.​그리고 처음 오픈했을 때, 실내공간도 원래 테이블 당 최소 10만원 이용이 필요했는데, 야외공간을 오픈하지 않아서 인지 최소 금액 조건이 없어졌다. (왠지 돈 쓰면서 돈 아낀 듯한 이 느낌.) ​다만, 프리빌리지바는 칵테일 하나만 놓고 보면 메뉴구성이 조금 아쉽다. 새로운 스타일의 칵테일 외 일반 칵테일 메뉴가 부족하고, 칵테일 잔도 너무 작다. 롱아일랜드아이스티나 모히또 같은 대중적인 칵테일도 고려해줬음 좋겠다. 하루 종일 먹도 떠들었던 이 날의 마지막 방문지는 #주식​삼각지에 있는 한식 주점 주식의  분점인데, 몬드리안 호텔에서 가까워 호텔 투숙객이 찾기 딱이다. (몬드리안호텔의 최대 약점이 지하철역에서 너무 먼 이도저도 아닌 위치라, 호텔 밖에서 뭘 먹기가 너무 힘들다는 점을 생각하면 매우 좋은 선택지이다.)​그리고 이 곳 음식들이 하나같이 깔끔하게 맛있다. 사진을 남기진 못했지만, 주문한 메뉴 3개가 모두 소주도둑이었다. 그렇게 소주만 6병을 먹었다. ​테이블과 메뉴판 디자인도 매우 특이해서, 꼭 옛날 중국의 주점 느낌이 약간 나고 여러모로 만족스러웠다.  ​삼각지와 용산의 총 5곳의 F&B업장을 돌아본 하루! 어느 한 곳 빠지지 않고, 굉장히 알찼다.  대구에서 올라온 후배에게도 의 진면목을 보여준 듯해서 뿌듯하다. ​#곳 #용산곳 #삼각지곳 #여행 #삼각지맛집 #용산맛집 #맛집 
​​​​​향 즐기는 걸 좋아해서 집에서도 자주 인센스스틱과 함께 하거든요~특히 주말에 나른할때 창문 조금 열어 놓고 인센스스틱 피워주면 여유롭고 마음이 차분해지면서 힐링 되는 느낌!​동남아 여행 온 것 같은 느낌도 들고 리조트, 스파 같은 공간에서 맡았던 차분한 향기 어떤 느낌인지 알죠? ㅋ성수동 갈 때 꼭 찾아가던 헤븐센스가 에도 생겨서 소품 쇼핑하고 인센스스틱 신제품도 담아왔는데 곳, 헤븐센스 소개해드려용~~~​여기 진쨔 예쁜거 많고 가격도 착해서 데이트할 때 살짝 들려서 서로 선물해 주기도 좋은 곳이라 기억해두시길!​​ ​​헤븐센스는 삼성점을 시작으로 성수연무점 그리고 지난달 오픈한 점까지3개의 오프라인 매장으로 운영되고 있어요~​점은 지하철역과 가까워서 좋더라고요6호선 역 2번 출구로 나와서 그대로 직진하면 2분 정도?가까운 곳에서 헤븐센스를 발견할 수 있어요!​향 좋아하시는 분들은 거의 다 알고 계실 듯한 헤븐센스는다양한 인세스 스틱 브랜드를 직접 수입하여 중간 수수료를 없앤 합리적인 가격으로국내에 유통하고 있어 가보시면 알겠지만 인센스 가격이 정말 저렴해요!! ​부담 없이 여러 가지 향을 고를 수 있답니다~​​ ​​특히 HEWM, SATYA 나그참파 인센스 등 이 인기가 많구요~소품도 다양하게 입점되어 있어요인테리어 좋아하신다면 여기 소품샵으로 가보셔도 좋을 듯해요 ​저도 집 꾸미는 걸 좋아해서 패브릭, 스페니쉬 타일, 쿠션, 드림캐쳐, 마크라메 등구경하러 방문했었는데 그냥 나올 수 없어여..진짜 여기는 그냥 나올 수 없엉!!집 꾸미기 좋아하는 사람들에겐 핫플 ㅋ​​​  ​△위 영상으로 매장 분위기 보실 수 있어요 ♡그냥 구경만 해도 마음이 편안해지는 공간이라  가실 때 꼭 들러 보시길~​​ ​​저번에 갔을 때 없었던 신제품이 들어와서 신상 위주로 촬영해 봤는데 HEM 신상이 나왔네용 ♡​Yog Chakra Premium Masala IncensePremium Masala Incense요그 차크라 등 마살라 인센스는 HEM 인센스 중에서도 프리미엄 상품 라인이라고 해요공식 수입원인 헤븐센스에서만 만나볼 수 있는 상품입니다 ​신제품들 테스터 있길래 향 맡아봤는데 마음이 차분해지고 약간 절간 냄새? 절 냄새 좋아하시는 분들 많으시져?나무에서 나는 특유의 냄새 있죠? 그 냄새가 정말 매력적이었어요​마음이 차분해지는 향이라 요가, 명상할 때 함께 하기 좋을 듯 ​​ ​​헤븐센스는 이렇게 각 향마다 테스터가 있어서 직접 맡아볼 수 있고 향을 피워 달라고 부탁드릴 수도 있어요 :)​​​ ​​인센스 스틱 사용할 때 꼭 필요한 홀더도 다양한 디자인으로 판매 중이라선물로 준비하기도 좋음 :)저는 친구들 선물로 인센스 자주 해주거든요~~​특히 최근 2년간 집에 있는 시간이 많아지면서 인센스 스틱 타들어가는 모습을 보면서 힐링한다는 친구들도 많아요 ​향을 추천해드리자면 이번에 신제품으로 나온 요그 차크라 등 마살라 인센스도 좋고기존에는 SATYA의 시그니처 상품으로 나그참파가 정말 유명해요!이 향은 전 세계에서 가장 많이 쓰는 향이니 입문으로 즐겨보셔도 좋을 듯합니다 ​​​ ​​이렇게 풍성하게 들었는데 4개 골라서 만원이구~~한개에 2,900원이에요 :)​가격도 넘 괜찮죵? 사쿠라 머스크 향 강추!!!!저도 이 향 추천받아서 집에서 피워봤는데... 향이 너무 좋은거에용여성스럽고 포근한 향 좋아하시면 요거 Pick 해보세요 ​​​ ​​팔로산토 스머지 스틱은 아직 모르시는 분들 많으실텐데 저는 특유의 나무 냄새를 좋아해서 이미 협탁에 인테리어 소품처럼 놓아두고 있는데꼭 불을 피우지 않아도 은은하게 나무 향이 계속 나더라고요!​근데 불을 붙이면 더 매력적인 향이 발산됩니다 굉장히 천천히 타들어가기 때문에 지켜보면서 멍 때리기도 하궁..그 모습이 감성적이에요 :)​​​ ​​스페인어로 신성한 나무라는 의미를 가진 팔로산토고대 잉카 제국때부터 원주민들이 신성하고 귀한 향으로 사용했다고 해요은은하고 스모키 한 향을 몸과 마음을 정화시켜주고 부정적인 힘을 막아준다고 알려져 있다고 합니다 ​최근에는 불안 및 스트레스 완화를 치유하기 위한 목적으로요가, 명상으로 많이 사용된다고 해요 ​​ ​​향이 진해서 그냥 접시 같은거에 올려놔도 은은한 스모키 향이 느껴짐 :)종류는 스틱과 칩 두 가지로 나오고 있어요~​​ ​​​그 외에도 제가 좋아하는 소품들과 아로마 오일은 더욱 대중적인 제품이죠!국내 유일 헤븐센스에서만 SATYA 룸 스프레이, 아로마오일을 만날 수 있구요~​버너에 한 방울 떨어뜨려 사용하면 은은하게 집에 퍼지는 향으로 인센스와는 또 다른 매력의 아로마 오일 ​종류가 다양해서 하나하나 다 찍어오지 못했는데 여기 가시면 취향에 맞는 향을 꼭 발견할 수 있을 거예요​​ ​​또 눈여겨봐야 할 게 있어용 :)헤븐센스는 패브릭 맛집이기도 하거든여~~~​인도 테피스트리(패브릭포스터) 멋진 거 많아용!인도의 전통적 핸드메이드 방식으로 제작되어 인도 특유의 유니크한 감성을 담은오리지널 만다라 태피스트리 제품들이에요 100% 손수 염료로 찍어 기계 프린트와 퀄리티 차이를 느낄 수 있습니다 ​​​ ​화려하고 히피스러운 분위기를 연출할 수 있는 테피스트리!벽에 그냥 걸어두어도 멋지고 가리고 싶은 공간에 설치해도 멋진 패브릭이에요 ​저는 소파 커버처럼 올려두고 사용 중인데 가볍고 부드러워서추울 때 담요처럼 쓰고 있습니다 :)가벼운 원단이라 여행 갈 때 둘둘 말아서 캐리어에 쏙 넣어서 비치에서 사용하기도 하고 기내 담요로도 써용 진짜 활용도 만점 ​​ ​​도톰한 담요, 러그, 쿠션, 에코백 등 다양하죠~가을, 겨울 인테리어에 포인트를 줄 수 있는 쿠션들도 눈여 띄었어요​큰 사이즈의 드림캐쳐도 보이구요!이런 분위기 좋아하시는 분들이라면헤븐센스를 곳 으로 추천할만하죠?​ ​​인센스, 소품 좋아하신다면 오프라인 매장이나 하단 네이버 스토어팜으로 즐겨보세요!!​ 헤븐센스 : 네이버쇼핑 스마트스토어인센스 & 집꾸미기 소품샵smartstore.naver.com 헤븐센스 점특별시 용산구 로 195 헤븐센스 점 : 특별시 용산구 로 195 (지번) 특별시 용산구 동 124-5​​ -본 포스팅은 헤븐센스로부터 원고료를 지원받아 작성된 글입니다- 
​​📚 놀거리/곳그래픽 Graphic​​​ ​​Place Info.• 영업시간 • 매일 13:00 - 23:00매주 월요일 휴무​• 가격/입장료 •15,000원​• Instagram • 서점 그래픽(@graphic.fan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,993명, 팔로잉 278명, 게시물 21개 - 서점 그래픽(@graphic.fan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 그래픽특별시 용산구 회나무로39길 33 그래픽 ​​  l  외관 / 위치​  역에서 걸어서 17분정도!    조금 구석에 위치해있어서 저는 택시탔어요!    술마시구 2차로 서점가는 사람, 나야나 ​  *영업시간 : 13:00 - 23:00  매주 월요일 휴무​​​  ​     마감시간 30분정도 전에 도착해서,     사람이 1도 없어가지구 여유롭게 구경했어요! 총 3층으로 구성된 큰 서점이고,     만화책 전문 어른들을위한 서점이에요 📚​  *입장료는 15,000원, 한번 입장하면 시간제한없이 책읽을 수 있고, 무료로 커피와음료, 간단한 디저트들을 무제한으로 즐길 수 있어요!      +  책 구매시 입장료 1만원할인​​​​   l  1층​  1층에는 판타지호러, 19세만화, 건축, 등    무겁지않은 읽기쉬운 책들이 많아요!    그래픽은 책 표지가 남달라..!​​​​ 난쟁이짤... ​     사진찍기에도 좋습니다     공간구성이 너무예쁘거든요 !📸​​​​   l  2층​  2층에는 단편집과 근현대사,음식 등의 주제이고,    벽면을 뺴곡하게 책들로 채워져있어요 !    공간자체가 편안하고 집중하기좋은 분위기라서    여유롭게 책읽기 좋은 곳이에요📚​​​   ​     만화서점의 컨셉과 맞게,     만화책도 시리즈별로 쫙~ 있더라구요!     저는 마감시간에 방문해서 아쉬웠지만     일찍도착해서 책 여유롭게 읽기 좋을것같아요​​​  ​      중간중간 책읽기 편한 자리들도 마련!      생긴지 얼마안돼서그런지 엄청 깔끔하고      관리도 잘 되어있어요 ✨​​​ l  3층​  3층은 음악을 들을 수 있고,    카페와 와인도 드실 수 있더라구요 !?    신기방기 이런 감성가득한 서점은 첨야..​​​  ​      3층엔는 명품브랜드 책자도 있어서      잡지처럼 사진 보기 좋았어요 ㅎㅎ      요기 사진잘나옴 ㅋㄷ😎​​​​  ​     3층에는 의자도 많아서 카페같은 분위기!     책 골라서 3층에서 앉아서 읽기 좋아요     아늑하죠오~?​​​   ​     저는 읽는척 하는거에요     ㅋㄷ​​​  l  3층 카페​  사탕과 간식거리들도 무제한 즐길 수 있고, 커피머신과 냉장고에 음료가 가득한데 모두 다 공짜로 이용가능해요 ~~! 초대박​​​  ​     저는 탄산수 좋아해서     탄산수 하나 챙긴다음 커피를 뽑아봅시다-​​​​   ​     커피는 셀프로 만들어마실 수 있고     밑에 서랍을 열면 캡슐이 잔뜩나와요     바닐라아메리카노, 아메리카노 등등     커피이외에도 티백 종류도 있답니다 :)☕️​​​​  ​      커피 만드는 중 -​​ ​      짠 -! 요기 콘텐츠 장난없쬬   가시는분들 꼭 한번씩 들러보세요      책도읽고 커피도마시구 넘좋은곳✔️👍🏻​​​    그래픽 짱좋다  ​ 곳, 놀거리로 추천하는#그래픽 #Graphic​편안하고 아늑한 공간에서여유롭게 책읽기도 좋고, 공간이 예뻐서커피한잔 하며 휴식하러 오기에도 좋아요!강추-🖤📚   ⓒ h_ana_24. all rights reserved.​​​ 
#해방촌카페 #해방촌곳 #해방촌루프탑 #해방촌카페#해방촌루프탑 #인스타핫플카페 #풀리쉬랩 인스타핫플카페 풀리쉬랩  ​오랜만에 해방촌을 방문했는데, 해방촌곳 데이트코스로도 딱이였던 !커피맛 & 분위기도 좋았던 카페를 소개드리고자해요.   화 ~ 일 12:00 ~21:00(월요일휴무)☎010-2370-1488  저녁에 방문했는데풀리쉬랩 큰 문의 위압감이 두둥 !!조명도 예뻐서 저녁에 #해방촌데이트코스 제격이였어요.일단 외부비쥬얼 합격 !    지하철로는 역과 좀 거리가 있어서 지하철보다는 버스를 추천드려요. 풀리쉬랩특별시 용산구 신흥로 82  메뉴는 정말 다양한데 풀리쉬랩은 커피 뿐 만아니라 디저트가 유명해요.사장님께 가장 많이 나가는 디저트나 음료가 뭔지 추천받는것도 좋지만 메뉴판 옆에 어떤 비쥬얼로 커피가 나오는지 사진(그림)이 있으니까 참고해서 주문하시는걸 추천드려요.(웬만한 음료는 다 맛있어요 // 🤩소곤소곤) ​풀리쉬랩은 총 지하, 1층 2층 , 루프탑으로 되어있어요.​​ 지하의 비쥬얼 지하는 와인바느낌으로 딱인 비쥬얼어둑하면서 차가운 느낌이지만 화려한 조명들이 있어서친구들이나 애인과 오붓하게 이야기하기 딱 좋은 아늑한 공간이였어요.   대저택같았던 비쥬얼의 1층테이블이 많이 있지는 않고,1개의 테이블에 여러개의 의자만 있어서4~5명이 한팀으로 온다면 딱이예요.엔틱한 가구들과 소품들 그리고 스티커들까지소품들 하나하나 구경하는 재미도 있어요.   가장 추천드리는 장소는 2층입니다. ​2층으로 올라가자마자 다양한 드라이 플라워들이 있고,섹션, 코너 마나 다른 컨셉의 가구들과 액자, 책들이 있어서 완전 센스 甲  가장 좋은 자리는 2층의 창가쪽 테이블입니다.테이블이 많이 없어서 좋은 자리를 먼저 정하는게 아주 중요한데 2층 안쪽 가운데 테이블에 앉아서 셀카를 찍으면다른 컨셉으로 사진을 찍을 수 있어서 공간의 재미도 있어서 안쪽자리가 가장 좋더라구요.   가장 멋있었던 곳은 루프탑이였습니다.2층 옆에 바로 루프탑으로 올라가는 계단이 있는데그 계단을 따라가면 남산VIEW !!커피와 함께 친구 OR 애인과 멋진 야경을 보면서이야기를 나누면 기분 최고 >_<   풀리쉬래에 가야하는 이유는 바로바로 음료의 비쥬얼입니다. 데이지 크림 라떼 ----- 5,800원아인슈페너 ----- 6,000원드래곤 후르츠 ----- 7,000원플레인스콘 -----4,5000원바닐라 푸딩 ----- 6,500원데이지 크림라떼는 인스타에도 많이 올라와있는 대표메뉴인데요.일단 데이지 꽃 (머랭)이 올라가 있는 크림라떼입니다.꾸덕함을 느낄 수 있는 삽모양의 스푼까지 .. 일단 먹기전 비쥬얼도 정말 중요한데 너무 사랑스러워서 안시킬 수가 없게만드는 메뉴그런데 맛도 ... 쵝오.. 부드러운 크림의 맛과 커피가 조화를 잘 이루어서커피위 크림을 좋아하시는 분들이라면 아인슈페너보다 데이지크림라떼를 추천합니다!!​드래곤 후르츠 ! 커피를 못마시는 분이라면 더운 여름 과일의 상콤함을 한잔에 느끼고 싶다면당연코 후회없을 만한 달달하고 상콤한 맛!아.. 지금 생각해도 군침도네요.. ​​디저트 중 무엇을 먹을까 고민하신다면바닐라 푸딩을 추천합니다.일단 크런치(?) 초콜렛과 함께 나오는 바닐라 푸딩은 먹자마자 아이가 먹으면 정말 좋아하겠다 생각할 정도로바나나가 부드럽게 넘어가는게 향이 가득해서 계속 들어가는 맛이였어요.거기에 흙을 묘사한 ㅎㅎ 옆에 뿌려져있는 초콜렛을 뿌려서 먹으면 씹는 재미까지 극강으로 달달하고 맛있어요 !!!!!! ​에프터눈티에 없어서는 안되는 스콘퍽퍽하지만 딸기쨈 + 버터와 함께 먹는 분유의맛(?)을 참 좋아하는데 스콘마저 단단하며 알찬 맛이 넘 좋았어요!!​2명이서 이 많은 양을 주문했지만어느것 하나 포기할 수 없는 각 메뉴들을 대표하는 맛이였어요.​커피와 디저트는 꼭 드셔야 합니다!!!   데이지크림라떼의 꾸덕꾸덕한 크림 먹을 때 부드러운 감칠맛을 잊지 못해요 ㅜㅜ 찻잔 🍵 비쥬얼이런 디테일 칭찬해 !! 집에도 이런 러그는 없는데주문한 커피의 찾잔이 고급진 양탄자네여 ㅎㅎㅎ이거 판매해주시면 안될까요...? ㅜㅜ너무 가지고 싶어 ㅜㅜㅜ넘 예뻐서 찰칵 !!! 양탄자 색깔도 각각 다르게 주시고 사장님 센스 쵝오 !  ​   사장님의 선물 ♥마지막까지 카페에 있으면서이젠 집에 갈 시간으로 커피를 사장님께 드리는데갑자기 사장님께서 꽃선물을 ♥♥향도 아주 가득가득 지하철로 집까지 가는데코가 뻥뚤리고 기분이 너무 좋았어요. 이게 꽃선물의 힘이군요 ♥" 감사합니다. 사장님 ~~~ "    ▼ #명동카페 ▼ [남대문 카페]우리은행옆 빵집 명동 비건카페 회현 카페 회현역 카페 유럽풍 데이트코스 넬보스코 남촌빵집 주차정보#남대문카페 #명동비건카페 #회현카페 #회현역카페 #명동데이트코스 #남촌빵짐 #넬보스코 남촌빵집 글.사진...blog.naver.com ▼ #혜화근처카페 ▼ [혜화역 카페] 갤러리같은 모던한 대학로카페 릴랙스인다운타운 Relax in down town 혜화데이트코스#혜화역카페 #갤러리카페 #릴랙스인다운타운 #relaxindowntown #혜화데이트코스 #혜화역근처 릴랙스인다운...blog.naver.com ​ 
꺼벙이가  여행에서기대했던 곳 중 하나, 이다.​꺼벙이가 좋아하는 분위기흥이 가득한 곳이기에제일 잘 놀 수 있을 것 같았다.​우리는 홍대를 갔다가조금 일찍 다섯시 반쯤 에 도착! 이제 하나 둘저녁을 즐기기 위해 모이고 있었다.​우선 우리는 들어갈 곳을 찾기 전 이곳저곳을 자세히 둘러보았다.​그 중 우연히 보인 곳  클라쓰 꿀밤이다.​ 클라쓰 뽕에 항상 취해있던 꺼벙이​사람이 많아 부끄럽다고 했지만사진을 찍지 않으면 나중에 후회할 수 있으니기념 사진을 찍어주었다.​그리고 얼마지나지 않아어느새 몇몇 펍에는 사람이 가득 차 있고웨이팅까지 하고 있었다.​이러다 우리 못 들어가는 거 아닌지 걱정이 되어서둘러 어디갈지 찾아보았다. @와이키키Waikiki beach pub 와이키키가 위치한 이 주변이가장 핫해보였다.​꺼벙이의 음악 취향이기도 했고꺼벙이가 고민하던 몇몇 펍 중 사람이 가장 많은 듯 하여이 곳으로 결정(다음에는 가고 싶었던 곳 가보자!)​와이키키는오픈 전임에도 불구하고3팀 정도 웨이팅을 하고 있었고우리는 빠르게 그 뒤에 줄을 섰다.​입장 10분 전.​안에서는 분주하게 영업 준비 중  와이키키 비치펍은비치펍 느낌을 살리고자곳곳에 비치관련 용품이 놓여 있었다.내부까지 다 구경하고 사진찍어야 했는데놀기 바빠서..​10분은 순식간이 지나갔고드디어 입장! 입장 시에는 입구에서 신분증 확인을 하고 스탬핑을 해주신다.​스탬핑을 하니오랜만에 클럽에 온 느낌이랄까?​그리고 직원분이와이키키 방문해본 적 있냐고 여쭤보셔서처음 왔다고 하니주문 시스템과 1층, 2층 분위기까지 알려주셨다.​그러고나서는 줄서면서 봐두었던바깥 야외 테라스 테이블에 자리를 잡았다.​주문은 테이블 번호를 확인하고안쪽 카운터에서 직접 선결제를 하고 받아와야 한다.안주는 직원 분이 직접 갖다주시고!​꺼벙이가 가서하이네켄 3병과 감자튀김 세트29,000원​주문했다.  꺼벙이가 받아온 하이네켄​어떻게 보면 비쌀 수도 있는 술이지만에서 분위기를 즐기기 위해서이정도는.. 어쩔 수 없지 그리고 기다리니 감자튀김까지! 사실 세트 메뉴이고안주보다는 분위기를 즐기는 곳이라감자튀김은 기대하지 않았는데생각 그 이상!​트러플 향도 엄청 진하고갈릭 소스까지!​트러플을 처음 먹어본 꺼벙이는너무 맛있다며매번 다 맛있다고 하는 것 같기도 한데..​술꾼들 아니랄까봐맥주 3병은 순식간에 사라졌다.  이제는 데킬라 샷 8잔으로21,000원​나중에 보니 소금은 요청하면 주신다고다음에 갈 일이 있으려나그때는 소금 꼭 기억해야지​우리가 아는 노래도 많이 나오고즐겁게 술 마시며 놀 수 있었던 곳, 와이키키​우리 사진에도 웃음이 가득하네?​야외 테이블이다 보니 지나가는 사람들 구경도 하고꺼벙이랑 대화도 하며  즐기기이쯤이면 성공적?​우리는 놀고 있는데와이키키 입구에는 웨이팅 하는 사람들이 끊임없었다.​이곳은 에서 가장 핫한 곳이 분명했다.우리 이번 여행 선택이 다 좋은 듯? 분위기를 즐기면서우리도 사진 남겨야지!​꺼벙이의 첫 ,그리고 오랜만에 다시 온 ​다음에 또 오자.이제 한번 놀아봤다고다음에 오면 어떻게 할지 다 알겠다는데.. 사람 다 됐네?​꺼벙이가의 전반적인 분위기 파악을 다 하고어느 정도 즐겼으니이제 또 의 다른 곳으로 가보자고 해서 우리는 이동!​즐거웠다.  와이키키​ 와이키키특별시 용산구 녹사평대로54길 20  와이키키,  비치펍​위치 :  용산구 녹사평대로54길 20(녹사평역 2번 출구에서 약 540m)  
 친구와  놀거리가 많아 놀러갔다가  뇨끼 레스토랑 칠사칠을 외관을 보고 딱 맘에 들어서 오늘은 여기서 와인을 마시기로  했습니다  칠사칠  골목어귀에서부터 눈길을 끄는 간판과 외관​야외 좌석에서 따뜻해지면 앉을수 있는 공간일까요? 아니면 그냥 인테리어의 하나? 일까요 칠사칠 용산구 로 20가길 1화수목 17:00~01:00 금 16:00~02:00토 15:00~02:00일 15:00~23:00월 정기휴무(거리두기로 클로즈는 확인요망)너무 예뻐서 매장안에 들어가기전에 사진도 찍어봅니다​마치 유럽의 어느 레스토랑에 있는듯한 기분입니다   레스토랑 칠사칠은 예쁜 타일계단을 올라가면 1층이 나옵니다​길에 있던 테이블에서 보이던 반지하의 공간은 나오면서 너무 궁금해서 양해를 구하고 구경을 했는데 포스팅 하단에 보여드릴께요    매장에 들어서면 초록색의 대기 소파가 보이고 안쪽에는 정면에 창문과 양쪽벽에 거울들이 있어서 매장이 꽤 넓어보이는 효과의 인테리어였습니다 샹들리에가 너무 이뻐서 저희는 이좌석에 앉기로 합니다​정말 너무 이뿐 좌석입니다​테이블 세팅이 너무 이뻐서 사진을 정말 많이 찍었습니다  안쪽 창가좌석에서 옆테이블과 카운터쪽을 찍어봅니다​테이블이 우드톤으로 분위기가 따듯하고 고급진 그리고 가죽 철제의자는 모던함에 감각적이까지 합니다​너무 분위기가 좋아서 소개팅이나 데이트하기 딱인  레스토랑입니다 곳곳에 너무 예쁜 소품들이 분위기를 레트로한 감각적인 공간으로 만들어줍니다  칠사칠은  뇨끼 맛집입니다​꽈트로 머쉬룸 뇨끼와 찹스테이크 앤 스페셜솔트 그리고 와인을 보틀로 시켰습니다​메뉴에 없지만 예약후 결제를 하면 리스트에 없는 메뉴도 제공해드리는 [747오더]가 진행중입니다특별한 메뉴가 필요할땐 미리 예약하세요 과자와 크림치즈를 기본으로 주십니다​이것만으로도 와인한병은 먹을것만 같은 안주로 딱입니다  와인잔을 주셨는데 여러 무지개색이 나는 영롱한 와인잔이었습니다​너무 이뿜 추천해주신 와인을 시음해봅니다​와인이 정말 맛있었습니다  친절한 사장님께서 와인을 설명해주십니다​스페인와인으로 단맛이 나는 맛있는 와인입니다 잔과 세팅이 너무 이뻐서 사진을 백만장 찍은거 같습니다​여기 분위기도 너무 예쁜데 인테리어 소품도 너무 이뿌고 잔은 더 예쁜 너무나 마음에 드는  레스토랑입니다 꽈트로 머쉬룸 뇨끼 뇨끼 맛집으라고 소문날정도로 맛난 ​제가 먹어본 뇨끼중 손꼽힙니다​4가지 종류 버섯으로 만든 수제뇨끼​크리미한 소스와 향긋핫 버섯의 식감 너무 맛났습니다 찹스테이크 앤 스페셜솔트큼지막한 큐브스테이크의 육즙이 양파와 버섯과 함께 입안가득 어우러집니다​스테이크는 와사비와 홀그레인머스터드를 찍어먹으면 각기 새로운 맛을 느낄수 있었습니다 한상차려놓고 찍어봅니다​뇨끼와 스테이크 그리고 크림치즈와 과자 ​레드와인과 정말 잘어울리는 한상입니다 먼저 과자에 크림치즈를 찍어먹는거 부터 시작합니다 뇨끼도 푸짐하게 올려서 한입 가득 먹습니다​샤르르르르 너무 입안 가득 차있다가 사라집니다  테이블 풀세팅을 해놓고 예쁜 샹들리에 아래에서 사진을 찍습니다​오늘 여기를 오려고 약간 레트로풍으로 입고 왔는데 어울리나요​사진찍기좋은 놀거리 용산놀거리에 칠사칠도 명단에 올려놓습니다  어디서 찍어도 예쁜 사진을 얻을수 잇는  레스토랑 칠사칠 ​이날 50mm f1.0 렌즈를 가져갔습니다​그래서 이런 분위기의 사진을 많이 건졌답니다​너무나 이뿐 사진 ..... 추억을 남겼습니다  너무 이뿐 소품들도 렌즈에 담으니 더 이뿝니다​정말 이곳 너무 맘에 들어서 또또또 오자고 친구랑 여러번 얘기했습니다  샹들리에도 찍어봅니다​너무나 분위기가 예쁩니다 와인마시는 사진을 안찍을수가 없죠 ​모든 자리가 이뻐서 어디에 앉아 찍어도 예쁜 사진을 얻을수 있습니다 분위기에 취하고 와인에 취하고 ​정말 이곳에 서 소개팅하면 백퍼 성공할듯합니다​데이트코스에 즐겨찾기 해놔도 좋은 곳입니다 나가면서 지하층에 가봅니다​여기는 원테이블로 단체모임이나 생일파티를 프라이빗하게 할수 있는 공간인듯합니다​여기 샹들리에도 너무나 이뿝니다  정말 너무나 이뿐 공간입니다​여기서 꼭 친구들과 생일파티하러 와야겠습니다​용산놀거리 놀거리로 공간이 너무 안성맞춤입니다 이런 감성사진도 찍어봅니다​여기서 백만장은 찍었으나 다올릴수 없어 속상합니다 여기는 트레이가 레이스로 좀더 소녀감성을 불러일으킵니다 어둑해져서 나오니 이렇게 바닥에 조명이 켜져 있습니다​마지막까지 이런 감각으로 제 뇌리에  레스토랑 칠사칠 깊은 인상을 줍니다​분위기도 좋고 맛있는 음식에 맛있는 와인까지 최고입니다 와인을 마셔서 얼굴이 발그레 하지만 레트로 감성 딱이라 올려봅니다​레스토랑 칠사칠 데이트곳으로도 추천드리고 곳으로도 추천드립니다​정말 너무나 맘에 들어서 평일이라 손님이 없을때 사진을 정말 많이 찍었습니다​곳 용산곳으로 저장 해두었습니다​돌아오는 주말 데이트로  레스토랑 칠사칠 어떨까요?? 칠사칠특별시 용산구 로20가길 1 ​ 
누군가 레트로를 묻는다면 여기를 말하라!  뉴트로 하면바로 90년대부터 쭉 사랑 받아온 아메리카 브랜드  ESPRIT !!이곳을 빼놓을수가 없는데요  지난번에는 한국에 상륙한 이곳에 전체적인 분위기와 여름 ,신상들 한번에 훑어 보는 시간 가져 봤답니다!!   한남동 곳 으로 낙점인이곳 한번 찐으로 다녀온 후기알려드려요   이번에는 이렇게 에스프리 익스피리움이 건물안으로 굉장히 긍정적인 에너지를 뽐내는 공간을 론칭 했다고 해서 이번에 직접 다녀왔어요  전체적으로 블링블링한 무드의 반짝 거리는 채도 높은 제품들이 전체적으로 이용한 젊은 라이프스타일을 그대로 쭉 대세를 지키고 있는데요  특히 밀레니얼부터 z까지 10대 2030대들한테까지 사랑받는 새로운 아이코닉 적인 그런 의미로 반짝거리는 느낌이 너무 잘 어우러지는 곳이죠  그런 분위기를 공간을 가득 담아 에스프리 한남 익스피리움에서도 바로 만나볼 수 있었는데요   굉장히 편하면서도 썸머에가장 잘 어울리는 컬러감으로 이렇게 전체적으로 반짝거리는 느낌을 가장 먼저 만나볼 수 있었어요 .  게다가 케이터링도 너무 예쁘고..!난리나죠  이모저모 핑거푸드도브랜드 무드와 맞게비비디해서 더욱 이목을 끌더라구요.  게다가 이렇게 요즘 환경적인 가치를 말하곳이 많은데요  그중에서도  ESPRIT 또한글로벌 기업이기때문에 앞장서서 지속가능한 지구를 위한 캠페인을 선도하고 있죠  에스프리 한남 익스피리움 같은경우에 이렇게 1층과 2층을 모두 사용하고 있고 반짝 거리는 이런 브랜드 가치가 투명한 창을 통해슬쩍  한눈에 만나볼 수 있는데요   전체적으로 블링블링한 그래피티와 함께 또 너무 무겁지 않은 스트릿패션을 선도 하기때문에 많은 분들이 사랑할 만한 그런 아트웍을 갖고있어요  인테리어도 키치함과 모던함이 함께해요  다양한 mz들을 사랑할 만한 프로그램도 진행하고 있는데요.  전체적으로 시원한 분위기 이제 여름이기때문에 여름에 많이 쳤던 이렇게 리프레쉬 해줄 만한 아주 컬러 빵빵한 슬러쉬 부스가 마련되어 있는데요.   이곳에서 인생샷도 찍고 이렇게 슬러시로 시원한 여름 보낼 수 있도록 프로모션 진행하고 있더라구요  플러스로 반짝거리는분위기와 아트웍을 느껴볼 수 있었어요이렇게 이국적인 반짝거리는 글로벌 브랜드와 함께 할 수 있는 경험도 쉽게 할 수 있는 부분은 아니잖아요, 여기서 한번 실현시켜 가지면 좋을것같구요  이외에도 반짝 통통한  폰트,패턴과 함께한 통통한 그래피티.   원래 이런 그래피티라하면 약간 뉴욕의 할렘같은 분위기가먼저 떠올랐는데 샘바이펜과 함께한이곳 레터링은 너무 힙하고 러블리하더라구요 ㅎㅎ   이번에 샘바이펜과 함께 하는 제품은 귀여우면서도 사랑스러운 캐릭터들과 함께해서 더욱 하면서 반짝거리는 이런 브랜드 가치를 스륵 와닿을 수 있는 에스프리 익스피리움에서 만나볼 수 있죠  이외에도 계단도 평범하지 않은 데용. 나선형으로 되어 있어도 뭔가 힙한 느낌 .. 여기서 런칭데이라 그런지모델분들도 인생샷 많이찍으시더라구용.     이외에도 이렇게 모자이크 뽑기 머신 등 다양한 런칭 파티를 진행하고 있어요.저도 그냥 겸사겸사 기대 안하고 해봤는데상품 뽑기 성공!! 상품은 뭔가 하고호다닥 보았더니,사탕들이랑 귀여운브랜드레고인형 키링이에요!너무 커엽고 핑크라 두배로 더 맘에 쏙..♥    이번 스페셜한  공간저도 한번 가 봤는데 이렇게 미리 만나 봤던 반짝거리는 반팔티 셔츠와 함께 다양한 건강한 분위기를 만나볼 수 있어서 너무 좋더라고요   간단하게 이렇게 세 가지의메인 컬렉션 보여 드릴까 해요!!   처음에는 헤리티지를 그대로 담은 반짝거리는 기본 반팔 맨투맨들을 만나볼 수 있는 <Heritage콜렉션>인데요    이렇게 앞쪽에는 브랜드 네이밍이 되는 사랑이나 다양한 가치들에 담긴 아이템을 볼수가 있어요 뒷면의 love 레터링너무 사랑스럽죠직접입어보니 천도 아주 탄탄해요  Rest & Recreation capsule 컬렉션 이렇게 두번째는 바로 잘알려진 디자이너 김재지은과 함께 콜라보레이션으로 뉴트로 캡션인데요   원래 다른 콜라보도잘 어우러지는 브랜드 잖아요 !그래서 이렇게 미니멀하면서도 힙한 감성을 그대로 나타낼 수 있더라고요  그래서 이렇게 속초부터 다양한 아노락 후드 티 코디!반바지 크롭티까지 편하면서 사랑스러운 제품을 만나볼 수 있어요  Color Dolphin capsule collectioN   다음은 컬러 돌핀 컬렉션인데요 바로 분홍색 돌고래에서 인사이트를 얻어 탄생한 컬렉션이죠  그래서인지 이렇게 반짝 거리 면서도 청량한 브랜드 특유의 느낌을 바로 만나볼수가 있더라고요  탈의실까지 감성 뿜뿜!마치 타조알같기도하고 우주선같기도하고아주 힙했어유 ㅎㅎ 항상 기쁨과 건강함을 만들어 내는 곳이기때문에 더욱 더 마음에 뜨는 이 브랜드 가치 바로 한남동 가볼 만한 곳으로 추천할 만한 이유가 있네요:)  너무 예쁘고 힙하고 다했던 곳.한남  들리실 분들은여기서 힙한 인테리어와 인생샷,그리고 지구환경과 함께한 컬렉션들까지만나보시죠!이날 둠칫둠칫 파티현장의 영상도 만나보시기   ESPRIT 으로부터 소정의 컨텐츠 제작비를지원받아 직접 다녀와 작성된 글입니다 
이거 작성하기 전에 남산공원에 다녀온 포스팅을 다 완료할 뻔 했는데모바일로 작성하다가 중간에 저장안했더니만 날라갔어요.그래서 썼던거 또 쓰기 싫어져서 그냥 바로 남산에서 내려와서 논 것을 먼저 소개해드릴려고요.​​​​주말에 한강진역 근처 에서 놀거리를 찾는다면 참고해보세요.​​ 맨날 지나가기만하고 코오롱 매장에는 오늘 처음 들어가봤는데요. 이 캠핑의자 공간도 그렇고요.  내부 1층은 열린공간이에요. 빈백도 있고 그러니까 그냥 놀다가세요.매장은 지하에 있어요. 현재 우리들의 녹색 소망 리버스 x 피스모아 전시중이에요.9월까지 한다고 하니 시간은 여유롭고요.  내부에는 이렇게 재생천으로 만든 빈백과 천으로 만든 것을 전시하고 있어요.  그리고 체험코너도 소소하게 마련되어있었는데요.  스탬프로 DIY 스티커 만들기를 할 수 있어요.   좋아하시는 분은 무료체험이니 맘껏 만들어서 겟하시길 ​ 나무도 있고 새소리도 있고 사람은 없고 빈백에 앉아서 쉬기 좋은 공간이었어요. 부담없이 앉아있기 굿굿 저는 지하는 뭔가 궁금해서 내려가봤어요.  이렇게 달팽이관같은 계단으로 내려가면  코오롱 매장이 있었어요.요즘 코오롱 제품 디자인 많이 신선해졌네요.브랜드 이미지 업업​  다음으로 이동한 곳은 바로 현대카드 뮤직라이브러리 옆에 위치한 바이닐&플라스틱이에요.이곳도 현대카드에서 하는 곳인데요.여긴 LP 청음을 아무나 할 수 있는 곳이에요.그래서 자리가 하나도 없었어요. 현대카드 소지자는 그냥 현대카드 뮤직라이브러리로 직행​​ ​ LP좋아하는 사람이라면 다양한 LP를 구매가능해서 구경하기 좋아요.  현대카드 없다면 여기에서 LP청음 가능해요.30분 제한이 있는거 참고하시고요.입소문이 났는지 예전엔 사람 거의 없었는데 오늘은 자리가 하나도 없었어요.​  음악 좋아하는 사람들에게 현대카드 뮤직라이브러리와 바이닐앤플라스틱은 너무 좋은 공간이에요.  다양한 LP를 연대별 종류별로 만나볼 수 있어요.  그리고 선별된 앨범을 청음도 가능해요.  전 음악을 좋아해서 그냥 구경하는 것만으로도 엄청 힐링되는 공간이에요.  LP좋아하신다면 이곳 필수코스로 들러보세요.​  바로 옆에 위치한 현대카드 뮤직라이브러리도  놀거리 곳으로 유명한 곳인데요.BTS의 뷔도 방문한 성지에요.  이제 방역이 완화되서 언더스테이지에서 공연도 하더라고요.양요섭이 공연을 해서 오래간만에 사람이 많이 보이더라고요.  현대카드 뮤직라이브러리+언더스테이지​음악을 좋아하는 사람이라면 아주 좋아할 공간이죠.저는 뮤직 라이브러리갈려고 현대카드 만들었어요.​총 4층으로 되어있는데요.위 사진같이 구성되어있어요.월요일엔 가면 안됩니다. 휴무에요.​​  뮤직라이브러리의 건물도 시강이고 항상 똑같은 그림이 그려진 것이 아니고요.작품이 바뀌어서 더욱 좋아요.​ 언더스테이지에서는 공연을 하는데요.이 공연장도 예전에 가봤는데 크지않아서 더욱 좋았어요.시설이 꽤 좋아요. ​​ 바이닐앤플라스틱에 사람이 많아서 현대카드 소지했으니까 LP들으러 뮤직라이브러리 입장한국 LP섹션은 완전 조금이라서 아쉽지만 종류가 별로없나봐요.현대카드 소지한 친구가 있다면 같이 입장도 가능해요.​ 음악관련 서적도 다양하게 구비되어있어요.  건물 내부에서 외부를 보는 재미도 쏠쏠해요. ​ 오늘 날씨엔 쳇베이커가 딱이라서 재즈를 들었어요.칙칙 중간 중간 그런 소리가 섞여있어서 더욱 운치가 더해졌어요.역시 흐린날엔 째즈죠. ​   스타벅스 리저브 건물에는 스타벅스만 있는게 아니에요.​ 이런 전시를 하고 있다고 해서 궁금해서 내려가봤어요.입구가 있는 곳이 5층이고요.건물 2층으로 내려가면 글자를 그리다 전시를 하고 있었어요.​​  알파벳이 들어간 다양한 소품을 판매하고 있더라고요.  여기 예쁜 그릇들도 많고요.라이프스타일 갤러리라고 해요.  예쁜 소품이 가득한 곳이었어요.스타벅스 리저브 건물에 이런 갤러리가 있는지 몰랐네요.이런 소품 좋아하시면 구경하러 내려가보세요. 엘리베이터도 있어요.​   한남동 경리단길까지 요즘 신상카페가 대거 들어오고 있던데요.저의 초이스는 바로 귀여운 도넛이 있는 베이비칙도넛이었어요.​​ 이렇게 빨간 벽돌이 있는 건물 1층에 자리잡은 조그만 도넛카페였는데요.새로운 맛의 도넛을 선보여서 신선하더라고요.이 건물은 이미 유명한 마일스톤커피 한남 바로 옆이에요.  여기 신상카페라서 영업시간도 이렇게 종이로 붙여놨더라고요.월-금 10:30~19:00 토-일10:30~20:00​근데 도넛을 먹을려면 오전시간에 가야한다고 합니다.오후 늦게 가면 도넛이 없데요.​​ 내부에는 앉아서 먹을 만한 테이블이 몇 개놓여있어요.  아이볼이 그려진 도넛 포장이 귀엽더라고요. ​ 대형도넛가게와는 다른 소소한 도넛가게였는데요.맛이 좋아요!그리고 다른 도넛집에서는 맛볼 수 없는 특별한 맛이 있어요.​ 저는 그 중 하나인 바질 토마토를 먹어봤는데요.바질향과 토마토의 꿀조합이 너무 좋았어요.  빨대에 도넛을 끼워주는 것도 너무 앙증맞죠?바질이랑 토마토 좋아하신다면 바질 토마토맛 추천비주얼도 좋아서 더욱 굿굿 ​트러플 도넛도 맛있다고 해서 포장했어요.​ 그리고 도넛홀더 넘 귀엽죠?이건 새롭다 그죠?항상 새로운 아이디어 넘 좋아요.​이래서 신상카페는 사랑이죠.​ 놀러나간다면 좋은 음악을 들을 수 있는 현대카드 뮤직라이브러리도 가고소품샵에도 구경가고 귀엽고 맛있는 달달구리 도넛도 즐겨보세요!​​  ​ 현대카드 뮤직 라이브러리특별시 용산구 로 246BABYCHEEK DONUTS특별시 용산구 한남대로27가길 26-16 1층 ​#놀거리#곳#현대카드라이브러리#바이닐앤플라스틱#신상카페#도넛#베이비칙도넛#코오롱한남​ 
 곳 브라이틀링 한남 부티크타운하우스 카페 & 키친 분위기 좋은곳  명품 시계 브랜드로 알려진 브라이틀링(Breitling)에서 오픈한 역대 최대 규모의 타운하우스라는 말을 듣고 지난  여행에서 잠깐 방문한 곳입니다. 1층, 2층까지 포함해 750㎡라는 규모는 생각보다 넓었는데요. 평소 시계에 관심이 있는 분은 물론, 분위기 좋은 카페와 키친 레스토랑을 이용하고 싶으신 분에게 한번쯤 방문을 추천해드리고 싶은 곳이에요. 5호선 녹사평역이나 역에서 도보 10분 거리에 있고 주차도 가능하므로 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같습니다. 1층에는 부티크, 카페로 이어지는 입구가 각각 하나씩 있고, 2층에는 키친이 자리잡고 있습니다. 자유롭게 부티크를 둘러본 다음에 카페나 키친에서 시간을 보낼 수 있어요. 브라이틀링 한남부티크특별시 용산구 녹사평대로 132 브라이틀링 한남 부티크 - 매일 오전 11시 30분~오후 8시- 1층 부티크 & 카페- 2층 키친  1층 부티크브라이틀링의 최신 워치 컬렉션이 전시되어 있는 공간으로 플래그십 부티크답게 고급스러우면서 세련된 인테리어가 돋보이는 곳이었어요. 저는 평소 시계에 대한 관심이 많았기 때문에 멋진 시계들을 둘러보는 것만으로도 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다. 브라이틀링과 협업하는 트라이엄프 바이크가 놓여있는 포토존이 있어 부티크에 힙한 분위기를 더해주었는데요. 이곳에서 방문객은 자유롭게 인증사진을 남길 수 있습니다. '항공, 해상 그리고 지상' 이라는 모티브로 브라이틀링 시계 컬렉션을 세 가지 세계를 통해 전시하고 있습니다. 그래서 시계들을 둘러보는 내내 공간마다 새로운 느낌을 받을 수 있었어요. 이번 타운하우스 한남 오픈으로 브라이틀링은 국내에서 유일하게 2곳의 플래그십 부티크를 보유한 브랜드가 되었답니다. 방문객은 원하는만큼 자유롭게 부티크 공간을 둘러볼 수 있고, 직원분의 안내를 받으며 꼼꼼한 설명도 들을 수 있습니다. 그리고 이번 브라이틀링 타운하우스 한남 오픈을 기념하여 내비타이머 코리아 스페셜 에디션을 선보였어요. 내비타이머는 세계에서 가장 유명한 파일럿 워치라는 명성을 가지고 있는 브라이틀링의 대표 컬렉션인데, 이번에 출시한 ‘내비타이머 코리아 스페셜 에디션’은 컬렉션이 가진 전통과 명성에 코리아 스페셜 에디션을 상징하는 디테일을 더하여 더욱 특별하게 완성했다고 합니다. 브라이틀링 한남부티크를 방문하시면 코리아 에디션도 한번 살펴보시면 좋을 것 같아요.  레이디존에서는 이름처럼 브라이틀링의 여성 워치 라인업을 만날 수 있어요. 파우더룸처럼 예쁘게 꾸며진 것이 특징입니다. 거울을 보며 시계를 직접 착용해보고 마음에 든다면 구매할 수 있어요. 소개해드린 제품 외 부티크에서만 만나볼 수 있는 부티크 에디션이 가득하니 브라이틀링 매니아시라면 꼭 한 번 방문해보시길 추천드려요.  브라이틀링 로고가 새겨진 기프트샵 코너도 잠깐 둘러봤습니다. 세련된 바이크 자켓에서부터 맨투맨, 후드티, 모자, 가방, 선글라스 등 다양한 굿즈들이 있으니 관심있으신 분은 둘러보시면서 쇼핑하시면 좋을 것 같아요.   끝으로 바이크 포토존에서 인증사진을 남기고 부티크 관람을 마무리했습니다. 공간이 넓기도 하고 전시되어 있는 시계 컬렉션도 다양해서 둘러보는데 제법 오랜 시간이 걸렸어요. 부티크와 카페는 곧바로 이어져 있어서 카페에서 잠시 쉬어가기 좋았습니다.  1층 카페부티크 공간처럼 세련된 인테리어로 꾸며진 카페는 고급스러운 디저트와 갓 구운 빵들이 가득 준비되어 있었는데요. 환경친화적 브랜드라는 명성에 걸맞게 오직 친환경 제품만 사용하는 카페라고 하더라구요. 쿠키와 초콜릿 케이스 같은 경우에도 옥수수 전분으로 만든 생분해 바이오 케이스를 사용한다고 해요.  더불어 먹음직스러운 빵들과 디저트들도 가득하기 때문에 카페에서 여유로운 시간을 보내기 좋았습니다. 제가 주문한 것은 카페 라떼와 티라미수에요. Breitling을 뜻하는 B 로고가 그려져 있는 것이 특징이었습니다.  1층 빈티지 미니 뮤지엄 & 카페 테라스1층 카페에서 카페 테라스로 이어져 있는 길에는 노란색으로 색칠된 공간이 있는데 바로 빈티지 미니 뮤지엄이에요. 브라이틀링 브랜드의 과거에서부터 현재까지 역사를 간략하게 소개하는 공간이라고 할 수 있는데요. 가볍게 둘러보기도 좋고 사진 찍기도 좋겠다는 생각이 들더라구요.  그리고 따스한 햇살을 맞으며 여유로운 시간을 보낼 수 있는 야외 테라스도 만나볼 수 있어요. 요즘 날씨가 많이 따뜻해졌으니 이곳 테라스에서 커피, 디저트와 함께 한적한 시간을 보내는 것도 좋을 것 같습니다.  ​ 2층 키친엘리베이터를 통해 2층으로 올라가면 김형규 셰프님과 협업해 탄생한 키친을 만나볼 수 있습니다. 이곳도 항공, 해상, 지상 3가지 컨셉의 개별 룸이 마련되어 있어 각 공간마다 새로운 분위기를 느낄 수 있는 곳인데요. 주 메뉴는 바베큐, 스파게티, 스테이크 등 고급 이탈리안 요리라고 합니다. 부티크에서부터 카페, 키친까지 3곳을 모두 둘러보면서 브라이틀링 브랜드의 매력에 푹 빠질 수 있었는데요. 3곳을 함께 묶어서 데이트하기에도 좋은,   곳이라는 생각이 들었습니다.  평소 명품 시계 브랜드에 관심이 있던 분들은 물론, 브라이틀링을 처음 접하는 분도 기분좋게 둘러볼 수 있는 곳이 바로 타운하우스 한남이라는 생각이 들었습니다. 부티크 매장뿐만 아니라 카페와 키친도 매력적인 공간이니 데이트 장소로도 괜찮을 것 같습니다.​  본 포스팅은 브라이틀링으로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다. 
​​용산  곳.몬드리안호텔-> 앤틱거리​​​​​용산 몬드리안호텔은리모델링을 마치고 새롭게변신한 개성 넘치는 호텔이에요.​몬드리안호텔에서일을 마치고 집으로 돌아가기 전 앤틱 거리를 둘러봤어요.​​​​​​ ​​​​몬드리안 호텔은 역에서가까운 거리가 아니에요.(도보 약 12~15분)​네이버 지도를 켜고역을 걸어 가봤어요.​​​​​​ ​​​바람이 제법 불던 날이었는데햇살은 정말 좋았던 날.​​​​​​​ ​​​​​​커피빈 간판은 있지만정작 가게는 없었던 ....공사로 인해 건물이 철거 되었나 봅니다.​​​​​​ ​​​​커피빈 맞은편에 있는 스타벅스.​​​​ ​​​이렇게 혼자 걷는 시간이많지 않는터라걸으며 건물구경, 가게 구경하는재미가 쏠쏠합니다.​​​​ ​​​건물주가 꿈인 저는신축건물을 보니배가 아프고 부럽습니다. ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​​ 몬드리안 호텔에서걸어오는 동안은정말 특별할게 없는 일반 거리였어요.​그리고 빨간 벽돌에주황색 문이 눈에 띄더라구요.​​​​​​​ ​​​​​그래서 주위를 둘러봤더니  앤틱 거리였어요.​​​​ ​​​​가게가 크진 않지만앤틱 가게와 소품들이 가게마다 분위기 있게진열되어 있었어요.​신기한건 같은 앤티크라도가게 마다 느낌이 또 다른게참 재밌더라구요.​​​​ ​​​약간의 오르막이 나옵니다.용산의 오르막은 어쩔수......없.....​그래도 이 정도면 양호하죠......데크에 잠시 앉아 쉬었다 갑니다.​​​​​​ ​​오르막을 올라와 뒤돌아 보니저 멀리 용산구청이 보이네요.​​​​​​ ​​​​​M802가게는앤티크 가게를 걸으며 가장 눈에 띄었었어요.​제게 앤틱가구, 앤틱소품은뭔가 낡고 누가 쓰다 버린 느낌이라(앤틱의 가치를 모르는 1인)별로 좋아하지 않는데요.근데도 빨간 의자와 식탁등은넘넘 이쁘더라구요!​​​​​ ​​​이곳은 미술용품 위주로 파는 곳이었어요.아주 오래되고 낡은 소품들인데느낌있더라구요.매니아들은 정말 좋아하겠다 .....생각 했어요.​​​ ​​​의자들.의자 패브릭에 그림이 비춰지는데지금껏 봤던 것과는 좀 다른 느낌?뭔가 되게 비싸보이는데가지라고 하면 안가져 갈것같은...ㅎㅎㅎ​전 새 것&깔끔한거 좋아합니다.​​​​ ​​​여긴 소품들이 다양했어요.​​​​ ​​​​​​ 앤틱거리를 걸으며중간중간 담은 거리의 골목풍경.​사실 풍경이 아닌부동산 공부를 위해 찍어봤어요.언제 한번 시간 내서 둘러봐도 좋겠단 생각을 하면서요.​​​​​​​​ ​​​ 역이 다와 갑니다. 역에서 그리 멀지 않은 곳에주차장이 있어요.최초 30분 2,000원이후 10분당 1,000원​1시간 주차시 5,000원​주차 요금보고 뜨악!했는데​10년 전 삼청동에 주차할때1시간에 4,000원이었는데...그때 생각하니 이해가 되는 금액입니다.​​​​ ​​​​그리고 의 심장해밀턴 호텔이 보입니다.해밀턴 호텔의 위치는 갑 오브 갑!이죠?​​​​​ ​​​집으로 돌아가기 전허기진 배를 달래기 위해쌀국수 한그릇 했어요.맛은 그럭저럭.​​​​ 앤틱가구거리특별시 용산구 동 ​ 
​​​​안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-)예전부터 가보고 싶었던  실내 이색 데이트 코스 추천 리움 미술관🎨🖼 곳 놀거리 리움미술관 상설전 입장료는 무료이지만 미리 예약을 해야 해요!​​​​​​ 데이트코스 추천, 국립현대미술관  이건희컬렉션 예약 MMCA안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 어머 이건 얼른 써야 해! 국립현대미술관  MMCA의 이건희...m.blog.naver.com ​​​​​올해 초에 다녀온 이건희 컬렉션 특별전은 말 그대로 특별전이라 규모가 좀 작았는데리움미술관은 상설전이라서 작품들도 많고 진짜 짱짱해서 실내 이색 데이트 코스로 추천합니다 'ㅅ'이런저런 내용을 차치하고 이런 미술관을 무료로 개방하는 곳은 삼성밖에 없,,,,​​​​​​​​​​  ​​​​​​​예약은 네이버에 리움미술관 쳐서 나오는 공식 홈페이지 맨 하단에서 할 수 있고 관람일 14일 전부터 예약이 가능합니다.개인별 예매 가능한 인원은 최대 4명.저도 2명 예약을 한 번에 했어요.이 날이 어린이날이라 경쟁이 치열할 줄 알았는데 원하는 시간에 바로 예약해서 넘 행복했음 🥰🔮🌟​​​​​    ​​​​​​​작년 가을 재개관 때부터 노래를 불렀던  실내 데이트코스 추천, 리움 미술관🌷 드디어 가봅니다!참고로 리움미술관 주차장이 있긴 있는데 제가 간 날은 어린이날이라 사람이 많아서 그런 건지 주차장 규모가 작아서 그런 건지 모르겠지만리움미술관 주차장 만차라서 계속 막아두셨더라고요.한 번 시도는 해보시고 자리가 없다면 맘 편하게 그 근처 한강진역공영주차장에 차 대셔요....! 저도 거기에 차 댔습니다.​​​​​​​   ​​​​​​리움 미술관에서 제일 기대했던 작품 중 하나,아시쉬 카푸어의 큰 나무와 눈.시카고의 Cloud gate도 꼭 한 번 보고 싶다!!!​​​​​​ ​​​​​​큰 나무와 눈 감상하고  실내 이색 데이트 코스 리움 미술관 들어가는 길.무료로 감상할 수 있는 상설전은 M1 고미술과 M2 현대미술 두 가지 전시전이에요.​​​​​​​   ​​​​들어가는 길에는 미야지마 다츠오의 '경계를 넘어서' LED 기판이 있습니다.숫자가 적힌 LED판으로 작업을 많이 하는 작가인데 시간의 흐름으로 삶을 표현한대요.뭔가 작품의 이유(?)는 알겠으나 내가 삶의 흐름과 죽음을 깊게 생각하지 않아서 그런가,,,,크게 와닿지는 않았어요.​​​​​ ​​​​​​ 곳 리움미술관은 예약을 하면 문자로 QR코드를 보내주는데예약 시간 15분 전부터 입장할 수 있습니다.입장 시간만 정해진 것이고 관람 시간은 자유롭게 가능해요!저는 M2 현대미술 상설관 B1 이상한 행성부터 관람했어요.​​​​​​ ​​​​​또 나온 아니쉬 카푸어의 이중 현기증.​​​​​​ ​​​​  ​​​​​​올라퍼 엘리아슨의 당신의 예측 불가능한 여정.유리구슬 1,100개로 오리운 성운을 표현했고 그 안의 나를 비추게 만들었어요.​​​참고로 M1 고미술전 나올 때에도 올라퍼 엘리아슨의 작품, 중력의 계단이 있습니다.기획전 가는 길에는 '환풍기'가 있어요!좋아하는 작가들의 작품을 리움미술관에서 찾아보는 재미가 쏠쏠해요 🍒​​​​​​ ​​​​​​오빠 이건 뭐 같아? 하니까 괴물 같아-라고 답했는데작품 제목이 몬스터 - 이불 작가 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정확히 봤네,,,  ​​​​​   ​​​​​물질과 비물질의 경계를 탐구하는 1층 중력의 역방향.​​​​​    ​​​폴 매카시의 설백 난쟁이 (행복이) 랑 찰칵-백설공주의 일곱 난쟁이 중 가장 낙천적인 행복이를 검고 기괴하게 표현하여 인간 이면의 어두운 면을 그려냈대요.​​​​​이렇게 가장 풍부한 뜻을 표현해내는 검정색의 세계를 담아낸 2층 검은 공백.예알못인만큼 작품 하나하나 보고 자유롭게 내맘대로 틀린 해석을 할 수 있는 M2 현대미술전이 정말 마음에 들었어요!작품도 국내, 해외 작가들 작품 컬렉션이 다양했고 이걸 다 한 곳에서 그것도 무료로 보다니,,,,  ​​​​​​  ​​​​​​여기부터는 M1 고미술전. 4층으로 올라가서 나선형 계단을 따라 하나씩 내려오는 관람 순서예요.사진 보면 아시겠지만 교과서에서 많이 본 국보, 보물들이 많습니다.​​​​​​​​  ​​​​​M1의 특별함 중 하나. 김수자 작가의 호흡.저는 날씨 좋은 날 방문해서 프리즘에 부서지는 햇빛이 아주 아름다웠는데 비 오는 날에도 그 나름대로의 고즈넉함이 느껴질 것 같아요.​​​​​  ​​​​​백자 넘 아름잡자너ㅠ 훔쳐올 뻔... 농담 ㅎ​​​​​​  ​​​​​​서예 & 불교색채 낫 마이 스타일. 빠르게 내려왔습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​위에서 잠깐 적은 올리퍼 엘리아슨의 중력의 계단.넘 신기하자너~~~ 노란 은하계에 내가 들어가 있는 느낌 🌌🪐​​​​​  ​​​​​​나오는 길 리움 미술관 내에 입점되어 있던 챔프커피 한 잔!챔프 커피 가면 쿠키 올려먹어야 하는 국룰이 있음​​​​​  ​​​​​​ 놀거리 리움미술관은 코로나 때문에 2020년에 휴관했고 사실 그 이전에도 박근혜 전 대통령 국정 농단 때 관장/부관장이 사임하기도 했고 등등,,, 여타 이유로 제대로 운영되지 못했는데이렇게 재개관하여 국내 최대 사설 미술관을 관람할 수 있어 뜻깊었습니다.요즘 날이 워낙 좋긴 하지만  실내 이색 데이트코스 찾고 있다면 리움미술관  곳으로 추천드려요 🤸🏻‍♀️🤸🏻‍♂️​​​​​​ 남양주 볼거리 데이트코스 드라이브 곳 대너리스 카페 북한강 뷰안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 평소에 잘 가지 않는 남양주! 드디어 고대하던 남양주 대너리스 ...blog.naver.com ​ 카페 어반플랜트 서빙고,  용산 데이트 코스 곳안녕 핀아의 Bliss of Travel입니다:-) 넘모나도 예쁘고 친절하고 신기했던 카페! 어반플랜트 서빙고...blog.naver.com ​ 
​글로벌 패션 브랜드인 ‘에스프리(ESPRIT)’의 국내 런칭 소식은 예전에도 한번 전해드린 적이 있죠?​지난 4월에 런칭을 하면서 엄청 많은 관심을 받았는데이번에 한남동에  ‘에스프리 익스피리움(ESPRIT Experium)’이라는공간을 오픈한다는 소식을 들으니 런칭 때부터 관심을 가지고 있었던 저로서는 가보지 않을 수가 없더라고요!​​​​ ​​한남동이나  가볼 만한 곳을 찾는 분들이 들르기에도 좋을 것 같다는 생각이 들었는데요,브랜드의 아이덴티티를 제대로 보여주는 아이코닉하고 컬러풀한 이미지를 그대로 담고 있어멀리서 봐도 한눈에 시선을 사로잡는 외관이더라고요.​참고로 이번 에스프리 익스피리움의 설치물은 그래피티 아티스트인 샘바이펜과 협업을 통하여 제작이 되었다고 해요!브랜드 특유의 감성이 잘 녹아난 공간의 구성이라던가 컬렉션들을 만나볼 수 있으니 패션에관심이 많거나 특별한 공간에서 특별한 추억 남기고 싶은 분들은 한 번쯤 들러보심이 어떨까 싶어요:)​​​ 에스프리 익스피리움 한남 오픈 아이코닉하고 컬러풀한   곳으로 좋아!​ ​​글로벌 패션 브랜드이자 90년대 캐쥬얼 스타일의 대명사로 꼽히는 ‘에스프리 (ESPRIT)’!삶과 젊음에 대한 긍정적인 에너지를 아이코닉하고 컬러풀한 아이템으로 담아내어 넘나 인상적인 브랜드이기도 한데요,에스프리 한남의 내부로 들어서니 이러한 브랜드의 이미지가 가득 담긴 인테리어와 궁금했던 아이템을 실제로 만나볼 수 있어 개인적으로 완전 행복하더라고요.​​​​  ​​특유의 아이덴티티에 새로운 세대의 편안하고 자연스러운 패션 스타일이나 표현 방식에 호응을 하여 더욱더 새로워진 느낌을 전해주는 에스프리는누구에게든지 가장 필요한 기본 아이템들을 바탕으로 하여 새로운 트렌드를 선도하고 자신만의 스타일을 구축할 수 있도록 도움을 주는 컬렉션 제품들이 많아 제가 넘나 애정 하는 브랜드이기도 해요!​​​​ ​​지속적으로 지구에게 미치는 영향을 줄여주는 제품들과현재 핫하고 주목을 받고 있는 이슈나 크리에이터들과의 협업을 통하여서독창적이면서도 신선한 제품들을 만나볼 수 있어 개인적으로는 이번 에스프리 익스피리움이 더욱 인상적으로 다가왔는데요~!​​​​ ​​이번 한남동 매장에서 만나볼 수 있는 3가지 컬렉션에 대하여 소개해 드리자면!먼저 ‘아카이브 리-이슈(Archive Re-issue)’, ‘러브(Love)’, ’컬러(Color T-shirts)’로브랜드가 가지고 있는 오랜 전통이나 이미지를 재해석하고 이와 동시에현대 세대들에게 긍정과 희망의 에너지를 강조하는 메시지가 담겨 있는 아이코닉 한 제품들이 인상적이더라고요.​​​​ ​​컬러풀하면서도 각각의 문구가 돋보이는 매력적인 컬렉션 제품이라 탐났는데요,데님이나 슬랙스 등에도 매치할 수 있는 기본적인 디자인의 티셔츠에센스 있는 컬러를 조합하여 하나 데려다 놓으면 데일리룩 코디하기 좋겠더라고요.실물이 더더 예쁜 아이템들이나 실물로 보니 더더 탐났던!​​​​ ​​Rest and Recreation은 김지온과의 협업을 통하여 탄생된 '뉴트로'캡슐로김지온은 여성 브랜드인 '프리마돈나'의 디자이너로 잘 알려져 있죠?에스프리 특유의 아이코닉한 헤리티지와 현대적인 감성이 더해져서 감각적이고 새로운 느낌을 전해주더라고요.​​​​  ​​Color Dolphin은 핑크돌핀에서 영감을 받아 탄생되었다고 하는데요,귀엽고 청량한 컬러감이 매력적인 돌핀 캡슐 컬렉션은보는 것만으로도 기분이 좋아지는 제품들이 많아 더더 눈길이 가더라고요.​​​​ ​​에스프리 익스피리움 한남 매장에서는 다양한 제품 라인을 살펴볼 수 있을 뿐 아니라 경험을 해볼 수 있다는 점도 좋았지만다양한 이벤트 프로그램도 진행하고 있어서 살펴보는 재미가 쏠쏠하더라고요.​​​​ ​​가장 먼저 Colorful Slush Wrapping Bus는 보는 것만으로도 기분까지 시원하게 식혀주는 느낌이 들었는데포토존으로도 좋아 인스타그램에 인상적인 피드 남기기에도 좋은 공간이더라고요.​​​​ ​​에스프리의 특징을 잘 보여주는 컬러풀하면서도 감각적인 인테리어가 인상적이었는데요,브랜드 이미지와 너무 잘 어울리는 디제잉 부스 또한 눈길을 사로잡았답니다.​​​​ ​​제가 방문한 날은 오픈 첫날이라 요렇게 맛있는 케이터링도 한켠에 마련이 되어 있더라고요:)먹거리조차도 컬러감이 돋보여서 센스있다는 생각이 들었던!​​​​ ​​샘바이펜과 콜라보한 그래비티나 나선형 미디어 아트 계단도 인상적이죠?브랜드의 아이덴티티를 제대로 보여주면서도 인증샷 남기기에도 좋아서한남동이나  가볼 만한 곳을 찾는 분들에게도 딱이겠더라고요.​​​​  ​​포토월 모자이크라던가 뽑기 머신도 즐거운 볼거리와 즐길거리 중에 하나였는데요~!​​​​ ​​이날 직접 뽑기 머신 참여해서 요렇게 달콤한 캔디도 득템하였답니다!에스프리의 다양한 제품들도 경품에 포함되어 있었는데조금 뽑기 어려운 위치에 있어서 포기..ㅠㅠ​​​​ ​​​요렇게 볼거리 즐길거리 가득하고 궁금했던 제품들을 직접 경험해 볼 수 있는 한남동 에스프리 익스피리움!특유의 컬러풀하고 아이코닉한 아이템으로 삶과 젊음 등에 긍정적인 에너지를 느낄 수 있어 브랜드가 추구하는 삶의 기쁨에 대하여 더더 잘 느낄 수 있었던 시간이었답니다!​사실 이날은 혼자 방문했는데 공간 자체가 너무 특별해서 다음에는 남친과 함께 방문해 볼까 생각 중인데요,함께 방문하면 인증샷도 더 다양하게 남기고 이번에 찜해둔 아이템들도 알차게 데려올 수 있을 것 같아 조만간 다시 들를 예정!​삶의 기쁨을 추구(joie de vivre) 하는 분들이라면 꼭 한번 들르셔서 여름 스타일업을 위한 패션 아이템 쇼핑도 하고특별한 공간에서 즐거운 추억 쌓아보시라는 말을 전해드리면서 저는 이만 뿅~♥​​ 에스프리특별시 용산구 로 256 에스프리 한남 1F~3F ​​​​ ​ 
 핫플 그래픽만화책 덕후 성지!안녕하세요 :) 거의 오픈하자마자 다녀왔던  그래픽. 이제서야 후기를 남기네요 ㅎㅎ  그래픽은 서점 or 도서관 사이라고 볼 수 있을 것 같아요 - 우리나라에 이런 힙한 곳이 생기다니, 너무 반가워서 오픈 직후 다녀왔어요 ㅋㅋ​​​  ​ 입장료 15,000#책사면 1만원 할인해줌(시간 무제한이용, 무제한 음료)주류는 주문시 추가금액 꼭대기 어딘가쯔음.. 위치해 있는 그래픽. 오르막길이나 내리막길을 걸어야 하니 편안한 신발은 필수에요 - 근처에 차댈곳도 없어보여요 ㅠㅠ 운동화나 낮은신발 신고 가세요. 건물이 엄청 으리으리하고 너무 멋진데, 내부도 너무 멋지더라구요. 심플하고 모던하지만 편안한 분위기의 인테리어 - ​입장료는 조금 비싸다고 생각들 수 있지만, 책 사면 1만원 할인쿠폰을 줘요. 원하는 책을 사면, 5천원인 셈이 되겠죠! 시간도 무제한 이용에 음료도 마음껏 마실 수 있으니 꽤 괜찮은 금액이에요. 시원하고 예쁘고 힙한 도서관에서 hip한 책 읽자고요 ㅋㅋ​​​  ​아트북, 브랜드북 등 평소 접하기 힘든 책들이 많이 있었어요. 특별한 도서관이라고 보면 될 것 같아요! 서점에서 막 비닐에 싸여있는 비싼책들 있잖아요? ㅎㅎ 한번쯤 보고싶고 궁금한데, 구매해야만 볼 수 있는 서적들을  그래픽에서 만나볼 수 있었어요.​​​​  ​햇살이 잘 들어 답답하지 않고 밝고 편안한 분위기의 은은한 조명 아래 책을 읽을 수 있었어요. 자리도 편안한 소파자리, 테이블 자리 다양하게 있더라구요 - 편안한 소파자리는 빨리 가야 찜할 수 있으니 들어가자마자 차지해야해요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​  ​특이하고 특별한 아트북 같은것도 많았어요일반 서점에서는 구경하기 어려운 책들을 볼 수가 있어예술 하시는 분들께는 아주 좋을것 같아요.​​  ​캬라멜이랑 음료는 무제한!​책보면서 커피 땡기거나 목마를때 마구 먹어주세요! 저는 에스프레소 내려서 아메리카노 마셨는데 꽤 맛있더라구요. 기대이상~! 탄산수도 있고 녹차, 탄산, 주스 등 아주 다양해요. 술도 따로 주문할 수 있는 것 같더라구요~​​​ ​너낌잇네 그래픽​​ ​같이간 언니가 이책 추천해줘서봤는데속터져 죽을뻔 ^^​다들 며느라기의 뜻을 아시나요? ㅋㅋ​​​  ​​닥터슬럼프!! 그 유명한 아리? 아라리? 처음봤는데 이렇게 재밌을수가... 아직 안읽어보신 분들은 그래픽 가시게 되면 꼭 읽어보세요 ㅠㅠ 너무 재밌음...ㅋㅋㅋ 전권 사고싶다는 생각 들었어요 ㅠ 읽다가 다 못읽고 나와서 아쉬웠어요 ㅠ 그래픽은 일반 소설책보단 이런 만화책이 참 많더라구요. 만화책 좋아하시는 분들 방문하시는거 추천드려요.​​​  ​너무 예쁘고 힙한  그래픽 건물!   곳이나 데이트 코스로 추천드릴께요~ㅎㅎ 요즘같이 더운날이나 비올 때 실내 데이트로 딱일 것 같아요 ㅎㅎ 은 맛있는 곳도 많으니 추천!! >.<​​​​[  ]  그래픽 찾아가기​ 그래픽특별시 용산구 회나무로39길 33 그래픽 ​​200% 내돈내산 솔직후기 입니다!​  ​ 
​요즘 공유 오피스가 대중화되어경험할 기회가 종종 있다 보니​궁금하실 분들이 있으실 듯 방문 체험기를적어 봅니다​우리나라 공유 오피스 중에 가장 많은 지점을 운영 중인 패스트 파이브 FastFive그중에서도 한남점에 다녀왔다~위치는  끝자락에 있어 한남점 보다도점 이란 표현이 더 잘 어울릴듯하다​평소 관심이 없어서 몰랐는지 모르겠지만에 이런 건물이 있었나..  하고다시 보게 됨~ ㅎ, 빌딩 이름은 제니타스~​건물 외관만 봤을 때 공유 오피스에 대한 기대치인시내 중심의 핫플의 멋진 건물이라는일반적인 기대 심리에는 충족해 보이는 건물 위치와 외관 뷰~ 입구는 오른쪽에 위치해 있다1층은 룰루레몬이 입주 예정이라 한참 공사 중이었다​1층 입구의 높은 층고 와 금빛 Frame의 거대한 도어는 뭔가 고급스러운 감성을 느끼게 한다 전체 건물에서 3층~6층을 패스트 파이브에서 공유 오피스로 운영 중에 있으며, 처음 방문객은 3층으로 올라가면 된다..​어차피 엘베에서 3층만 선택할 수 있게 되어 있다.4층~6층은 출입카드로 태깅 해야만 엘베에서 해당 층을 선택 가능하기에나름 보안이 철저한 듯하다. ​3층은 자유좌석으로 정해지지 않은 좌석에서자유롭게 일할 수 있는 개방감 있는 좌석이고4층~6층은 룸 형태의 호실이 배정되어 있어서 (중형 회의실이 여러 개 있는 개념)장기 계약된 업체만 배정되는 구조라고 보면 된다.  3층 엘베를 내리면 바로 앞에 Gate가 있다Gate는 별도의 출입 카드 또는 앱을 통해서 출입이 가능하고(Fastfive 앱에서 출입 신청 후 에어 팝 앱에서 출입증 발급)​자유좌석을 이용할 때는 출입허가를 받아야 하며,출입 허가는 패스트 파이브 본사에서 매일 오전 11시 오후 5시에Confirm을 해서 메일로 보내주는 프로세스라서 사전에 미리 받아야 한다. 꼭~~~~~~~​안타깝게도 저는 출입허가를 미리 안 받아 놔서 당일 게이트 앞에서출입이 안되어 고생을 했었네요 ㅎㅎ 출입을 위해서 휴대폰을 항상 들고 다녀야 하는 점은 불편함... ​지하철 통과 게이트와 같은 게이트를 앱 설치와 출입 허가된 휴대폰으로 태깅을 해서통과하면 깔끔한 모습의 사무실을 볼 수 있다.  우측에 간단한 음료와 스낵바가 있다음료는 특별한 건 없고 정수기 물, 탄산수, 4가지 Tea를  무료로 이용 가능하며 스낵바는 그냥 먹어도 되나?라고 잠시생각이 들 수 있는데 자세히 보면 스캐너와 카드 계산기가 있다~​한마디로 셀프로 계산해서 이용한다는 개념의 셀프 스낵 바이다.​아쉬운 점은 보통 공유 오피스들이 대부분 원두커피를 무료로 제공하는데 아쉽게도 여기에는 없다... ㅠㅠ​다만 계단을 이용해서 4층에 올라가면 원두 커피머신이 있어서 이용할 수 있는데.. 3층에는 별도 안내문도 없어서...왠지 3층 이용자는 4층 커피 머신을 사용하면 안 되나?라는 불편한 생각이 든다.. 안쪽으로 살짝 들어가면 칸막이 좌석이 있다특이점은 보통의 공유 오피스에서는 모니터 제공을 안 하는데​여기는 모니터가 있어서 일하기에 편리하고 다른 공유 오피스에 비해 이자 장점인듯하다. (좋은 점은 칭찬을 많이 해야 합니다 ㅋㅋ) 좌석은 깔끔하게 모니터와 콘센트 한 개로 잠시 집중해서 일을 하기 좋은 구조이다.  창문 쪽 뷰는 도로에 위치한 건물의 3층이라그다지 좋은 뷰는 아니지만 건너편 건물이 높지 않아서​앉아서 하늘을 볼 수 있을 정도의 뷰는 나온다.  ​기존에 다른 브랜드의 공유 오피스를 다녀본 경험이 있어서 결론적으로 느낀 점을 정리 하면..​장점으로는 밝고 상큼한 느낌의 실내 디자인으로 가벼운 마음으로 일을 할 수 있게 만들고,  핫 플 특성상 주변 먹을 곳들이 많은 점 ( 상 저녁 장사가 메인이라서 점심때 운영을 안 하는 경우가 있어 생각보다 선택지가 많지 않을 수도 ㅎㅎ),지하철역에서 가까운 점 등이 장점이고단점은.... 원두커피가 없다~~~ 별거 아닌 것 같지만 은근 불편한 점이다..​#공유오피스 #패스트파이브한남점 # #방문기 #주의점 
​   안녕하세요! 기록하는 습관 : 김육비입니다!크리스마스에 할 것 없는 친구들끼리 모여서 에서 맛집 탐방을 했다. 그 첫번째로는 사는 친구의 친구 추천으로 가게 된 수제버거 맛집 “롸카두들 내쉬빌 핫치킨”​   롸카두들 내쉬빌 핫치킨 점특별시 용산구 녹사평대로40나길 9 1층 롸카두들 핫치킨 식당이름 : 롸카두들 내쉬빌 핫치킨영업시간 : 11:30 - 21:00( 20:30라스트오더 )                 : 토요일,공휴일은 14:30 - 17:00 브레이크타임                 : 매주 일요일 정기휴무연락처 : 02-798-3456주소 : 특별시 용산구 녹사평대로 40나길 9 1층 롸카두들 핫치킨주차공간 : 인근 주차장 굉장히 힙한 느낌의 건물 외관.생각보다 작은 규모였다.  내부 구조문 입구에 행거가 있어서 외투를 걸어놀 수 있다. 뭘 주문할 지 고민하는 친구들 ㅋㅋ주문은 카운터에서 해야 한다. 안 그래도 좁은 매장인데 카운터에 주문하려는 사람, 계산하려는 사람, 배달원이 붐벼서 복잡했다.  테이블은 창가쪽, 벽쪽, 홀 중앙에 옹기종기 모여있다. 우리는 홀 중앙 자리에 앉았는데 문과 가까워서 찬바람때문에 추웠다 ㅠㅠ 좀 열악한 대기리스트 ㅋㅋㅋ발견하기도 쉽지 않다.  라스트 오더, 마감시간 등이 써져있다. 이건 그냥 디자인으로 해놓은게 아닐까 싶다. ㅋㅋㅋ 발견하기 어렵자너 ㅋㅋㅋ  메뉴우리는 더 클래식(7.700원)과 그랜파(7.900원) 각 2개씩 1단계 맵기로 주문했다.​세트 변경 시 5,000원 추가요금이 있다.콘샐러드 OR 감자튀김 중 1개 선택하고탄산음료를 자유롭게 리필해 먹을 수 있다.  맵기가 0-3단계로 조절 가능하다.1단계는 신라면 정도 맵기.  음식내가 주문한 건 더 클래식 버거다.  엄청난 두께의 패티와 깨가 잔뜩 붙어있는 빵이 이다. 야채는 아주 미니멀하게 들어가있다. 감자튀김. 노말노말하다. 맘스터치의 감자튀김을 넘을만한 곳은 과연 어디인가.. 음료는 계속 리필할 수 있다.굿굿 패티가 엄청 부드럽고 두꺼워서 씹는 맛이 있었다.소스는 시장 닭강정이 살짝 생각나는 맛이었다. 신라면 정도는 즐기는 맵린이인 나도 1단계 맵기는 맛있게 먹을 수 있었다.    평점 막 좋아죽어!! 할 정도는 아니지만 충분히 만족할 수 있는 맛이었다. 재방문 의사 100%다. 다음에 오면 맵기를 한 단계 업그레이드해봐야지  ​ 
​​​더버거는 에서만 즐길수 있는게 아닙니다 :)다산 현대프리미엄아울렛 스페이스원에 구경 갔다가배고파서 들린 더버거 입니다​​​ ​​​아시아10대 버거선정에 선정되었다는 포스터등 더버거 히스토리 등 다양한 정보가 걸려져 있네요​​​ ​​​테이블은 나무테이블, 나무의자로 뭐... 편하지는 않은거 같습니다이게 어떻게 보면 패스트푸드집의 그 원리를 보여주는게 아닌 싶네여 그래서 수제버거처럼 햄버거를 오랜시간 앉아서 먹는건 아니니깐큰 불편은 없었습니다​​​ ​​​혼자서도 불편없이 먹을수 있는 공간이 마련이 되어있습니다일때문에 구경하고 쇼핑하느라현대아울렛 스페이스원 혼자서도 자주 오는데나중엔 저 쪽에서 먹어봐야겠네요의자가 뭔가 푹신해 보임​​​ ​​​전체적인 디자인이 이국적인 모습을 보여주는다산현대프리미엄아울렛 스페이스원에 있는 더버거 입니다​​​ ​​​가격대는 이 정도 수준수제버거를 생각하면 딱 적당한 가격을 보여주는스페이스원  더버거 입니다​​​ ​​​메뉴판에서 봤을때 가장 임팩트가 있어보이고 인기가 많다고 하는 포토벨로 머쉬룸 입니다그리고 빠질수가 없는 콜라 & 감자튀김​​​ ​​​분명 머쉬룸버거를 시켰는데버섯은 어디간건가... 한참을 찾았네요버섯은 패티에서 느낄수가 있었습니다​고급진향, 씹는맛을 느낄수가 있는포토벨로 머쉬룸 수제버거 입니다포토벨로에 머쉬룸 크림을 넣어서 만든 버거 시그니쳐 메뉴라고 하네요​개인적으로 만족스러워서다음에도 또 이 메뉴로 먹을거 같네요 ​​​ ​​​그리고 이어지는 매콤한 향이 감미가 되어있는쉬림프 수제버거 (지인꺼)큼지막한 새우가 들어가서 씹는맛이 좋은거 같아보이네요​​​ ​​​감자튀김이 짭 쪼름한 간이 되어있어서따로 케챱이 필요없는거 같아요감자튀김만 따로 먹어도 맛나고햄버거 안에 넣어서 먹는 개인적인 취향으로먹어도 괜찮네여 ~!​​​ ​​참다 못해 반으로 나눠서 함께 나눠 먹은 쉬림프 버거 입니다새우가 진짜 탱글탱글함이 느껴지네요~!​간단하게 먹기 좋은 수제버거다신 현대아울렛 스페이스원  더버거 입니다 ​​ 
​​ 용산구 의이름과 뜻,을 알아봅니다용산구 에서 30여년 가까이 살고 있는데요,의 이름의 뜻과 이 무엇인지 생각해본 적이 없네요.​  ​'  단발여사' 닉네임으로 사용하면서을 소개하지 않은 것 같아서요''에 대하여 이야기해 봅니다​  용산무악(용산 서쪽)의 남쪽에서부터 뻗은 산줄기가한강을 따라 꾸불한 모양으로 펼쳐졌다고하여서붙여진 이름이라고 합니다.​​;역이름(남산골) 남산의 남쪽에 있었던 조선시대의 역원.에는 4개의 역이 있었는데요,동쪽 보제원서쪽 홍제원,남쪽에는 이라고 합니다.​​​  ​지금의 의 한자 이름은,조선 효종때에 배나무가 많고 크게 펼쳐졌다고하여,지어진 한자 이름 이라고 합니다.​​  ​예전에 남산골로 불리기도 했던 지역이,현재에는 으로 불리게 되었다고 하네요.가난한 선비들이 모여 살았다고 합니다.​​지금은 과 한남동일대,외국인 관광객을위한 쇼핑상가,각국의 음식점,유흥,오락,관광호텔이 밀집한 곳으로...1997년9월에 관광특구로 지정되었습니다(출처;국어사전,한자사전)​​지금은 미군부대가 이전하고...베트남 퀴논길, 앤틱거리,경리단길,한남동 카페거리등...다양한 이름으로 변화하고있습니다.미군부대는 용산공원으로 변화를 기다리고있습니다.​​​​  ​해밀턴 호텔앞 역 부근 모습​​  쿠키맛집   상가,시장 골목과 케밥집 ​ 역에서 한강진 역으로 이어지는 길에는​빌딩 공사가 한참 이네요 ​다음 세대가 살게 될 때에는 또 다른  어떤모습일지...  이야기 였습니다​##이름뜻#남산골#용산#앤틱가구거리​​​​​ 
 호캉스 즐기기. 몬드리안 호텔 ​ 이태워 프리덤~!! 오옷오~​안녕하세요. 브로훈입니다.호캉스 겸 전지훈련을 위해서 에 위치한 호텔로 떠났습니다.지난번에는 에 처음 도착해서 브런치 맛집을 들렀었죠.​   브런치 맛집 오아시스 한남점, 매일 먹고 싶다.을 다녀왔습니다. 얼마만에 인지 모르겠어요. 음..... 정말 기억이 안날정도로 오랜만에 을 방...blog.naver.com ​맛있는 브런치를 먹고, 호텔로 이동했습니다.에서 호캉스를 즐기기 위한 이유는 원래 여행을 많이 다니는데, 오랫동안 못 가서 너무 답답했고, 그리고 여자친구가 가지고 있는 호텔 멤버십 카드에서 무료 숙박권이 있는데, 만료 기간이 거의 다 돼서 빨리 써야 했죠.그래서 에 좋은 호텔에서 호캉스를 즐기기 위해 왔습니다.그중에 첫 번째 호텔인 몬드리안 호텔에 숙박하기로 결정했습니다.​ ​멀리서 찍은 사진이 없네요.ㅜㅜ멀리서도 멋있었지만, 처음 로비로 들어서는데, 뭐랄까 호텔 같은 느낌보다 뮤지엄 같은 곳에 들어서는 세련된 곳에 들어오는 느낌이었습니다.처음에 1층에는 식당과 바가 있고, 리셉션이 없었는데, 확인해보니 2층에 리셉션이 있더라고요.위로 이동~~​   ​저희는 너무 빨리 와서 체크아웃하는 줄 아시더라고요.ㅎㅎㅎ;;혹시나 얼리 체크인이 되는지 여쭤봤는데, 다행히 얼리 체크인이 되더라고요. 유야호~너무 친절하게 하나하나 설명해 주셔서 너무 좋았습니다.호텔을 많이 다녀보면 보통 좋은 호텔에서 좋은 서비스가 있더라고요. 너무 친절하게 하나하나 다 설명해 주시고, 룸도 높은 곳에서 뷰가 좋은 곳으로 정해졌습니다. 너무 죠아요!!​​ 너무 깔끔한 실내.매일 지저분한 저의 원룸에 있다가 이렇게 좋은 호텔에 들어오니 너무 좋네요.대접받는 기분입니다.처음 로비에서 느낀 것처럼 방에 들어와서도 느낌 있는 디자인과 인테리어에 기분이 좋아졌습니다.그리고 가장 최근에 여행을 간 곳들이 동남아, 일본이어서 그런지 기억 속에 있는 호텔의 느낌이 좁은 곳들이었는데, 여기는 넓은 룸이라 좋더라고요.나중에 알게 됐지만, 멤버십이라서 룸을 업그레이드해 준 거더라고요. 호잉~~땡유~​​ ​몬드리안 호텔 룸 내부에 있는 그림을 보면서 나중에 나도 내 집이 생기면 벽에 작품을 걸어야겠다는 생각이 들었습니다. 후훗그리고 침대는 너무너무너무 푹신해 보였어요. 그래서 먼저 푹 누워버렸죠.이게 바로 호캉스구나 하고 느끼는 순간이었습니다.호텔 방에 들어오니 어디 나가고 싶지 않았어요.에 오면 을 꼭 가보고 분위기를 느끼고 싶었는데, 그런 생각이 한방에 사라졌습니다.좀 더 자고 싶고, 누워있고 싶은 마음뿐이었습니다.​ 밖으로 보이는 도시 뷰는 정말 좋았습니다.큰 건물들이 주위에 없어서 더욱더 뷰가 좋아 보였어요. 처음에 룸에 들어가자마자 이곳저곳 돌아다니며 사진 찍기 바빴습니다. ᄒᄒ​​ 작지만 깔끔한 화장실과 샤워실입구에서 들어와서 바로 옆으로 화장실과 샤워실이 있는데, 크기는 그렇게 크지 않았지만, 불편하지 않고 깔끔하게 잘 되어 있었습니다. 그리고 큰 거울이 있어서 샤워 후에 사용하기 좋았어요.몸 체크할 때 필수.ㅎㅎ​ ​방에서 나와 로비로 내려오면서 이곳저곳 잠시 구경을 했습니다.로비에는 정말 작품으로 전시가 되어 있었어요.화려한 조명과 함께 뭔가 품격 있는 듯한 인테리어.곳곳에 아름다움이 묻어있는 호텔이었습니다.사진을 보시면서 씁~ 별론데? 생각하신다면 제 사진 기술이 모자라 그런 거니 넓은 마음으로 이해해주세요.ㅋㅋ​ 방에서 바라본 뷰입니다.저기 바로 앞에 보이는 빨간 지붕들이 미군 부대라고 하는 거 같은데 잘 모르겠어요.그래서 그런지 주변에 높은 빌딩이 없더라고요.저 멀리~ 또 큰 빌딩이 보이는데, 도심 뷰가 좋은 몬드리안 호텔이었습니다.​​ 웰컴 드링크로 카페라테와 하이네켄무료로 나오는 웰컴 드링크를 마실 수 있는 공간이 2층과 1층 로비에 있는데, 저희는 퇴실하기 전에 1층을 이용했어요.아침이었는데, 분위기가 너무 좋아서 저는 하이네켄을 마셨습니다.오랜만에 기분 좋게 아침에 맥주 한잔하고 싶었거든요.쟁반도 너무 이쁜 색으로 나오고 옆에 스크린에서 나오는 영상도 멋지고, 로비, 바도 멋지고, 지나가는 사람들도 멋지고 그냥 그 시간 그 모든 것들이 기분을 좋게 만들었습니다.​ ​그리고  호캉스, 몬드리안 호텔 의  중에 하나는 숙박하는 사람들에게 수영장과 헬스장을 이용할 수 있게 해준다는 것입니다.이게 바로 제가 이 호텔을 선택한 이유 중에 하나이기도 했고요.수영장과 헬스장 사용 후기는 나중에 더 자세히 작성해 볼까 합니다.​이렇게 오늘은 몬드리안 호텔에 대해서 소개해 보았습니다.머무는 동안 너무 좋다~ 하면서 푹 쉴 수 있었던 공간인 거 같아요. 지하철역까지는 약 10분 정도 걸렸고, 주변에 워낙 예쁜 가게들이 많아서 주변에 관광하기도 좋았습니다.언제 또 에 와서 호텔을 이용할지 모르겠지만,  근처로 숙소를 잡는다면 몬드리안 호텔 좋은 거 같아요.​또 여행 가고 싶네요.​​  ​​  몬드리안  특별시 용산구 장문로 23 ​ 
안녕하세요! 블친여러분~ 오랜만에 ^^ 이야기네요~~요즘 날이 좋아서 그런지 다시 사람이 많아진!!부디 소상공인분들 다시 붐업 하시길 바랍니다!​오늘 소개해드릴 곳은 의 핫플레이스!재밌는 놀거리가 가득한, 게임펍'잭스바' 소개해 드릴게요~~​ 잭스바특별시 용산구 로27가길 52 Jackbar(잭스바) 역 1번출구 3분거리:-) 메인스트릿에 있어요~~​ 출처 : 네이버 거리뷰낮이라.. ㅎㅎㅎ 조명이 다 꺼져있어서 그렇지밤엔 엄청 화려한 조명들로 시선 강탈이예요!​ 내부 잭스바는 1층과 2층으로 나눠져 있어요.아마 평일은 1층만 운영하는걸로 기억합니다.^.^ 1층 모습인데요~​1층엔 바 2개와 탁구대, 펌프, 다트, 비어퐁,오락기게임 등 다양하게 준비되어 있어요!(다트만 유료, 나머지 게임 다 무료~^^)​ 잭허니 저희는 잭허니 주문했어요 :-)~세트가 아마.. 139,000원 정도? (2022.04. 기준)으로 기억해요 ^.^​ 2층 술먹다 게임하러 2층 올라왔어요~2층엔 바1개 있고, 당구대와 농구게임, 다트,게임기 등 다양하게 준비되어 있어요!​  테이블2  이 그렇겠지만 젝스바에는 외국사람이 많아요.비율로 따지면 한국사람6 외국사람4정도 되는것 같고,1층엔 한국사람비율이 더많고 2층엔 외국사람이 더 많은것 같아요.​ 짠술먹다 게임하고, 낯선이들과 자연스럽게 이야기도하고~^^ 늘 갈때마다 재미있게 놀고왔던 젝스바(놀시간이 부족.. 이젠 운영시간 해제되었으니.. 다시가봐야지!!)​이렇게 블로그에 소개되지 않아도 충분히인기많아서.. 사람이 많습니다~~!!!ㅎㅎㅎㅎ술도먹고 게임도하고 다양한 친구가 사귀고 싶다면!젝스바 추천드려요^.^​혹시나 운좋으면 저를 만나실수도..?응?ㅎㅎㅎ​그럼 행복한 4월되시고!다음포스팅에서 또 만나요!안뇽~~~~~~~​ 내돈내먹버니니
 한우 오마카세 한우물 59,000원 압도적인 만족감​안녕하세요 몽몽이에요​지난주에 친구들과 함께 갔었던 정말 만족스러웠던 식당 소개해드리려고 해요.아주 트렌디하면서 핫한 곳입니다.인기도 많아서 예약이 힘든데 그럴만한 요소가 아주 많은 곳이에요.한우 오마카세인데 59,000원 밖에 안합니다.그런데 맛은 화려하고, 비주얼부터 양까지 다 만족스러웠어요.여기 꼭 가보시라고 강추천 포스팅 작성해봅니다.​​한우물 이렇게 최상급 고기를 즐길 수 있는 곳인데요.저 너무 만족스럽게 먹고 와서 여기서 먹고 다음달에 또 예약해둔 상태에요.​ 한우물특별시 용산구 로16길 14-4 1층 한우물  한우 오마카세 맛집 위치는 지하철역에서도 가깝습니다.용산구청 근처이기도 해서 저기에 주차하고 오시면 좋을 것 같아요.​주소 : 특별시 용산구 로16길 14-4 1층전화번호 : 0507-1327-2291영업시간 : 1부 오후 5시2부 오후 7시 30분주차 : 불가능이니까 참고하세요!!​여기 예약은 캐치테이블 앱을 이용해서 하시면 됩니다!​ 외관 & 인테리어상당히 골목속에 위치하고 있어요.거의 주택가 사이에 있어서 가는 길도 특유의 감성이 느껴집니다.​​ 여기가 한우물인데요. 2부 7시 30분으로 예약하고 갔어요.줄 서 있다가 시간이 되면 문을 열어줍니다.​​ 들어가자마자 와인 보관 중인게 보였어요. 한우 오마카세 특성상 와인과 정말 잘 어울립니다.​​ 들어가면 홀이 먼저 나오는데요.엄청 감성적으로 예뻐요. 테이블은 4~5개 정도 됩니다.​​ 그리고 안쪽에 룸이 하나 있어요.여기는 4인 이상 예약이 가능하다고 하니까 참고하세요~!​ 메뉴판 한우물 메뉴판을 살펴볼게요.주류 주문은 필수이고, 콜키지는 병당 3만원입니다.​​ 제가 말씀드린데로 가격이 59,000원인게 엄청난 장점인데요.최고급 소고기를 푸짐하게, 이렇게 긴 코스로 먹는데도 59,000원이란 가격은 정말 엄청납니다.​ 식사말씀드린데로 콜키지는 병당 3만원이 발생합니다.저희는 와인 1병을 가져갔어요.​​ 첫번째 요리로 애피타이저가 나왔어요.한우 타르타르 위에 리코타치즈와 김부각이 올라갑니다.​​ 엄청 고소하면서 신선한 맛이 최고였어요.이때부터 이날의 감동을 느끼기 시작하였습니다.​​ 다음은 로메인 샐러드였는데요.드레싱이 어찌나 맛있던지 샐러드도 남기지 않고 다 먹었어요.​​  한우 오마카세의 시그니처로 떠오르고 있는 한우 핫도그에요.엄청나게 고소한데, 취향에 따라 타바스코 소스 뿌려드시면 됩니다.​​ 인당 1개씩 나오는건데 제가 일행들꺼 뺏어서 단체샷 남겨봤어요.비주얼 부터 맛까지 끝내주는 메뉴였습니다.​​ 그리고 한우물의 그릴메뉴가 나왔어요.이게 BMS 9등급의 투뿔한우인데요. 인당 59,000원에 이런 코스를 만들어주시다니 정말 대박입니다.​​ 눈 앞에서 채끝등심부터 구워주기 시작하셨는데요.특이하게도 자몽과 함께 구워주셨어요.​​ 눈 앞에서 치이익 하는 것을 보고만 있어도 엄청납니다.서비스도 친절하고 퍼포먼스도 좋았던 레스토랑이었어요.​​ 주물냄비를 이용하여 육즙을 가득 담아주셨습니다.저 냄비에 나중에 다른 요리도 해주시기 때문에 계속 맛있게 드실 수 있어요.​​ 구워주신 채끝등심 맛을 보았는데요.와 정말 최고입니다.  한우 오마카세가 괜히 인기 많은게 아니었어요.​​ 다음은 부채살을 올려주셨는데요.3인 이상시 이렇게 특수부위를 함께 주신다고 합니다.​​ 저는 이 단면만 봐도 미칠 것 같아요.정말 최고의 경험을 한 하루 였어요.​​ 다 구워진 고기들을 자몽 위에 올려주셨는데요.그래서 더욱 촉촉함을 느끼며 먹었던 것 같아요.​​ 다음은 한우물 스키야키 전골이었습니다.우동에 각종 채소와 스키야키 육수로 양도 많고 맛도 좋았어요.​​ 마찬가지로 다 눈 앞에서 끓여주시고 나눠주세요.종업원들이 조리하시는 거 편하게 구경하면서 즐겨 주시면 됩니다.​​ 계란 노른자 소스에 이렇게 가득 찍어먹으면 입안 가득 풍미가 폭발합니다.지금 사진 보니까 또 먹고 싶어지는 요리네요.​​ 이건 된장찌개였는데요.위에 폭탄처럼 올려주신게 이었어요.​​ 이렇게 부숴서 안에 들어있는 찌개와 함께 드시면 됩니다.엄청 고소하더라고요.​​ 그리고 아까 스키야키 육수를 이용한 리조또가 나왔습니다.트러플 향이 너무 고소하고 맛있었어요.​​ 이제는 디저트 타임이 되었는데 이것도 예사롭지 않더라고요.통들깨를 눈앞에서 갈아주십니다.​​ 들기름 아이스크림에 들깨를 뿌려주시는데 정말 맛있어요.와 이거 환상적이었기에 강추천 해봅니다.​ 총평 한우 오마카세 한우물 다녀왔어요.​정말 환상적인 경험을 할 수 있었던 식당이었는데요.디너 가격 59,000원에 이런 코스는 어디에서도 만나보지를 못하였습니다.저도 너무 만족스러워서 이미 다음 예약을 해뒀어요. 꼭 가보세요.​#한우물 #한우물 #한우오마카세 #맛집  ​ 
​​  ☮️  유명한 맛집 추천​위치 ✝️  용산구 로15길 1 ​영업시간 ☪️ 11:30 ~ 22:00​주차 🕉 바로 옆 유료주차장 이용 ​​너무나 유명한 #바토스 !!! 사람이 많아요웨이팅 30분 정도 했어요. #바토스메뉴판 제가 시킨건 #김치까르니따스프라이즈#새우타코 #스윗코리언숏립시킴 !! 나초 나오심 ~ 맥주도 한잔 시킴 🍺  오아아앙한번에 다 같이 나오심 스윗코리언숏립 9500$ 새우타코 김치까르니따스프라이즈 12900$ 좀 대체적으로 짠감이 있었어용   ​바깥에서 먹었는데이때는 그래도 5월 초라먹을때 좋았는데지금은 더워서 바깥은 인기 없을거같네요 ㅋㅋ햇살이 아주 따심 ㅎㅎ저녁에는 인기 많겠당​음 일단 전체적으로 느끼하긴 해서맥주는 필수 !!!!!​웨이팅도 필수인듯 ㅜㅜ #타코맛집 인정 !!프라이는 넘 짰음 ㅠㅠ​그래도 맛있었음 ​추천​ 바토스 점특별시 용산구 로15길 1 2층 ​​​​​​#바토스 #맛집 #멕시칸 #바토스 #맛집추천 #맛집 #가볼만한곳  
​5월경에 역 도로변부 상권의 철거 전 상태의 부지가 매매가 되었습니다건축 행위 전의 상태였죠​흔치 않게 중개 거래가 아닌 직거래이며 아래에서 히스토리와 전망을 분석해보겠습니다​ ​역에서 한강진역 방향 우츽 도로변에 위치하며근생 업종 위주로 구성이 되어 있는 상권입니다​코로나 팬데믹의 영향으로 직격을 맞았던  상권이지만한떄 핫플레이스 범위에 들어가는 입지입니다​팬데믹의 끝 지점이고 이미 대선 이전부터 전국적인 상권 회복 현상으로 유명 거점 상권인  상권도 회복의조짐과 소비 매출도 가파르게 상승중입니다​또한, 용산역-용산공원--한강진으로 이어지는 워킹벨트 내에서 유일한 밀집 상권이기도 하니향후로 발전성은 의심의 여지가 없습니다   ​ 명도 완료와 함께 철거전의 모습입니다​ 일반상업지이며 지구단위구역이면 공동개발이 강제이거나 추천일수도 있습니다​ 20년도 1월경에  기존 가족 소유의 해당 부지가 부동산 개발회사에서 매입을 한 것으로 보입니다그렇치만 한동안 일체의 행위가 없었던 것으로 보아 주변부 부지의 원활한 매입 유무와(임차인 명도등) 더불어 시기적으로 볼 때 코로나팬데믹의 영향으로 개발이 쉽지가 않았을 것입니다​올해부터는 경기 회복 조짐과 전망이 높아서 개발의 재이슈가 있었겠죠​이번 5월경의 매매계약은 2020년도에도 공격적인 투자운용 회사중 한곳인 퍼시픽자산운용에서  일반사모형태의운용투자로 보입니다 그리고 매도자도 비슷한 군의 법인체여서 정보 직접 교환 후 체결 형태로 보입니다불과 1년 4개월여 만에 매도법인은 매입금액에서 39%의 가격 상승거래였습니다​향후 퍼시픽에서 어떤 형태의 개발이 될지가 사뭇 궁금합니다 ㅎ  ​▼토지 정보 소재지동 126-2번지대지 면적72.09평용도 지역상업지역도로 여건광대한면방향북동교통 편의지하철 역주용도멸실공시지가(3.3㎡)99,273,174원   ▼건물 정보(멸실&신축 예정) 연면적-주구조 규모 승강기 준공 년도 주차 건폐율 용적률    ▼금액 정보 매매가20,993,430,000원토지면적당 평단가(3.3㎡)291,228,572원건물연면적당 평단가(3.3㎡)-원   ▼대상 물건의  -역 Hi street 위치.-주변부 필지 통합 개발로 보임.-일대의 토지매입가와 건축비를 감안 했을 때에 투자운용사의 전략과디밸롭이 사뭇 궁금하며 어떤 형태의 디밸롭이 될지 기대가 됨.  이상동의 매매사례를 살펴 보았습니다 ㅡ ㅡ ^​ ​ 
​​​에 신상 미트볼 전문점이 생겼다.오리지널 유에스에이(USA) 스타일,그 외,다른 메뉴들도 미국 느낌과 맛을 살리기 위해신경을 많이 쓴 집이다. 팬케이크는 없다.​미트볼과 라자냐 전문점이라고 하는데,한번 먹어보기로 했다. 낮에는  브런치 전문,밤에는 그럴싸한 펍으로 변하는 곳이다. ​  #스탑사인 ​​​ ​일단정지, 식당 이름이 아주 멋있다.'우선 멈추고 내 얘기를 들어봐.'이런 느낌?​​​ 스탑사인특별시 용산구 로16길 10 1층 ​주소: 특별시 용산구 로16길 10, 1층번호: 070-4276-1004영업시간: 11:30 - 10:00 (금토일, 11:00)브레이크: 15:00 - 17:00​주차 불가능. 차를 가져왔다면 가까운 유료주차장을 이용하고 그게 아니라면 역 4번 출구에서 도보 6분 정도 걸린다. 퀴논길을 따라 쭉 걷다 보면 왼편에서 찾을 수 있다. 초록색 벽과 리트리버가 환영해 주는 곳이다.​​​ ​메뉴, 점심 세트 메뉴가 잘 구성되어 있다. 종류도 가격도 좋다. 그 외, 미국식 수프, 스파게티, 샐러드, 사이드 디쉬, 디저트가 있다. ​스탑사인은 일반 팬케이크와 오믈렛이 나오는 브런치 집을 생각하면 안 된다. 진짜 덩치 좋은 미국 아저씨가 먹는 그런 브런치를 상상하고 방문하면 딱 맞다.동네 분위기에 맞는,  브런치​우왁스럽게 스파게티와 코카콜라를 먹는 그런 느낌.병맥주도 있고, 와인도 있다.  카페 대신에 와인이나 맥주를 먹으러 와도 좋을 듯 싶다.​​​ ​브레이크가 끝나고 5시에 방문했다.생긴지 얼마 안 돼 새집 냄새가 살짝 나지만 심하지 않다. 이 글을 보고 가는 분들이 계시다면 그땐 이미 빠졌을 지도 모르겠다. 큼직한 테이블과 편한 의자가 있다.​날 좋은 날 정면에 있는 통창을 열어 반 야외 느낌으로 노래도 신나게 틀어놓으면, 꽤 힙한 장소가 될 것 같다.​​  ​오픈 주방이라 요리하는 모습을 볼 수 있고, 바 테이블 자리도 있다.​​​ ​그리고 매장 뒤편에 하얗게 꾸며진 야외 테이블도 있다. 테이블 3개 있는데 여기 사진 잘 나올 것 같다. 은근 색 조합이 좋다. 모던 심플 느낌이다.​​​ ​"미국 본토 맛을 전파하라"지인이 보내준 것 같은 화분 리본에 적혀있다.​이런 센스 있는 글 좋다.이제 "돈 세다 잠드소서"는 이제 식상하다.​​​ ​'어디 한번 미국 본토 맛을 느껴볼까?'​식기가 준비되었다. 수저, 포크, 나이프 무게감이 좋다.모름지기 연장은 무게감과 중심이 중요하다. 그리고 날이 항상 서있게 만들어진 나이프가 신선했다. (아이디어다)​​​ ​브런치에 맥주가 빠질 수 없지,​맥주 메뉴를 쭉 보며 미국이니까...버드?를 먹어야 하나? 코로나가 있네?코로나를 먹어볼까 더 분위기 있게?이런 고민을 혼자 하고,코로나를 골랐는데 짝꿍이 동시에 자기도 코로나 먹겠다고 했다. 이런 취향은 우리가 잘 맞는다. 미국 레스토랑에 와서 필리핀, 스페인, 독일, 프랑스... 다른 나라에 맥주를 마실 순 없다.​​  ​진짜 오랜만에 먹어본다.코로나.  8,000원시원하고 깔끔한 코로나는 그냥 개인적인 생각이지만 무더운 날에 잘 어울린다.​​​ ​양배추 피클이 나왔다.예상 가능한 아는 맛이다. 상큼 시큼하다.​​​ ​라자냐와 토마토소스를 옵션으로 고른 미트볼 스파게티가 나왔다.​미트볼 스파게티 소스는,토마토, 라구, 페퍼 크림, 쉬림프 로제.4가지 소스 옵션 중에서 고를 수 있다.​그리고 미트볼은,오리지널, 램시즈닝, 레드페퍼, 갈릭, 4가지 종류 중에 2개를 고를 수 있다.​​​ ​우리는 토마토소스를 골랐고 오리지널 미트볼과 램시즈닝 미트볼을 선택했다.커다란 미트볼이 시강이다. 17,000원​​​ ​왼쪽이 램, 오른쪽이 오리지널이다.그리고 위에 뿌려진 치즈와 파슬리(?)가 색을 더해 비주얼을 업 시킨다.​​​  ​노래 힙하고, 잘 익은 면이 아주 잘 말린다.​​​ ​여기서 또 개인적인...한때 미국식 스파게티를 좋아했던 사람으로서,미국식 스파게티의 이라면 기름기가 적고 마치 국을 끓여놓는 듯 살짝 묽은 느낌의 소스가 있다. 게다가 학교 급식에서 나오는 스파게티를 먹을 때와 같이 아주 잘 익은 면의 식감과 면을 씹을 때 느껴지는 밀가루 향이 있다. 오랜만에 반가운 맛을 만났다. 미국 본토 맛이 느껴진다.​스파게티는 이탈리아가 원조지만 한때, 이탈리아식 스파게티는 기름기가 많고 먹잘 게 없고 양이 적어서 그렇게 많이 선호하지 않았던 적이 있었다. 그땐 음식의 양과 고기가 푸짐한 미국식을 좋아했다.​​​ ​왼쪽이 램, 오른쪽이 오리지널눈으로 볼 땐 큰 차이가 보이지 않지만 먹으면 바로 알 수 있다. 양고기 특유의 향이 토마토소스와 어우러져 잘 어울린다. 양고기를 좋아한다면 양을 두 시켜 먹어도 좋을 듯하다. 오리지널은 그래도 한 번쯤 비슷한 걸 먹어봤고 어느 정도 상상 가능한 맛인데, 양 미트볼은 새로웠다.​​​ ​라자냐 18,000원잘 만들어진 라자냐 위에 고기와 치즈가루가 올라가고, 라구 소스를 주변에 뿌리고 그 위에 바질을 올렸다. 이탈리아를 국기를 상징하는 토마토 치즈 바질이 있다.(여긴 미국식) ​​​ ​소스를 공들여 직접 만들었다고 자랑하는, 묽지만 걸쭉한 라구 소스와 바질이 제법 잘 어울리며, 라자냐 면은 따로 고기를 올려 오븐에 구워 나온듯한데... 반조리가 아닐까 싶다. 냉동 라자냐를 추가 조리해 내놓은듯한 느낌이다. ​​​ ​어쨌거나 저쨌꺼나 라자냐도 성공이다.잘 구워진 고기와 바질 그리고 라쟈나와 직접 만든 소스를 포크로 한 번에 찍어 먹으면 신선한 바질 향부터 깔끔한 소스 맛까지 잘 어울려져서 괜찮다. 이렇게 먹고 코로나 하나 먹으면 그렇게 깔끔할 수가 없다.​한 가지 아쉬움이 있다면 페페론치노 가루와 파마산 가루 그리고 소금과 후추가 없다는 것이다. 미국은 또 이것저것 내가 뿌리고 싶은 거 큰 통을 가져다 팍팍 뿌려 먹는 맛이 있는데  헤인즈 케첩만 있었다. 케첩은 감자튀김을 시킨 게 아니라면 딱히 필요 없을 듯한데...​​  ​음식을 더 맛있게 즐기기 위해 잔 와인 한 잔을 시켰다.​콘도르 픽 말벡, 8,000원이다. 아르헨티나의 말벡이라는 포도 품종으로 만들어진 와인인데, 살짝 달고 바디감이 전혀 없으며 끝에 바디감에 비해 텁텁함이 남는 와인이다. 와인은 차갑게 나왔다.  브런치 집에서 브런치 먹다가 낮술 정도는 당연히 그럴 수 있는 거 아닌가.. (?) 아무튼..​​​ ​브라우니&바닐라아이스크림 6.500원디저트로 먹었다. ​​​ ​겉은 바삭하고 속은 약간 촉촉한 브라우니에 바닐라 아이스크림이 녹아들어 가고 동시에 느껴지는 캐러멜 시럽의 향이 너무 내 스타일이지만... 오늘 너무 많이 먹었다. 다 먹을 수 있었지만, 양심 상 조금 남겼다.​  (배부르다)​​​ ​와인 없이 먹는 음식은 아침밥이다.우리나라 스타일로 하면, 아침 말고 반주를 안 하면 소화가 안된다. 정도(?)🫠​​​ ​​​음식 제공, 음료 내 돈. 잘 먹었습니다 :) 
#내추럴와인 #내추럴와인바 #와인바 #술집#핫플레이스 #바​  와인바 ​요즘 내츄럴 와인이라는말이 유독 많이 들리죠?그와 함께 핫플레이스로떠오르고 있는 곳곳의 '와인바'들.​오늘은 으로 다녀왔어요. 코로나가 이제 조금 사그러들자 다시 의 열기가엄청 뜨거워졌더라구요. 주말에 가니사람들이 가득 가득 ^^​조용한 골목이었지만힙스타들이 유독 더 많았던 곳. 소개해볼게요.​​​ 외관 ​​​ ​요새 벽돌 느낌이 그렇게 좋더라구요.이렇게 테라스 좌석도만들어두셨는데 한여름에도 즐기기좋을 것 같다는 생각을 하게 만들었던.​  ​ 와인바 술집 하트시그널에도 나온 교집합에 제가 방문했던 요일은 일요일이라이렇게 BBQ 를 한다고 적혀져 있었어요. ​주차 공간은 아쉽게도따로 없었기 때문에근처 공영주차장을 이용해주시는 걸 추천드리는 바입니다 :)​입구부터 벌써 아기자기하고귀여운 레터링에 반했던 교집합.​ 내부 ​  와인바 들어가자마자 약간 되게 조금 보이는테라스가 너무 예뻐서 놀랐던 곳.​테라스 좌석은 인기가 많아서원하시는 분들은 미리 예약하시는 거추천드려요!  내부는 생각보다 굉장히 넓었고테이블도 다양한 구조로많았어요. 일자로 긴 테이블도 몇 개 있었고,조금 더 어두운 조도가 있었던 곳과  이렇게 밝은 조도에서도테이블이 있었구요. 햇살 좋은 날에는낮 와인 해도 좋았을 법한 곳.  와인바 술집 하트시그널에도 나온 교집합은 제가 너무 좋아하는 하트시그널3 도 촬영했던 데이트 장소인데요!  술집네츄럴 와인 리스트가진짜 이렇게 만다는 거,,​그리고 일반 컨벤셔널 와인도있으니 부담가지시지 않아도 괜찮아요~글라스도 있어요! 바의 조명이 인상적으로되어 있어서인지 왠지 모르게조금 더 힙한 느낌이 났어요.​ MENU ​ 와인바 술집 하트시그널에도 나온 교집합의 메뉴판이에요! 왼쪽이 음식 메뉴이고라이트디쉬와 심플 디쉬로 이루어져 있는데심플 디쉬의 경우저녁을 안 드시고 가셔도 될 정도의메뉴로 구성되어 있었어요.​​내츄럴와인과 펫낫,오렌지 와인의 뜻도 함께이렇게 보기쉽게 정리되어 있었는데요!​​​내츄럴 와인이란?옛날 방식으로자연스럽게 발표된 포도즙에 가까운 것.​펫낫?일반적인 스파클링 와인과 다르게 1차 발효 중와인을 병입하여병속에 자연스럽게 생긴 기포가 담긴 와인.​​오렌지 와인?청포도의 즙을 껍질, 씨 혹은 줄기 등과 발효시켜 만든 오렌지 색을 띄는 와인.​​혹시 모르셨던 분들은체크해두세요 :)​​ ​​ 스페인 오렌지 와인 팜페노(88)문어 로메스코(23)비프타르타르(25)샤워도우(4) 와인바 사장님이 이런 종류의 와인을 원해요!라고 말씀드리면 몇가지 와인을 이렇게 추천해주시는데저희에게는 3가지를 추천해주셨어요 하나하나 뉘앙스와 을알려주시고 그 중에 다시 픽!!하면 되는데 저는 오렌지 와인에 요새빠져 있어서 스페인 팜페노로 픽했어요​제일 오른쪽에 보이는 와인. 교집합 음식은 아직 안나왔지만,미리 짠 - ​오렌지 와인은 특유의 그 빛깔이너무 예쁘더라구요! 앞에서 뜻을 말씀드렸지만오렌지가 들어간 와인은 절대 아니라는 점! 일러스트가 있더라구요!!   술집그리고 뒤이어서주문했던 심플 디쉬들도 전부 나왔는데, 교집합 비프 타르타르. 사실 우리에게는 육회라는 이름이 익숙하지만, 체코에서 처음 먹었던 메뉴인데깜빠뉴에 마늘을 갈고 비프타르타르를얹어서 먹으면 진짜 최고거든요 ㅠㅠ​한 번 빠졌다가 헤어나오지 못했었는데그 추억에 주문해 보았던 메뉴였어요. 그리고 함께 주문한문어 로메스코와 샤워도우도 나와 주었으니. 한 잔 더.여러분, 술은 절대 빈속에 드시지 마시고음식과 드시면서 함께 천천히 즐겨주세요.​잔이 너무 특이하고 예쁘지 않나요?​와인 잔이 크기가 있을수록 더 매력적이라고 느껴지는데이 와인잔 모양은 진짜 처음 보는 거라서왠지 남자들도 좋아할 법한 디자인이라고생각했어요!  샤워도우는 살짝 구워져서 나왔고, 비프 타르타르 위에는연근과 팽이버섯을 말리셔서아트처럼 꽂아두셨더라구요.​색다른 재미.​ 교집합 요새 문어가 핫하죠!​이 역시 체코 프라하에 워킹홀리데이로 있었을 때너무 부드럽고 맛있게 잘 먹었던 메뉴여서주문해보았는데 요새 와인바나 레스토랑에서 많이 보이더라구요?! ​ 마늘이 있었으면 더 좋았을까!!!싶은데 비프가 꽤 도톰하게 썰려져 있더라구요!소스도 퓨전처럼 함께 섞여 있어서새로웠어요 :)   문어는 부드럽게 잘 잘라져서 좋았고,연근에 저렇게 올려서 먹어도색다른 재미가 있더라구요!​우선 그냥 말린 거 자체도모양이 너무 예뻐서 자꾸 꽃이 생각났던.​​​​ 영상 영상으로 한 번 제대로 감상해보세요 :)​​​​  교집합 용산구 보광로 55길 19 1층화-일 17:00 -00:00월요일 휴무070-7760-0911교집합특별시 용산구 보광로55길 19 1층 
​​​​​@  해방촌 에스프레소 바 / 오우야 (ouya) ♥영업시간 : 월요일 ~ 토요일 12:00 ~ 19:00 / 일요일 휴무  오우야 에스프레소바 해방촌점특별시 용산구 신흥로3길 3 1층  안녕하세요 맹슈기에요 :)오늘은  해방촌 에스프레소 바로 유명한' 오우야 (ouya) ' 를 소개해 드릴게요 ✨​​​​​ 지인짜 예전부터 너무나 와보고 싶었던 해방촌 에스프레소 바로 유명한 ' 오우야 (ouya) ' 는제가 아주 애정하는 피자집 보니스피자펍이 있는 골목에서조금 더 올라오면 왼쪽 하얀 건물 1층에 위치해 있어요​​​​​  해방촌 에스프레소 바 오우야는합정점이 본점으로 마곡, 종로에도 지점이 있는데저는 이번에 해방촌점을 방문했답니다 꺌꺌​​​​​ 외관만 봤을 때는 내부가 넓을 줄 알았는데반전으로 아담해서 깜짝 놀란 거 안 비밀..? 😂​인테리어는 세상 깔끔한 화이트톤에입식이 아닌 스탠딩 바로 이루어져 있는데저 밑에 있는 벽돌이라고 해야 하나저게 독특해서 사진 찍을 맛이 나더라고요 히히​​​​​ ouya​내가 이 로고를 얼마나 찍고 싶었는데 !이제야 오다니.. 그래도 좋다..💚​​​​​ 커피 주문은 입구 바로 옆에키오스크가 있으니 이용하면 돼요​​​​​  해방촌 에스프레소 바 오우야 메뉴판​에스프레소만 있는 줄 알았는데꽤 다양한 커피 메뉴들이 있더라고요 ?​아메나 라떼는 평소에도 마시는 거라 패스하고도피오가 약간 궁금하긴 했지만 여기까지 왔는데에스프레소를 맛보지 않는다는 건 있을 수 없는 일이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시그니처 메뉴인 ' 콘파냐 + 쇼콜라토 ' 로 주문 완료 ✔​​​​​ 디저트로는 미니 크로와상이 준비되어 있는데비주얼 너모 너모 귀엽구 난리남,,🥐​​​​​  해방촌 에스프레소 바 오유야는감탄사가 절로 나오는 산미 없는 커피를맛볼 수 있는 곳으로 유명한 곳이라고 해요​​​​​ 아담한 공간을 가득 채운 향긋한 커피향에나 취한다 취 ~ 해 ~ 🥰​​​​​ 우리가 주문한 콘파냐와 쇼콜라토에스프레소 2잔이 등장했어요☕ + ☕​​​​​ 아.. 역시 에스프레소 잔은 너무 귀엽다 ㅠ3ㅠ지니랑 보자마자 심쿵 당했는데 더 좋았던 건바로 저 감성 가득한 ouya 로고였구 히히 💚​​​​​ 콘파냐 / 3,900원​오우야 에스프레소 바의 시그니처 메뉴로오우야크림이 듬뿍 얹어있는 게 인데차가우면서 달달한 크림 사이로 뜨거우면서씁씁한 에스프레소의 조합이,, 크으,,🤎진짜 괜히 시그니처 메뉴가 아니더라고요 !!​꼭 꼭 드셔보시는 걸 추천드려요 (따봉)​​​​​ 쇼콜라토 / 4,100원​밀크초코 베이스의 입문용 에스프레소로달달한 걸 좋아하는 저에게 딱일 거 같아서 주문해 봤어요​​​​​ 요로코롬 앙증 맞기 있기 없기 ?​​​​​  콘파냐는 그냥 그대로 마시면 되는데쇼콜라토는 함께 나온 스푼으로 섞어 마셔야 해요 !직원분께서 한번 더 설명해 주시는데아 달달하면서 고소함이 대박........🤎2잔 다 합격이였어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 평소 산미감 있는 커피를 선호하지 않아서 그런지입맛에 왕 왕 잘 맞아서 좋았던 오우야 (ouya) 💚다 마신 잔은 요로코롬 쌓아주기만 해도 감성 완성 ! 히히​스탠딩 바라 오래 머물기에는 조금 힘들었지만깔끔한 분위기에 깊고 진한 에스프레소가 맛있어서 해방촌 에스프레소 바로 추천합니다 🥰  오우야 에스프레소 바님이 Instagram을 사용 중입니다 • 오우야 에스프레소 바님 프로필의 게시물 206개팔로워 4,999명, 팔로잉 0명, 게시물 206개 - 오우야 에스프레소 바(@ouya_espressobar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​ 
지난 주말엔 친구 만나러 에 갔다가 SNS에서 핫한 역 맛집에도 다녀왔어요. 수준높은 베트남요리를 종류별로 즐기고 온 곳이라 소개해드릴게요. 이날 찾아갔던 플러스84 점은 역에서 차로 3분이면 도착했어요. 통유리로 된 외관이 100m밖에서부터 시선을 사로잡아 어렵지 않게 발견할 수 있었어요. 인근에 공영주차장이 있어서 주차도 수월하게 마쳤어요. 참고로 영업시간은 오전 11시부터 오후 10시까지라고 하니 알아두세요.  안쪽으로 들어서니 베트남 현지 스타일로 꾸며진 홀이 우리를 마주했어요. 좌석간의 간격도 여유롭고 채광도 좋은 편이라 쾌적하게 식사할 수 있었어요. 창가쪽으로 자리를 착석한 후 메뉴판을 찬찬히 살폈어요. 저희는 역 맛집의 메인메뉴인 분짜와 분보남보와 해물볶음밥 등 이것저것 풍성하게 시켜보았어요. 가장 먼저 등장한건 분보남보였는데요. 얼굴보다 큰 대접 안에 양념된 소고기와 갖은 채소, 땅콩까지 빈틈없이 가득 채워주신 모습에서 역 맛집 사장님의 넉넉한 인심이 전해져왔어요.  일단 분보남보 소스를 한바퀴 빙 두른 다음 양념소고기부터 맛보았어요. 부드러운 소고기 사이로 느껴지는 들큰한 간장양념이 완전 제스타일이라 첫인상부터 합격점을 드리고 싶었어요. 그런 다음엔 쌀면과 고명을 같이 집어들어 면치기 해주었는데요. 다른 동남아 음식에 비해 향신료 향이 강한편이 아니어서 부담없이 즐기기 딱 좋았어요. 다음으로 서브된건 그릴포크 비빔쌀국수였어요. 처음에 먹었던 분보남보와 거의 흡사해 보였지만 양념된 돼지고기가 올라갔다는게 이 메뉴의 이었어요. 이번에도 고명으로 올라가있던 돼지고기부터 한점 먹어주었는데요. 고기를 숯불에 직화로 구워내셨는지 은은하게 풍겨오는 훈연향이 일품이었어요. 연이어 특제소스를 가득 붓고 베트남식 절임과 면발을 한 번에 즐겨보았어요. 면발의 쫄깃한 치감하며 채소절임의 새코롬한 맛까지 완전 제스타일이라 점점 젓가락질이 빨라지기 시작했어요. 이후 분짜가 담겨있는 접시에 시선을 돌려보았는데요. 탱글한 쌀면과 함께 느억맘 국물과 숯불 돼지갈비, 그리고 숙주와 고수까지 알찬 구성을 자랑하는 메뉴였죠. 서둘러 느억맘 국물에 담겨있던 돼지갈비와 채소절임을 입안에 쏙 넣어보았어요. 소스와 야채절임의 새코롬한 맛이 더해지니 돼지고기의 풍미가 두배로 좋아진 느낌이에요.  그러고선 국물에 숙주와 고수, 면발을 투하해 살살 휘저어준다음 면치기를 해보았어요. 담백한 면발 사이사이로 감칠맛 넘치는 소스가 고루 배어들어 제입에도 간이 딱 맞았어요. 이번엔 밥이 포함된 컴스언이라는 메뉴를 먹어보기로 했는데요. 그릇 가장자리엔 두 가지 방식으로 조리된 돼지갈비와 계란후라이, 밥을 얹고 가운데에 야채절임을 살포시 놓아 마무리하셨더라고요. 냉큼 돼지고기 꼬치를 집어들고 한조각씩 쏙쏙 빼먹었는데요. 겉은 직화로 바싹 구워져 크리스피한 식감을 뽐내고 있었고 안쪽엔 육즙을 가득 머금고 있어 무척 촉촉했어요. 옆에 있던 돼지갈비도 한두점씩 집어먹곤 했어요. 달달한 간장양념과 향긋한 레몬그라스 향의 조화가 기대 이상이라 나중엔 이것만 골라먹을 정도였어요. 먹다보니 국물요리가 당겨 분보후에도 추가로 시켜보았는데요. 국물의 맵싹한 냄새를 맡으니 반사적으로 입안에 군침이 싹 고였어요. 곧장 베트남 햄부터 음미해보았어요. 짤거라는 생각했던거와 달리 담백하기만해서 밥없이 먹기에도 딱이었어요. 뒤이어 면을 젓가락으로 한가득 집어 입으로 직행해주었는데요. 쫄깃탱탱한 식감이 은근 증독적이라 나중엔 그릇째 들고 흡입하기도 했어요. 중간중간 사이드로 주문한 튀김 스프링롤도 한입씩 베어먹곤 했어요. 얇은 피 안에 소를 가득담아 튀겨주셔서인지 두세조각만 먹어도 속이 든든해지더라고요. 식사의 마무리는 해물볶음밥이 책임져주기로 했어요. 새우와 오징어를 넣고 고슬하게 볶아낸 밥에 튀김가루를 흩뿌려 바삭한 식감을 더하셨어요. 끝으로 다채로운 식감을 자랑하는 볶음밥까지 먹어주니 마지막까지 든든하니 좋았던 역 맛집이었어요.  플러스84 점특별시 용산구 보광로59길 56 2층 주소 :  용산구 보광로59길 56번호 : 02-797-0838영업시간 : 매일 11:00 - 22:00
안녕하세요 여러분이브입니다~​​  ​​​오늘은  정복기의 마지막 ㅋㅋ불타는 밤을 보내고 왔던펍을 소개해 드리려고 합니다!사진을 찍을 정신이 아니라 많지는 않지만알짜배기로 소개해드릴께요​구럼 시작할까요~​​​ ​​​​여기는 역 부근에 위치한 Bar여기는 제가 스무살때 친구랑 정말 많이 갔던 곳이에요친구랑은 항상 마지막에는 바를 갔던거 같아요칵테일 하나 시켜놓고부담없이 놀수있어서 그랬나?!코로나시국이 되고 일을 하면서 에서술을 같이 먹은 적이 기억이 안날정도로 오래됬는데오랜만에 친구가 가고싶다고 하더라구요그래서 오늘 오랜만에 변했나싶어 다녀왔어요빠르게 들어가볼께요​​​  ​​​들어갔는데 썰파많이 죽었네…사람이 없더라구요 근데 생각해보니 저희가 너무 일찍갔어요 ㅋㅋㅋ다음날 일이 있어서 10시전에 들어갔을 거에요군데 다들 아시죠 바는 10시이후부터피크인것!!!! 우선은 저희는 음악듣는 것도 좋아서ㅎ​​​ ​​​​얼른 칵테일을 하나씩 시키기로~저는 코스모폴리탄 친구는 피치크러쉬를 시켰습니다현재 직원분이 말씀하시는게 메뉴판이 한번 바뀌어서 이전에 있던 메뉴중에빠진게 많다고 하시더라구요친구는 항상 먹던게 있는데 그게 없어 아쉬워했어요가격은 다른 칵테일 바와 비슷한 정도에요그리고 엄청 커서 단체로 놀러와도 될듯?!칵테일 바로 만들어서 주셨어요꺄 너무 이쁘네~?!맛은… 음~ 내가 생각한 맛은 아닌걸로이전에 바에서 일한때 먹던 맛이 아니라 살짝 아쉬웠어요​​  ​​​친구랑 둘이 수다를 떨다보니 사람들이 계속 들어오더라구요시간이 좀 지나니까 외국인 파티…어느 핵인싸 외국인이 생파를 하나봐요 ㅋㅋㅋ아니 들어오는 사람이랑 다 인사해 다친구인가..?의문이 들 정도로 인원이 많아서가서 말을 걸뻔했어요 술에 약간 취해서 자기들끼리 춤추는데 너무 웃겨ㅠㅠ발재간이 무슨일이람ㅋㅋㅋㅋ여기 이 이라 그런지 유독 외국인들이 많은 바에요외국인들과 친구를 하고싶으시다면 당장오세요​​​ ​​​저희끼리 놀다가 흥이 좀 나서 춤도추고놀다보니 배가 너무 고프더라구요근데 모든 테이블이 안주는 없고 술만 먹길래저는 아예 안주가 없는 곳인줄 알았는데세상에 무슨일이야가기전에 직원언니한테 한번 물어봤더니 아닌거에요테이블마다 큐알이 있는데 그거 스탠하면안주 메뉴가 뜸…피자를 냉큼 시켰어요 진작 물어볼껄 술 먹으면  저는 탄수화물이 땡기더라구요ㅋㅋㅋㅋ폭풍식사를 해줬답니다​​​ ​​​ 정복 완료~오랜만에 즐겁게 어렸을때 생각하며놀았던거 같아요다음에도 한번 더 가볼까 생각중~여러분들도 즐기고 싶으신날 친구들과 함께가보시길 추천드릴께요!!​​맛✨✨✨✨친절도 및 청결도 ✨✨✨✨재방문의사 80%위치 썰스데이파티특별시 용산구 로27길 6 ​​​​# #펍 #술집 #맛집 #바 #바 #썰스데이파티 #칵테일 #칵테일맛집 #코스모폴리탄 #데이트 #데이트코스 #데이트추천 #맛집 #맛집추천 ​ 
 여행 장소 : 시 용산구 녹사평대로 40다길 33.  부군당 역사공원이동 방법 : 자동차는 내비로 이동. 대중교통은 지하철 6호선 녹사평역에서 내려 도보 15분 정도 거리.​장소  :  부군당 역사공원은 그렇게 많이 알려진 곳은 아니다. 의 지형적인 이 남산 중턱에서 내려오는 곳에 위치하고 있기 때문에, 대체적으로 한강 방면으로  도심이 시원스럽게 보인다는 것이다. 그리고 어디선가 본 듯한 남산 N 타워의 멋진 모습이 생각난다면 아마 이곳에서 촬영된 것이라고 볼 수 있다. 남산 정상과 N타워에서 멋진 능선을 타고 내려가는 모습이 좋은 조망을 보여주며, 해방촌과 경리단길 방향의 모습도 매우 인상적이다.​ 요즘은 야경 장소로도 인기가 많은 곳이라고 한다. 또한 요즘 문재인 정부에서 윤석열 정부로 정권이 바뀌면서 대통령 집무실이 이전을 하는데, 이곳에서도 이전하는 대통령 집무실을 볼 수 있다. 그리고 이곳 부군당이라고 하는 장소는 마을의 굿을 하는 장소가 조선시대를 거치면서 마을의 수호신에게 제례를 지내는 곳으로, 민속신앙과 유교적 제례가 혼합되어 발전된 곳이기도 하다. ​    남산의 멋진 윤곽을 볼 수 있는 곳 여행 오늘은 남산과 에 대해서 이어가 봅니다. 남산도서관에 올라 할 일을 하고자 했는데, 금일은 석가탄신이라서 휴관이었네요. 그래서 남산도서관의 외부 커피 자판기에서 커피 한 잔을 마시며 일정을 새로 만들어 봅니다. 그리고 오늘도 한 번도 가지 않았던 나름대로 유명한 길을 찾아서 이동을 하고자 했습니다. 그래서 남산도서관에서 하얏트호텔까지 소월로를 따라서 이동을 하고, 남산공원을 거쳐 하얏트호텔로 방향을 옮깁니다. 남산도서관에서 하얏트호텔까지 도보 이동도 경치가 괜찮으며 30분~40분 소요됩니다.​하얏트호텔에서는 이건희 전 삼성그룹 회장이 그룹 영빈관으로 사용했던 승지원으로 다시 방향을 잡고 처음 가는 길로 이동을 합니다. 승지원이 있는 곳에서 주변을 잠시 탐색하다 녹사평역으로 방향을 다시 잡아서 내려옵니다. 그리고  부군당 역사 공원을 만나게 되었습니다. 그냥 가려다가 어떤 곳인지 보고 가자고 올라갔더니 새로운 전망이 펼쳐지는 것을 보며, 오늘의 장소가 되었습니다. 아마 부군당 역사 공원이 있는 위치가 능선이 갈라지는 곳이어서, 그 위에 올라서니 양쪽 모두 볼 수 있었습니다.​    남산 아래 살고 있는 사람들의 정취계단을 따라 조금 올라가니 점점 새로운 전망이 아래 사진처럼 펼쳐지는데요. 이런 곳들이 전망대의 역할을 하는 곳이 많습니다. 약간의 능선이 있는 곳 그래서 처음에는 모르다가 조금만 올라가면 완전히 새로운 전망이 열리는 곳  부군동 역사공원도  여행의 맛을 더 달콤하게 해줍니다. 그리고 멋진 윤곽선을 보여주는 남산의 몸매 아래로 펼쳐지는 수많은 집들의 눈에 들어옵니다. 해방촌이라고 불리는 동네이고 경리단길이라고 요즘 젊은 친구들이 또한 많이 찾는 곳이기도 합니다.​예전에는 살기 어려워서 산 위로 올라 집을 짓고 살았다고 하는데요. 아마 예전에는 어떤 아픔과 가난의 상징으로 여겨졌던 장소였으리라 보는데 지금은 많은 변화가 있는 것 같습니다. 층층이 놓여 있는 집들의 모습만큼 살아가는 사람들 간의 정과 따듯한 마음이 쌓여 있는 그래서 때로는 삶의 멋진 모습으로 남아있는 것 같습니다. 아픔도 잘 겪고 나면 오히려 찬란한 빛이 되는 것처럼, 남산 자락의 멋진 몸매처럼 멋진 삶의 윤곽으로 남아 있는 것 같습니다. 오늘은  부군동 역사공원에서  여행 마무리하겠습니다. ​읽어주셔서 감사합니다.^^​    부군당역사공원특별시 용산구 녹사평대로40다길 33녹사평(용산구청)역 6호선특별시 용산구 녹사평대로 195 6호선 녹사평역역 6호선특별시 용산구 로 177 ​​​​​ 
 Yeonsu Awning System스카이어닝스카이어닝 현장 알아봐요  안녕하세요.연수어닝입니다.​오늘 전해드릴 내용은 스카이어닝 시공현장에 대해서입니다.​우선 어닝은 차양 효과가필요한 곳에는 어디든 설치가가능하며, 과거와는 달리 요즘은서비스 품질뿐만 아니라 건물자체의 기능에 따라 소비자의선택과 소비가 갈려 많은 곳에서어닝 설치를 진행하고 있는 추세입니다.​특히 스카이어닝 같은 경우일반 매장뿐만 아니라 펜션,리조트, 레스토랑 테라스,상업 공간, 전원주택 등 차양효과를 필요한 모든 곳에 설치가 가능한 어닝입니다.​  스카이어닝이란?스카이어닝은 일반적인 구동석 어닝과 고정 어닝 등의 여러 가지 형태의 차양 방지 시스템을 넘어서 건물과 구조물에 비교가 될 만큼 큰 형태로도 제작이 가능하고 내구성이 매우 뛰어난 제품입니다. 일반 어닝으로 소화하기 어려운 넓은 테라스, 수영장, 시장 등에서도 설치가 가능합니다.​그리고 전자동 시스템이 기본이지만 설치 공간, 사용법에 따라 최대한 원하는 대로 맞춤 제작이 가능합니다. 저희 연수어닝에서는 최대한 고객님이 원하시는 방향으로 설치를 도와드리고 있으니 편하게 말씀해 주시길 바랍니다.​  스카이어닝 작업 현장기둥 작업이 마무리된 모습인데요. 어닝은 한번 설치하게 되면 오랫동안 사용하는 제품이라 안전성과 효율성을 모두 고려해 튼튼히 설치가 되어야 합니다. 이제 튼튼히 설치된 기둥에 맞춰 레일을 올리게 됩니다.​ ​과거에는 일사량 조절 목적으로만 어닝이 설치되었지만 이제는 인테리어 목적이나 별도의 공간으로 활용하고자 어닝을 설치하는 분들이 많습니다. 그래서 어닝에 사용되는 원단 디자인이 다양해지고 있으며, 고객님의 니즈에 맞춰 실용성이 높은 다양한 종류의 어닝 제품들이 출시되고 있는 중입니다. ​ ​ 스카이어닝 같은 경우 다른 어닝에 비해 제작 및 설치 기간이 오래 걸리는 편입니다. 간단한 작업이 아닌 맞춤 형식으로 제작이 되며, 프레임 및 구조물 등도 제작을 해서 진행되므로 보통 작업이 들어가면 일주일에서 3주 정도 걸리게 됩니다.​ ​하지만 한번 설치하면 반영구적으로 사용되기 때문에 불편함 없이 꼼꼼하게 설치를 해야만 합니다. 그래서 저희 연수어닝에서는 항상 고객님과 소통하고 집중해서 작업을 진행하고 있습니다. ​  스카이어닝 어닝을 설치할 경우 강한 자외선 차단은 물론이며, 냉난방 효과를 느낄 수 있습니다. 저희 연수어닝에서는 어닝을 전문적으로 다루고 있는 업체로써 심미적 아름다움뿐만 아니라 내구성이 높고 활용도가 높은 어닝 제품을 설치해 드리고 있습니다.​ ​그리고 최근 다양한 기술 개발로 인해 탈색, 변색, 변형이 거의 없는 다양한 디자인의 원단으로 건물의 미적 효과를 높여주어 인테리어적인 요소로 각광받고 있으니 참고하시길 바랍니다.​ ​이렇게 오늘은 저희연수어닝에서 진행한 스카이어닝 시공현장에 대해서 소개해 드렸는데요.​어닝은 한번 설치하게 되면오랫동안 사용하는 제품이기때문에 처음 어떻게 설치를했는지가 매우 중요합니다.​저희 연수어닝은 전문 인력들이특별한 기술과 노하우를 통해많은 시공 사례 경험을 갖고있으며, 높은 퀄리티의 결과물을보여드려 고객 만족도가 높은편이라 말씀드릴 수 있습니다.​확실한 결과물을 원하신다면저희 연수어닝에서 진행을해보시길 바랍니다.​감사합니다.  ​​ 
 용산에 위치한 힙하고 핫한 #몬드리안호텔 에 다녀왔어요. 오래된 호텔을 사들여 리모델링해서 짜잔~하고 내놨는데, 엄청나게 멋지게 변화해서 많은 사람들을 놀라게 했던 바로 그 #호텔 입니다. :D​ ​몬드리안  ​02-2076-2000특별시 용산구 장문로 23​6호선 녹사평역 3번 출구에서 도보 15분6호선 녹사평역 740번 용산구청 정류장 하차​짐이 많은 뚜벅이라면 가까운 역에서 택시 추천투숙객을 위한 지하주차장 있음​ 몬드리안  특별시 용산구 장문로 23  ​ Bar와 레스토랑이 있는 1층보통 #용산호텔 1층은 대부분 로비와 프론트데스크가 있기 마련인데, 몬드리안 호텔  1층에는 커피빈 카페, 조식을 먹을 수 있는 클레오 레스토랑, 그리고 몽환적인 분위기의 바 블라인드 스팟이 있더라고요.​투숙객이 아니더라도 F&B 업장은 이용 가능하기 때문에 늦은 저녁까지 외부인들로 북적였던 기억이 나요. 그리고 여기서 지하 1층으로 내려가는 에스컬레이터가 있는데, 그 주변 컬러를 화려하게 해놔서 에컬까지 힙하더라구요.​ ​ 체크인은 2층 프론트데스크에서엘리베이터를 타고 2층으로 올라갔더니 예쁜 로비가 나타나요. 확실히 아래층보다는 덜 혼잡하고 여유로운 분위기였습니다. 체크인은 오후 3시부터고, 체크아웃은 낮 12시까지에요. 중간중간 (앉을 수는 없지만) 그네 인테리어 해놓은 것이 인상적!​ ​한쪽 구석에는 럼퍼스 룸이라는 칵테일바가 있는데, 전통 아트 데코의 화려함 + 현대적이고 몽환적인 트위스트를 결합한 인테리어가 이랍니다. 직접 가보면 아시겠지만 정말 예뻐요. 담엔 여기서 칵테일 한잔 해야지. 글구 그 옆엔 PC를 이용할 수 있는 비즈니스 센터가 있습니다.​ ​ 예약은 여기어때로지금은 약간 비수기라 그런지 10만원대에도 예약 가능한 몬드리안  . 여름에는 가격이 훨씬 뛰어요. 굳이 야외수영장 안가도 된다 하시는 분들은 비교적 저렴한 비수기에 호캉스 다녀오는 것도 괜춘~!​ ​최근 광희가 진행하는 유튜브 컨텐츠 '네고왕'에 여기어때 나온거 아시죠? 엄청난 네고였는데.. 결국 전 선착순에 밀려 이용하지 못했어요. 흑. 그래도 지금 3월 미리예약 쿠폰세트 나와 있구, 미리 예약하면 최대 12% 할인에 결제사 추가할인까지 있으니.. 요거 활용해서 저렴하게 숙박하면 좋을듯해요.​▶ 몬드리안   가격확인​ ​​ 사이드로 남산이 보이는 객실객실은 스탠다드, 수페리아, 프리미어, 스위트 등 다양한데, 저희는 가장 기본적인 스탠다드에 머물렀어요. 솔직하게 말하자면 좀 좁긴 하더라구요. 아마 상급 객실 예약하면 더 넓고 쾌적하지 않을까 싶어요. 가운데에 싱글침대 두 개 딱 붙어 있구 그 앞으로 미니바와 TV, 티테이블과 소파가 있습니다.​ ​미니바 위엔 거울이 있는데, 아치형이라 예쁘더라구요. 스낵이랑 음료들이 있었는데, 얘네는 어차피 유료 상품이라 손대지 않고 구경만 했어요. ㅎㅎ​ ​욕실은 세면대가 바깥으로 나와 있고, 그 옆으로 샤워실과 화장실이 각각 구분되어 있는 형태로 되어 있습니다. 전 개인적으로 침실과 욕실 쪽이 완전히 구분된걸 좋아하는데... 면적이 좁아서 그런가 구조가 살짝 아쉽긴 했어요.​ ​세면대 아래 서랍을 열어보면 필요한 어메니티와 드라이기가 있고 뽀송한 수건들도 마련되어 있어요. 샴푸, 컨디셔너, 샤워젤은 샤워실 안쪽 선반에 있고요. 샤워실과 화장실 타일은 찐 파랑색으로 해놔서 씻고 정리하는 공간까지 힙하게 느껴집니당 :)​ ​미니바에는 큰 와인잔(이 와인잔 좀 탐나더라구요), 아이스버킷, 전기주전자와 커피머신 등이 있어요. 머그컵도 크고 예뻐서 맘에 쏙. 캡슐도 딱 2개가 아닌 4개를 줘서 합격. 여러모로 마음에 들었네요.​ ​수영장 입고갈 때 꼭 필요한 가운도 있고, 객실 내에서 신을 수 있는 슬리퍼도 있어요. 옷장 안 벽지도 정말 화려하죠? 점잖고 정적인 5성급 호텔에 비하면, 몬드리안 호텔 은 럭셔리하지만 개성있고 통통 튀는 그런 분위기에요.​ ​저녁은 나가기 귀찮아서 배달 시켜 먹었는데, 배고팠는지 많이도 시켰... 암튼 이거 둘이서 모두 클리어했다는 사실;;​ ​ 두 개의 수영장몬드리안 호텔 에는 두 개의 풀이 있어요. 알티튜드 풀이라 불리는 야외수영장, 그리고 실내수영장. 아쉽게도 알티튜드 풀은 초여름부터 늦여름까지의 시즌에만 운영한답니다. 하지만 인도어풀도 예쁘니 물놀이 고고링!​* 피트니스 및 수영장매일 6:00-22:00매월 첫번째 월요일 정기휴관​ ​실내수영장은 약간 어둑하고 몽환적인 분위기에요. 물에 들어갈 때 수모 필수로 착용해야 하고, 안에 아래처럼 수건과 아이들용 구명조끼, 키판이 준비되어 있습니다.​피트니스가 굉장히 넓고 기구도 많던데, 러닝머신은 수영장을 보면서 달리게 되어 있어요. 참고로 운동화를 신지 않으면 피트니스엔 발도 디디지 못하니 구경하거나 운동하실 분들은 운동화 꼭 챙기시길 :)​ ​지금은 운영 중지 상태고, 날이 따뜻해지면 다시 운영할 알티튜드 풀이에요. 풀장 내부가 모두 보이는 수조 형태(?)로 되어 있어서 인생샷 스팟으로 엄청 유명하죠. 가보면 다들 포토존에 서서 엄청 열심히 사진 찍고 있어요. ㅋ​ ​이런 식으로 말이쥬? 이렇게 서서 찍는거는 평범하고 정적인거고... 몸통 비틀어서 착시 현상으로 몸 위와 아래가 잘린 것처럼 찍기도 하고, 혹은 잠수해서 바닥에 앉아서 찍기도 하고, 인어처럼 수영하는 샷을 찍기도 하고 그렇답니다. 야외셩쟝 오픈하면 또 한번 놀러가야지~​ ​ 뭐가 많은 지하 아케이드지하 아케이드에도 뭐가 많아요. 한식집 구름 식탁, 랍스터 바, 친환경 라이프 스타일 셀렉트 샵 타고난 연합, 빵집 태극당, 헤어와 메이크업 등을 할 수 있는 클로 몬드리안, 스파 선언, 그리고 편의점 CU까지 있거든요. 저녁 먹고 뒤늦게 빵사러 갈까 하고 태극당 갔는데, 매대가 텅텅 비어 있어서 약간 속상. ㅋㅋ​ ​완전 반하고 온 것은 ARC N BOOK이라는 서점. 서점 자체 분위기도 좋았지만 예쁜 책들도 많더라구요. 인테리어용으로 비싸지만 예쁜 원서를 사왔는데 맘에 쏙~​ ​이렇게 귀여운 미니어쳐도 있어요. 하. 진짜. 이런거 정말 사모으고 싶지만 돈도 없고 보관할 장소도 없구나... 맴찢.​ ​ 조식은 단품으로* 조식 6:30-10:30​다음날 아침, 1층 CLEO 레스토랑으로 조식 먹으러 내려갔어요. 단품으로 나오는데, 컨티넨탈, 아메리칸, 지중해, 한식 중 택1해서 먹을 수 있답니다. 캬. 근데 여기 음식점 인테리어도 정말 힙하다.​ ​아침에 양식 먹는걸 꺼려하는 동생은 한식으로 주문했고, 저는 아메뤼칸~으로 주문했어요. 좀 비싼 감이 있긴 하지만 음식 자체는 맛있었습니다.​ ​일반 객실을 이용해서 좀 아쉬웠던 몬드리안 호텔  호캉스. 다음 번에는 꼭 좀 더 좋은 객실 + 그리고 루프탑에 있는 방콕 느낌 난다는 루프탑바까지 이용해보렵니다!!!​ ​ 
여행을 너무 좋아하는 사나,하지만 올해는 해외는 무리라서국내여행 위주로 하고 있는데요. 가깝고 접근성 좋은 호캉스는 특히나 사랑입니다.며칠전에도 한강 근처로 슝슝 다녀왔는데요.개인적으로  호텔 중 수영장이 있는 곳을 선호합니다.그래야 물놀이도 좀 하고 뭔가 제대로 호캉스를 만끽한 느낌이 들거든요.​ 그런 의미에서 곧 오픈을 앞두고 있는 몬드리안  은 제가 너무 기대하고 있는 곳 중 하나에요.흔하지 않게 실내 수영장과 실외 수영장을 둘다 가지고 있는 호텔이거든요!특히나 야외수영장 옆에 있는 이뤄진 알티튜드 풀 & 라운지가 기개되네요. 피트니스 클럽에는 25m의 실내 수영장, 그리고 G.X 룸과 테크노짐으로 세팅된 짐도 있다고 하니 부대시설이 매우  빵빵하겠어요.​​​ 루프탑에는 프리빌리지 바까지 있어서 함께 즐길 수 있다고 하는데  이렇게 보기만해도 얼마나 멋질지 상상이 가면서 저기에서 꼭 인생사진 한컷 남겨야 겠다 결심합니다.​​ 독특한 인테리어의 몬드리안  .이 디자인은 싱가포르 인테리어 디자인 회사인 Asylum에서 진행했는데 우리에게 너무나도 익숙한 '해와 달이 된 오누이'를 컨셉으로 했다고 해요. 그래서 호텔 곳곳에서 그런 요소들을 발견할 수 있다고 하는데 그네 같은 조명은 물론, 하늘 위에 달 같기도 하고 햇님 같이도 한 둥근 조형물까지, 우리의 옛 이야기를 제대로 재현한 것 같아 신기합니다.​​ 의 야경을 담아낼 객실.다양한 타입을 가지고 있어서함께 하는 사람이나 본인의 취향에 따라 선택할 수 있어요.​몬드리안  에는 스탠다으, 수페리어, 프리미어 룸과 스튜디오 스위트, 코너 스위트, 이그제큐티브 스위트, 카바나 스위트 총 4개의 룸으로 구성되어 있어요.​​​​ 그레이톤으로 차분하면서도,화이트 침구로 깔끔한 인상까지.객실마다 조금씩 다른 인테리어 역시 몬드리안  만의 이 아닐까 싶은데요. 전체적으로 밝은 분위기라 더 마음에 듭니다.​​​​ MONDRIAN이 글로벌  프리미엄 라이프스타일 호텔이라는건 다들 알고 계시죠?LA와 뉴욕은 물론 마이애미와 카타르 도하에도 몬드리안호텔이 있는데요.각 도시마다 문화의 중심이 되는 곳에 자리 잡고 있다는 이 있어요.한국에서는  에 그랜드 오픈을 앞두고 있는데요.​ 다른 나라의 도시들에 있는 곳도 그렇지만, 호텔 역시 '해와 달이 된 오누이'라는 독특한 컨셉에톡톡 튀는 매력이 넘치는 인테리어까지.​제가 좋아하는 수영장이 있기까지 하니 완벽한 호캉스 장소가 될 것 같습니다.​​  ​이 정말 즐길 것이 많은 곳이잖아요.맛있으면서도 딱 여기서만 먹을 수 있는 메뉴를 파는 독특한 곳도 많이 있고 해서 저도 친구들이랑 만나서 레스토랑을 가거나,데이트하러 예쁜 카페를 찾아 가기도 하는데요.여기에 몬드리안   호텔이 생긴다면1박하면서 이 주변을 더더욱 만끽하고 싶어요. 물론 호캉스 하면서는 호텔 부대시설을 이백프로 활용하는게 더 중요하겠죠.호텔수영장은 물론이고 레스토랑도 빼놓을 수 없습니다.몬드리안호텔에는 지중해식 다이닝 클레오가 있는데요.제가 작년 마이애미 여행을 가서 지중해식레스토랑에 갔었거든요.한국에서 맛보기 힘든 메뉴에 1차 놀라고,정말 놀라운 맛에 2차로 놀랐던 기억이 나요.​클레오에서 그 추억을 다시 되새길 수 있을거라 생각하니 더더욱 기대가 됩니다.​  다녀온지도 꽤 됐는데,올 여름에 첫 호캉스는 몬드리안  으로 가려고요.야외 수영장 갈거니까 예쁜 수영복도 새로 사야징!​​ 몬드리안 서울 이태원(@mondrianseoulitaewon) • Instagram 사진 및 동영상몬드리안 서울 이태원님의 Instagram 프로필에 게시물이 14개 있습니다. 계정을 팔로우하여 모든 게시물을 확인해보세요.www.instagram.com  자세한 내용은 공식홈페이지에서 확인하실 수 있어요.​ ​지금까지 올해 여행은 호텔뽀개기로 할 사나엘라였습니당!​​​​이 글은 업체로부터 소정의 원고를 제공받아 작성하였습니다. 
한남동 삼성리움미술관 상설전 본 뒤에 점심 먹으러 갔었던 디트로이트피자 맛집 모터시티바이매니멀 #맛집 #피자 리움미술관하고는 도보 20분 정도 거리에 있어서 걸어갈까 하다가 택시를 타고 이동했다. 다행히 리움미술관에서 카카오택시가 잘 잡혔고 택시 요금은 기본요금 정도가 나왔다. 사진에 보이는 미국 디트로이트식 피자로 유명한 집이라고 한다! 디트로이트식 피자는 일반 미국피자보다 두껍고 바삭한 크러스트에 사각진 모양이 이다. 에 왔으니 이렇게 색다른 음식을 먹어야지   내부. 대부분 피자에 술을 곁들여 먹는 분위기여서 그런지 다양한 주류를 모아놓은 바도 따로 있었다. 홀은 2층, 3층에 복층으로 있고 2층에 사람이 꽉 차면 3층으로 안내받는 것 같았다.  메뉴는 모터시티바이매니멀 대표메뉴라는 잭슨파이브 피자와 메가크런치감자튀김, 제로콜라를 골랐다. 저녁시간대에 간게 아니라서 맥주를 마시면 낮술이 될 것 같아 맥주는 생략했다.  잭슨파이브 피자. 평소에 먹는 둥그런 모양의 피자와는 상당히 다른 느낌이다!  가장 자리에 돋보이는 바삭한 크러스트가 디트로이트 피자의 이라고 한다. 맛은 굉장히 좋았다. 색다른 맛의 피자여서 더 맛있게 먹었던 것 같다. 한국에서 먹는 미국식피자는 보통 단맛이 많이 가미되어있어 전반적으로 피자의 단맛이 지배적인데, 이 피자는 짭쪼름한 맛이 더 크게 느껴지는 피자였다.    사실 모터시티 바이매니멀은 유튜버 썸머썸머님이 영상에서 소개해주어 알게 된 곳이다. 디트로이트 출신 남편 도미닉과 함께 먹어보고 맛있다고 극찬을 한 집이어서 오-나중에 가봐야지 하고 기억해두었다.  영상 속에서 디트로이트 피자의 도 소개해준다. 사각형 팬스타일에 바삭한 크런치, 두꺼운 도우. 그나저나 영상에 나온 피자가 더 맛있어보여서 잭슨파이브 말고 저거 먹을 걸 후회됨...ㅠㅠ 후회후회후회봇..  메가크런치(정확한 이름은 기억안남.. 이 이름 아닐수도 있음)감자튀김. 사진에 보이듯 양이 정말 폭탄처럼 나온다.  평소에 감자튀김 엄청 좋아해서 햄버거 빼고 감자튀김만 단품으로 사먹을 때도 종종 있는 감튀러버로서, 이 감튀도 맛있게 먹었다! 겉만 살짝 바삭하고 속이 눅눅(촉촉)한 웨지감자st 감자튀김보다는 바짝 튀겨서 바삭바삭한 감자튀김을 훨씬 좋아하는데 이 감자튀김은 바삭바삭한 식감을 아주 잘 살린 튀김이었다.양이 정말 많아서 오랜만에 감자튀김 실컷 먹음❣️❣️  에서 피맥 즐기고 싶을 때 또는 색다른 피자 먹고 싶을 때 추천!  모터시티바이매니멀 본점특별시 용산구 로 140-1 2층 ​​ 
안녕하세요, 용산공원 시민소통공간입니다.​용산기지, 어디까지 아니? 시리즈는용산구에 속해있는 주요 지역들 중 용산기지 주변에 있는 지역들의가볼만한 곳, 역사 이야기, 용산기지를 바라볼 수 있는 공간을 소개하는 시리즈입니다.​오늘은  핫플레이스에 이어 ''의 유래에 대해 알아봅시다.​    용산기지 동쪽에 위치한 은 한국 사회에서 가장 이색적이고 독특한 공간으로 자리매김해왔습니다. 용산미군기지의 영향을 받아 미국 색채가 짙었던 은 90년대 이후 미군의 지속적인 감축과 제3세계 이주노동자의 증가로 다국적, 다인종의 외래문화가 집합된 공간으로 탈바꿈하였습니다. 여기에 해외문화를 소비하려는 한국인 수요가 늘어나면서 은 외국인과 한국인 모두가 찾는 특별한 영역이 되었지요.​ [지도 1] 특별시 용산구 동 (출처: 네이버 지도)​의 지명 유래는 조선시대로 거슬러 올라갑니다. 조선시대 교통, 통신제도인 역원제(驛院制)에서 비롯되었는데, 역원은 파발 혹은 관리에게 말을 빌려주는 역(驛)과 관리 및 여행자에게 숙식을 제공하는 원(院)을 말합니다. 조선시대 한양도성에는 4개의 원이 있었습니다. 중국으로 향하는 의주로에 위치했던 홍제원(洪濟院, 오늘날 시 홍제동), 여행자에 대한 무료숙박과 병자에 대한 치료를 담당했던 보제원(普濟院, 흥인문 밖 3리 지점), 중랑천 살곶이 다리 서북쪽에 있었던 전관원(煎串院) 그리고 한양도성 남쪽에 위치했던 (梨泰院) 이렇게 4개의 원입니다.​은 한양--한강나루(혹은 서빙고나루)-양재-용인으로 이어져 영남지방인 부산으로 향하는 영남대로 상에 있었습니다. 한양도성에서 나와 영남지방을 향할 때 혹은 영남지방에서 한양으로 들어올 때 거치는 첫번째이자 마지막 공식 숙소였던 셈이지요. 오늘날로 생각하면 경부선 고속도로의 휴게소와 같은 개념이지 않을까요?​ [지도 2] 경조오부도(19C)에서 본 과 용인로(영남대로) (출처: 역사박물관)[사진 1] '1890년대 옛  모형' 중 한양에서 영남으로 가는 길목에 위치한 . 빨간 점선은 영남대로 추정길이다. (출처: 조선시대 '4대원' 은 지금 이 아니다(?). 파이낸셜 뉴스, 2018.01.17)​은 언제 처음 세워진지 확실하지 않습니다. 하지만 「고려사」를 보면 공민왕이 홍건적 침입을 피해 안동으로 피난했을 당시 임진나루를 건너 파주 분수원과 양주 양서역을 거쳐 한양에 이르고 한강진 나루를 건넜다는 기록이 있습니다. 이를 보아 이미 고려시대에도 용산의 영남대로 옛길은 중요한 길목으로써 이용되었을 것으로 추정되는데요. 때문에  역시 고려말 혹은 조선 초부터 존재했을 것으로 생각됩니다. 또한 은 용산고등학교 부지 혹은 그 부근에 있었던 것으로 추정하고 있습니다. 하지만 조선 후기로 갈수록 원의 역할은 민간에서 운영하던 주막으로 대부분 대체되었기 때문에  또한 그 기능과 시설이 언제까지 유지되었는지 정확하지 않습니다.​ [사진 2] 용산고등학교 정문 앞에 있는  표지석​4개의 원에서 만의 을 꼽으라면 경강지역 운수업과 상업의 발전으로  주변 마을 또한 발달하면서 다양한 계층과 직종의 사람들이 모여살았다는 점입니다.  지역은 일거리를 찾아 떠나온 사람들이 주변 마을에 정착하면서 조선 중기 이후 인구가 크게 늘어나 마을이 발달하였습니다. 이미  주변 마을에는 고려말 귀화한 거란족, 여진족과 임진왜란, 병자호란 때 모욕을 당한 부녀자와 그 사이에서 태어난 아이까지 더불어 살아가고 있었습니다. 이러한 사람들이 한데 어울려 살며 뿌리내린 곳이 바로  주변의 마을이었습니다.​마을은 근처 의 이름을 그대로 빌려와  마을이라 불렸습니다. 오늘날 용산고등학교에서 동남쪽으로 800m 정도 거리에 떨어진 주공아파트 자리에  마을이 있었다고 하네요. 하지만 안타깝게도  마을은 용산 일본군 병영이 세워지면서 강제이주의 아픔을 겪게 됩니다. 1906년 일제는 용산 일본군 병영 공사를 착수하면서 남산의 경사로를 활용하여 사격장을 건설하였습니다. 이때 일제는  마을을 현재 국군재정관리단 남동쪽의 산사면으로 강제이주 시켰습니다. 강제이주 당한  마을은 세월을 거듭하며 발전하여 오늘날 지하철 6호선 역을 중심으로 하는, 다문화의 상징 ''으로 탄생하였습니다.​ [지도 3] 용산시가도(1927)에서 본 일본군 사격장과 강제 이주된  마을 (출처: 역사박물관)[사진 3] 사격장 부지에 세워진 군인아파트​참고로 일본군 사격장은 1917년 한 차례 확장공사를 한 뒤로 일제 패망까지 사격장으로서 기능을 유지하였습니다. 6.25전쟁 이후 미군은 일본군 병영을 재건하여 주둔 기지로 사용하는데, 이때에도 사격장 부지는 용도 그대로 사용되었습니다. 하지만 1965년에 이르러 사격장 부지에 우리나라 최초 군인아파트가 들어서면서  지역에서 더이상 총성이 들리지 않게 되었는데요. 1963년 기공하여 1년 반 만에 세워진 군인아파트는 일명 '맘모스 아파트'라 불리기도 했으며, 약 2200명을 수용할 수 있었다고 하네요. 90년대 초에 군인아파트 부지가 민간에 매각되면서 지금의 주공아파트, 대림아파트가 자리하고 있습니다.​   역시 그동안 살펴보았던 용산기지 주변지역과 마찬가지로용산기지에 의해 상당한 영향을 받으며 만의 이야기를 써내려갔습니다.​용산기지 동측과 맞닿아 있는 은 용산공원이 조성되면 또 어떤 이야기가 펼쳐질까요?​용산공원 조성 과정에서 주변지역 연계 방안 또한성실히 담겨졌으면 하는 마음으로 이번  유래 이야기를 마치겠습니다.​다음편에 이어질 용산기지, 어디까지 아니?에서는에서 용산기지를 조망할 수 있는 숨겨진 장소를 소개해드리겠습니다.​다음 시간에 또 만나요!​  ​  🔽 용산기지 주변, 어디까지 아니?  핫플레이스 편 바로가기 🔽​ [5월] 용산기지, 어디까지 아니? -  핫플레이스안녕하세요, 용산공원 시민소통공간입니다. 용산기지, 어디까지 아니? 시리즈는 용산구에 속해있는 주요 지...blog.naver.com ​ 
© euriion, 출처 Unsplash 고급빌라 매매환상적인 남산 뷰  고급 주택가 빌라 분양​가파른 경사지에 있어 걸어 다니기 힘들고 지하철을 이용하려면 걸어서 20분쯤 가야 한다면..​이런 곳에 있는 집을 여러분은 선택하실 건가요.​상식적으로 집을 구하는 데 있어서 피해야 할 조건이 다 갖춰진 것 같네요.​그런데 놀랍게도 이런 곳에 있는 집들의 가격이 수백억 원 한다면..​다름 아닌 에서도 가장 비싼 고급 주택이 몰려있는 한남동과 동을 말한 것입니다.​그중에서도 역 북측이자 하얏트호텔과 라움미술관 일대는 초고가 주택이 밀집한 국내 최고의 부촌이라고 말할 수 있습니다. 국내 최고의 기업인 삼성그룹의 일가가 여기에 살고 있는 것은 물론이고 다수의 재벌 총수가 살고 있습니다.​부촌인 강남 3구에도 부자들이 사는 동네이지만 한남동과 동을 따라잡기는 한참 못 미칩니다.​지난 자료지만 2016년 기준, 상장사 주식자산 1천억 원어치 이상을 가진 243명이 어디에 사는지 분석해 놓은 결과를 보면 한남동과 동에는 평균 1조 원 이상 주식 자산가들이 살고 있고, 그에 비해 1/10 수준인 1천억 이상의 자산가들은 강남 3구에 거주하고 있는 것으로 나타났습니다.​현재까지도 한남동·동의 부촌 순위는 여전히 대한민국 1위임에 틀림없어 보입니다.​이렇게 우리나라의 슈퍼 부호들이 사는 한남동과 동 일대 또한 코로나의 영향으로 조금씩 변화가 일어나고 있는데요. 코로나로 인해 외국인 관광객이 늘 넘쳐나던  상권은 한산해진 편이고, 동 일대에 거주하던 외국인들의 주거수요도 줄어들면서 매물로 나온 주택들이 새롭게 고급빌라가 속속 들어서면서 고급 주거단지로 바뀌고 있습니다.​주택의 노후화와 외국인 주거수요의 급감으로 인해 건물주들이 매도가 늘어나면서 이를 부동산 개발회사에서 사들여 고급빌라로 건설하고 있는 추세가 늘어나고 있습니다.​최근 들어선 어반메시 남산, 어퍼하우스 남산 등이 이렇게 새롭게 들어선 고급빌라인데요.​오늘 보게 되는  고급빌라  코번하우스도 최근 준공을 마치고 분양을 시작했습니다.  코번하우스 단독주택단지 내에 있어 선호하는 입지에 있는 것은 물론이고, 최근 국민의 힘 윤석열 후보가 대선에 당선되면서 부동산 시장은 온기가 돌 것으로 예측되는 가운데  재개발 초미의 관심사 중 하나인 한남뉴타운 개발로 인해 동반상승이 기대되는 곳에 있다고 볼 수 있습니다.​재건축의 대장주가 압구정 현대, 잠실 주공 5단지, 대치동 은마라고 한다면 재개발의 대장주는 어디까지나 한남뉴타운이라고 볼 수 있겠죠.​한남뉴타운이 최근 속도를 내고 있는 가운데 용산공원 조성 등의 수많은 개발호재가 겹겹이 있는 곳이 이곳 용산구 입니다.​현재도 미래도 모두 기대되는 곳이라고 볼 수 있을 텐데요.​이제  고급빌라 매매  코번하우스 보겠습니다.  고급빌라 매매..  코번하우스을 보게 되면​- 대한민국 최고의 부촌인 동 단독주택단지 내에 있습니다.- 한남뉴타운 재개발, 용산공원 조성 등의 대규모 개발사업이 계획되어 있어서 미래가치가 높습니다.- 모든 세대가 막힘없는 남산 조망이 가능하며 현재 준공 완료되어 입주 가능합니다.- 전용면적 60~70㎡ 위주의 중형 평형대로 공급 중입니다. 시 용산구 동코번하우스분양분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재용산구 동(네이버 지도)용산구 동 부동산 호재는 앞서 언급한 내용 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A 입지  평가위치입지는 용산구 동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.동 코번하우스가 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​6호선 역까지 약 1.1km, 19분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 가야랑앞 버스정류장입니다.약 170m, 3분 걸립니다.​버스 노선은 용산03번(하얏트호텔↔하얏트호텔) 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가경리단길, 로, 녹사평대로, 한남대로, 강변북로, 올림픽대로 등입니다.​주변으로는 남산공원, 용산공원, 국립극장이 가까이 있고 도심의 롯데나 신세계백화점 이용하기도 좋은 편입니다.​교육 환경은 용산국제학교를 비롯해, 리라초등학교, 용산고, 오산고, 보성여중고 등의 명문학군을 갖추고 있습니다.​외관 보겠습니다.​ 외관빌라 외관​2개동 규모이며 완만한 경사지입니다. 개별공시지가용도지역은 제1종 일반주거지역이며 개별공시지가는 4,560,000원/㎡입니다.​입지 평가평점 A 구조 및 인테리어지하 1층~지상 4층, 2개동 주택 15세대로 구성되었습니다.​지하 1층은 주차장입니다.지상 1층~4층까지 공동주택 15세대 공급 중입니다.​1동(WEST동) 7세대2동(EAST동) 8세대​층별로 2세대씩 배치되어 있습니다.1동(WEST동) 4층은 단독세대 펜트하우스로 공급 중입니다.​건축물정보입니다.​사용승인일자 2022.02.25입니다.즉시 입주 가능합니다.​ 건축물정보(표제부)공용 시설입니다.  ​​샘플하우스인 WEST동 101호 세대 내부입니다.​ 거실거실거실거실거실에서 본 실내거실에서 본 실내주방주방안방안방안방 파우더룸 및 욕실 방 2방 3공용 욕실공용 욕실구조는 방 3, 욕실 2, 다용도실 1개입니다.​전용면적 66㎡입니다.​서비스 면적을 포함한 실사용면적 89㎡입니다.​단독주택단지 중에서도 높은 곳에 있어서 남산 조망이 가능합니다.​구조나 인테리어 무난하고 깔끔한 편입니다.​구조 및 인테리어평점 A 분양가 적정성 평가투룸 1세대전용면적 50㎡ 13.5억 원​쓰리룸 13세대전용면적 60~70㎡(세대별로 다소 차이가 있습니다.)14.3 ~ 16.5억 원​펜트하우스 1세대전용면적 84㎡ 28억 원​​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭가이드에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​ 고급빌라 매매  코번하우스를 봤습니다.​최고의 명당이라고 불리는 동과 한남동은 전형적인 배산임수의 지형을 갖추고 있어서 국내 최고의 부촌으로 알려져 있습니다.​금일 본 현장은 용산구 동에 위치하였고, 경리단길과 인접하여 단독주택단지 최상부에 있어서 남산 조망이 뛰어난 편이며  도심은 물론이고 강남 주요 지역도 가까워 선호하는 주거지입니다.​일반적인 주택가와 달리 경사지에 지하철도 가깝지 않아 불편할 수 있지만 부촌만이 갖추고 있는 치안, 사생활 보호 등이 그 어디보다 뛰어난 편입니다.​또한 자산 가치도 상당한 편으로 대지지분이 세대별로 전용면적과 거의 동일한 편입니다. 약 전용면적 20평 세대의 대지지분은 20평입니다. 대지지분이 상당히 높은 편이라서 향후 지가 상승 시 시세차익도 상당할 것으로 기대됩니다.​막힘없는 남산 뷰와 한남동·동 고급 주거단지를 알아보고 있다면 오늘 현장도 잊지 말고 둘러보시길 바랍니다.​감사합니다.​  
입니다. 이번에 소개할 곳은  중국 만두 맛집 쟈니덤플링 본관입니다. 이전에는 여러 군데에 분점들이 있었으나 현재는 하나의 건물로 통합했다고 들었습니다. 역 4번 출구 기준 230여 미터 정도 떨어진 곳에 위치합니다.​​ ​ 쟈니덤플링 본관특별시 용산구 보광로59길 33  중국 만두 맛집 쟈니덤플링 본관용산구 보광로 59길 33(동 74-24)전화 02-790-8831매일 11:30-21:15#맛집 #중국식만두 #중국만두 #쟈니덤플링 #아포 #아포리아 #아포의맛집 #아포의맛집탐방 #용산맛집 #만두맛집 #군만두맛집 #물만두맛집 #홍합만두국 #중식당 #중국만두 #쟈니덤플링본관 #수요미식회만두 #수요미식회맛집​​ 이전한 건물의 외관을 보면 예전의 외관보다  훨씬 더 중국스러워졌어요. 마치 중국 본토나  홍콩의 어느 식당가를 찾은 듯한 그런 느낌이에요.​​  중국만두 맛집은 좁은 계단을 통해 위로 올라갑니다.​​ 이런 자리는 마치 영화 속의 한 장면 같기도 합니다.​​  중국만두 맛집의 실내 풍경인데요 현재 1, 2층에서 영업 중이며 3층은 상황에 따라 운영하는 것 같았습니다.​​ 몇 가지 조연들....​​  중국만두 맛집의 기본찬입니다. 자차이와 단무지에요. 자차이는  따로 양념을 살짝 했는데 아삭하면서 맛이 좋네요.​​  중국만두  맛집의 메뉴판입니다.  종류와 가격대는 메뉴판을 참고하면 될 것 같습니다.​​ 뒷면에는 영어로 안내하고 있습니다. 메뉴 구성은 초창기와 거의 비슷합니다. 다만 송이 만두가 더 추가 되었어요.​​ 맥주는 칭따오로 선택했고요.​​  중국만두 맛집의 새우물만두입니다.​​  중국만두 맛집의 만두는 중국 만두답게 만두피가 두껍고 투박합니다. 새우 덩어리와 고기, 부추가 들어있는 담백하고 쫄깃한 만두입니다. 쫀득한 만두피도 매력적이지만 육즙 자르르한 만두소도 아주 그만이더군요.​​ 이번에는  중국만두 맛집의 마파두부덮밥입니다.​​ 매콤한 양념으로 두부와 돼지고기를 주재료로 하여 조리하는 칼칼한 사천 대표 요리인데 여기  중국 만두 맛집에서는 조금은 더 대중적인 것을 도모한 모양입니다. 그렇게 맵지는 않더군요. 알싸하고 자극적인 화초를 더 넣었어도 나쁘진 않았을 것 같습니다. 그럼에도 혹여 맵다싶은 분들은  고수를 위에 살짝 얹어서 먹는 것도 괜찮아요.​​ 이번에는  중국만두 맛집의 대표 메뉴라 할 수 있는 군만두입니다.​​ 어쩌면 여기 쟈니덤플링이 유명해지는 데 있어 혁혁한 공을 세운 매우 특별한 메뉴라 할 수 있어요. ​​ 지금이야 쉽게 볼 수 있는 그림이지만 십수 년 전만 해도 그리 흔하지 않았습니다.  아무튼 반달 모양을 한 군만두로 삶는 게 아니라 부치듯 지져낸 것이죠.​​  눈꽃 모양의 날개가 펼쳐져 있습니다. 이게 이집의 만두의 매력이기도 하죠. 그런데 옛날보다는 조금 덜 화려한 날갯짓을 하고 있네요.​​ 이건 송이군만두로 기억합니다. 역시 바삭한 날개가 달려있고 송이향이 솔솔 올라오는 진짜 송이버섯 군만두입니다. ​​ 전에는 없었던 것 같은데 아마도 새로운 메뉴인 듯하네요. 물론 얘 역시도  다진 돼지고기를 비롯한 여러 내용물의 조합이에요.​​​   아무튼 앞서도 언급한 것처럼 이 집의 군만두 은 바닥은 굽고 위는  찐 형태의 만두입니다. 즉 바삭함과 쫄깃함 두 마리의 토끼를 동시에 잡는 것이죠.​​ 이번에는 부추계란군만두입니다.  고기가 들어있지 않은 비건용 만두였던 것으로 기억합니다.​​ 부추의 영향으로 초록초록합니다.​​ 이번에는 계란부추물만두입니다.​​ 굽지 않아 기름기가 덜합니다. 담백하고 쫄깃한 만두피의 식감과  부추의 향긋한 향을 제대로  느낄 수 있습니다.​​   기호대로 맛있게....​​ 이번에는 홍합 만둣국입니다.​​ 그런데 처음 보는 분들은 이게 어떻게 만둣국이야?...라고 생각하실 수도 있겠어요. 거의  홍합탕이라 불러도 될 것 같습니다.​​ 홍합 까먹는 재미가 쏠쏠합니다. 국물도 개운합니다. 국물은 청양고추가 들어간 듯 칼칼하면서 후추 느낌의 향이  강한 편이에요.​​ 그런데 자세히 보면 홍합만 있는 게 아닙니다.  그 안에 숨어 있는 작은 만두들도  발견할 수 있어요. 개인적으로는 군만두 중에 하나 정도, 그리고 홍합이 들어간 만둣국 뭐 이렇게 합쳐서 두 가지 정도만 먹어주어도 쟈니덤플링의 진가를 어느 정도는 확인할 수 있지 않을까 싶네요.​​ 뭐 2인 이상이라면 당연 물만두도 하나 정도 더 추가해야겠지요. 이왕이면 새로운 메뉴인 송이물만두를 경험해보는 것도 나쁘지 않을 듯합니다. 송이의 진한 향과 육즙 풍부한 물만두 정말 좋습니다.​​​  이쯤에서  중국만두 맛집 수요미식회 쟈니덤플링의 영상 하나 남겨봅니다.​​​ 포장 안내....​​ 중국만두를 좋아하는 분들이라면 익히 들어봤을 만한 이름으로  합리적인 가격에 육즙 풍부한 중국식 만두를 파는 곳으로 잘 알려진 식당입니다. 어느덧 15년 정도의 업력을 지닌 집이 되었어요. 혹자는 이집의 만두를  가리켜 이른바  스타일이라고도 말합니다. 여러 국적의 다양한 사람들이 찾는 곳이다 보니 약간은 홍콩식으로도 느껴진다고 하고요. 뭐  식이라는 게  어떤 것인지 알 듯 모를 듯하지만 어찌 되었든 쫄깃한 만두피도 매력적이고 군만두는 비주얼뿐만 아니라 바삭 고소하고 달착지근한 맛이 꽤나 일품이에요. 아무튼  방면으로의 나들이를 염두에 두고 있다면 중국만두 맛집 쟈니덤플링을 한번 찾아보는 것도 괜찮을 것 같습니다. 잘 먹었습니다.​ 
​​​평소 이동시간과 이동하는 동안에 쓰이는 에너지를 극히 아끼는 우리 둘은, 을 일 년에 2-3번 정도? 강을 넘는 행동은 결혼식이 아니고서야 절대..안 한다.​그리고,특히나  구석구석 골목을 돌아다니며 밥집을 찾아다니는 일은 더욱 없다. 보통 차를 타고 가 주차 편한 곳을 찾거나 회사나 집 근처 밥집에서 해결하는 경우가 대부분이다. "성수동"과 "왕십리" 둘 다 밥집이 많은 곳이라... ​  무튼, 먼 걸음을 한 이유는음식 부분 제공을 받아 다녀왔다.#베트남돼지 ​​​ (이런 기회가 있어 평소 못 가본 곳도 가보고 좋다) ​오랜만에 방문한 은,(아마 작년 8월 여름에 왔던 것 같다)심하다 싶을 정도로 개미 한 마리 보이지 않았는데, 지금은 많이 활기를 찾은 모습이다.베트남돼지는  퀴논 거리에 있다.#베트남퀴논거리 in (이김에 데이트)​​​ ​도착.파란 대문과 빨간 건물의 색 대비가 강렬하다.그리고 샤프한 돼지 간판이 뭔가 귀엽다.​​​ 베트남돼지특별시 용산구 로20길 21 1층 베트남돼지 ​주소: 특별시 용산구 로 20길 21, 1층번호: 02-749-9186​역 6호선 4번 출구에서 가깝다. 4번 출구를 나와 약 5분 정도 걸으면 나온다.사람이 많다고 역을 나오는 동안에 계단을 이용하지 말자. 꼭 에스칼레이터나 엘리베이터를 추천한다.생각보다 역이 많이 깊다. 힘들다...​​​ ​일요일 저녁 5시 방문했다.우리 전에 한 팀이 앉아서 음식을 기다리고 있었고 금방 테이블이 만석이 되었다.대기하는 사람도 생겨났다.테이블이 4개뿐이라 서두르거나 한 타임 끝날 시간에 방문을 추천한다.#베트남음식 "베트남돼지"​​  ​소주와 맥주 하나를 시켰는데,사장님이 하트 잔을 가져다주셨다.​  사장님 눈동자에 건배​​​ ​처음 보는 스타일의 불판이 있는 게, 베트남 현지에서 쓰이는 불판이 아닐까 싶다.중간 구멍에는 냄비를 올릴 수 있게 만들어져 있고, 판이 높고 은은한 불이 이다.​​​ ​농(베트남 밀짚모자)에 걸어놓은 휴지가 신선하다.​​​ ​테이블과 식기 모두 베트남스럽다.물병이 락앤락인 건 기능적인 측면도 있을 테니까.락앤락이 좋지...​​​ ​무, 당근 절임아는 맛이다. 상큼하니 맛있다.​​​ ​양파 절임역시 아는 맛, 베트남 음식점에서 먹을 수 있는 딱 그 맛이다.​​​ ​조개탕국물이 시원하고 약하게 느껴지는 동남아 향이 감칠맛을 더한다.중간중간 씹히는 조갯살과 감자(?)도 맛있다.​​​ ​따로 사용하지 않았지만..돼지갈비 뼈를 놓거나 조개껍질을 놓는 곳으로 생각된다.(수저와 젓가락이 담겨 오는 곳이다)​​​ ​앞접시도 베트남스럽게,(사실... 잘 모르겠다)​​​​​ ​메뉴, 베트남식 양념 돼지갈비(국내산 200g) 15,000원 2인분 이상 주문 가능하며, 조개탕과 미나리 국수가 서비스로 나온다.미나리 국수 3,000원, 계란밥 2,000원을 추가하면 더 시킬 수 있다.​​​ 해물 쌀국수 13,000원 / 고기 쌀국수 13,000원 돼지갈비 덮밥 12,000원 / 돼지껍데기 10,000원 그릴 오징어 10,000원 / 닭 날개 구이 10,000원 (껍데기, 오징어, 닭 날개는 불판에 구워 먹는다) ​사이공, 하노이 맥주가 있고 국산 맥주, 소주, 음료가 있다.​​​  ​메뉴를 구경하는 동안 메인이 나왔다.베트남식 양념돼지갈비​​​ ​비빔국수와 계란밥도 나왔다.(구성이 좋다)​​​ ​기름에 튀기듯이 굽는 계란 프라이가 위에 딱.(추가 2,000원)​​​ ​때깔이 곱다.쌀도 안남미(?)라고 해서 길고 얇은 그리고 후루 루루 바람 불면 날아가는 쌀이다.대신 현지에서는 꼬들꼬들하게 하는데 여긴 질게 했다. 이상하게 저 쌀을 먹으면 금방 배가 꺼진다.마치 소면 국수를 먹는듯한 기분이다. 당장 배가 불러서 그만 먹었는데...이상하게 금방 배고픈.. ​  그런...?​​​ ​미나리 비빔국수,삶은 미나리를 사용해 향이 거의 없다시피 한다. 고수를 좋아한다면 사장님께 요청하자. 가져다주신다.소스는 분짜를 먹을 때의 그 소스 같다. ​​​ ​딱 그 맛이다.고기 맛도 분짜 고기 맛이고, 국수도 그런 느낌이고,단 미나리가 들어가 있고 국수가 조금 두꺼운 게 차이점이라지만, 익숙한 맛이다.​​​ ​계란 간장밥소스가 있으니 잘 섞어서 먹으라고 하셨다.맛은 딱 계란 간장밥이다. 살짝 달달한.​​​ ​밥에다 고기를 올리고 당근 절임도 올려서 한입만족스럽다.​​​ ​면에다 고기 한 덩이 올려서 한입.역시 만족스럽다. 익숙한 맛이 어디서 먹어봤을까 생각해 보니, 분짜 맛이다. 고기 양념소스도 분짜 고기 그 맛인 것 같다. 익숙하고 맛있다.게다가 여긴 BBQ가 메인이다 보니 고기 양도 많아 더 만족스럽다.​​​ ​미숫가루?돼지 껍데기를 추가했다.​​​ ​그리고 돼지 껍데기가 나왔다.​​​ ​먹기 좋게 잘라져 있다.고기도 그렇고 껍데기도 (아마 다른 오징어나, 닭 날개도 그럴듯하지만..) 모두 잘 익혀져 나와 바로 먹을 수 있다. 저 열판은 조리하는 용도보다는 음식을 따뜻하게 해주는 역활을 한다. 그렇다고 고기를 방치하면 금방 말라버릴 수 있으니 잘 뒤집어 가면서 먹자.​​​ ​벌집 돼지 껍데기.돼지 껍데기에도 약하게 동남아 향신료가 있다. 첫입에는 느꼈는데.. 두 번째부턴 맛있기만 하다.​​​ ​진짜 만족스러운 한 끼였다.평소 잘 먹지 못할 곳을 왔다. 게다가 맛있었다.세계문화가 있는 에 왔으니 고기도  스타일로 #고기집 "베트남돼지"에서 먹어보는것도 좋을것 같다.​​​ ​배달도 가능하다.(식사하는 40-50분 동안 4번 나간 듯하다)​​​ ​베트남 가면도 있고,​​​ ​고기 다 먹은 거 인증.(깨끗이 비웠다)​​​ ​​​  (끝)​​​​​​ 
 버거스낵#성시경유튜브 에서 요즘 자신이 찐으로 좋아하는 맛집을 소개하고 있나보다좋을텐데를 본딴 #먹을텐데 라는 코너로 운영하고 있다​몰랑이는 버거를 엄청 좋아하는데...그 중에서 #버거스낵 을 추천한 게 인상깊었나보다​원래 유튜브나 이런 데 출연 안 하는 곳인데단골이었으니까 허락해주셨다고 들었다​아무튼 내가 봐도 맛있어 보여서 바로 고고!​ 버거스낵특별시 용산구 녹사평대로46길 13 위치위치는 # #해방촌 쪽에 있다골목에 위치해 있고매장은 작고 포장만 가능하다원래 이 주변 외국인들이 단골로 자주 오는 곳!​#맛집 #존맛 #해방촌맛집 #해방촌존맛 #경리단길 #경리단길맛집 #햄버거맛집 #햄버거존맛 #치즈버거맛집 #성시경먹을텐데 오픈 시간은 6시, 닫는 건 10시 !재료 소진  조기 마감​나는 웨이팅할 생각으로 6시보다 일찍 갔는데사람이 없었고 영업 준비 중이셨다당연히 기다릴 생각이었으니까 기다린다고 했더니호쾌하게 왜 이렇게 매너가 좋으시냐며사장님이 너무 친절하게 맞아주셨다사장님 너무 성격 좋으심!!!!!!맛있는데다가 사장님도 성격 좋으셔서 단골이 많을만 했다 👍​ 메뉴는 간단하다치즈버거 8000원콜라 2000원할라피뇨 추가 가능!​나는 할라피뇨를 어어어어어엄청 좋아하기 때문에할리피뇨 추가. 당연함.몰랑이랑 하나씩 ㅎㅎ  쓱쓱 준비를 하시더니빵부터 버터 발라 구우시고그 다음 패티를 굽기 시작하셨다​ 오오오오육질 좋아보이는 패티 먼저 구워집니다​  지글지글 ㅎㅎㅎ왠지 모르게 스펀지밥이 생각 났다​ 양파를 구워줍니다!이 날 점심에 먹은 브루클린더버거조인트 는 생양파가 이었는데여기는 양파를 충분히 구워서카라멜라이징하는 게 이다약간 토스트 vs 샌드위치 같기도 하고?치즈 버거의 풍미를 살리기에는 카라멜라이징한 양파가 최고인 것 같다​ 양파의 자태를 보시라....알럽 양파 💙💙💙💙💙💙💙익힌 양파 만큼 달달한 게 없징 🥰🥰🥰🥰🥰​  번 위에 패티 얹고 치즈 얹고 양파 얹고!!!!!치즈버거가 원래 버거 중에 근본이지....​🍔  <- 버거 이모티콘 논쟁 있었던 거 생각나네구글에서 이모지를번-치즈-패티 순서로 해서 치즈가 녹을 수 없는 방식으로 만들어서 사람들이 발견하고 난리가 났었음그래서 구글 CEO가 총력을 다 해 이 문제부터 해결하겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​치즈가 이렇게 되면 치즈가 어떻게 녹겠냐고요 아무튼 그래서 안 채워져 있는 맥주까지 채우고수정됨!지금 보니 이 날 나도 했던 "진리의 햄맥 조합"이네요 🍔 🍺 ❣❣❣#햄버거맥주​ 햄버거 완성 기다리다가 맞은 편에 있는카페+펍+와인바 집의 강아지에게 반해버림완전 순둥이​ 포장은 이렇게! 깔끔스 ㅎㅎㅎㅎ​​ 달맥슈퍼햄버거를 먹기 위해 바로 근처에 있는 가맥집으로 갔다맥주를 2만원 어치 이상 먹으면 외부음식 가능하다​#외부음식가능맥주집 #외부음식가능 #맥주집 #야장 #해방촌맥주 달맥슈퍼특별시 용산구 녹사평대로54길 7 1층 달맥슈퍼 이 쪽 분위기 엄청 좋음 👍다들 나와서 맥주 마시는데 분위기 장난 아님해방촌 조만간 또 간다....​​ 맥주 종류가 엄청 많고 특이한 맥주가 진짜 많다​#달맥슈퍼 #세계맥주 인터넷에서 이 분류 본 적 있는데 ㅋㅋㅋㅋ이게 여기였구나!!!!직관적이고 재밌고 유용하다 👍​#맥주종류​ 원래 흑맥주 좋아한다예전에 맛있게 먹은 맥주가 있어서 끌렸으나​ 햄버거에는 깔끔한 라거가 좋을 것 같아서라거로 !!!!!​   햄버거+맥주 조합은 사랑이죠 😌💕​ 크으..... 아는 맛이라 더 먹음직 스럽네요저 치즈 녹은 거랑 양파랑 어우러져 있는 저 부분이진짜 감칠맛 장난 아니다구운양파의 달달함과 치즈의 짭쪼롬한 맛이이게 진정한 단짠!거기에 카라멜라이징하면서 올라오는 감칠맛과패티의 따뜻함으로 치즈가 녹으며 올라오는 감칠맛...환상​​ 식감도 진짜 좋다​ 패티도 맛있고 중간중간 할라피뇨도 환상맥주랑 조합도 좋았다진정한 본토의 맛??????​ 아 그런데 달맥슈퍼 분위기 너무 좋네~~다음에 또 와야지​ 주변에 이런 가맥집이 여럿 있었다​해방촌 또 가야징​잘 묵었습니다​​ 
브라이틀링시계매장 입구에 전시되어 있는 오토바이에요 브라이틀링시계매장 브라이틀링 시계 브랜드에서 카페,키친까지고객에게 즐길 거리를 주고 있어요 이건 브라이틀링카페, 키친 오픈하고 벽면을 크리스마스트리로 꾸며놨을때의 모습이에요 이때는 코로나 확산으로 한번도 이용을 못했는데요~  패션업계는 각 브랜드를 체험하는 플래그십 스토어 위주로 카페를 선보이고 있다. 플래그십 스토어는 거의 가로수길, 명동, 동대문 등 관광 상권 위주였는데 요즘은 한남,성수, 홍대등 특색있는 공간들이 많이 늘어나고 있어요젊은 이들에게 친숙하게 다가가려는거 겠죠?? 카페 벽면과 곳곳에 항공 시계의 대명사로 불리는 브라이틀링의 브랜드를 연상케 하는 모형 항공기들이 자리 잡고 있었고 잠시 옆에 있는 시계 전시장을 구경하는 사람들도 있다고 해요제가 갔을땐 너무 이른 시간이라 브라이틀링 시계전시장은 오픈 전이었어요 1층에는 베이커리 카페와 함께 시계 전시장!커피 값(아메리카노 기준)은 6000원일반 커피숍보다 비싸지만 고풍스럽게 매장 내부를 꾸며 놓았다   9시쯤이었나 도착했어서 케익 종류나 빵이 별로 없죠? 다음엔 세라공주랑 와서 맛있는 케익을 먹어봐야겠어요^^ 브라운과 옐로우의 고급스러운 조화로 카페가 분위기 최고죠?? 날씨가 너무 좋아서 테라스에 앉았어요커피는 픽업해 가려고 하니 직원이 친절하게 가져다 주시네요~  브라이틀링 카페  용산구 녹사평대로 132 명보빌딩2 1층영업시간 08:00 - 22:0021:30 라스트오더이렇게 햇살 좋은날 커피한잔 마시며 카페분위기 좋은 브라이틀링카페에서 기분전환겸 좋네요 커피맛은 그냥~~ 제입맛엔 아주 특색있다! 이런생각은 안들었네요 사진찍는 곳곳이 사진찍기 좋은 곳이죠? 북적이지 않고 여유있게 커피한잔 마실수 있는곳   브라이틀링카페 주차는요??건물내 2시간 무료주차발렛도 무료이용가능해요 브라이틀링시계의 역사와 시계매장가시면 눈호강 하십니다^^  화장실 조차도 너무 고급스러운 카페 브라이틀링카페  화장실 옆 엘리베이터를 타고 브라이틀링 키친 구경갔어요아직 오픈전이라서 청소중이시긴 했는데요~친절하게 구경할수 있게 안내도 해주셨어요 브라이틀링 키친 : 네이버방문자리뷰 82 · 블로그리뷰 22naver.me 2층은 ‘브라이틀링 키친’이라는 이름의 식당이 있다. 김형규 셰프와 협업해 만든 이곳은 브라이틀링의 세계관을 느낄 수 있는 항공·해상·지상 콘셉트로 꾸민 것이 이네요 브라이틀링 키친!다녀가신분은 모두 반해버린 곳이죠^^매장분위기며 직원친절하고 음식 맛있구요메뉴보니 비싼편이긴 하네요 브라이틀링 키친메뉴에요영업시간은 12:00 - 22:0015:00 - 18:00 (브레이크타임)21:00 라스트오더 브라이틀링키친~ 왜 사람들이 분위기,인테리어 깡패라고 하는지 알겠어요^^너무 멋지네요 브라이틀링키친 룸예약은?룸 이용시는 미리 예약하셔야 되는데요스테이크 메뉴 3개 이상 주문해야하구요아니면 룸 식사비용 40만원 이상이 되셔야 룸이용이 가능하다고 하네요 룸 벽면의 모습이에요~  브라이틀링 키친 홀에서 식사한대도 너무 좋을거 같아요같이 아침이면 모이는 멤버가 병원퇴원하면 퇴원기념으로 ~ 한번 방문해서 식사하려구요^^​ 브라이틀링 카페 : 네이버방문자리뷰 149 · 블로그리뷰 52naver.me 브라이틀링 카페특별시 용산구 녹사평대로 132 명보빌딩2 1층 브라이틀링 카페 #카페 #브라이틀링카페#브라이틀링키친 #브라이틀링키친룸이용#브라이틀링시계 #용산카페맛집 #브라이틀링타운하우스#가볼만한곳 #녹사평카페 #분위기좋은카페#Breitling #브라이틀링카페주차#브라이틀링키친주차 
 +한남동 단독주택가​예부터 대기업 총수일가들이모여살면서 부촌지역으로 각광받았던 지역으로남산아래에 위치하고 있으며강남진입과  도심으로의 진입역시용이하여 편리한 교통과 철저한 보안으로 프라이버시가 보장되어 최근에는BTS를 비롯한 많은 탑스타연예인들이이 곳  고급주택가에단독주택을 매입해 입주하는 사례가더욱 늘어나고 있습니다.​오늘 소개하는 신축부지는 바로 신축이 가능한 나대지 상태로신축시 최고의 조망권을 실내에서 감상할 수 있습니다.​관심있는 분들은 대표번호로 문의주시기 바랍니다.  SUMMARY​소재지 : 특별시 용산구 한남동 ( 이하 소유주요청으로 미기재 )대지면적 : 929.6㎡[약281.2평]거래조건 : 매매220억용도 : 나대지 ​전화 : 02-544-9602대표 : 오형수[부동산자산운용전문인력]상호 : 럭스하우스공인중개사등록번호 : 제11680-2016-00332주소 : 시 강남구 청담동118번지 캐롤리나헤레라3층[ 기 설계개요 ] ​지역/지구 : 제1종전용주거지역건축면적 : 454.22㎡건폐율 : 48.86%용적률 : 76.81%연면적 : 지상714.05㎡/지하604.26㎡/합계 1,318.31㎡규모 : 지하2층/지상2층주차대수  : 15대(장애인주차 포함)지하 : 갤러리용도 지상 : 주택용도​  ​SCHEDULE A SHOWING​ #한남동단독주택 #단독주택 #단독주택매매  진입로 전경​주변이 저층 고급 단독주택들로만구성되어 쾌적하고 조용한주거환경을 보여주고 있습니다.​​ ​대지의 레벨차로 인해같은 도로를 이용하지만옹벽을 활용해 프라이버시 보호는 물론,뛰어난  시티뷰를 감상할 수 있습니다.​ ​또한 고급주택가에 위치하지만대로변과 지하철역과도 가까운 점이입니다.​ ​현 소유주 역시 부지 매입 후 신축하여2세대가 함께 거주할 목적으로건축설계계획을 확립했었습니다.​넓은 대지면적이기에다양한 용도로 건축할 수 있고주차장 역시 충분히 확보할 수 있는 점이해당 부지의 장점이라고 할 수 있습니다.​ ​해당 부지의 토목공사가 완료된 모습​ ​실제로 부지 매입과 동시에 설계계획을 통해 건축심의까지 통과한 부지입니다.​ ​사방이 뚫려 있어 향후 신축이후가더욱 기대되는  단독주택 신축부지입니다.​ ​기존 주택 매매와는 다르게매입과 동시에 즉시 건축할 수 있는 점이또하나의 큰 장점이기도 합니다.​ ​해당 부지에서 바라본 조망권 모습입니다.​ ​나대지 상태에서도 이렇게 훌륭한 조망권을감상할 수 있습니다.​ ​​INTERIOR SAMPLE IMAGE​  THE LUXEHOUSE GROUPFEATURED LISTINGS ​ 평창동 단독주택형 타운하우스 '갤러리카운티' 매매정보갤러리카운티 예술과 문화,자연의 조화로움을 담은 고품격 주거단지 총3개층 트리플복층구조로 정원과 루프...blog.naver.com 성북동 고급빌라 [ 어승재 ] 단독정원이 예쁜 곳 매매정보어승재 성북동 빌라형 타운하우스로써 총5개동 18세대로 구성되어 있습니다. 파르크한남으로 유명한 장학건...blog.naver.com 아페르파크,한강에 이은 두번째 용산공원 프로젝트아페르파크 APER PARK 결이 다른 힐링의 시간. 300만㎡ 공원의 푸른 풍경을 담아낸 곳. 격이 다른 ...blog.naver.com 한남동 유엔빌리지 장학 파르크한남 유일한 매매세대 정보PAARC HANNAM 최근에 실거래가 100억원을 돌파한 한남더힐과 3월에 지드래곤이 매입한 나인원한...blog.naver.com 한남동 상월대 UN빌리지 유일 준대형단지 매매,전세 정보한남동 상월대 한남동11-285,411번지에 위치한 상월대는 2013년도에 총34가구 규모로 입주를 시작한 유명건...blog.naver.com PH129 청담동 대표 고급빌라 마지막 로열층 분양세대더펜트하우스청담 PH129 거실폭 12m의 와이드한 평면과 6.5m높이의 높은 천정고로 개방감까지 더한 청담...blog.naver.com 한남동 고급빌라 '르가든더메인한남' 매매,전세,월세 매물종합정보Le GARDEN THE Main 한남동 고급빌라 '르가든더메인한남' 르가든시리즈의 결정체라 ...blog.naver.com 워커힐 메리톤,포도빌 구리 아치울마을을 대표하는 랜드마크 매매,전세메리톤1차 워커힐 포도빌 바로 뒤에 위치하고 있어 구리 아치울마을을 대표하는 랜드마크단지로 큰 인기를 ...blog.naver.com 아치울마을 구리 - 고급빌라 신축 분양단지 리스트또 하나의 스타커플 탄생으로 화제가 되면서 그들이 살고 있는 집도 함께 큰 관심이 모아지고 있는, 특히 ...blog.naver.com   ​ 
 오늘은 약속도 깨지고 해서.. ​한국와서 친하게 지낸 동생이랑 ​ 가는날-!​이 친구도 호주에서 와서, 한국문화에 익숙치 않타..​ 라운지바 거닐던 도중​ 클럽거리에 있는 Prost에 다녀온걸 포스팅 하려고 한다.​ Prost 프로스트​영업시간 : 오후 6시 ~ 새벽 2시까지예약번호 : 02-796-6854프로스트특별시 용산구 로27가길 26 해밀톤관광호텔 별관 1층 위치는  클럽거리에 있는 ​ 라운지바 Prost!​알만한 사람은 다 아는 이곳이다.​ 외형 클럽거리를 걷다보면​너무나 큰 건물을 볼수있는 Prost  라운지바 답게, ​밖에 지나다니는 사람을 볼수 있다.​아 여긴 신분증 필수! 내부 즐길거리 느낌 물씬나는 ​ 클럽거리 안에 있는 Prost-! 외쿡 펍이나 클럽가면 쉽게 찾을수 있는​다트-!​ 라운지바인 이곳도 쉽게 찾을수 있다. 이거는 그냥 찍었다. ​책상이 이뻐서 찍었다   내부는 사각테이블 엄청 많고..​그냥 이야기 하기 좋은  클럽거리에 있는 ​좋은 펍이다.   아.. 나는 DJ가 좋다. ​ㅋㅋㅋ ​다음에 제가 가면 ​디제이 잡아도 되나요? ㅋㅋㅋ  Previous imageNext image  라운지바 치고는 ​가격은 평타-!​얼마전에 다녀온  이자카야집 모모X 보다 가격이 더 저렴한거 같다. ​그 모모X는 정말 너무 비싼거 같다..​​ 내일 평일인데도..​테이블은 금새 만석.. ..​ 클럽거리에 있는 어떤곳이든​잘되는거 같다.. 호가든 생맥주 + 나쵸 (32,000원)가볍게 호가든을 시켰다.  호가든.. 단백한 맥주는 정말 ㅋㅈ 이지​ㅋㅋ​ 라운지바 와서 왠만하면 ​호가든 즐기는게 나을듯-!  오..나쵸..​솔직히 맛있다.​한국에서 먹은 나쵸중에 제일 맛있을 정도로​괜찮다.​ 클럽거리에서 ​이렇게 맛있는 나쵸를 만나게 될 줄이야...   분위기 좋다. ​여자들은 다 앉아있고, 남자들은 다 서있고.. ㅋㅋㅋ  뭐 그게  라운지바 이지 뭐 아..근데 나쵸 너무 맛있다.​소스며.. 치즈며.. ​살짝 전자렌지 돌렸는지 ​부드럽기 까지 하고..​   나쵸가 너무 맛있어서​코로나 한병 더 시켰다. ​역시..  클럽거리에 있는 곳에서 ​여기 나쵸 with 맥주!​인정합니다 ㅋㅋ​ 2층 모습2층은 사람이 없어서 안가봤는데,  자주 여기 오는 동생 말이, ​주말되면 2층 분위기가 최고 라고 한다.  2명이서 양주 하면 13~20 정도 나온다고 하니​ 라운지바에서 양주 드실분들은​참고하시라-!  주말에 6~7시에 와서 ​양주 까면서 놀아도 재미있을듯?​물론 맛있는 나쵸와 함께라면..  ​ㅋㅋㅋ   클럽거리에 있는​이곳 프로스트!​난 괜찮다고 생각한다.​내돈내산 끄읕!  
카오산특별시 용산구 로20길 13 1층 매장번호 02-797-4331​영업시간11:30 - 22:00매주 화요일 휴무 비행기는 안탔지만태국은 다녀왔다5월 2일야외마스크 제한이 풀린날이다에 마스크를 안쓰고 돌아다니는 사람들을보니까 잃어버린 일상을 돌려받은 기분이다다시 상권들이 살아나서 자영업사장님들 모두행복해졌음 좋겠다오늘은 에 카오산에 다녀왔다옛날에 비해 이 살아나고는 있다고는 하지만그래도 옛날만큼은 못하다​​​​ 카오산은카오산로드에서 이름을 딴 태국식당이다옛날에 태국에 딱한번 갔었는데그때도 카오산로드를 갔었던 기억이있다배낭여행의 성지라는 카오산로드비행기로 해외는 못가지만오늘은 에서의 해외여행이다​​​​  내부는 현지스럽다태국에서 이런분위기의 식당이 참많았는데진짜 태국에 온 느낌이다​​​ 싸인이 많다는게 맛집에 절대적인 기준은 아니지만대체적으로 싸인이 많은곳은 맛있다나름 에서 맛집으로 소문났다는 반증도 되는 느낌​​​​   메뉴판이다꽃게로 만든 푸팟퐁커리를 많이 먹지만후기가 없었던 꿍팟퐁커리가궁금해서 그거 하나랑면요리오 새우볶음국수 팟씨우밥요리로 게살 볶음밥을 주문했다​​​ 이쁘게 잘포장되어있는 수저​​​ 제일 먼저 꿍팟퐁커리가 나왔다계란과 커리를 넣고 볶은 새우요리다5분도 안돼서 금방 나온 메뉴다커리향이 나면서특유의 계란과 크리미한 맛이 인 요리다​​​  게살도 좋지만 개인적으로 새우도 좋아하고이게 발라먹기 편한 장점도 있다그리고s사이즈로 주문했는데새우양이 상당하다먹어도 먹어도 줄지않는 느낌​ 새우 씨알도 엄청 크가입안에서 꽉찬 느낌이 강함살도 탱탱하고 씹었을때오토토독 소리가 느껴질정도​​​ 커리랑 같이 먹으려고 게살볶음밥을 주문했는데아주 좋은 선택이다고슬고슬하게 진짜 잘볶아나온 볶음밥​​​  기름코팅 완벽하고 간도 딱좋고꿍팟퐁커리랑 비벼먹으면 난리난다​​​ 이건 이따가 팟씨우나오면 취향것 넣어먹는 소스들땅콩,식초,고춧가루가 있다​​​  이건 태국식 고추절임인데프릭남쁠라라고 불리는게 맞나?이걸 볶음밥에 조금씩 얹어 먹으면맛있다고 하셨다매운맛이 있는편이니 주의​​​​ 이날 여기서 가장 맛있게 먹은 팟씨우마르게 볶아낸 새우볶음면이다새우크기도 크고무엇보다넓은 쌀국수 면이소스랑 너무 잘어울려서진짜 맛있게 먹었다팟씨우 무조건 추천이다​​​  이것도 기름코팅 완벽하고소스가 진자 예술에 경지다태국음식 특유의 감칠맛과단맛이 진짜 볶음국수중 3손가락안에들정도로 너무 맛있게 먹었다​ 나중에는 땅콩도 더 넣어서고소하게 먹고식초도 조금넣으면산미까지 챙길수있다​​​  나온걸 보니 진짜 많이시키긴햇는데카오산은현지와 한국식의딱 적절한 조화를 이루어져있다향신료향이 강하지는 않는데맛은 지극히 태국식이다​​​  밥이랑 커리랑 비벼먹는게볶음밥을 제일 맛있게 먹는 방법​​​​​ 음료를 주문하면이렇게 귀엽게 빨대도 꼽아주신다​오늘은 에 카오산이라는태국음식점을 다녀왔는데태국현지와 비교해도진짜 맛있는 식당이다​에서 동남아 음식을 찾는다면카오산은 무조건 추천할듯하다​오늘도 맛있게 잘먹었습니다!!​#역맛집 #녹사평맛집 #용산아트홀맛집 #태국음식 #푸팟퐁커리 #동맛집 #술집 # 포차 ​ 
살고있는 집에 자연광이 잘 들어오다 보니 어지간 하면 늦잠을 자는 일이 없다. 그래서 두터운 커튼을 쳐두기도 하지만 커튼 사이로 떨어지는 빛은 더욱 강렬해서 오히려 화상을 입을 정도가 된다. [거짓말 아님] 지난 금요일에는 유난히 날카로운 빛이 창문을 두드렸다. 궁금한 마음에 창문을 열어보니 윈도우 배경화면 같이 비현실적인 구름이 춤을 추고 있는 것이었다. 이런날은 하던 일을 멈추고 무조건 나가야 한다. 나름 바쁜 일정이 있었지만 다음으로 기약하고 달려간 곳은 이었다.   해방촌구름 좋은 날 높은 지대의 특성상 하늘을 넓게 바라볼 수 있는 곳 은행나무 열매 냄새가 가득했지만 초가을의 정취를 망치지는 못했다. 소월로특별시 용산구 후암동 높은 시선으로 을 바라보다해방촌 윗동네 소월로 원래 계획은 새롭게 출시된 렌즈의 샘플사진을 얻기 위함이었지만 날씨가 주는 감동이 더했기에 개인적인 촬영에 집중하게 되었다. 찾아간 곳은  해방촌의 윗동네라 할 수 있는 소월로인데, 매년 가을에 찾아왔지만 이렇게 날씨가 좋았던 적은 없었던 것 같다. 그만큼 구름이 비현실적이었고 마주하는 모든 풍경이 아름다운 그 자체였다. 이 지역의 은 북적거리는 과는 다르게 무척 한적하고 빛이 오랫동안 머물러 있다는 점이다. 또한 높은 지대의 특성상 과 한강까지 넓은 시선으로 바라볼 수 있다는 매력이 좋다. 다만 가을 아니랄까봐 은행나무 열매 냄새가 진동을 하는데 곳곳이 지뢰밭이라 각별히 주의를 기울여야 한다.  삐딱하게 지어진 빨간 벽돌과 웅장한 하늘이 묘한 조화를 이룬다. 산동네이면서도 아랫 동네이기도 한 독특한 해방촌  루프탑과 바로 연결되는 입구가 인도 곳곳에 보인다. 윗동네지만 아랫동네이기도 한 해방촌 경리단길이 지역만의 독특한 감성 소월로를 걷다보면 다른 지역과는 다르게 집들이 인도 밑이 있다는 것을 알 수 있다. 즉 도로 옆 벼랑에 집들이 지어진 것이다. 때문에 해방촌은 윗동네이면서도 아랫 동네이기도 하다. 이런 독특한 구조 덕에 루프탑 문화가 굉장히 발달해 있고, 루프탑을 통해 바로 인도로 연결되는 주택도 흔하다. 요즘에는 이런 을 활용하여 루프탑 카페가 큰 인기를 얻고 있는데, 자연광이 풍부한 곳이라 의 노을을 오랫동안 감상할 수 있다는 매력도 있어 보인다. 요새 인스타 루프탑 감성의 성지가 해방촌인 것이다.  이날 모두 비슷한 생각을 했을 것이다. 하늘 정말 예쁘구나...실루엣 촬영으로 구름을 강조해 보자.  빛과 바람의 결이 느껴지는 사진 한길장로교회특별시 용산구 소월로 176 소월로의 인생사진 명소카페를 내려다 보는 전망대 오후 6시 전에만 도착한다면 멋진 인생사진을 남길 수 있는 포인트를 소개한다. 이곳은 한길장로교회를 검색하면 나오는 곳인데, 레트로한 느낌의 루프탑 카페를 내려다 볼 수 있는 포인트라 특별한 인물사진을 남길 수 있는 곳이다. 무엇보다 일몰경 자연광이 거의 정확히 역광으로 떨어진다. 스마트폰으로는 다소 어렵겠지만 카메라가 있다면 밝은 단렌즈와 함께 그럴 듯한 역광사진을 어렵지 않게 담아낼 수 있는 곳이다. 또한 구조적인 특성상 역광이면서도 인물을 내려 찍는 구도가 가능하기 때문에 배경을 함께 살릴 수 있다는 부분도 매력적이다.  골목 갬성 사진은 빛 거미줄처럼 이어진 좁은 골목길은 해방촌만의 이기도 하다. 하지만 그늘이 많은 다른 지역과는 다르게 해방촌은 골목마다 빛이 가득하다. 빛은 좁은 곳을 통해 떨어질 수록 강한 느낌을 연출하고 다양한 반사광을 만들어 인물의 암부를 자연스럽게 살려준다. 이날의 노을빛은 이러했다. 걸어다는 모든 곳이 스튜디오 같았고 빛이 가득했으며 선선한 바람까지 불어왔다. 사실 계획했던 것은 인물사진이 아니었는데 분위기를 따르다 보니 개인적인 사진만 실컷 찍었던 하루였다. 날씨가 좋은 날 하늘공원이나 북촌만큼이나 이곳이 생각날 것 같다.  
​​ ​2020년 8월,  캐피탈 호텔 자리에 아시아 최초의 몬드리안  이 문을 열었다.  최초의 관광특구이자 그리스, 러시아, 불가리아 등 해외 각국의 전문 음식점을 만날 수 있는 이국적인  이미지와 잘 어울리는 호텔이다. 글로벌 호텔 그룹 아코르의 품격은 유지하면서, 의 화려함을 닮아 새로운 명소로 떠오르고 있는  '몬드리안  ' 호텔을 소개한다.   로비 LOBBY​ ▶ 갤러리 같은 로비  몬드리안  에는 포토존이 넘쳐난다. 그 시작은 바로 로비. 눈을 들면 파랑&노랑 실이 그물처럼 얽힌 것 같은 천장 장식과 인테리어 소품같은 소파와 테이블, 입체감 넘치는 벽 위에 걸린 그림들도 눈에 띄지만  메인 포토존은 따로 있다. 바로  빛나는 그네와 실감나는 꽃과 나무들, 마치 동화 속 한 장면을 재현한 것 같은 공간이다. 명실상부한 호텔 내 인증샷 필수 코스! ​ 객실 ROOMS & SUITES▶ 스탠다드룸 몬드리안   객실의 은 자연 채광이 잘 들어오는 큰 창문과  숙면을 도와주는 시몬스사의 뷰티레스트 매트리스와 100% 순면 베딩이다.  도심 전망을 즐기며 캡슐 커피 한 잔을 추천한다. 침대 옆 동그란 조명과 블루톤의 미니 냉장고 등  부티크 호텔답게 객실 소품 하나하나도 신경 쓴 흔적이 보인다. 스탠다드룸은 최대 3인(성인 2명, 유아동 1인)까지 투숙 가능하다.​​ ​▶ 카바나 스위트 동남아 휴양지에 온 느낌을 받고 싶다면 5층에 위치한 카바나 스위트 객실을 추천한다. 침대 위 천장에는 자연 친화적 그림으로 채워져 있고, 거실 한쪽 벽면을 차지하는 커다란 통창 너머에는 야외 수영장인 알티튜드 풀&라운지와 연결되어 있다. 수영장에서 진행하는 디제이 공연을 선베드에 누워 즐기면  여유롭게 휴양을 즐길 수 있다.   편의시설 FACILITIES ▶실내수영장 & 야외수영장(알티 지하 2층에 위치한 실내 수영장은 길이 25m, 수십 1.3-1.5m이다. 은은한 금빛을 내는 대리석과 LED 화면과 함께 달라지는 실내조명이 인상적이다. 조명에 따라 물빛도 달라지기 때문에 여러 장을 촬영해도 다른 느낌의 인증샷을 건질 수 있다. 5층에 위치한 야외수영장 알티튜드 풀은 투명한 유리벽으로 되어 있어 물속에서의 모습을 밖에서도 투명하게 볼 수 있는 것이 이다. *알티튜드 풀 & 라운지는 여름 시즌에 운영  ​ 레스토랑 & 바 RESTAURANT & BAR▶클레오몬드리안  의 조식 레스토랑인 클레오는 지중해 문화에서 영감을 얻어 그림부터 소품까지 지중해를 떠오르는 인테리어로 구성되어 있다. 조식은 뷔페 형식이 아니라 유럽식, 미국식, 지중해식, 한식  중에 고르면 한상 차림으로 제공된다. 전통과 퓨전의 지중해 요리에 특화된 레스토랑이라 점심과 저녁에도 많은 손님들이 찾는 곳이다. ​ ​ ▶ 럼퍼스 룸몬드리안  은 애프터눈 티로도 유명하다. 특히 2층에 위치한 럼퍼스 룸, 디제이 박스, 감각적인 러그와 소파 등 어느 곳에서 즐겨도 좋지만 그중에서도 아치형 구조의 창문을 통해 바깥 풍경을 생생하게 볼 수 있는 창가 자리가 선호도 1위. 차와 디저트뿐만 아니라 다양한 칵테일도 맛볼 수 있다.​ 위치 및 주변 정보LOCATION & LOCAL INFORMATION 몬드리안  특별시 용산구 장문로 23 ​옛 캐피탈 호텔 자리에 위치한 몬드리안  은 지하철 6호석 녹사평역 3번 출구, 역 4번 출구에서 15~20분 거리다. 인천국제공항에서 버스를 이용한다면 6030번을 타면 되고, 차량으로는  약 1시간 15분 걸린다. 김포공항에서 출발한면 차로 약 한 시간 정도 걸린다. ​​         몬드리안   영상으로 보기  ​ 
몬드리안 호텔  있는 식당 ​​헬로우! 뷰리혜윰입니다. 얼마 전 새롭게 리모델링하여 오픈한 몬드리안 호텔 에 다녀왔는데요, 로비 1층에 위치해 있는 있는 식당인 아톤브루어리에서 점심을 먹고 돌아왔습니다. 매력적인 공간이라 기분좋게 머물 수 있었어요. ​​ 위치와 정보 용산구 장문로 23 몬드리안  영업시간: 11:30~21:00아톤브루어리특별시 용산구 장문로 23 몬드리안   ​​가장 가까운 지하철역은 서빙고역이며 자차를 가져오실 경우 호텔 주차장을 이용하시면 됩니다. 대중교통으로 이동하기는 애매모호~ ​​  ​​하얀색의 몬드리안 호텔 의 모습이 눈에 들어왔습니다. 1층 로비 식당과 카페 외에 지하에도 여러 가게들이 있습니다. 살펴보니 음식점부터 아크앤북과 같은 서점도 있고 여러 시설들이 있더라고요. ​​ ​​1층 입구를 통해 안으로 들어간 후 가장 안 쪽으로 발걸음을 옮기니 있는 분위기를 연출하는 아톤브루어리가 눈에 바로 들어왔습니다. 약간 어두운 느낌이 감돌았지만 나쁘지 않았어요^^ ​​ ​​들어가서 왼쪽으로 고개를 돌리니 맥주들을 숙성시키는 기계들이 놓여져 있었어요. 직접 매장에서 만드는 수제 비어들이 준비되어 있었는데 이 날 낮이기도 하고 뒤에 일정이 있어 맛 볼 수 없었던 게 너무 아쉬웠습니다ㅠㅠ ​​ ​​조명이 어두운 편이었고 유럽 중세 스타일 가구와 인테리어가 서로 어우러져서 그런지 해외 여행을 온 것 같은 느낌이었습니다. 특히 바 테이블이 너무 멋스러웠어요! ​​ ​​내부 공간이 굉장히 넓었으며 홀 외에 룸과 같은 공간도 있었습니다. 고풍스러운 가구와 인테리어때문에 색다른 분위기가 물씬! 테마가 확실한 몬드리안 호텔  식당이었어요. ​​ ​​오픈 키친으로 주문이 들어가면 쉐프님들이 분주하게 움직이셨어요. 저는 여유롭게 맛있는 요리들을 기다리며 구경했습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​물병 하나도 범상치 않은 포스를 뿜어내던 이 곳. 이른 오전이라 사람이 많지 않을 줄 알았는데 꽤 많은 분들이 어떻게 알고 들어오시더라고요. 꼭 투숙객이 아니어도 편하게 이용 가능해서 좋은! ​​  ​​에피타이져부터 메인과 디저트까지 다양한 메뉴들이 준비되어 있는데 이 중에서 저희는 콥샐러드, 갈비살 버거번, 뉴욕 스트립, 청귤 에이드를 주문했습니다. ​​ ​​가장 먼저 콥샐러드가 나왔는데요, 나무 그릇에 정갈하게 담겨져 있었습니다. 양이 절대 적은 편이 아니었으며 블랙 올리브, 삶은 계란, 아보카도, 방울 토마토, 옥수수, 돼지고기 등 여러가지가 한 번에 담기니 다양하게 즐기기 좋았어요. ​​ ​​먹기 전에 고소하면서 살짝 단 맛이 어우러지는 어니언 드레싱을 넣은 후 잘 버무려서 먹어봤습니다. 느끼하지 않고 각 재료들과 잘 어우러지며 입 맛을 확 올려줘서 만족스러웠어요^^​​ ​​그 다음 상큼하고 달달하며 살짝 톡쏘는 맛이 있던 청귤 에이드가 나왔습니다. 껍질이 다 들어간 청귤청을 사용해서 그런지 단 맛도 딱 좋았고 새콤함이 입 안에 확 퍼지는 게 다른 메인들과 잘 어울렸어요. ​​ ​​몬드리안 호텔  식당의 갈비살 버거번도 나왔습니다. 블랙의 번이 위, 아래에 있으며 그 사이에 간이 잘 된 고기 패티와 토마토, 양파, 양상추, 치즈 등이 듬뿍 얹어져 있어 한 번에 잡고 한 입에 넣기 무리였어요ㅎㅎㅎ​​ ​​들고 먹으려다가 빠르게 포기하고 반 나눠 하나 씩 먹었습니다. 그 옆에 튀겨져 나온 가니쉬는 포테이토인데 알감차처럼 통으로 튀긴 후 반 잘라나와 양이 찐 많아보였습니다. 처음에 양송이인줄~ ​​  ​​안에 들어간 패티의 굽기도 딱 좋았고 뭉쳐진 정도도 과하지 않으며 생각보다 느끼하지 않고 소화도 잘 되어 좋았어요! 특히 은은한 불 맛이 베어있어 행복하게 맛나게 즐겼습니다. 개인적으로 빵이 부드럽고 촉촉하며 폭신해서 더 맛있게 먹을 수 있었던 것 같아요. ​​ ​​아톤브루어리의 스테이크인 뉴욕 스트립이 나왔습니다. 함께 한 엄마의 취향을 고려하여 굽기는 미디엄 웰던으로 부탁드렸는데 아주 딱 알맞게 구워져 나왔어요. ​​ ​​곁들여 먹을 3가지의 양념들과 먹음직하게 구워져 나온 아스파라거스, 단호박, 버섯 등 가니쉬가 놓여져 철판 위가 풍성하게 느껴졌습니다. 곁들여 먹으니 좋더라고욥! ​​ ​​얇게 슬라이스해서 바싹 튀긴 감자칩이 옆에 곁들여졌는데 여러 양념들을 시즈닝하여 섞어 생소한 독특한 맛이 났습니다. 제 입 맛엔 너무 짭잘해서 손이 잘 안가더라고요. 수제 맥주랑 잘 어울릴 듯! ​​ ​​앞 접시에 몬드리안 호텔  식당의 요리들을 담아 즐겨봤는데 둘이서 메뉴 세 개 먹으니 배터지는 줄 알았어요. 있는 스타일과 친절한 서비스를 경험 할 수 있는 공간이었습니다^^ ​​ 
 다운타우너 한남📍 용산구 대사관로5길 12 1층 📞 0507-1405-3696🚊 역 3번 출구에서 669m🚘 주차불가🐩 애견동반 가능🎁 포장 가능💳 국민지원금 사용 가능👼🏻 아기의자 구비🚻 내부화장실 구비​다운타우너 영업시간🕰매일 11:00 - 21:00☑️ Last Order 20:00다운타우너 DOWNTOWNER님이 Instagram을 사용 중입니다 • 다운타우너 DOWNTOWNER님 프로필의 게시물 2,972개팔로워 1.3만명, 팔로잉 8명, 게시물 2,972개 - 다운타우너 DOWNTOWNER(@downtowner.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  외관한강진, 역 중간에 위치한 다운타우너.한강진 & 역에서는 도보 15분 정도 소요된다이 날 우리는 '순천향대학병원' 정류장에서 하차 후15분 정도 걸어서 다운타우너에 도착했다(언덕길 있어요, 헼헼) 타일로 꾸며진 멋드러진 외관이 시선을 끈다이국적이고 깔끔한 너낌2층은 다운타우너와 패밀리인 노티드 도넛이 입점해 있었다 입구 왼편은 테라스 석 (동절기엔 미운영인듯),우측은 포장손님들이나 웨이팅 손님들을 위한 공간이 있었다토요일 오전 11시 30분 기준 웨이팅 없이 입장!  🚘 주차 Tip주차는 임시주차도 안됨 (단호)다운타우너에서 도보 5분거리에 있는한남동공영주차장 이용을 추천한다 한남동공영주차장특별시 용산구 로 224-19  내부QR 체크인, 열 체크 후 안으로 입장! 넓지 않은 내부 공간에 준비된 테이블은 9~10개 정도 하이틴스러운 팝송이 흘러나와둠칫둠칫 테이블을 비추는 긴 조명이더욱 외국 햄버거 가게에 온 것 같은 느낌을 주었다​오픈시간에 거의 맞춰 방문했는데소파석은 거의 만석- 노란 포인트의 셀프바에양파절임이 준비 되어있다햄버거 느끼할 때 한입 입에 쏘옥 넣어주면새콤하면서 개운-했달까(소소한 팁)  다운타우너의 메뉴판은세로로 길게 영문으로 메뉴들이 쭉 나열되어있는데,버거 사진이 없어 좀 아쉬웠달까그래서 포스팅은 사진 있는 메뉴판으로~​ BURGERPrevious imageNext image 다운타우너 시그니처는 여윽시 '아보카도 버거'다양한 재료의 버거 선택지가 많아 좋았다​ FRIES & CHIKENPrevious imageNext image 제일 유명한 건 갈릭 버터 프라이버거에 갈릭 프라이까지 먹으면 쏘 헤븨~할 것 같아 우리는 오리지널 프라이를 택함​ DRINKPrevious imageNext image 외제 음료들도 많다 사장님 추천 메뉴라는데딱 다운타우너의 대표 인기 메뉴들 다 고르고서 'ORDER'라고 써있는저 카운터에서 주문 하면 된다(세트메뉴도 판매를 시작한 것 같다)   음료와 얼음컵이 먼저 서빙되었고얼마기다리지 않아 제공된 우리의 메뉴들 주문한 지 10분 뒤 쯤빠르게 메뉴가 준비 된 것으로 기억한다​수제버거라 오래걸릴 줄 알았는데​다운타우너는 지향하는 바와 같이바쁜 도시인들을 위한 Fast Food가 맞는 것 같다(요새 맥날은 패스트푸드가 아닌거같움..)  (좌) 해쉬브라운 버거(우) 아보카도 버거​갓 나온 버거와 튀김은 사랑이쥬~?맛 평가는 곧이어 아래에서 -! * 아보카도 버거 (Signiture)⭐️⭐️⭐️⭐️⭐신선하고 부드러운 아보카도가베이컨과 불맛고기패티의 짭짤함을 잘 잡아준다그래서 그런지 오래 먹어도질리지 않는 맛​​* 해쉬브라운 버거⭐️⭐️⭐️⭐️ 촉촉한 해쉬브라운의 묵직함과적당히 매콤한 맛이 조화로웠다포만감이 엄청 났던 ㅎㅎ​​* 오리지널 프라이⭐️⭐️⭐️후추 맛이 강하고 향긋하게 느껴졌다후추맛으로 먹는 듯?통후추가 콕콕 박혀있어 이에 잘낌 주의  총평​보통 햄버거는 뉘여져 나오는데'세워져' 나와 더욱 있고 정갈해 보였다​햄버거를 받치고 있는멋드러진 실리콘 패키지덕에 햄버거 재료들이 흘러내리지 않아편하고 먹는 사람을 세심하게배려해준 듯한 느낌​패티, 베이컨, 토마토, 치즈, 로메인 등(갠적으로 로메인 스릉해요)갖가지 신선한 재료들이입속에서 고기육즙과 어우러져(고소+상큼+부드럽+짭짤)왜 수제버거 중에서도 유명세를 떨쳤는지단번에 알아 챌 수 있었다​깨가 가득 얹어진버거 번은 모닝빵을 쫀득화 시킨 느낌식감을 더욱 좋게 만들어 주는 듯 했다​햄버거를 딱 물었을 때큰 한입에 와앙 물 수있는 두께도맘에 들었던 ㅎㅎ​​요새는 지점도 많이 생겨서웨이팅도 많이 줄은 것 같아수제버거가 땡길 때다운타우너를 더욱 쉽게찾게 될 것 같다​​[주관적 별점]⭐️⭐️⭐️⭐️재방문의사는 70%(햄버거는 내겐 too heavy)  다운타우너 한남특별시 용산구 대사관로5길 12 1층 다운타우너 한남점 #내돈내산 
있는  녹사평 맛집 바오바​오랜만에 에 갔다. 녹사평쪽 가보자는 친구의 제안에 흔쾌히 ㅇㅋㅇㅋ 그래서 열심히  녹사평 맛집 서치를 했다. 생각보다 녹사평에 맛집이 별로 없었는데 그중에서 괜찮아보이는 바오바에 가보기로 결정했다. 나름 대만 음식을 판매하는  있는 곳이었다. ​ ​친구와 녹사평역 1번 출구에서 만나서 같이 걸어갔다. 위치가 애매해서 육교를 열심히 걸어 올라가니 금방 발견할 수 있었다. 건물 2층에 위치한  녹사평 맛집 바오바! BAOBAR 영어로 대문짝만하게 써있었다. 전날 바오바 간다고 얘기해야하는데 자꾸 생각이 안 나서 비읍 이응 비읍 들어가는 곳인데... 이랬음.. 그러니까 베이비? 바이블? 이런 얘기나 늘어놓던...​ ​암튼  녹사평 맛집 바오바 건물 2층으로 열심히 올라갔다. 근데 올라가보니 엘리베이터도 있었다. 뒤늦게 깨달은 엘베의 존재...ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 계단이 그렇게 많진 않아서 괜찮았다. 주말의 점심시간 이었는데 생각보다 사람이 많지 않았다. 거의 웨이팅 해야할줄 알았는데 완전 의외​ ​어쨌든 웨이팅 없는 건 너무 좋았다! 그리고 자리도 꽤 남아있어서 마음에 드는 곳으로 착석! 근데 창가 쪽은 당연하게도 꽉 차 있었다. 역시 창가가 명당이다...ㅋㅋㅋㅋ 근데  녹사평 맛집 바오바 내부 인테리어가 워낙 예뻐서 어디에 앉든 다 괜찮았다.​ ​마치 예쁜 감성카페를 연상시키는 내부 인테리어! 깔끔하고 우드톤과 초록잎이 조화를 이루고 있어서 기분이 좋아지는 곳이었다. 그리고 내부에 화장실이 있다는 것도 완전 큰 이점이었다. 군데군데 붙어 있는 포스터도 트렌디한 디자인이어서 보는 재미가 쏠쏠했다.​ ​2층에 있어서 그런지 통유리로 보이는 바깥 풍경이 유난히 예뻐 보였다. 중간에 자리가 나긴 했는데 귀찮아서 그냥 원래 있던 자리에 앉았다 ㅋㅋㅋㅋ 완전 구석탱이에도 자리가 있었는데 거기에 앉으면 비밀스럽게 먹을 수 있을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 메뉴판세트 메뉴 B : 46900원포크 바오, 트러플 바오, 램 바오, 쉬림프 바오, 마라크림, 콜라, 커피 아이스주문 메뉴 가격대만의 길거리 음식인 바오. 근데 바오만 먹어서는 배가 안 찰 것 같아서 세트 메뉴로 주문했다. 바오 외에도  있는 면요리와 치킨, 샐러드 등이 있었는데 난 마라크림을 주문하기로 했다. 친구랑 나 둘 다 마라 좋아함ㅋㅋㅋㅋ 그리고 친구는 콜라, 난 커피!! 아아 러브​ ​테이블에 젓가락이 준비되어 있었고 물은 셀프로 떠오면 됨. 숟가락이 없어서 아쉽긴 했는데 바오랑 면을 먹는데 어려움은 없었다. 바오는 총 네 개 메뉴가 있는데 난 다 먹어보려고 네 개 다 주문했다. 반 잘라주실 수 있냐고 했는데 그건 불가넝.. 안 자르는걸 추천한다고 했지만 원하면 가위 준다고 하셔서 직접 잘라 먹기로 했다.​ ​ 녹사평 맛집 바오바는 주방 앞쪽에서 바오를 계속 찌고 있었다. 만두 찜기처럼 보이는 것 발견함ㅋㅋㅋ 그리고 카운터 앞쪽에서는 바오바 스티커도 발견했다. 바오바의 대표 캐릭터인 듯한 사람이 그려진 스티커도 있었고 바오바 메뉴 사진이 있는 스티커도 있었다.​ ​음식 나오기 전에 우선 음료 먼저 나왔다. 친구는 콜라, 난 커피! 콜라는 코카콜라였고 얼음컵에 레몬도 올라가 있었다. 왠지 더 상큼하고 시원할 것 같은 콜라 완성ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 난 아이스 아메리카노! 근데 여기 얼음이 왠지 탐났다. 되게 각진 사각형이었는데 잘 안 녹을 것 같은 느낌...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​음료 마시면서 오랜만에 만난 친구와 대화를 하다보니 금방 바오가 나왔다. 비주얼이 만두라고 하기엔 뭔가 햄버거 같기도 하고.. 근데 만두라고 하니 만두인..뭐..그런...ㅋㅋㅋㅋ 순서대로 쉬림프 바오, 램 바오, 트러플 바오, 포크 바오. 자르기 어려울 것 같은 비주얼이어서 그냥 두 개씩 먹을까 했는데, 불굴의 의지로 잘라냈다.​ ​뭐 하나만 고를 수 없어...! 이런 신기한 음식은 꼭 다 먹어보고 싶은 마음이다...ㅋㅋㅋㅋ 그래도 부드러워서 쉽게 잘 잘렸다. 손에 소스가 다 묻긴 했는데 바오 먹으려면 애초에 손에 묻는 부분은 어쩔 수 없는 것 같다. 좀 친한 사람이랑 와야할듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​일단 포크 바오. 이거 먼저 잘라서 먹어봤다. 양념 된 돼지고기가 들어간 만두. 기본적으로 바오에는 고수가 들어가 있었다. 난 고수 싫어하지 않아서 괜찮았고, 같이 간 친구는 처음 먹어본댔는데 괜찮다고 했다 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 맛있었고 고수 향이 진했다. 고기가 부드러운 질감이어서 더 맛있었다.​ ​이건 트러플 바오. 트러플 향신료랑 버섯이 잔뜩 올라간 바오였다. 그리고 마늘칩도 있었는데 트러플 향이 진한 편이었다. 그냥 애초에 바오바 음식 자체가 다 향이 강하다고 생각하면 될 것 같다. 난 원래 트러플도 좋아하고 버섯도 좋아해서 맛있게 먹었는데 친구는 적응 안 되는 듯한 눈치였음​ ​이건 램 바오. 내가 의외로 호불호 갈리는 음식들을 잘 먹어서 양고기도 주저 않고 시켰다. 원래 마라탕 먹을 때도 괜히 양고기 넣는 사람ㅋㅋㅋㅋ 양고기도 양고기 향이 많이 났다. 근데 난 꽤 괜찮게 먹었다. 근데 양고기 못 먹는 사람이면 절대 비추하는 맛​ ​ 녹사평 맛집 바오바의 마지막 바오 메뉴. 쉬림프 바오! 이거는 정말 호불호가 안 갈릴 맛이다. 솔직히 말하면 이게 제일 맛있다. 나머지 메뉴들은 다 향이 강한 편인데 이건 그냥 맛있는 새우튀김 만두였다. 무난하게 실패 없는 메뉴를 시키고 싶다면 쉬림프 바오 강추​  ​바오를 먹고 있으니 잠시 후에 마라크림 메뉴도 등장했다.  녹사평 맛집 바오바는 메뉴가 전부 있다. 비주얼부터 뭔가 신기함ㅋㅋㅋ 서빙해주시면서 이건 밑에 있는 크림이랑 위에 있는 마라 크림을 잘 섞어 먹으면 된다고 설명해주셨다.​ ​그래서 열심히 섞섞. 이건 파스타 면이랑 버섯 4개, 우삼겹이 들어있었는데 고기랑 버섯 양이 꽤 많았다. 그리고 마라크림도 마라 향이 굉장히 강했다. 내가 매운건 잘 못 먹는데 이건 크림이랑 섞여 있으니 덜 매워서 잘 먹었다. 그리고 버섯도 좋아하는데 많이 있어서 굿굿​ ​ 녹사평 맛집 바오바! 메뉴가 정말 흔하지 않고  있는 메뉴들이었다. 다음에 또 가게되면 안 먹어본 치킨 메뉴도 먹어보고 싶다. 치킨도 뭔가 신기한 메뉴들이 많았다. 그리고 다음엔 창가 자리에 앉아서 2층 뷰를 즐길 것이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다 먹고 나오니 마주한 인공잔디밭ㅋㅋㅋㅋㅋ 아마 여긴  녹사평 맛집 바오바 웨이팅 좌석이 아닐까 싶다. 뭔가 예뻐 보여서 사진도 찍어보고 ㅎㅎㅎㅎ 암튼 맛있게 먹고 왔다~~​  ​바오바퓨전음식점전화번호 : 02-6012-7080주소 :  용산구 녹사평대로40나길 1, 2층녹사평(용산구청)역 1번 출구에서 239m영업시간 : 평일12:00-22:00 (브레이크타임 15:00-17:30 / 점심 라스트오더 14:00 / 저녁 라스트 오더 21:00)주말 12:00-22:00 (브레이크타임 없음 / 라스트오더 21:00)발렛파킹, 포장, 배달, 예약, 와이파이, 내부 화장실​ 바오바특별시 용산구 녹사평대로40나길 1 2층 ​ 
안녕하세요 유니입니다:)​어느덧10월의 마지막 날이네요이러다 금방 연말인사를 하겠죠?​오늘은 에 위치한#마라토끼 에 대해 포스팅 하려 합니다​ ​​#마라투즈 #마라토끼 입니다 토끼가 중국어로 투즈인데요 영문명은 마라투즈라고 되어있는데상호명은 마라토끼라고 되어있더라구요 ​ ​(쪼끔많이)약간의 계단을 올라가면(거기서 쪼끔 더) 계단을 올라가서 만날 수 있습니다(언덕위에 위치하고 있어요사실... 조금 숨이 많이찼다는건 안비밀.....)​ ​멋진 샹들리에게 환영해줍니다😊​ 야외 테라스 자리도 있어요!그러나 제가 간 날은 실내 좌석만 운영되고 있었습니다 ​ ​마라토끼의 메뉴판입니다​기존 마라탕가게와는 조금 다르게 모든 메뉴에 들어가는 재료가 지정되어 있습니다​#마라탕 #마라빤 #마라샹궈만 있었으면 좋겠는데 메뉴 너무 많아서 당황당황...😱😱​ 자리마다 놓여진 네온사인!​  기본으로 세팅된 그릇입니다유니크한 느낌 뿜뿜💕​ ​곳곳에 토끼토끼 가득하죠😊​ ​음료냉장고인데요열맞춰 아주 잘 진열되어있어요​ 그릇 넘 예뻐서 다시 한번..✨​ 먼저 주문한 꿔바로우(소) 가준비되어 나왔습니다 ​작은 사이즈가 있는건 정말 좋더라구요~​마라탕에 곁들일사이드 메뉴로 좋았어요 ​ ​그리고 주문한 투찌마라탕!(투즈 투찌 토끼.. 헷갈...관계자 분들 보고 계신다면이름 통일좀여....🙄🙄)​국물이 빨갛지 않지만적당한 맵기에 깊은 맛이 있어서 맛있었어요🥰​ ​저 빨간 그릇이 굉장히 맘에 들어서 여기저기 쳐다보는데 그릇이 굉장히 무겁더라구요​예쁘긴 한데저거 서빙해주시는 직원분들힘드실거 같았어요😭​ ​여기저기 마라토끼가 가득하네용😊​ ​사실 마라탕도 마라탕이지만요 양배추 피클이 아주 요물입니다...레몬까지 더해져 새콤하고양배추는 새콤달콤하고적절히 아삭한 식감이 있어서저 피클만 따로 구매하고 싶었을 정도였어요 ​ ​마라탕 국물에 밥 말아 먹는거 선호하지 않는 편인데 이날은 이상하게 밥이 땡겨서 공기밥을 주문했어요 ​그런데.. 직원분이 아주 센스 넘치게 한 공기를 두 그릇으로 나눠주셨더라구요 ​처음 입장 때 부터 계산하고 나올 때 까지세심히 배려해 주셔서진짜 너무 감사했어요👍👍​ ​​깔끔하게 #마라탕 과 #꿔바로우 클리어 하고준비중인 제품인것 같았는데 유자 샤베트를 디저트로 주셨어요 ​상큼상큼하니 요것도 별미였어요​ ​이 사탕도 서비스로 받았다능...💕​​개인적으로 맛은 있었지만저는 기존의 마라탕가게 형식으로 원하는 재료를 골라 먹는 형식이 더 맘에 들었어요 ​아무래도 마라토끼에서는조리된 재료를 먹어야 하는데호불호 확실한 저한테는조금 아쉬웠던 부분이었어요​#분모자#푸주#청경채 팍팍 넣고 먹는거 좋아하는제 취향...😂😂​​하지만 기본적으로 맛있고직원분들이 너무 친절했던#마라토끼 포스팅을마치겠습니다(+양재점도 있다고 해요 ><)​​ 마라토끼특별시 용산구 동 116-21마라토끼 양재점특별시 서초구 양재동 267-4 
#johndoelist #맛집추천 #맛집추천 #오마카세 #맛집 #초밥 #오마카세추천 #초승달 #초승달추천 #맛집추천 #술집추천 #술집​있는 메뉴, 맛있는 요리로 대접해주는 초승달 ​​카페 및 맛집, 술집 & 데이트 코스 추천은 Johndoelist !​https://blog.naver.com/rlafbtlsz  카페&맛집 투어 : 네이버 블로그Johndoe's Cafe . Music list INSTA Johndoe__list .cafe YOUTUBE John Doe__list__Musicblog.naver.com ​​주소 :  동 226-3 1층영업시간 : 매일 11:30 - 21:30   브레이크타임 15:30 ~ 16:30참고사항 : 한식, 일식 퓨전 오마카세, 가성비 GOOD, 네이버 예약가능*주의사항 : 지극히 주관적인 의견이 담겨있습니다.​  초승달특별시 용산구 회나무로26길 12 1층  ​있는 메뉴, 맛있는 요리로 대접해주는 초승달​ ​안녕하세요 ! : )지난주 주말 와이프님과함께 가서 너무나도 만족했던오마카세 집인​ 초승달을 소개해드리려고 합니다 !저희는 런치로(저녁에는 술을 필수로 주문해야하는 걸로 알고 있습니다)네이버를 통해 예약하여 갔습니다.​주차는가게 바로 옆 ! 용산구 회나무로 38-5 를 찍고 가시면 됩니다.(1시간 반정도 식사를 했는데 5천원 정도 냈어요 ㅜ_ㅜ)​아니면인근이 전부 주택가여서주말 낮 시간 정도에는 잠깐 주차해도 괜찮을 것 같았어요 !​ ​정면 큰 길가에서 보는초승달의 간판이구여 !​저희는 뒤로 돌아서주차하고 뒷문으로 들어갔습니다 ㅎㅎ​ ​뒷문을 통해이렇게 긴 ~~ 복도를지나면  ​​이렇게 예쁜 공간이 나옵니다 ㅎㅎ저희는 예약하고 가서인지창가쪽에 예약좌석을 주셨어요 ㅎㅎ​​ ​​맞은 편엔이렇게 커피스미스가 보이구요 ㅎㅎ​초승달의 메뉴 구성은 이렇게 되어있습니다.​​[총 9 코스, 초승달 오마카세]​-완도 다시마, 어란, 트러플 버섯을 곁들인 계란찜- 단새우, 아귀간 부각- 카이센동 모나카- 사시미 플레이트- 스시- 전복장과 구운감태- 볏짚 떡갈비- 통새우버거 (모밀 변경 가능)- 로즈마리 아이스크림과 오렌지, 체리 퓨레​​혹시나 못 드시는 것이 있으면네이버 예약 or 전화를 통해못 먹는 메뉴를 말해주시면바꿔주십니다 ㅎㅎ : )​저는 조개, 전복류를 못먹기 때문에 미리 말씀드렸더니연어 메뉴로 바꿔주셨어요 ㅎㅎ(세심한 배려 감사합니다 ! )​​​  ​메뉴판은 이렇게 되어있구요 ㅎㅎ밤에 와서 안주들도 좋으니술 한잔하기에도 딱으로 보입니다 !​자준비되셨나요 ㅋㅋ​맛있어보이는 요리들 들어갑니다 후후​​ ​양념된 보리밥과 양배추가 함께 나오는데달달함과 고소함이 ㅎㅎ입맛을 돋구는데 좋더군요 : )​이제 본 메뉴 들어갑니다.​​ ​이렇게 이쁘게 나오기 있습니까..거기다 맛은 어떻구요 ㅋㅋ아랫쪽에 트러플 버섯, 다시마가 깔려있어요 ㅎㅎ​기분좋게 한 그릇을 다 비울때쯤​ ​부각 위에아귀간과 단새우가 함께 올라간 메뉴가 나왔어요 ㅎㅎ혹시나비리지 않을까 걱정했는데..왠걸..너무 맛있었어요 ㅠㅠㅠ​입에서 사르르 녹더라구요 ㅋㅋㅋ그리고 바로 준비해주신카이센동 모나카 !​ ​모나카는 그.. 어디였죠 을지로쪽 지하에서 먹었던아뭐였지.. 요즘 기억력이무슨 당?..아이스크림 먹으면서 먹었던 게 다였는데 ㅋㅋ의외로 너무 잘어울려서 ㅋㅋ 놀랬어요​연어, 광어? 등과 소스가 버무려진 반쪽과타코 와사비? 가 들어간 반쪽 ㅎㅎ​둘다 입에서 사르르 녹습니다 ㅠㅠ초승달에서만 먹어본 ㅎㅎ독특한 메뉴였어요 !​ ​​크흐흡 ㅠㅠ사진으로 먼저보여드립니다.​스시, 전복장, 구운감태 (제가 전복을 못먹어서 연어장이 나왔습니다)그리고 볏집 떡갈비까지 ㅎㅎ​(회가 나왔는데 흡입하느라 ㅠㅠ 사진을 못찍었어요)​그리고 마지막 통새우 버거까지 ㅎㅎ​​ ​후...또 다시 침이 고입니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비쥬얼도 비쥬얼이지만 맛이 정말 좋았어요 ㅠㅠ​가성비 쵝오...​그리고 다 흡입하고 나니마지막으로​ ​아이스크림까지 나왔습니다 ㅎㅎㅎ: O​후,,정말 만족스러웠습니다 ㅋㅋ맛도 좋고,가격까지 착해서 감덩...​사장님.정말 잘 먹고 갑니다 ㅎㅎ다음에는 저녁에 와서간단히 술 한잔 하겠습니당 ㅎㅎ​여러분도 꼭 가보셔요 !!​​​오마카세 ★★★★☆가격 ★★★★★분위기 ★★★☆재방문의사 ★★★★☆​​#맛집 #맛집추천 #초밥 #초밥집 #횟집 #회 #오마카세 #오마카세추천 #가성비 #오마카세초승달 #초승달 #초승달오마카세 #용산오마카세 #용산오마카세 #오마카세 #가성비오마카세 #오마카세추천 #데이트 #데이트코스 #데이트 #데이트코스추천 #용산맛집 #용산오마카세추천 
안녕하세요~ 더팔러입니다😋​더팔러은 에 위치한 카페&칵테일바로 역 4번출구 도보 3분거리에 위치하고 있습니다!​팔러는 낮12시에 오픈하는데요, 현재 코로나로 인한 정부지침으로 인해 저녁 11시까지만 영업하고있어요, 원래는 새벽까지 영업한답니다!​팔러는 간단한 아메리카노부터 여러가지 있는 음료들을 판매하는데요, 논알콜 칵테일이라고 말할 수 있겠습니다!​ 더팔러선샤인이라는 플룻펀치 음료인데요! 일반적인 주스랑 비교할 수 없는 팔러만의 시그니처랍니다!​ 요번에 새로 게시한 팔러만의 딸기라떼도 한번 꼭 드셔보세요😊🍓​팔러는 논알콜음료 뿐만 아니라 알콜 음료도 판매하고있는데요, 생맥주부터 칵테일 그리고 리큐어, 샴페인까지 모든 손님들의 취향을 고려해서 골라놓은 메뉴랍니다!​ 모엣샹동 샴페인은 또 팔러의 자랑이죠, 팔러는 합리적인 가격을 추구하는데요, 다른 라운지들보다 좀더 합리적이고 가성비를 갖춘 메뉴들 그리고 가격으로 모든 메뉴를 제공해드리고 있습니다🤟​ 더팔러 THE PARLOUR SEOULtheparlourseoul.kr 더팔러의 다른 있는 메뉴들도 위 링크를 통해 확인이 가능합니다!​ 팔러는 저녁때는 DJ들이 직접 음악을 틀어주는데요, 신나고 무드있는 선곡과 분위기로 손님분들의 기분을 책임지고 있습니다! 이번주 DJ 스케줄은 이렇게 매주 인스타그램으로 공지되고있어요!​ 더팔러 THE PARLOUR SEOUL(@theparlourseoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.1만명, 팔로잉 353명, 게시물 432개 - 더팔러 THE PARLOUR SEOUL(@theparlourseoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 인스타그램을 팔로우하시면 더 빠른 정보를 쉽게 접하실 수 있습니다!​그럼 이번주도 팔러에서 신나는 주말을 함께 보내보아요!🤟🤟🤟​ 
[시, 용산구]타지펠리스 점​#맛집 #인도음식 #인도전문점  친구랑 같이 에 놀러갔을 때 방문했던 인도음식점입니다. 인도음식은 제 인생 2번째로 먹게 된 곳인데요. 색다른 음식 체험을 할 수 있었던 것으로 인상적인 맛과 향신료들이 즐비했습니다. 용산구 에 있는 타지펠레스는 역에서 멀지 않아 쉽게 찾을 수 있고 이동할 수있습니다. 인도음식을 한 번 드셔보고 싶으신 분들에게는 타지펠리스를 추천드립니다.  타지펠리스 점특별시 용산구 우사단로 39 ​  맛집, 인도음식 전문점 타지펠리스의 정보 인도음식 타지펠리스는 6호선 역 3번출구에서 별로 멀지 않은 곳에 있습니다. 밑에 명함사진이 있는데요 참고하셔서 이동하실 수 있도록 찍어놨습니다. 특히 인상적이었던 것은 종업원 모두 인도인분들로 구성되어있던 것 같더라고요. 제가 갔을 땐 카운터 직원분, 요리사분 등 모두 외국분들이셨고, 한국말도 유창하게 잘 하시는 걸 확인할 수 있었습니다. 에 있는 인도음식 타지펠리스의 영업시간은 매일 오전 11시부터 오후 9시 30분까지 영업하는 걸로 파악되어집니다. 공간이 넓고 자리도 꽤나 많이 마련되어있어서 단체로 오셔도 괜찮습니다.​전화번호 : 02- 790-5786영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 10시주       소 :  용산구 우사단로 39​ ​에서 인도음식점이 많이 있지는 않은데 TOP3 안에 들어가는 것 같았어요. 왜냐하면 네이버에 [ 인도음식]이라고 검색하면 나오는 식당인데 거의 맨 처음으로 나오더라고요. 인도요리 전문점이고 이슬람 할랄에서 가까이에 있는 식당입니다. 특이하게 인도음식을 무한뷔페처럼 하고 계신 것도 인상적이었는데 가격이 상당히 비싸더군요.​ ​내부는 위에 보시는 바와 같이 진짜 넓은 공간이었어요. 의자나 인테리어는 외국 분위기를 풍기려는 소품들이 꽤나 있었습니다. 단체석도 가운데있어서 회식 혹은 친구분들끼리 오셔도 괜찮을 것 같단 생각을 했습니다. 저희가 자리에 착석하면 종업원분께서 메뉴판이랑 물을 따라주셨습니다. 밑에는 메뉴판인데 뭔가 한국 음식점 메뉴판을 보고 있는 것 같단 느낌을 받았습니다 ㅋㅋㅋ 저만 그런가요?​ Previous imageNext image ​저희는 이 식당에 방문하기 전에 피자를 먹고 와서 배부른 관계로 많이 주문하지는 않았고 세트메뉴를 주문했습니다. 채식탈리 가격은 23,000원이더군요. 인도전문 음식점답게 많은 양의 메뉴들이 있어서 결정장애 오는 건 보너스 같더라고요. 참고로 인도음식 무한뷔페를 하고 계셔서 확인해봤는데 1인당 19,000원이었습니다. (가격이 워낙 비싸서 ... 왠만한 패밀리 레스토랑급인 것 같아요) 한정적으로 금요일 저녁과 주말/공휴일에만 하는 것 같습니다.​ ​저희가 갔던 날은 일요일이었는데 진열되어있는 음식이 없어서 안하는 것처럼 보였습니다. 이제 저희가 주문했던 메뉴를 보여드리려는데요. 메뉴 종류가 제대로 어떻게 구성되어있는지 한국말로 잘 모르겠더라고요. 맛은 제가 먹었던 코타코에서 파는 타코보다는 맛있었습니다. 그래도 카레나 향신료가 쌔게 들어왔긴했지만 한국패치가 된 것 같아서 제 입맛에는 까다롭지 않았습니다.​ ​1번째 사진은 재료 및 소스들이고요. 2번째 사진은 난입니다.  맛집 인도음식점 타지펠리스가 배려심 있던게 채식주의자용 음식을 따로 판매하고 있었습니다. 난을 찢어서 그 위에 소스랑 고기들을 얹어서 먹는데 타코가 생각나더라고요. 개인적으로 타코보다는 난에다가 싸먹는게 훨씬 나은 것 같았습니다. 인도음식을 한 번 경험해보고 싶으시거나 좋아하시는 분은 1번쯤 방문하시는 것도 나쁘지 않는 것 같습니다 
​ 이곳은 BAR인가?? 나이키조던매장인가?? 정말 있었던 술집 오지(OG) 탐방기 리뷰!!​역3번출구에서300m직진하면나오는곳이며,​커비빈건물2층에위치한오지(OG)​#스니커즈 #갤러리 #바​ ​바답게칵테일,위스키,와인,맥주등과파스타,샐러드안주등을판매하는 곳이다.​ ​기대를 품고2층에 올라와봄.​AIRSMAKEMEHIGH​ ​들어오자마자보이는농구공들.​ ​OG​SNEAKERSGALLERYBAR​ ​우선,제일먼저마징가베어브릭과골드색상의샴페인병들이내눈길을 끌었다.​인테리어는깔끔하고이쁘게잘꾸민듯함.​ ​좀더 둘러보면나이키박물관마냥..나이키 조던액자와​ ​조던슈즈상자들그리고​ ​나이키매장마냥..정말 다양한종류의조던과코로테즈등나이키슈즈모자​ ​그리고정말 비싸보이는조던신발도가운데에피규어처럼고이보관중이었다.​ ​여기서끝이아니라정말엄청많다.​스니커즈갤러리라고해봤자..얼마나만켔어..라고 생각했지만나의 상상을뛰어넘음..이건 뭐 박물관수준..​그래서조던매니아수집가들이이곳에오면정말 좋아할거 같았다.​ ​그렇게정말 다양한슈즈들을구경하고자리에 착석했다.​순간여기가 BAR라는사실을 망각하고계속구경하고있었음 ㅋㅋ​ ​ ​자리에앉았는데구석쪽에VIPROOM이라는곳이 있어궁금해서안에 들어와구경해봄.정말 다양한위스키와고급진 쇼파가있었음.​진짜여기사장님이곳에신경엄청쓰셨네..​ ​구경다하고 자리에 착석해서천장을 보았는데​천장에타미가방도있었음.이거 나어릴때학생때 유행하던건데도대체 여긴없는게뭐니 ㅋㅋ과거 추억회상도해서너무 좋았음.​ ​구경도많이했으니우리는맥주와안주를 먹기로함.주문하고기다리다가​ ​신발구경또함 ㅋ맥스시리즈하모사폴로스포츠가방.​ ​그리고,미처 다구경하지못한신발들.​아주지겹도록구경을 하고난뒤​ ​90년대아날로그갬성을느끼며​ ​내가주문한수입맥주블루문이나와​ ​지인들과시원한맥주한잔을하며​ ​맥주와절대떼놓을수 없는환상궁합치킨그리고 감자튀김​진짜 안주와맥주도 맛있고맥주도 해외맥주다양한맛도즐길수있으며,​눈까지 즐거운스니커즈 갤러리박물관 데이트고스분위기좋은바를찾는다면 ​ OG로 고곡~​​​ OG특별시 용산구 로 220 ​주소 : 시 용산구 로 220​​#나이키조던#나이키조던시카고#스니커즈갤러리BAR#다양한맥주먹을수있는오지#OGBAR#OG술집다녀온후기​ 
 맛집 검색하다가 알게 된 더테이블키친위치는 찾기 조금 힘들었지만 들어가니 분위기는 좋았다.​​​​​ 메뉴는 여러 장이지만 우린 여기서 다 주문했는걸?베스트 메뉴인 인생뇨끼, 관자 루꼴라 매콤오일 파스타, 시그니쳐 살치살 스테이크와 썬드라이 엔초비 파스타를 주문했다.​​​​​ 관자 루꼴라 매콤오일 파스타이건 재료가 다 좋아서 맛이 없을 수가 없었다. 루꼴라도 맛있고 관자도 통실통실하니 베스트 메뉴 인정​​​​​ 인생뇨끼나중에 알았는데 인생뇨끼라는 이 메뉴가 엄청 유명한 메뉴였더라나는 흠...? 흠... 흠.... 맛있긴 한데 막 소름 돋는 맛있음까진 모르겠고 ㅋㅋㅋ 여기서 부시맨 브레드 같은 걸 주는데 그거 소스에 찍어먹는 게 굉장히 맛있었다. (사실 빵이 그냥 먹어도 맛있음)​​​​​ 시그니쳐 살치살 스테이크스테이크는 원래 말할 필요 없는 메뉴니까 패스맛있음 그냥 맛있음!!!​​​​​ 썬드라이 엔초비 파스타원래 다른 메뉴를 주문했는데 그게 알고보니 친구 한 명이 안 먹는 재료가 들어가있었나 하여튼 그래서 변경한 썬드라이 엔초비 파스타엔초비를 그렇게 좋아하는 편이 아니긴 한데 나름 괜찮았다.​​​​​ 양이 적은 편이라고 봤는데 넷이서 메뉴 네 개 주문해서 충분히 배부르게 먹고 왔다!! 전반적으로 일반적인 맛있음보단 있는 맛있음에 가까웠던 곳!!​​​​​ 더테이블키친특별시 용산구 로54길 58-7 /한남동 맛집 더테이블키친 위치지도로 보면 쉬운데 가게가 2층이라 문을 못찾아서 살짝 헤맬 수 있다 !! 
있는 음식과 컨셉이 많은  이 곳에 오면 미국 느낌의 간판들과 아직 가보지 못한 스페인 느낌까지 굉장히 이국적인 느낌들을 많이 받는 곳이다 ​코로나로 발이 묶인 지금 에서 각국의 을 경험해보기로 했다 오늘은 스페인이다!   술집 스페인클럽 스페인클럽 점특별시 용산구 로 216 1층  스페인클럽 점​시 용산구 로 216 1층​역 3번 출구에서 5분 정도 쭉 직진하다보면 나온다 ​월요일 휴무점심12시~3시30분[쉬는시간 3시30분~5시]저녁 5시~밤10시 간판이 눈에 확 들어오진 않았지만 스페인 국기를 보고 알 수 있었다   하몽이 무수히 걸려 있고 테라스 자리 분위기도 좋다   바로 옆엔 초코렛 가게가 있었는데 가게 분위기가 비슷해서 이 곳으로 들어갔더니 초코렛가게였는데 같이 운영하는 곳이라 하셨다   이국적이고 세련된 스페인의 분위기를 느낄 수 있는 인테리어라 막 찍어도 인생샷이 나왔다   다양한 전통 스페인 요리와 특별한 맥주와 와인을 즐길 수 있는 레스토랑 + 바 레스토바라는 점 와인을 즐기기 좋은 곳인   술집 스페인클럽   와인   술집 스페인클럽 인테리어가 참 멋지다  남자화장실과 여자화장실이 완전 동떨어져 있어서 여자화장실을 찾는데 한참을 찾았다 ​남자화장실은 프라이빗룸 근처에 있고 , 여자화장실은 바 쪽 근처에 있다 ​화장실 분위기도 너무 좋아서 셀카를 안찍을 수가 없었다   이런 아늑한 곳이 있다니 굉장히 프라이빗해서 프라이빗 파티나 모임장소로도 제격이다 이런데서 회담을 해도 재밌을 것 같다!  고급진 메뉴판   와인 전문가에게 물어보니 특이한 와인들이 많은 곳이라 했다   일반적으로 보기 힘든 와인들을 합리적인 금액으로 만나볼 수 있다는 것도 매력이 있었다   *타파스? 작은 접시에 담아 주류와 곁들여 즐기는 스페인의 대표적인 식문화​*플라토?스페인어로 접시를 뜻하는 플라토는 넉넉한 접시의 생선요리 또는 고기요리리​*빠이야?스페인어로 양쪽에 손잡이가 달린 넓고 얇은 팬쌀을 주재료로 사용해 각종 해산물과 고기로 맛을 낸다빠에야는 생쌀을 넣는 요리니까 약 30~40분이 소요되다보니 계획적으로 빠에야를 먹겠다 싶으면 미리 예약을 해두고 먹는 것도 좋은 방법이겠다    감바스하몽샐러드크로켓딸기에이드상그리아  감바스 알 아히요 14,000​*감바스 알 아히요 스페인어로 새우와 마늘이라는 뜻 ​올리브 오일에 끓인 마늘과 새우 냄비지글지글 오동통한 새우에 마늘한가득감바스 누가 만들었는지 정말 맛좋은 음식!이 기름에 빵찍어 먹어도 그렇게 맛난당 딸기 에이드 7,000​생딸기가 많이 씹혔던 딸기에이드 상큼해 상그리아 9,000​시원한 술입니다​*상그리아?스페인어로 ''피흘리는"이라는 의미를 가지고 있다상그리아의 어근이 되는 '상그레'의 어원은 라틴어로 "피, 혈액"을 의미하는 단어인 '상귀스'피는 많은 문화권에서 생명, 활력, 정력 등을 상징한다​레드 와인에 과일이나 과즙, 소다수를 섞어 차게 마시는 가향 와인​  엔살라다 데 하몬 17,000​얇게 썬 하몬을 곁들인 하몬 샐러드​*하몽? 돼지 뒷다리의 넓적다리 부분을 잘라 소금에 절여 만든 생햄동굴과 같은 그늘에서 약6개월에서 2년 정도건조. 숙성시킨다​하몽은 짜기로 유명한데 역시나 햄이 짜서 각종 채소와 곁들여 먹으니 간이 맞는다   끄로께따스 꼰 하몬 이베리꼬 11,500​이베리코 하몬과 파프리카가 들어간 크로켓​상당히 크리미했던 크로켓    술집 스페인클럽분위기가 너무 좋다!  
녹사평역 근처에 괜찮은 카페를 소개하려 해요🤍​ 파치드  (Parched Seoul)녹사평파치드 특별시 용산구 녹사평대로40다길 3-3 지하 1층 저는 3출에서 걸어갔어요 ◡̈ ​골목골목 가다보면 빨간 벽돌의 요 장소에 도착하면 완료!​ 지하로 들어가면  파치드 이 나와요 ​인테리어 너무 예뻐요...그린과 레드💚❤️​이 곳 찾은 ㅎㅈㅎ 칭찬해  메뉴는 이래요​메뉴가 많지 않은 편이에요이건 곧 뭐다? 자신감이다 ㅎ기대만땅🖤​저희는 블랙1 밀크티2 케이크1 주문했어요 케이크는 애플 크럼블 치즈 케이크(?)였어요!​제가 다른 블로그에서 봤던 케이크는 이게 아니었는데,​아마 그날그날 바뀌나봐요! 원두도 판매하시니 참고하세요! 스티커 야무지게 챙겨서자리에 돌아와 음료를 기다렸어요​음료가 오래걸린 분도 계시다는데,저희는 사람이 별로 없는 평일 낮에 가서바로 음료가 나왔어요!! 좀 멋드러지게 잘 찍은 것 같기두..큼큼 ㅎ​밀크티는 제 취향이 아니었어요..ㅎ전 달달한 공차st 밀크티를 상상했는데여긴 얼그레이 향이 많이 나서🥲​커피 시킨 친구는 맛있댔어요!!커피드세요🎵🎶 케이크는 실패하지 않고 맛있었어요✨​사장님도 친절하시고인테리어가 너무 예뻐서다시 한 번 가보고 싶네요​그땐 커피마셔야지🎵🎶​#카페 # #녹사평카페 #녹사평 #녹사평역카페 #파치드 ​ 
에 오랜만에 가게 되어서 근처 카페 서칭하다가 메뉴들이 다양해 보여 오게 된커피 오브 콜스! 간판이 크게 있지는 않은데문이 활짝 열려있어서 카페 찾는 것은 어렵지 않았다.​​ 이제 완연한 봄 날씨라 테라스에서 마시기너무 좋을 것 같다.​​ 매장은 테이블이 넉넉하고 넓고 탁 트여서 좋았고의자는 요즘 카페답게 불편한 의자였다.ㅎㅎ​​ 시나몬롤 스콘 4,200원에그타르트 3,900원크럼블(쑥인절미, 라즈베리, 애플) 5,500원빅토리아 7,400원수제쿠키(마카다미아, 카카오) 2,800원얼그레이 파운드 4,300원푸딩 품절...​사실 카페에 혹했던 이유가 바나나 푸딩 사진이었는데푸딩은 전부 품절이었다.ㅠ​​ 원두는 두 가지였고대표 메뉴는 모티랑 민트 커피,SNS 이벤트로 쿠키도 드린다고 하니참여해 보시면 좋을 것 같다.​​ https://map.naver.com/v5/entry/place/1834468284?c=14136960.4352744,4513568.2449949,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fphoto%3F 매장 메뉴판에는 설명이 충분하지 않은 거 같아서네이버 검색 사진을 캡처해왔다.​​ 오렌지 비안코 6,600원딸기 라떼 6,900원딸기 라떼는 수제로 만든 딸기청을 사용하시는 것 같아 보였다. 무난하게 맛있었고 다 먹으니까 얼음이 많이 남아있더라.6,900원 가격이 조금 비싸게 느껴졌다.​오렌지 비안코는 제주도에서 맛있게 먹었던 기억이 있어 시켜 본 메뉴인데으음.... 일단은 오렌지 청이 많이 달아서잘 섞어먹어야 한다.​개인적으로는 인공적이고 단 오렌지 청을 커피와 같이 먹는 느낌이었다.이 메뉴는 추천드리지는 않는다. ㅎㅎ대표 메뉴를 먹어보진 않았지만 대표 메뉴 위주로 드셔보시길!!​​ 커피오브콜스특별시 용산구 보광로 107 영업시간매일 11:00 ~ 22:00​#카페 #디저트카페 #커피오브콜스 #푸딩 #케이크 #에그타르트 
​​해방촌 분위기 좋은 와인바 와일드덕칸틴​ 와일드덕칸틴특별시 용산구 신흥로 33 1층 ​잊을만하면 돌아오는 에서의 시간밀린  포스팅이 많지만 차근차근 풀어본다.에 위치한 와일드덕칸틴은 퓨전요리 와인바로방문했던 와인바 중 같이 곁들일 수 있는 요리가  있었던 곳 중 하나다​ ​​주차는 해방촌 공영주차장에 주차가 가능한데주택가 고바위에 위치해있어서 개인적으로는 비추천..너무 힘들었다​ ​​​​​ ​​요즘 감성, 느낌 가득한 저녁의 해방촌 첫 방문이라 매우 설렜다​ ​​[주문한 메뉴]​오늘의 피자 (월요일에만 맛볼 수 있다 )컬리플라워구운 가지 & 호박퓨레​생각보다 작았던 오늘의 피자 사이즈로먹다가 매콤한 닭다리 & 옥수수를 추가로 주문했다​알코올도 빠질 수 없으니 진토닉​ ​​와인바 답게 다양한 종류의 와인주문한 요리와 어울리는 주류를 직원분께 추천받아서 먹어보는 것도 추천!무겁지 않고 자유로운 분위기가 마음에 쏙 들었다​ ​퓨전요리를 좋아한다면 추천하는 와일드덕칸틴전체적으로 맛있었고, 요리들과 주류의 궁합이 좋았다오늘의 피자 간단히 맥주와 즐기기 좋았고컬리플라워는 블루치즈 향 가득, 꾸덕! 좀 느끼하긴 했지만 맛있었다가지구이 & 호박퓨레 병아리콩 가득하니 참고 맛있었다(다 맛있대.. 근데 진짜 다 맛있었다)개인적으로는 마지막 추가 주문했던 매콤한 닭다리 & 옥수수 가 제일 맛있었다​맛있었다로 시작해서 맛있었다고 끝나는 와일드덕칸틴 요리 후기가게에 들어서면 살짝 인도 향신료? 향이 나니 참고​​ ​​서비스로 주셨던 빵까지 삭삭 긁어먹기​ ​​처음 맛본 생소한 퓨전요리들이었지만 자꾸 생각나니 재방문의사 있다벗 .. 다음에 방문할 때는 대중교통 이용하기로 ^^ 
​은 늘 색다른 경험을 할 수 있어서 좋다. 지나가다가 눈에 띄어 들어간 가게에서 처음 들어 보는 음식을 먹는 귀중한 경험.​ 바오바는 건물 3층에 있다. 계단으로 가도 되지만 가게 내부에 엘레베이터가 있으니 타고 가자. 창가 자리에 앉아서 마시는 진저에일.​ 바오 BAR라는 상호명처럼 이곳은 바오 전문점. 바오는 대만식 만두의 이름이라고 한다. 쫄깃한 찐빵 안에 속재료가 잔뜩 들어간다. 포크 바오와 트러플 바오.​ 고수와 향신료가 들어간다. 고기가 두툼해서 먹기 힘들 정도. 매우 맛있음.​ 마라크림누들. 매운맛은 거의 느껴지지 않는다.​ 마늘 간장 치킨. 바삭하고 맛있다.​ 이렇게 보니 많이도 시켰지만 맛있으니 하나도 남기지 않고 다 먹었다.​ 이후 재방문 때 먹은 우메꽁치파스타. 엔초비 느낌을 생각했는데 전혀 달랐고 너무 좋았다. 전혀 비리지 않고 깔끔한 맛. 꽤나 이색적인 음식이었다.​​ 
의정부 동두천 송탄  군산 부대찌개 지역 차이 ​같은 부대찌개지만지역마다 이 있다는군요​그 을 알아보고 차이점을 정리해주셨어요​한번 보시죠 의정부부대찌개부대찌개의교본특징 맑은 채소육수동두천은 부대찌개가 아니라부대볶음​국물이 없고 각종 소시지가 많음달짝 고소한 맛부대찌개와 다른 매력 송탄부대찌개​길게 채썬 햄사골육수 사용마늘을 나중에 투입진하고 칼칼하게 만듬 부대찌개 ​다끓여서나오는 존슨탕양배추 감자 듬뿍사골+양지의 진한 육수얼큰함과 느끼함이 공존군산부대찌개 특징​부조화속 조화​묵은지의 깊은 맛햄버거패티 깔끔하면서 진한 맛​  ​ 
안뇽 여러분 레이첼이에요   ​​​이제 6월인데 벌써 한여름같은 날씨 실화인가요 ​​올 여름도 엄청 더우려나봐요 날 더우면 축축 쳐지고 힘빠지니 돼지런하게 더 잘 챙겨 먹어야겠쥬 ? ?   ​​​​​​오늘은 몬드리안 호텔에서 핫한지중해식 레스토랑 한곳을 소개할게요 ​​​​ 클레오(CLEO)지중해식 레스토랑​영업시간​매일 6:30-22:00B.T. 10:30-12:00 &14:30-17:30​ 몬드리안 클레오특별시 용산구 장문로 23 몬드리안 1층 몬드리안 호텔은 위치가 초콤 애매하니택시 추천추천합니다 :)​​​ 몬드리안 호텔 외관​돼지공주랑 저랑 몬드리안은 이날 첨 와본건데 한적한 곳에 있어 조용하니 좋더라구요 😳 ​​​​ 몬드리안 호텔 내부​외관은 차분한 너낌이었는데내부는 완전 핫핫 트렌디 펑키 ~요런 느낌이었네요​​​얼마전에 갔던 레스케이프랑 비교하면분위기 완전 극과극이쥬 ㅎㅎ​​ 몬드리안 호텔 클레오 내부​금요일 저녁에 갔는데 손님이 꽤 많았어요 ​대부분 나이 좀 있는 분들이셨고 몬드리안 주변에 여러 대사관이 있다보니 외국인들도 많더라구요 ​그래서 저절로 힙해짐 😎​​​ 몬드리안 호텔 클레오 내부​레스토랑 이름이 클레오파트라의 클레오를 딴 건 가봐요​입구부터 클레오파트라가 대문짝만하게 뽝  ​​ 몬드리안 호텔 클레오 내부​클레오는 테이블 간격이 널찍해서 좋았어요 ​스테인글라스로 만든 천장 인테리어도 너무 취저인 것 ...ㅎ​​​ 몬드리안 호텔 클레오 내부​창가 쪽은 요런 분위기에요 하지만 뷰가 좋거나 하진 않아서 창가자리 고집할 필요는 없을 것 같아여 ㅎㅎㅎ​​(다 먹고 프리빌리지 바에서 칵텔 마시고 다시 내려오니 사람이 없어서 열심히 내부 사진 찍어왔숴요 ?) ​​​​​​​ 몬드리안 호텔 메뉴 및 가격​메뉴판을 다 찍진 못했는데 메인디쉬 포함해서 다른 메뉴들도 가격대가 좀 있는 편이에요 ..! ​일단 메뉴판을 읽어봐도 뭐가 맛있을까 딱히 눈에 안들어오고 하나하나 고르기 힘들어그냥 클레오의 시그니쳐 메뉴들이 다 들어가 있는 코스로 주문했어요 ​코스는 1인당 99,000원인데 스타터 메뉴부터 디저트까지 한번에 맛볼 수 있으니 나름 괜찮은 구성같아요​​​ 짠짠구링오랜만에 화이트와인으로 짠🥂​전 레드보다 가벼운 화이트와인이 좋아요 ㅎㅎ​ ​​ 몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 트러플피데 ​제일 먼저 나온 트러플 피데.피데(pide)는 중동의 피자래요🍕예전에 두바이 여행 갔을 때 먹어본 것도 같아요🙄​​화덕에 구운 보트 모양의 도우 위에트러플 가루, 치즈, 계란 밖에 없는데이거 왜 이렇게 맛있죠 ....?​​​도우가 일반 피자랑 좀 달랐어요원래 피자먹을 때 빵 부분 안먹고 남기는데이건 오히려 빵이 맛있어서 다 먹었네요​​​​​ 몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 킹피쉬 세비체​두번째 음식은 킹피쉬 세비체.​​세비체(ceviche)는 해산물을 얇게 잘라 레몬이나 라임즙에 재워 차갑게 먹는 라틴아메리카의 대표 음식 중 하나라네요 ​​저기 들어간 회는 참치 뱃살 부위 같았어요위에 올라간 고수랑 같이 먹으니 고수향 + 라임향 이 입안에서 퐝팡 나면서 꽤 잘어울리더라구요 ​하지만 고수를 그닥 안좋아하는 돼지공주에게는 쏘쏘 였던 메뉴 ㅎㅎㅎ​​​​  몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 스파이시 시가세번째 메뉴, 스파이시 시가에요​정말 시가처럼 생겼쥬 ​살짝 매콤한 소고기에 페타치즈를 넣고 돌돌 말려 튀긴 요리인데요​저기 같이 나온 사워크림 같던 소스에 찍어먹으니 멕시칸 느낌도 나고 아주 맛나게 먹었어요 ​익숙한데 새로운 맛 이거 모지 ? ?  요건 담에 가서 꼭 다시 먹을거예여​​​​ 몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 방울 양배추 튀김​네번째로 등장한 방울 양배추 튀김.​레드와인 비네그레트랑 아몬드가 들어가 짭짤+고소했어요​​방울 양배추로 샐러드 만들어먹으면식단 해볼만 하겠는데,,,? 싶었던 요리​​​아 근데 다시보니 방울 양배추 튀김 이네요 ^^^^^^^^​튀기면 뭔들 안맛있어 그쵸  ​​다음엔 어떤 새로운 맛이 혀를 자극할지설레던 클레오에서의 식사 ​​​​​​​​  다섯번째 메뉴는 치킨 케밥.​​케밥 요것도 담에 오면 꼭 다시 먹을테야요​비쥬얼은 우리나라 닭꼬치랑 크게 다르지 않쥬​근데 이제 홍고추 들어간 하리사 소스에 찍어 먹으니 터키향이 찐하게 올라오던😳👍🏻​넘 맛났어요​​​ 몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 꽃등심구이여섯번째 메뉴는 !! ​양갈비와 꽃등심구이 중에 선택할 수 있어서 꽃등심구이로 주문했는데요 ​​워낙 이전 음식들이 새로운 맛이었다보니 꽃등심구이는 생각보다 무난무난한 맛이어서 큰 감흥은 없었어요 ​그래도 꽃등심 이즈 뭔들 ㅎㅎ같이 나온 홀스래디쉬 소스랑 찍먹해서 맛나게 먹었어요​​​ 몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 팔라펠 샐러드알록달록한 색감이 눈에 확 들어오던 팔라펠 샐러드 ​이때 이미 배가 부른 상태라 병아리콩만 쏙쏙 골라먹었어요 🐤🐥​​ 몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 후무스팔라펠 샐러드랑 같이 나온 후무스.​후무스는 두바이 가서 처음 먹은 음식인데 클레오에서 다시 먹으니 그때 그맛이 생각나더라구요​아이러브 후무스 ~🐤아이러브 두바이 ~🐫​​ 몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 꽃등심구이 & 팔라펠 샐러드​고기 다먹구나니 배가 진심 터질 것 같았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 몬드리안 호텔 클레오(CLEO) 바질 그라니따 마지막 식사 마무리로 디저트 타임🍧 ​​바질 샤베트에 코코넛 무스를 올리고샤베트 밑엔 샤프란이 들어있어요​​이거 넘나 독보적이고 신선한 맛인데 ,, 어떻게 표현을 못하겠어여 가서 드셔보세요😯😯😯​​​처음엔 둘다 읭? 뭐야? 했는데 끝맛으로 갈수록 오 ?ㅋㅋㅋㅋㅋ입이 개운해지고 계속 먹게되는 맛이었어요​​아직도 신기해,,,, 미스테리 디저트에요​​​​​​​몬드리안 클레오에서의 이날 식사는 음식 한가지 한가지 나올 때마다 중동 그 어딘가를 여행하고 있는 기분이 드는 신선한 경험이었어요​   ​​​해외여행 못가는 대신 이렇게각 나라 이색 음식들 접하면서 여행 기분 내보는 것도 좋을 것 같아요 ? 💕​​​​​​​돼지공주님 잘 먹었습니다아💓💓​​다음 포스팅에서 봐요뿅 !​​​​ 
안녕하세요~ 더팔러입니다​더팔러은 역 4번출구 도보 3분거리에 위치한 카페&칵테일바로  있는 음료와 분위기를 자랑하는 공간입니다!​낮에는 여러가지 있는 음료를 판매하고, 저녁에는 알콜음료들도 함께 판매하며 DJ들이 음악을 틀어주고있습니다!​ 더블컵을 사용하는 더팔러 체리콕인데요, 더팔러만의 레시피를 가지고있습니다!​ 핫플 더팔러은 보라색과 초록색의 몽환적인 분위기를 자랑하는데요!​  화수목금토일 평일주말상관없이 영업중입니다!​매일 다른 DJ들이 그날의 분위기에 맞춰 선곡을 해주고 있습니다!​ 요즘과 같이 날이 좋은때는 더팔러 섹스온더비치와 같은 트로피컬한 칵테일 한잔이면 기분좋은 하루를 보낼 수 있겠습니다😄​낮 12시 부터 현재 정부지침으로 인해 밤 12시 까지 영업중인데요! 있는 공간인 만큼 힙합음악을 베이스로 최고의 분위기를 제공하고 있습니다!​더팔러 인스타그램을 팔로우하시면 더 많은 정보를 더욱 빠르게 받아보실 수 있습니다!​ 더팔러 THE PARLOUR SEOUL(@theparlourseoul) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.2만명, 팔로잉 363명, 게시물 442개 - 더팔러 THE PARLOUR SEOUL(@theparlourseoul)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​팔러는 매장 내 QR코드를 이용해 메뉴를 볼 수 있게 하고있는데요, 링크를 통해 메뉴와 매번 바뀌는 새로운 프로모션을 확인할 수 있습니다!​ 더팔러 THE PARLOUR SEOULtheparlourseoul.kr ​그럼 이번주말 더팔러에서 함께해요🤟​  #theparlourseoul #더팔러 #parlourglobal​#복합문화공간 #대안공간 # #itaewon #카페 #술집 #바 #펍 #핫플 #맛집 #칵테일바 #라운지바 #한남동바 #한남동카페 #한남동펍 #한남동맛집 #한강진맛집 #한강진카페 #한강진술집 #경리단길 #경리단길카페 #경리단길술집 #djlife #갤러리 #전시 #현대미술 #칵테일 
한국 전통 주택을 의미하는 ‘가옥’은 한국의 고유한 환대 문화와 의 활기차고도 모던한 감성이 어우러져, 창의적이고 유니크한 구찌의 정신이 돋보이는 새로운 공간으로 재탄생했습니다. ​구찌 가옥 방문 예약 서비스를 경험해보세요.예약이 마감 되었을 경우, 운영 시간 내 언제든 매장 방문이 가능합니다.​활력이 넘치고 다양함이 공존하는 에서한국의 정취와 을 담아낸 구찌의 새로운플래그십 스토어 ‘구찌 가옥’을 만나보세요.​ 구찌 가옥 매장​특별시 용산구 로 223구찌 가옥, 대한민국, 04349,Tel : 02-1577-1921​​일/월/화/수/목요일11:00 am - 08:30 pm금/토요일11:00 am - 09:00 pm​매장 방문 예약하기http://naver.me/5EQrHdJq Gucci 구찌 가옥특별시, 용산구 로 223, 04349, 대한민국, 1577.1921naver.me ​​​​http://naver.me/5FeT6XmT​​#구찌 #구찌가옥 #구찌가옥 # #가옥 #명품 #디자인 #패션 #인테리어 #패션매장 #플래그십 #유니크 #전통 #한국 #창의​​ 
저는 을 자주 가는 편인데제가 출근하는 곳과 같은 6호선이기도 하고그리고 에는 만의 외국인들이 많은 펍이 많기도 해서인데요.  맛집으로 많이 알려진 곳은밥집으로 보면 홍석천씨 가게로 많이 알려져있는마이타이 혹은 마이치치스가 있고그리고 무한 스테이크집으로 알려진 까르니두 브라질과 같은 곳이 있고카페는 제가 자주 가는 닐스야드와 같은 곳이 있습니다. 보통 에서 특이한 음식점을 가시는 분들은마이타이나 아니면 인도 음식점을 많이 가시는 것으로 알고 있는데러시아 음식점에 이번에 다녀왔기에있는 요리를 원하시는 분들이 있으면 가보시면 어떨까 해서 담아봅니다.  사실 에서 먹을 수 있는 요리는대만, 혹은 인도, 그리고 남미 이정도 요리이지 않을까 싶은데요. 러시아 요리는과거에는 화려했지만 최근에는 화려함을 벗어버리고생채소를 잘 사용하지 않고염장채소나 저장채소를 사용하는 것이 특징이라고 합니다. 에서 맛본 러시아 음식점은소박하지만 영양가가 많아보이더라구요.사실 추운지방에서는 영양가가 적으면 살기 힘들기 때문이죠. 러시아음식은 서양의 전통과동양의 영향을 받은 음식들이 많습니다. 시베리아쪽에서는 흑빵과 국수로 쑨 죽, 양배추 소금절이, 아주 적은 양의 우유로 음식을 하는 것이 특징입니다.육류는 양고기를 가장 많이 사용하고어류는 청어, 연어, 대구를 많이 사용합니다. 골룹쯔 혹은 골룹츠라고 불리는 소고기 볶음밥입니다.사실 양배추는 보통 저장채소로 많이 사용하고 있는데제가 처음 보고 느낀점은 오므라이스와 비슷하다는 점입니다. 담백하면서 감칠맛 나는 음식으로우리나라 볶음밥이랑 대단히 비슷한 맛이었습니다. 안에는 이렇게 생겼습니다. 사실 러시안 음식은 한국음식과 좀 비슷한 점이 많았습니다.사용하는 재료도 비슷한 것이 많았고우리나라에서 자주 먹는 오므라이스와 비슷해서 그런지거부감 없이 먹을 수 있었습니다. 향이 강한 인도나 네팔, 동남아 음식과는 조금 다른느낌이었습니다. 에서 맛 볼 수 있는 특이한러시아 음식점이라고 할 수 있겠네요. 사실 러시아 음식이라고 하면저는 코스요리가 있다고 들었는데 맛집이라서 한국에 좀 맞춘 느낌이라고 해야할까요?이런 단편적인 음식이 나오니 조금 생소했습니다. 여기 인테리어가 나무로 되어있어서 그런지 모르겠는데인테리어와 잘 맞는 음식이라고 생각했습니다. 이건 샐러드였습니다.처음에는 진짜 그냥 치즈 갈아놓은 것으로 오인할뻔 한 요리.녜즈노스티라는 요리였습니다. 제가 알기로는 러시아에서는 샐러드를 잘 먹지 않는 것으로 알고 있는데요.역시 예상했던대로감자가 밑에 깔려있더라구요. 러시아의 주식은 우리에게 잘 알려져있는대로 감자인데요.근데 요즘에는 감자뿐만 아니라흑미를 이용한 빵이라던지곡식이나 면류도 잘 먹는다고 하더라구요.  러시아 음식점에서 먹은 샐러드는저에게 샐러드라는 음식에 대한 정의를 바꿔놓은 것이라고 할까요. 왠지 샐러드라고 하면양상추나 양배추가 올라가고 드레싱이 올라가야 될 것 같은데치즈가 이렇게 올라가있는 샐러드는 처음 보네요.사실 사라다와 비슷한 그런 느낌일까요.. 진짜 보고 깜짝 놀란 음식.펠메니 스 불료놈이라고 하는 음식인데요.  맛집에서 보고 가장 놀란 음식입니다.딱 보면 음식이 떠오르시지 않나요?만두국!! 고기만두 스프입니다.근데 조금 놀라운 것은러시아에서 스프는제1요리, 즉 전체요리로수프나 탕, 국과 함께 빵을 곁들여서 먹는 것으로 알고 있는데 이런 요리가 1가지의 메인 요리로 나오는 것을 보면그만큼 한국에 정착이 된 것인가 싶습니다. 처음에는 이게 러시아에서 유명한 피로시키인지 알았습니다.피로시키는 러시아 만두로 유명한 것인데찾아보니 이렇게 생겼더라구요. 아래 사진의 출처는 위키피디아 입니다.  우리가 생각하는 만두랑은 많이 다른 것을 볼 수 있죠.소세지빵과 같은 느낌이랄까요.이건 러시아에서 패스트푸드점이나 길거리에서도 판매하고야채나 고기 소시지등을 넣어먹는다고 하더라구요. 우리나라에서 보면 소세지빵과 같은 것같네요. 이렇게 보면 왠지 만두보다는 송편과 같은 느낌이 나죠. 맛집에서 찾은 우리나라 음식과 닮은꼴 찾기같은 것이죠.에서 먹다보면동남아 음식도 우리나라와 닮은 것이 꽤 있고남미 음식도 그렇고 인도 음식도우리나라와 비슷한 음식을 가끔 찾을 수 있는데그럴때마다 정말 세상이 좁고나 하는 생각이 들더라구요. 마지막으로 카브카스키예 샤실륵이라는 요리입니다.러시아식 꼬치구이라고 할까요. 러시아에서 꼬치구이는 제2요리로 곡식이나 감자를 곁들인 고기나 생선 등 단백질이 많은 음식을 말합니다. 종류로는 돼지고기, 소고기, 양고기등 다양한 고기가 있는데러시아에서는 보통 다차라고 불리는 개인 별장에서혹은 소풍가서 여럿이서 먹는 관습이 있다고 하더라구요. 우리나라도 고기는 여럿이서 구워서 먹는것처럼 말이죠. 에서 먹은 러시아 음식은 생각보다 저희 입맛에 잘 맞았습니다.그리고 에서 먹는것은 역시 맥주. 저는 보통 맥주를 마실때 에서 유명한 3골목집, 3엘리팝이라고 불리는 곳과그 앞에 있는 스쿠루지 펍,그리고 스미딕스를 전문으로 파는 펍.보통 이 3군데를 자주 가는데이곳에서 먹은 러시아 술인 발티카도 괜찮더라구요. 실제로 보면  맛집이라서 찾는 분들보다여기저기서 발티카와 함께 안주를 시켜먹는 사람들을 많이 볼 수 있었습니다. 게다가 러시아분도 일을 하고 있다고 하더라구요.암튼  맛집 하나를 발굴한 느낌이네요. 에서 먹는 맥주는 정말 최고인것 같네요.개인적으로 은 최근에 미군 사고가 많아서 밤늦게는 조금 위험하지만그리고 비원이나 글램라운지 같은 클럽을 이용할때에조금 조심만 한다면 충분히 즐겁게 놀 수 있는 곳이라고 생각합니다. 개인적으로 에서 해밀턴 호텔 뒤에서밤늦게까지만 놀지 않는다면 충분히 맛있는 음식과 술을먹을 수 있습니다. 발티카에 대해서 좀 알아보면상트페테르부르크에 발티크 공장이 있고예전에 리버풀의 후원회사였던 칼스버그가 발티카를 소유해서러시아 맥주시장에서 승승가도를 달린다고 하더군요. 발티카는 무알콜맥주부터 필스너, 호밀, 밀맥주까지 전부다 나오고그것에 따라서 번호를 매긴다고 하더라구요. 우리나라에서 가장 많이 먹는 것은필스너 맥주인 3과페일 라거맥주인 7을 가장 많이 먹는 것 같더라구요. 
 면접으로 피 말리고 후덜덜한 기분으로 오늘의 포스팅을 올려요.요즘  포스팅이 많죠?!ㅎㅎ 딱 한 번 가 봤던 을 요즘 2번을 다녀오면서 가 본 곳이 부쩍 늘었어요.지금 제가 국내 지도를 하나하나 색칠해가고 있는 것처럼, 이렇게 한 곳을 제대로 걸어보는구나-싶어서 기분이 좋더라고요:)윤슬은 개인적으로 케이크류를 정말 좋아합니다. 밀가루 중독자중 1명이기도 하지만, 유독 케이크를 좋아해서 케익뷔페도 꽤 가보고 카페에서 케이크도 많이 주문하는 편이에요.커피는 안 먹는데 카페는 잘도 다닌다는ㅋㅋㅋㅋ그리고, 커피는 안 먹으면서 티라미수는 또 좋아해요ㅋㅋㅋ부드러운 맛에 먹는데요. 이전에 거하게 식사했을 때 먹기 좋은 간단한(?) 식감의 디저트인 것 같아요.그 티라미수 맛집 IN 을 소개하고자 합니다.작지만, 있는 예쁜 카페 델리카는  경리단길에 위치해있습니다.네이버지도에는 안나오네요? 건너편 오베이로 위치 잡아서 올려요:)주문은 저기 카운터에서 하면 됩니다.마치, 작은 동네 카페 분위기라서 편안하고 좋아요:)▲카페 델리카의 메뉴입니다.전체적인 가격대로 치고 비싸지 않은 것 같고요.무엇보다, 메뉴가 특이했어요.오렌지+피치에이드? 키위소다? 벵쇼?정통티라미수와 키위소다 따뜻한 아메리카노를 주문했습니다.(가격은 메뉴 사진 참고)정말 색깔이 예뻤던 키위소다.제가 주문했다고요 음하하!ㅋㅋㅋ 맛도 가짜같지 않고 정말 맛있었어요!커피 못 드시는 분께 강력 추천합니다:)따뜻한 아메리카노.아, 가을 겨울스러운데?ㅋㅋ이탈리아 정통 티라미수.이렇게 케이스에 나와 테이크아웃도 가능합니다! 동생 하나 사다줄까-고민했었어요ㅋㅋㅋ요즘 티라미수 자주 먹고 있는데 최근 먹은 티라미수 중 가장 부드러운 식감의 티라미수였습니다.숟가락이 그냥 막막 들어가요!디저트의 비주얼은...옳습니다♥  같이 갔던 언니도 맛있다고 했던 티라미수였던 만큼, 객관적으로도 맛있지-않을까 싶어요:)간단한 디저트와 함께 도란도란 이야기할 곳을 찾으신다면 델리카 추천합니다!
마창진을 벗어난 맛집 포스팅은 오랜만이네요! 게다가 대망의 첫 포스팅!!광복절 전날을 맞이하여 한국인의 전통음식을 맛보로 우즈벡 레스토랑에 왔습니다.아무말 대잔치!!!!​  트렌스젠더바 아나따는 아니구요... 4번출구 근처 어떻게 저떻게 네이버 맵과 다음맵을 적절히 활용하여 대충 그런느낌으로 오면 3층에 라자크 라는 우즈벡 음식점이 보입니다.​엔 왔고, 은 가깝고, 뭔가 있는걸 먹어야지 하다가 우연리 찾게되었어요.​   오...!일단 시원하고 쾌적하고 합격입니다!사실 들어갔는데 한테이블 말곤 사람이없어서 잘못온건가 고민했는데저희가 착석하고 한 20분 있으니 사람들이 점점 차더라구요~근데 그중에 우리팀만 한국인인거 실화냐능...​   이슬람 사원느낌도 뿜뿜~~​  메뉴가 너무 다양해서 사진 안올리려다가이런 또 대중적이지 못한 음식은 블로그로 미리 메뉴보고 찾아가는게 대부분이지않습니까!그래서 자세히...​  음료랑 디저트 메뉴만 해도 또 한가득이네요.사실 예전에 블로그 포스팅 다날려먹기전에 김해에 있는 버디 라는 우즈벡 레스토랑을 리뷰한적이 있었는데...하...​저희는 우즈벡 음식은 잘 모르기때문에 우즈벡을 세번이나 방문한 동행의 도움을 받기로 했습니다.​  하... 정말 가게 이국적인 느낌뿜뿜...​   요건 솜사 라고 하는 튀긴 만두같은건데요안에는 고기와 야채가 들어있고, 겉은 파이처럼 되어있어요.우즈벡에서 먹은것보다 더 맛있다고 하네요!전 우즈벡에서 안먹어봤지만 개인적으로 우즈벡 요리중에 이 솜사가 제일좋아요~~​  가까이서 보면 욜케 생겼어요~~​   두번째로 나온 앛칰추칰..!약간 알레르기 비염걸린시람이 재채기하면서 하는 말같지만... 토마토와 양파 샐러드입니다.느끼함을 싹 잡아줘서 우즈벡 요리 먹을때 필수입니다~~​   요건 우즈베크 필라프~~이건 그냥 평범한 맛이었어요! 굳이 안시키셔도 될듯....   촛점 어디갔냐!!​   대망의 샤슬릭!소고기는 없다고 해서 양고기 두개랑 닭고기 하나 시켰어요.​   이게 양고기고~~​   이게 닭고기!!​중국에서 먹던 꼬치를 생각하고 "4명이서 너무 적게시킨거 아닌가" 했는데네명이서 이렇게 먹고나니 엄청 배부르더라구요..​   게다가 샤슬릭이 의외로 엄청 커서....아 그리고 양고기 샤슬릭은 복불복인듯 합니다. 하나는 힘줄이 너무 많아서 좀 별로였는데 하나는 엄청 부드럽게 잘 씹히고 맛있었어요!​아무래도 우즈벡음식은 우리나라요리보다 향신료가 많이 들어가서 향신료 음식에 약한 분들께는 추천드리지 않아요.​하지만 평소 중국음식(진짜 정통 중국요리)처럼 향신료 같한 음식 잘드시는 분들은 진짜 맛있게 드실 수 있을 것 같아요!​에서, 에서 있는 이색적인 요리를 원하신다면우즈벡 레스토랑 라자트 추천드립니다~~​ 라자트특별시 용산구 동 132-4  #서율맛집 #맛집 #우즈벡요리 #우즈벡음식 #양고기 #추천 #할랄요리 #할랄 #할랄푸드 
 해밀턴 호텔 뒷편에괜찮은 스포츠 펍이 한군데 있어요.​작년 러시아 월드컵 멕시코 전을 보려고 처음 가보았던 펍인데있는 분위기에서 경기를 재밌게 보고 왔었던 곳이랍니다ㅋㅋㅋㅋ​저번주 일요일 미현이와 절친과 에서 만나서 저녁을 먹은 후2차로 갈 적당한 술집을 찾다가, 오랫만에 이 곳이 생각나서 그녀들과 다녀오게 되었답니다.   가게 내부는 큰 편입니다.일요일이었는데도 사람이 많아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   가게 곳곳에 TV로 스포츠 경기를 틀어주고 있어요.보통은 축구를 틀어주는 것 같아요. 있는 내내 계속 축구 경기가 나왔음.​작년 월드컵 멕시코전을 이 곳에서 볼 때  멕시코 사람들과 서로 응원경쟁이 붙었던 기억이 나네요 ㅋㅋㅋㅋ   그 밖에도 비어퐁   다트 등등 놀거리도 꽤 많습니당 ㅋㅋ   ​   ​   ​   ​   메뉴와 가격 확인하시구요~주종이 아주 다양한 편입니다.​요리도 다양해요. 에그녹과 굴라쉬까지 판매하고 있었요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 맥주와 나초를 주문 해 보았습니다.   절친의 시나몬 코젤과 제가 주문한 비엔나 코젤    시나몬 코젤은 그냥 시나몬 코젤이었구요.    비엔나 코젤은 코젤 위에 생크림을 올렸더라구요. ​메뉴에는 코젤 위드 시크릿크림 이라고 적혀있었는데 시크릿크림은 왠지 생크림이 맞을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ   코젤 흑맥주의 다크한 커피향과 달달한 생크림, 컵에 두른 시나몬향까지 조 화롭게 어울리는 맛이었습니다. ​식 후에 달달한 크림이 든 맥주를 한 잔 하니 기분이 좋아용!!!    미현이가 주문한 파울라너 ㅋㅋ그녀도 이 걸 마시고는 비엔나 코젤을 주문 했답니다.    나초!!!예상보다 더 훌륭한 구성으로 나오네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​치즈를 올리고 살짝 구워낸 나초위에   양파와 토마토를 촵촵 썰어 낸 살사 소스가 토핑 되어 나옵니다.​직접 만든 살사 소스인 것 같아요. 레몬즙의 상큼함과 채소의 신선함이 좋았답니다.   ​   사워소스와 미트소스를 찍어    맛있게 먹으며 2차를 즐겼답니다.​외국인들 사이에서 입소문 난 곳인가봐요. 손님도 종업원도 외국인들이 많습니다. ​우리나라 스포츠 펍, 술집보다는미국식 스포츠펍과 비슷한 곳인 것 같아요. ​분위기가 굉장히 자유로워요.  핵인싸들 다 여기 모여있는 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ  스러운 글로벌함이 묻어나는 스포츠 펍이 아닐 까 싶습니다.​부산 해운대에도 샘라이언스가 있는데 그 곳도 핫하다고 하네요!​저희처럼 간단하게 맥주와 나초정도를 즐기며 에서 주말을 보내고 싶으신 분들은 샘라이언을 다녀와 보세요!​ 스포츠펍 샘라이언 위치는요.해밀튼 호텔 뒷편에 있습니다. 샘라이언스특별시 용산구 로27가길 50  지도 첨부 해 드려요~!!!!​ ​​#맥주집 #술집 #이색술집 #스포츠펍 #펍 ​​​ 
   Food ::  부아 ​​​올해는 작년보다 여름이 좀 더 늦게 오는 것 같아요봄도 좀 더 길었던 것 같고요^^​물론 오후에는 사무실에 있으니까 딱히 더운지 잘 모르겠지만 퇴근하고 저녁때쯤이면정말 완벽한 날씨인 것 같아요~~​이런 날씨에  가면 정말 너무너무 좋죠 특유의 분위기와 좋은 날씨!​저는 은 평일 저녁에 가니까 너무 북적대지도 않고좀 더 여유롭고 자유로운 분위기를 잘 느낄 수 있어서 대부분은 평일 저녁에 방문한답니다 ㅎㅎ​이번 주 평일 주말엔  태국음식 맛집이라고알려져 있는 부아라는 곳에 방문했어요~처음 가는 곳이라 어떤 곳인지 궁금!​ 부아특별시 용산구 보광로59길 9  부아​Tel: 02-792-3340주소:  용산구 보광로59길 9영업시간: 매일 11:30 - 22:00 / 브레이크타임 15시~18시 / 주말 12:30 - 22:00 / 월요일 휴무​   태국음식 맛집으로 알려져 있는 부아는역 4번 출구에서 걸어서 2분 거리 정도 되는데 엄청 가까워요~마침 이 날 점심을 제대로 못 먹은지라 엄청 배고팠는데역에서 가까운 위치에 있어서 엄청 다행 ㅎㅎ    4번 출구에서 나오자마자 바로 뒤돌아서 직진 후 바로바로 오른쪽 골목으로 들어가요퀴즈노 지나서 오른쪽 골목이랍니다   오른쪽 골목으로 들어가서 조금만 내려가면왼편에 바로 태국음식 맛집 부아 도착~~   1층인 줄 알았는데 2층에 위치해 있었어요~   입구에 적혀있는 설명을 보니미쉐린 가이드 2017에 선정된 태국음식점이네요!이래서 태국음식 맛집이라고 알려져 있나 봐요    재료도 매장에서 직접 만든 걸로 만드는 것 같아먹기 전부터 더욱 기대 기대~~   태국음식 맛집으로 알려진 부아는 내부가아주 넓지는 않았지만 은근히 테이블이 많이 있어서 앉을 자리가 부족하진 않았어요~~    제가 처음 도착했을 때 찍은 사진들!저녁 시간이라고 해서 항상 손님이 많은 건 아닌데부아는 저녁 시간에 단체팀도 있고 커플들이 꽤 많이 보였던 것 같아요~    제가 도착했을 때 위 사진처럼 손님들이 꽤 많으셔서저는 아무도 없는 테라스에 먹기로 했어요 ㅋㅋ이 날 날씨도 좋았는데 왜 테라스에 손님이 없으셨는지 신기~~   뭐, 저야 좋았지만요 ㅋㅋ부아가 2층이라  분위기도 즐길 수 있고2층이긴 하지만 전 나름대로 전망이 맘에 들어서 정말 좋았어요얼마 만에 이런 여유로운 분위기에서 테라스에서 앉아서 먹는 건지 원 ㅋㅋ​부아 방문하신다면 날씨가 너무 덥지 않은 요즘꼭 테라스에서 앉아서 드시길 강추해요~~    메뉴 갖다 주시면서 부아는 다른 태국음식점과는 달리재래방식으로 태국음식을 만드는 음식점이라고 하더라고요​태국 왕실 프로젝트에서 한국인 대표 요리사로 초대받은 적도 있고이 레스토랑 자체가 태국 고전 음식과 지방  음식을 국내에 알리려는 목적으로 오픈한 곳이라고 해요~~​그리고 재료 같은 것도 인스턴트로 요리하는 게  아니라 직접 생산한다고 하네요!    확실히 메뉴판을 구경했는데다른 일반적인 태국 음식점에서는 볼 수 없었던처음 보는 메뉴들이 정말 많았어요~~    물론 제가 좋아하는 뿌팟퐁커리 같이 익숙한 메뉴도 보임 ㅋㅋㅋㅋ태국식 족발도 있던데 완전 신기..무슨 맛일까...??!    제가 좋아하는 똠얌꿍도 보이고요 ㅋㅋ 태국음식에서 이게 빠질 수가 없죠~~익숙한 메뉴도 많이 보이지만 정말 처음 들어본 메뉴가가장 많았던 신기했던 태국 레스토랑 부아~​전통적이고 지방 이 잘 드러나는 태국 음식점은잘 없는데 그런 태국 음식점을 찾으신다면 부아가 정말 맞으실 것 같아요~    디저트류도 다른 곳에서 못 보던 맛난 아이스크림류가 많더라고요~~이번에는 못 먹었지만 다음에 꼭 먹어보고 싶은 디저트들!!   제가 주문한 메뉴는 3가지인데요,팟타이 빼고는 추천받아서 먹어봤어요 ​제가 쏨땀을 좋아하고 샐러드류는 쏨땀 밖에 안 먹어봐서처음 본 샐러드 메뉴 얌쏨오를 주문해봤어요​자몽, 새우, 닭고기 - 제가 좋아하는 3가지 조합이라은근 기대하면서 주문 ~~   그리고 이 튀긴 생선요리~사실 튀긴 생선류는 잘 안 먹는데 이 생선이 제철이라고 추천하셔서 시켜봤어요이런 태국음식을 먹어본 적도 없고 해서 궁금하더라고요​이 생선은 황어라는 건데..황어라는 것도 여기서 처음 들어봤어요 ㅋㅋ황어는 생물만 사용하신다고 말씀해 주시더라고요   그리고 빠질 수 없는 팟타이!!제가 좋아하는 팟씨유가 없어서 익숙한 팟타이로 주문 ㅎㅎ그리고 생선요리랑도 같이 먹을 밥도 하나 주문​부아에서는 팟타이도 생면으로 뽑아서 요리하고홈메이트 팟타이 소스로 요리하신다고 조곤조곤 설명해주셨어요​​​Bon Appetit​   아, 역시 테라스가 좋네요 ㅋㅋ뭔가 정말 운치 있고 좋음 ㅋㅋㅋ꼭 테라스에 앉아보세요~ (너무 더울 때는 빼고 ㅠ)   첫 번째 타자는 얌쏨오!닭고기랑 새우가 타마린 소스와 함께각종 신선한 허브인 타이바질과 라임 잎이 들어간 샐러드!일단 비주얼이 넘 에쁜 듯 ㅎㅎ   새우가 오동통한 게 맛있어 보여요그리고 같이 나온 허브도 작은 꽃도 있으면서순무 슬라이스랑 너무 예쁘게 보임!!     다른 메뉴 기다리기 배고파서 일단 샐러드부터 먹었어요 ㅋㅋ맛이 참 독특하더라고요다른 태국 음식점에서는 맛 볼 수 없었던 유니크한 맛이랄까​사실 자몽이랑 아주 잘 어울리는지 잘 모르겠지만닭고기 양념이 정말 맛있게 돼있어서 나름 만족하고 먹었어요​다만 허브 중에 향으로 익숙한 것이 있었는데뭐지 싶어서 잘 생각해보니 회향인 것 같더라고요~작은 하얀 꽃이 있는 실타래 같은 거!​제가 향신료 좋아하는데 펜넬(회향)씨드도 인도 음식점 가서다 먹은 후에 씹어 먹구요 ㅋㅋㅋ근데 회향의 향이 너무 강해서 그런지 이 음식이랑 잘 안 맞아서 그런지, 아님 그냥 저랑 안 맞는 건지는 모르겠지만회향의 향이 좀 강하다는 생각은 들었어요~​그래도 깨끗하게 다 먹었답니다!   두 번째는 팟타이!팟타이야 모르는 분들 없으실 유명한 태국 음식~~부아의 팟타이~엄청 신선해 보이죠??   약간 초록빛이 더 가미되면 좋았을 비주얼 ㅎㅎ어쨌든 완전 신선해보여요~(실제로도 엄청 신선~)     팟타이는 요렇게 쉐킷쉐킷 잘 섞어준 다음 먹어야 해요생면을 사용하는 부아의 팟타이~사실 저는 특별히 다른 점은 못 느꼈던 것 같아요 ㅎㅎ어쨌든 면이랑 소스 인스턴트가 아닌 홈메이드라 안심하고 먹을 수 있는 건 좋은 점인 것 같아요~~  태국음식 부아: 팟타이 믹싱! 저한테는 다른 태국 음식점에서 먹었던 팟타이보다는 좀 덜 감칠맛이 나는 맛이었던 것 같아요요런 스타일의 팟타이는 간이 너무 세지 않은 음식을 좋아하시는 분들이 좋아하실 것 같아요저도 간을 아주 세게 해서 먹는 건 아니지만그래도 전 좀 더 일반적인 팟타이 맛이 더 제 스타일인 걸로 ㅎㅎ   마지막 메뉴인 쁠라떳 삼롯!그냥 보면 중국 음식 비슷한 것 같기도 ㅎㅎ​어쨌든 처음 먹어보는 스타일의 태국 요리!덕분에 황어라는 생선도 처음 먹어봤어요 ㅎㅎ    튀겨낸 살만 봐도 굉장히 신선해 보였고요튀김에 신선한 레몬그라스도 같이 올려져서 나왔어요​   요런 건 밥이랑 같이 먹어야해욧 ㅎㅎ밥 안 시켰음 안 될 뻔 ㅎㅎㅎ     황어 살이 오동통하게 오른 거 보이시나요?흰 살 생선이라 엄청 담백!!!​제가 최근 들어 먹어 본 생선 중에서는 가장 담백했어요~저처럼 연어같이 느끼한 생선 잘 못 먹거나싫어하시는 분이 좋아하실 것 같아요~    담백한 흰 살 부분도 맛있었지만전 요렇게 좀 바싹 튀긴 부분을 소스에 듬뿍 찍어 먹는 게 맛있었어요​소스도 자극적이거나 강한 맛의 소스는 아니라서제 입맛에는 생선 밑간을 하면 더 맛있을 것 같긴 했는데어쨌든 부아 스타일은 담백하고 건강한 맛인것 같아 레스토랑 스타일에 맞게 잘 조리된 것 같았어요~~​황어가 생물이라 정말 엄청 신선하긴 했었음...!!  태국음식 부아: 주문한 메뉴들!   테라스에서  프리덤 느끼며부아에서 주문한 메뉴들 모두 순삭~~~​  미쉐린 가이드에도 등극된 태국음식 맛집으로 알려진 부아!제가 여태 가봤던 태국음식점이랑은 사뭇 다른 스타일이었는데요~​인스턴트를 사용하지 않고 커리를 절구에 직접 빻아 만든다던가,각종 소스, 장, 코코넛 크림을 직접 만들고, 생면 사용, 제철 재료를 사용해서 자극적이지 않고 담백하고 건강한 맛의 태국음식이었어요!​강력한 맛의 스트릿 푸드 스타일보다는전통적이고 태국 곳곳의 지방 이 살아있는 태국음식을알리기 위해 오픈해서 다른 태국 음식점에서 찾아보기 힘든메뉴들이 정말 다양하게 있어요~~​기존 태국 음식에서 벗어나 좀 더 전통적이고 다양한 태국음식을 한국에서 맛보고 싶다면  부아로 한 번 가보세요~^^​​ 
[ 맛집] 있는 , 특이한 , 별미가 있는 - 주바리 프로젝트 시즌2 "심야식당" 에 특이한 주점 어디 없을까 고민하시는 분.에 있는 음식 어디 없을까 고민하시는 분.맛집으로 유명한 오너 쉐프가 있는 곳 찾으시는 분.  맛집 - 주바리 프로젝트 시즌2 "심야식당" 말그대로 심야에 하는 식당입니다. 영업시간이 새벽까지 하는 맛집입니다.  외식업계에서는 이미 유명하신 권주성 오너쉐프님 최첨단 기기와 있는 장비(를 사용하며 고객과의 커뮤니케이션을 중요로 하시는 앞선 기술의 선두주자 쉐프님 이십니다. 주바리 프로젝트 시즌2 "심야식당"의 대표 메뉴 - "업그레이드 스위스 감자전"  주바리 프로젝트 시즌2 "심야식당"의 대표 메뉴 - "돌아온 칼칼 나가사키 짬뽕탕"   등등 여러가지 제철재료로 만들어지는 음식들 그때그때 틀려지는 메뉴.  스러운 여러가지 핫(Hot)한 다양한 주류 종류~!!오~ 개인적으로 매우 사랑하는 소주 : 한라산 소주 클래식 " 깨끗함이 달라요 "쉐프님께서 직접 음식과의 궁합을 통해 맞춰진 주류 리스트인듯.. 멋집니다.소주,맥주,위스키,칵테일,와인등 다양한 주류를 가지고 있습니다.있는 주방앞 모습. 전문 만화가가 그린 그림인듯하네요.각 테이블 옆으로 여러가지 장르의 책들이 진열되어 있네요.창문 밖으로 보이는 용산구청ㅎ (용산구청쪽 방향 입니다. ^^;;)주바리 프로젝트 시즌2 "심야식당" - 의 있는 맛집주바리 프로젝트 시즌2 "심야식당" - 의 별미의 메뉴의 맛집맛있는 음식에는 맛있는 술이 생각납니다. ㅎ <와인추천> You Raise Me Up 2012주바리 프로젝트 시즌2 "심야식당" 과의 별난 마리아주 유레이지미업 까베르네 쇼비뇽 2012You Raise Me Up Cabernet Sauvignon 2012 코리아 와인 챌린지 2014 - 베스트 레드 와인 수상와인메이커 왈 : 와인은 포도 본연의 맛을 내려는 노력을 많이 했다.와인 설명 보러가기 주바리 프로젝트 시즌2 "심야식당"에서유레이지미업 까베르네 쇼비뇽을 드셔보세요~!!!위치 : 특별시 용산구 로 20길 2-10 5층 (동 64-15)간판이 작아 잘 안보이기도 합니다.문의 전화 : 02-3785-3385 
을 자주 가지는 못해도이따금씩 가는 편이라 웬만한 거리들은 다 알고 있다고 생각했는데며칠전에 해밀튼호텔 가는 길에 새로운 빈티지거리를 알게 되었는가 하면 어제는 용산구청가는 길로 이어지는 예쁜 길을 알게 되었다그 거리로 들어가는 초입이다 이것저것 간판도 아기자기하고 너무 예뻤다관광객마냥 좀 찰칵거려봤다의 메인 스트릿 뒤로 이런 곳이 자리하고 있는 줄은 꿈에도 몰랐다항상 할렘같고 시골같다고만 여겨졌던 의 새로운 모습이다아기자기한 한 가게에 들어서서 찍어봤던 사진인데나름 아이디어 상품도 있어보여 신기했다 ㅎㅎ이 가게에 트레이드마크는 불독이었던 것 같은데여기저기 사진도 붙여놨었지만실제로 불독이 누워자고있었다실사 담아오지 못한건 안타깝긔ㅠ.ㅠ아는 사람들 사이에선 유명하다는 용산구청으로 이어지는 옷가게들.이니만큼 비싸다는 것은 흠이지만(일례로 나도 옷을 사려고 몇가게 들어서보니집으면 다 육마넌에 가깝거나 육마넌을 넘는 것이 다반사)나름 (위에 사진과 같이 ) 추억스러우면서도 아기자기한 음식집들도 있어서 흥미로웠다^_^
안녕하세요!  더팔러입니다!​더팔러은 있는 음료와 음악이 있는  최고 핫플레이스!!​팔러는 정오부터 오픈하는데요, 현재는 정부 규제로 인해 저녁 9시까지만 오픈하지만, 평소엔 새벽까지 운영한답니다! ​더팔러은 카페와 바로 운영되고 있습니다!​각종 있고 맛있는 음료 그리고 칵테일, 리큐어까지 준비가 되어있습니다!​ ​더팔러은 역 4번출구 도보3분거리에 위치하고있는데요!​4번출구에서 쭉 걸어오시면 선스타양복점, 신의주찹쌀순대 왼쪽 골목 중간에 위치하고있습니다🙃​ ​1월 팔러는 아메리카노와 논알콜 더팔러사워를 프로모션으로 진행하고있습니다!​매월 다른 프로모션을 진행하고있어요!​있는 공간 팔러만의 매력을 느껴보세요🥰​ 이번주 더팔러 DJ 스케줄입니다!​더팔러은 있는 음악으로도 유명한데요!​DJ들의 감각적인 선곡을 느껴보세요!​  #theparlourseoul #더팔러 #parlourglobal​#복합문화공간 #대안공간 # #itaewon #카페 #술집 #바 #펍 #핫플 #맛집 #칵테일바 #라운지바 #한남동바 #한남동카페 #한남동펍 #한남동맛집 #한강진맛집 #한강진카페 #한강진술집 #경리단길 #경리단길카페 #경리단길술집 #djlife #갤러리 #전시 #현대미술 #칵테일 
색다른 맛집있는 특별한 맛집을 찾으신다면황야술식당에 다녀왔어요있는 맛집이 많은  골목에 있어요우후죽순 안주가 많은 다른 술집과는 달리 안주의 숫자를 소수 정예로 줄여서 맛과 퀄리티에 집중하는 황야술식당​소소한 모임에 차분한 느낌의 술집아담한 사이즈의 가게 크기로서어수선하고 떠들석한 느낌이 아닌 같이 온 일행등과술자리에만 집중할수 있는 분위기에요​가게 규모가 작은 덕분에손님 케어가 좋고사장님이 청결에 민감해서화장실도 자주 체크하시는지 매우 깨끗하더라구요슈바이학센도 맛있지만저희는 까르보나라 닭을 주문했어요​까르보나라 닭이에요크림스파게티에 닭이 퐁당빠져있어요​안주가 아니라 음식으로 먹어도 될만큼퀄리티가 상당히 좋더라구요​까르보나라 닭에바게트도 같이 먹어봅니다.​까르보나라 소스를 올려 바게트와 함께 먹으면바로 존맛탱구리죠안좋은 일이 있는 친구녀석이 먹더니 힐링된다며 좋아하니 다행입니다.​두번째 안주로큐스 찹스테이크도 주문했어요​찹스테이가 질기지 않고적당히 잘 익혀서 너무 맛있었어요고기를 먹어야 역시 안주답죠?맛이 정말 좋은 찹스테이크제임슨 진저엘 하이볼 로즈마리와 함께친구녀석과의 수다의 밤도 깊어집니다.인스타그램 이벤트로 #황야술식당 해시태그로 글을 올리면음식에 면추가나 바게트가 서비스로 제공되더라구요이벤트 놓치지 마시구요맛있는 음식과 분위기 좋은 술한잔하고 싶다면 황야술식당 강추합니다.특별시 용산구 로 27 가길 54-6010-6201-1094 
   여자들의 약속은 항상 똑같음맛집에서 먹방 -> 맛집에서 폭풍 수다 -> 카페에서 먹방 -> 카페에서 폭풍 수다그리고 이 날도 여느때와 다르지 않았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 핫한 곳으로 뜨고 있는 , 그리고 미야 갓더 볼스에 다녀왔다.    위치는 이곳.3번 출구로 나오면 쉽게 찾을 수 있다.    ​​​큰 간판의 미야갓더볼스. 가게 한 면이 전체 유리로 되어 있어 하절기에 사람구경도 하면서 시원한 공기도 느끼고 아주 분위기가 그만이다.그래서인지 친구끼리, 연인끼리 많이 오더라.​  ​    12시 오픈, 12시 마감.꽤 늦게 마감하네?​​​​    그리고 테이스티로드에도 나왔다는 그곳!!이곳의 가장 특이한 음식인 '포르게타'  ​   내부는 이렇게ㅋㅋㅋㅋ이어 찍은게 아닌데 어쩐지 파노라마처럼 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 주방이 오픈되어 있어 마음에 듬!뭔가 신뢰가 더 간다고 할까? 그리고 한면에는 각종 맥주와 와인들이 자리잡고 있다.   ​​​그리고 테이블 셋팅을 저렇게 촛불과 코르크마개(!)로 해주시는데 재밌더라ㅋㅋㅋㅋ칼이 너무 깊히 박혀서 사용하려고 번쩍 들었는데 코르크가 딸려 올라와서 깜짝 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   그리고 간략한 설명. 미트볼과 포르게타가 유명하고 샐러드 감자튀김 등등이 맛있고네온사인과 에디슨 전구로 가게 분위기를 좋게 만들었다는 설명!      아니 사진이 왜이래....;그런데 메뉴판 찍은 사진이 이거 하나밖에 없슈ㅠㅠ우리가 먹은 메뉴는리조또로 만든 볼과 사이드 샐러드셰프가 직접 만드는 홈메이드 포크 미트볼, 볼스 위드 파스타 그리고 볼스 위드 버거감자튀김과 함께 나오는 포르게타!    ​​먼저 나온 리조또로 만든 볼과 사이드 샐러드, 그리고 샹그리에.​다른 약속에서 먹은 후 팬이 된 샹그리에는 정말!! 사랑한다!!!!!!!! 샹그리에!!!!!!!!!!그리고 이곳의 샹그리에는 달지 않고 시원하니 좋았다.단 맛을 별로 좋아하지 않는 내 입맛에 딱.​그리고 저 샐러드에 있는 볼은 특이하게 밥으로 이뤄져 있는데 식감도 좋고 맛있음​​​​    그리고 포르게타가 뭔지 몰라 ??? 마크를 띄우고 있는 우리를 위해 보여주신 초벌구이 한 통고기.나무같기도, 나이테 같기도 한 멋진 모습.      그리고 볼스 위드 파스타.학교 급식에서 나오던 싸구려 미트볼만 먹었는데 이런 고급스런 미트볼은 또 처음.​맛있더라... 그리고 소라 모양의 파스타도 식감도 좋고 먹기도 좋고.​​ ​    그리고 가장 기대했던 볼스 위드 버거!!사실 다음 웹툰 '오무라이스 잼잼'에 미트볼 샌드위치가 나온 후 미트볼 샌드위치를 찾아 헤맨 세월(?)이 꽤 길다.​물론 웹툰에 나온​ 것보단 훨씬 고급스러운 듯?모짜렐라 치즈가 질질 흐르고 할라피뇨로 느​끼함을 꽉 잡아준 맛난 미트볼 버거! 또 먹으러 가야징​​​    그리고 포르게타 등장이요! 안쪽 살은 촉촉하고 바깥살은 바삭바삭 튀김같은 두가지 맛을 함께 가진 포르게타!안쪽 고기를 먼저 먹고 바깥쪽 껍질은 수다 떨며 과자먹듯 맛이니 정말 별미였다.     그리고 클리어.ㅋㅋㅋㅋㅋ왠만하면 클리어 샷을 찍으려고 하는편인데 오늘도 한장!뿌듯뿌듯. 여튼 음식도 너무 맛있고 분위기도 괜찮고.종업원 분들도 너무 친절하고!! 있는 미야갓더볼스, 다음에 또 가려 한당:)♥  
​ “에 괴산이 찾아왔다”로컬 라이프스타일을 알리는 ‘컨츄리시티즌’의 유쾌한 상점  ​​​지난 4월,  골목길에 위치한 ‘스몰타운스몰’에 새로운 팝업 스토어가 문을 열었습니다. 산뜻한 초록 간판을 내건 ‘괴산상회’ 입니다. 충청북도 괴산을 에서 알리는 로컬 팝업 스토어 이지요. “괴산?” 하면서 고개를 갸웃거리는 이들도 이곳을 방문하면 괴산의 특징을 세 개는 꼽을 수 있을 겁니다. 더 궁금하다면 직접 여행을 떠날 수도 있고요. ​​ ​​​충청북도 중동부, 청주와 충주 근방에 위치한 괴산은 높은 산과 계곡, 수자원이 풍부해 예부터 산수경관이 뛰어난 곳으로 알려져 있습니다. 올해 세계 유기농산업엑스포가 열릴 만큼 유기농 재배가 유명한 곳이기도 하지요. 괴산상회에서는 지역에서 농사지은 사과와 복숭아로 만든 클래식농원의 조림과 사과즙, 1930년대부터 술을 빚어온 목도 양조장의 막걸리, 특산품인 옥수수 등 다양한 지역 먹거리를 만나볼 수 있습니다. 특히 괴산에 직접 가야만 살 수 있는 ‘괴산빵’은 한 번쯤 맛볼만한 지역 명물입니다. 지역성과 특징을 잘 살린 디자인으로 월간<디자인> ‘2021 한국 디자인 연감’에 이름을 올리기도 한 빵이지요. ​​​ ​​​괴산의 로컬 크리에이터들이 만든 책과 그림, 공예품들도 만나볼 수 있습니다. 주말에는 괴산에서 활동하는 캘리그래피 아티스트인 박걸 작가가 나서, 많은 사람이 상점 앞에 글귀를 받으려 줄을 서기도 했지요. 괴산상회는 로컬콘텐츠를 발굴하고 알리는 소셜벤처사인 ‘컨츄리시티즌’에서 운영하는 상점입니다. 지역의 보석 같은 이야기와 좋은 물건들을 발굴해 도시 사람들에게 알리겠다는 포부로 시작된 회사이지요. ​​ ​​ Interview with이재선 컨츄리시티즌 대표 컨츄리시티즌은 어떻게 시작됐나요? 저와 김형환 이사는 사회적 기업을 중간지원하는 재단에서 도시경제, 지역경제 활성화 파트에서 일했습니다. 그러다 보니 지역에 굉장히 흥미로운 콘텐츠와 사람들이 있고, 도시에 많이 알려지지 않은 소중한 가치들이 있다는 것을 알게 됐습니다. 이걸 우리가 해야겠다고 생각했고, 지난 2021년 11월 컨츄리시티즌을 설립했습니다. 회사의 가장 큰 비전은 지역의 다양한 콘텐츠를 도시에 잘 알리는 일입니다. ​​​  ​​​​스몰타운스몰은 괴산상화가 열리는  공간의 이름인가요? 네, 맞습니다. 원래 ‘작은 도시의 상점’이라는 뜻으로 ‘Small town’s mall’을 떠올렸는데요. 한글로 발음해 보니 라임도 맞고 좀 더 재미있는 이름이 될 것 같아 띄어쓰기 없이 붙여 부르고 있습니다. 첫 번째 괴산상회는 작년, 연남방앗간에서 열었습니다. 일 년이 지난 지금, 두 번째 괴산상회는 스몰타운스몰에서 열었는데요. 이곳은 컨츄리시티즌의 오프라인 상점으로 앞으로 여러 로컬 지역들의 흥미로운 팝업 스토어가 펼쳐질 예정입니다.  ​​​ 주말에는 괴산에서 활동하는 캘리그라퍼 박걸 작가가 글귀를 적어주는 이벤트를 진행하기도 했다.  ​​​첫 로컬 지역으로 괴산을 다루게 된 계기가 있다면? 처음 컨츄리시티즌을 시작할 때부터 괴산을 생각하고 있었습니다. 아직 로컬 회사들이 다루지 않거나 잘 알려지지 않은 지역 중에서도 가장 매력적인 곳이거든요. 괴산은 유기농으로 제일 앞서가는 곳이에요. 올해 엑스포도 괴산에서 열리고요. 조용한 곳에서 쉼을 얻고자 하거나 건강한 유기농 먹거리를 좋아하는 젊은 도시 사람들에게 괴산이라는 곳도 있다는 것을 알리고 싶었습니다. 로컬크리에이터 양성 과정을 진행하면서 생산자들이 만든 물건이나 이야기를 알리려면 상점이라는 형태가 적합하다고 생각했고, 이렇게 팝업 스토어를 열게 되었죠.​​​ (왼) 괴산과 관련된 여행과 당일치기 투어 프로그램이 준비되어 있다. (오) 괴산의 독립출판 서점과 책들을 소개하는 서가  ​​대표님이 추천하는 괴산상회의 포인트가 있다면? 먼저 괴산의 농장과 양조장, 양봉 농가에서 만든 좋은 먹거리들을 둘러보시면 좋을 것 같습니다. 괴산에서만 살 수 있는 것들이 많이 있거든요. 그리고 괴산에서 활동하는 크리에이터들의 작품과 책도 둘러보시고요. 마지막으로는 직접 여행을 떠나 보는 것입니다. 괴산은 산과 물이 좋은 고장인데, 화려함보다는 수수함과 한적한 자연이 매력적인 곳입니다. ‘나를 만나러 갈 수 있는 여행’이랄까요. 뽑기 이벤트는 물론 당일치기 투어 프로그램도 신청할 수 있습니다. ​​ ​​​직접 보니 괴산의 산막이옛길도 걷고 싶고 수옥폭포길도 궁금해지네요. 앞으로 자체 상품 개발도 연구 중이시라고요. 로컬의 콘텐츠를 다루다 보니, 이것을 제품으로 표현할 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 쇼콜라티에와 지역의 을 담은 초콜릿을 개발 중이고요. 괴산의 지역 양조장과 함께 새로운 로컬 맥주를 구상하고 있습니다. 컨츄리시티즌이 로컬에 집중하는 이유는 지역의 무궁무진한 가치와 사람, 브랜드를 알리기 위해서입니다. 요즘 ‘인구소멸지역의 위기’라고 하는데, 이런 활동들이 그런 위기를 해결할 수는 없어도 관심이 쌓이고 모이다 보면 사람들이 방문해 보고, 살고 싶어 하는 곳이 되지 않을까 합니다. 그런 물꼬를 트고, 알리는 일이 저희의 일이고요. ​​​​괴산상회일시 : 2022년 4월 20일 ~ 5월 15일장소 : 스몰타운스몰 (시 용산구 녹사평대로 40길 63 1층) 시간 : 매일 12:00 ~ 20:00 ​컨추리시티즌 SNS​​​글 | 디자인프레스 이소진 수석기자 (designpress2016@naver.com)자료 제공 및 협조 | 컨츄리시티즌   디자인판은 사라지지만 네이버와 크리에이터를 발굴하고 알리는 디자인프레스의 활동은 계속됩니다. 앞으로의 콘텐츠는 디자인프레스의 네이버 채널(블로그·포스트·네이버TV - 지난 콘텐츠 검색도 가능)과 새로운 플랫폼 헤이팝 www.heypop.kr 에서 만나보실 수 있습니다. ​디자인프레스는 창작과 기획 분야에 있는 사람들을 더 잘 소개하기 위해 새로운 온라인 플랫폼 헤이팝을 론칭했습니다. 많은 분들이 애정해 주셨던 특집코너 오크리에이터와 잇프로젝트는 두달간 새로운 기획으로 재정비한 후 헤이팝을 통해 인사드리겠습니다. 기존에 운영하던 쏠트호 뉴스레터도 헤이팝 레터로 통합됩니다. 2022년에도 디자인프레스는 디자이너, 공예가, 아티스트들의 새로운 이슈와 그들이 함께하는 브랜드의 여정을 부지런히 찾아가겠습니다.​ 
봄바람이 불어오는 요즘.  남산 데이트 어때요? ​남산은 저희 부부 최애 데이트 코스입니다. 남산타워가 보이는  레스토랑 더젤에서 저녁식사를 하고, 남산타워에 가서 야경까지 보고 왔어요. ​퇴근 후 가뿐하게(?) 즐기는  남산 데이트 코스 입니다.     레스토랑​경리단길 더젤   레스토랑 더젤 ( 와인 & 브런치 더젤)은 경리단길에 있습니다.​경리단길 주차가 정말 힘든데요. 더젤은 레스토랑 전용 주차공간이 있어 편리하게 이용했습니다. 5대의 주차공간이 마련되어 있습니다. ​TIP. 영업시간 :  브런치 11시~18시, 디너 17시~22시, 와인숍 11시~22시 (일,월,공휴일 휴무)  레스토랑 더젤 (THE JELL)은 1992년부터 이어온 샤또 & 테이블 레스토랑입니다. ​와인 마니아들의 성지로 통하는 곳이죠. 벽돌 건물 외벽에 컬러풀한 팝아트가 설치되어 있어요.  입구에 붙어있는 간판이 특이하죠? 더젤의 소개를 함축해 놓았어요. ​이곳은 2010년 미국 타임지에 한국을 대표하는 와인 레스토랑으로 소개되었고, 2013년에는 루이비통 시티 가이드북에 나왔습니다.​더젤의 이제춘 대표님은 국내 와인 1세대 이자  프랑스 와인을 한국에 전파한 공로를 인정받아 부르고뉴와 샤블리에서 기사 작위를 받은 와인 전문가라는 사실!  10년 전까지만 해도 더젤은 멤버십으로만 운영하던 레스토랑이었다고 해요. ​2012년 멤버십을 폐지하고 일반 레스토랑으로 문턱을 낮췄습니다. 지하에는 와인 저장고가 있고, 1층 와인숍, 2,3층 레스토랑, 루프탑으로 구성됩니다.  ​ 한복판  경리단길에 지하 와인창고가 있다니! 신기했어요. 마치 와이너리 투어를 하는 것 같았습니다.  고풍스런 엔틱가구와 예술작품이 잘 어우러집니다. ​식사를 하며 유리창 너머로 남산 풍경을 감상할 수 있는 것도 장점입니다. 남산 데이트 코스 또는 기념일 레스토랑으로 잘 어울리는 장소죠. 프라이빗 한 소규모 식사 공간도 따로 마련되어 있는데요.​남산 데이트 코스로 남산을 한 바퀴 돌아 본 후 이곳에서 식사를 하면 완벽한 데이트 코스가 완성됩니다. :) 프라이빗 룸은 나중에 가족 식사나 소규모 모임 장소로 재방문해 봐야겠어요.    레스토랑 더젤의 메뉴는 샐러드, 파스타, 스테이크, 디저트 등으로 구성됩니다. ​와인 다이닝답게 와인과 함께 곁들일만한 메뉴가 준비되어 있어요.   식사 메뉴를 주문하고, 잠시 루프탑에 올라가  남산 일대 풍경을 구경했습니다. ​하나둘씩 불빛이 켜지는 풍경이 어찌나 예쁘던지요.    식전빵은 올리브 오일, 올리브 절임과 함께 나옵니다. 빵이 따뜻하게 나오는 것도 좋았어요. ​식전주로 스파클링 와인을 한 잔 곁들였는데요. 탄산도 적당하고, 은은한 향이 매력적이었습니다. 더젤 시그니처 메뉴인 산타페 샐러드.​몬테리 잭 치즈와 로메인, 강낭콩, 방울토마토, 건포도, 콘 등 다양한 재료가 어우러진 샐러드입니다. 잘게 부순 나초 토핑과 고수 향이 가미된 더젤의 특제 소스가 더해지는데요. 산뜻하고 건강하게 즐길 수 있는 메뉴라 만족스러웠어요.  더젤에 간다면 자하젓 오일 링귀니는 필수로 주문할 것!  ​올리브오일 베이스에 충남 서천의  자하젓을 응용해 만든 링귀니 파스타입니다. 탐스러운 블랙 타이거 새우 두 마리와 함께 특별히 발효해 만든 소스를 더해 감칠맛을 냈습니다. ​면 익힘 정도뿐만 아니라 입안 가득 퍼지는 바다 향기까지 완벽했습니다. 무엇보다 자극적이지 않고, 담백한 맛이 일품인데요. 자하젓 오일 링귀니는 특허출원까지 했더라고요.  스테이크는 최상급 한우 투뿔 안심을 골라봤어요. 굽기 정도는 미디움 레어로 주문했습니다. ​정말 오랜만에 맛있는 스테이크를 맛봤습니다. 한우 스테이크 맛은 그야말로 감동! 남산 데이트가 순식간에 미식 데이트로 변하는 순간입니다.  식감이 부드럽고, 육즙이 풍부한데다가  맛이 진해서 여운이 오래가더라고요.   저는 짝꿍과 남산 데이트 코스를 자주 즐기는 편인데요.​지금까지 다녀온 남산 레스토랑 중에 여기가 최고라 해도 될 만큼 맛과 분위기, 친절도, 창밖의 전망까지 모두 완벽했어요. 머지않아  미슐랭 레스토랑에 이름을 올릴 만한 레스토랑입니다.  테라스를 열어 두기엔 아직 쌀쌀한 날씨지만 다음 주나 다다음 주쯤 폴딩도어를 오픈하면 야외 좌석에 자리를 잡아봐도 좋을 것 같아요.   오늘 하루도 수고했어요! 늘 함께해 줘서 고마워요. ​이렇게 같은 곳을 바라보며 미식을 즐길 수 있는 것만으로도 행복한 시간이었습니다. 와인 두 잔은 다 제가 마셨습니다.  ^^;;;  레스토랑 내 NFT 작품을 전시하고 있는 점도 눈길을 사로잡습니다. ​NFT 투자에 대해서는 잘 모르는 1인이지만 가상화폐 (비트코인, 이더리움) 결제가 가능한 레스토랑이라는 점도 신선하게 다가왔어요.   남산타워   남산 데이트 코스 하이라이트는 남산타워죠. ​ 파인 다이닝 더젤에서 식사를 마치고 남산타워로 향했습니다.  전망대로 올라가기 전 미디어 아트 공간을 꾸며 놓았더라고요.  화려하게 불을 밝힌  야경은 세계 어느 도시의 야경보다도 더 멋진 것 같아요.   집으로 돌아오는 길. 저녁부터 비가 내리더라고요. 봄을 재촉하는 비 같았어요. ​파인 다이닝 레스토랑에서 맛있는 식사도 하고, 남산타워 야경도 보고. 퇴근 후 데이트! 잘 마치고 돌아왔습니다. :)   위 사진은 지난해 봄 남산 사진이에요. ​2022년 벚꽃 개화시기를 찾아보니  3월 28일쯤 시작되어 4월 2일 정도에 만개할 전망이라고 합니다. ​다음 주 부터는 본격적인 벚꽃시즌이 시작될 예정인데요. 벚꽃 개화에 맞춰 남산 데이트를 계획해 보는 것도 괜찮겠죠?   ::  남산 데이트 코스 ( 레스토랑 + 남산타워)  ::​✔ Since 1992 브런치, 스테이크, 와인 등을 즐길 수 있는  레스토랑 더젤✔ 기념일 식사, 비즈니스 모임 등 프라이빗한 파인 다이닝✔ 음식 맛과 퀄리티, 분위기 모두 별 다섯 개! ✔ 남산타워 전망대에서  야경 감상하기✔ 벚꽃시즌 남산 데이트 코스 추천 ​  와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67N타워특별시 용산구 남산공원길 105 THE JELL로부터 초대를 받아 다녀왔습니다.  
남산타워뷰 근사한  데이트더젤 레스토랑에서 얼마전에 근사한디너와 와인 즐기고 왔어요.​지난번에는 점심 먹으면서 남산의 정기를듬뿍 받았는데, 이날은 마침 비가와서 비오는 테라스 레스토랑도 정말 아름다웠어요. ​더젤은 단독 건물의 전용 주차장이있어서 주차도 편하답니다.하지만 유서깊은 와인레스토랑 더젤에가는 날이라 대중교통 이용했어요.강남역에서 버스타고 하얏트 호텔 앞에서내려서 경리단길로 5분 정도 내려오면 됩니다.​1992년 설립된 더젤 레스토랑은 타임지에도 소개되고, 와인 전문가인 사장님이 프랑스 와인기사작위를 받은걸로도 유명해요.​ 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,652명, 팔로잉 699명, 게시물 452개 - 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  와인&브런치 더젤​ 용산구 회나무로 6702-797-6846화~ 토 영업 (일, 월, 공휴일 휴무)브런치 11시~18시디너 17시~22시와인샵 11시~22시 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 ​1층 와인샵이에요.지하전체는 와인 저장에 최적의온도와 습도를 자랑하는 와인셀러예요.​얼마전에는 '월간집' 이라는 드라마 촬영지로더젤의 와인셀러가 나왔다고 하네요. ​지난 30년 간의 더젤 레스토랑의역사가 담겨있는 사진들이에요. ​2층에 올라가니 확트인 남산타워뷰에가슴이 뻥뚫리는듯한 느낌이에요.가을바람을 느끼기에 딱 좋은 날씨라테라스를 오픈해 놔서 남산이 한눈에 들어옵니다.​남산을 가장 가까이에서 느낄 수 있는 데이트코스 미친 뷰라 그냥 넋놓고 앉아있었네요. ​보라색과 와인컬러의 인테리어도노블한 파인 다이닝이라 기념일이나프로포즈, 격조있는 모임등에 오기 좋은 곳이에요. ​사장님이나 소믈리에님이와인 추천해주시니 와알못이라도음식에 곁들여서 맛있는 와인을즐길 수 있어요. ​2층과 3층에는 단독룸이 몇개 있는데차분한 오크 가구와 벽장식이 클래식한분위기에요. ​남산타워뷰라 시시각각으로 변하는남산타워의 조명을 바라보면서불멍 아닌 타워멍을 즐기고 있어요.이때부터 빗방울이 떨어지기 시작해서빗소리와 함께 와인 마신  데이트!힐링이 따로 없더라구요. ​가볍게 화이트 와인으로 시작해서메인 요리 나올 때는 레드 글라스와인마셨어요.술 못마시는 친구는 에이드 주문했어요. ​이테원 데이트 코스로 좋은더젤 레스토랑은 파인다이닝이라메뉴들이 가격대가 있는 편이지만이 가을의 정취를 느끼기에 딱이었어요. ​더젤 레스토랑은 세가지 스테이크 코스 있어요.한우 티본스테이크, 칡소스테이크,한우 스테이크 코스~물론 단품도 있고 파스타, 샐러드 등 있어요.브런치 메뉴는 따로 있어요. ​올때마다 계절에 맞는 메뉴로계속 업그레이드되는 것도마음에 들었고~ 커트러리도요즘 핫한 장레논라귀올 마블이라정말 대접받는 느낌이에요. ​바삭하게 구운 식전빵과 올리브유그리고 올리브절임이 먼저 나와요. ​해가 졌을 때도 남산타워뷰 아름다워요.와인마시기로 한 날이라 호기롭게 여유있게 주문했어요 ㅎㅎㅎ티본스테이크, 양갈비, 카프레제 샐러드,자하젓 파스타이렇게 주문했어요. ​한쪽은 등심, 한쪽은 안심인티본스테이크에요,고구마 치즈구이, 버섯구이, 토마토,아스파라거스, 브로콜리니 등이고루 담겨져 나옵니다. ​투뿔 한우 티본스테이크는 최상급 한우를 사용해서 부드러우면서도육향이 풍부해서 그렇게 고소할 수가 없네요.2~3인이 즐기기 좋은 넉넉한 양이에요.미디엄 웰로 핑크색나는 등심과 안심이씹기도 전에 스르르 녹는 것 같아요. ​이렇게 맛있는 스테이크에 레드와인곁들이니  데이트로 금상첨화에요. ​티본스테이크 가니쉬인 아스파라거스나브로콜리니 등 구운 야채 다 맛있는데난 치즈 샤샤샥 갈아 얹은 고구마가그렇게 맛있더라구요. ​고기와 함께 먹기 좋은 카프레제 샐러드에요.생모짜렐라와 토마토, 어린잎 야채,그리고 바질이 풍부하게 들어가서발사믹 크림과 함께 상큼한 맛과 풍부한향이 매력적이에요. ​이번에 새로 출시되었다는 양갈비에요. 웻에이징 양갈비는 안먹었으면후회할 뻔 했어요. ​마치 리스처럼 뱅 둘러서 담은 플레이팅도예쁜데,  사진으로 담기에는 역부족이네요. ​어머낫! 이거 양갈비 맞아?양갈비는 특유의 누린내가 매력이라는데누린내는 없고 고소함만이 살아 있어요.단언컨데 양갈비를 즐기지 않는 분도맛있게 먹을 수 있는 인생 양갈비에요. ​양갈비에는 개인적으로 템프라니오나쉬라즈 등이 잘 어울리는 것 같아요.양갈비와 쉬라즈의 조합을 좋아하시는와인 애호가라면 꼭 드셔보세요. ​더젤 레스토랑에 올때마다 안빠지고 주문하는 메뉴가바로 이 자하젓 파스타에요.충남 서천의 인 자하젓을넣은 링귀니 파스타에요. ​특허출원까지한 자하젓 파스타에는그릴에 구운 왕새우도 올라가 있어서웬지 한번에 두가지 요리를 먹는 느낌이에요. ​이날은 와인 마시며 천천히 식사하고디저트까지 즐겼어요.더젤 티라미수는 벨벳같이 부드럽고달콤해서 티와 함께 즐기기 딱이에요. ​입안을 개운하게 해주는 페퍼민트티와라떼 주문해서 티라미수와 함께 즐겼어요.​유서깊은 30년된 샤또&테이블 더젤 레스토랑에서 남산타워뷰 만끽할 수 있는 데이트즐겨보세요.  
무진장@ 카페 ​와.. 여기는 진짜 두 번이나 헛탕치고 세 번 만에 성공한 카페.한 번은 문이 안 열려서 헛탕치고 한 번은 대관 중이라 헛탕치고. ​알고보니 오픈시간이 12시였는데 네이버에서 10시로 보고 혼자 계속 헛탕친거였다.  ​하지만 밖에서 봐도 이렇게 예쁜데 도대체 안 갈수가 있나. 저 분은 이날 화보찍던 모델. ​  ​에 이런 곳이? 브룩클린 아니냐고요.  좀 와봤다 하는 분도 여기까지는 잘 모를꺼다.메인 도로에서 좀 떨어진 , 보세 가게가 있는 곳에 위치해 있다. ​ 바로 옆에 보건소가 있어서 찾기도 쉬움.   ​네이버에서 10시로 보고 (물론 내 착각) 혼자 11시50분부터 사진찍겠다고 들어가 앉았음. 심지어 가기전에 오늘 대관 안하냐고 전화까지해봄. 민폐손님.오픈시간 12시임. ㅠ.ㅠ 자주 오고싶은데 시간이...​ 뭐가됐던 그냥 그림이다. 아아아아아아아아. 햇살, 나무, 창, 커피​내가 좋아하는거 다 모여있네. ​  곳곳에 갬성 그득.   자리 하나 하나 안 예쁜데가 없다. 어쩜 햇볕이 이렇게 예쁘게 잘 들까.  심지어 노천테라스도 ㅋㅋㅋ 바로 옆에 도장집 , 가정집 뷰. 이런게  갬성. ​이층도 있다니 올라가보지 않을수가 없다.  가정집을 개조한듯 좌석이 뚝뚝 떨어져있는데다가 각 방마다 창문이 있어서 채광은 말할것도 없이 좋다.    와 이런 자리는 모임하기에도 너무 좋겠다. 정말 프라이빗 룸임.   이렇게 의자만 덩그러니 있으니 사무실 느낌이 날법도 한데그냥 너무나 갬성적임.   그 와중에 나는 이 자리에 또 꽂혀서.여기 그냥 앉을까... 혼자 고민하다가 1층으로 내려갔다. ​다음에는 이 자리에 꼭 앉아봐야지. ​  ​어릴적 보던 일요아침 드라마같다. 세상 평온. ​ ​카페를 다녀보면 정말 자리마다 다 앉아보고싶은 카페가 있다. 한 번 방문으로 성이 차지 않는다는 뜻이다.  카페 무진장이 그런 곳. ​잠깐,나 주문했나? ㅋㅋ  물어 무엇하겠습니까. 저는 플랫화이트로 주세요.  근엄한 아버지도 춤추게 만든다는 Dancing Papa.우리 남편에게 먹여드리고 싶은 술이네. ​   ​여기 비스켓. 아침을 부실하게 먹어서 점심겸 주문해봤는데 직접 구워주심. happy unbirthday 기념초 성냥은 프리란다. ​혼자가서 내 안생일을 축하하기엔 뻘쭘한데.귀여운 아이디어다. 생일만 날이냐. ​다음엔 누구랑 같이 가야지. ​ ​스프도 먹어보고싶지만 이날 품절. 시즌별로 지역의 로만든 음식을 판매한다고한다. ​ 나의 원픽은 물어볼것도 없이 이 자리.   ​어쩜 이렇게 예뻐? ​내가 앉은 이 자리가 명당오브 명당인듯.늦게 오면 차지할 수 있을지 의문. ​다른 자리에도 앉아보고싶다. ​ ​소녀소녀한 시집을 읽어야 마땅할 것 같지만  <저주토끼>를 읽기로 한다. 그럴듯하다는 것이 함정. 일단 손에서 놓을수가 없다는 것도... ​  아이스로만 제공되는 플랫화이트. 비쥬얼 합격. ​ ​​ ​은행나무그림자가 나비처럼 팔랑거린다. ​​  맛은. 괜찮았다. 아니. 이 햇살에. 이 테이블에맹물을 줘도 맛있겠다만 평타이상의 플랫화이트.  점심대신 먹을 비스킷.  굽는데 10분이 걸린다고해서 조금 놀랐으나   ​과연 그 맛은 바삭하고 부드럽다. 버터가 많이 들어간것은 알겠으나 무엇보다 별로 달지 않다. 지나치게 단맛으로 커피 본연의 맛까지 해쳐버리는 일반 디저트와 달리 커피와 최고의 조합.  뭐 문열고 있는데도 그저 좋다. 화보를 찍을 수밖에 없네. 나무도 카페에 협조하는 기분이다. ​  ​다만. 12시넘어 오픈이라 오픈하자마자 직장인들이 우르르르르 쏟아져들어온다. 사진에서 보이는 평온함과 고요함대신  스타벅스를 무색케하는 소음이 가득한데직장인들이 없는 오후면 평온하게나만의 시간을 즐길 수 있지 않을까. ​이런 핫플의 운명때문에 별점의 반점을 빼고 싶지만 평온한 오후에 도전해보고 다시 기록을 남겨보겠다. ​​ 너무 예쁜  카페 무진장. 나만 알고 싶은 카페 씨리즈에 동참시켜본다. ​ 무진장특별시 용산구 녹사평대로 168-18 카페 무진장특별시 용산구 녹사평대로 168-180507-1309-431412시오픈 ​ 
오랜만에 각자 바쁜 우리들이 시간을 내어 만났다.이번에는 서로 알고 있는 새로운 친구도 함께였는데그러고 보니 이번 겨울 여수 여행 이후로 정말 오랜만에 보는 얼굴들이네.만날 때마다 늘 재미있는 수다를 즐기는 우리.이번에도 역시나 즐거운 시간을 보낼 수 있었는데무엇보다 분위기가 좋았던  맛집에서 즐기니더더욱 기분 좋을 수밖에 없는 듯도 하다.​ 남산데이트코스, 멋진 뷰 보면서 브런치 즐길 수 있는  맛집 더젤 맛집 더젤은 우리처럼 친한 사람들끼리 브런치를 즐기기에도 좋지만연인끼리 데이트 코스로 들러도 손색이 없을 듯했다.30년의 역사를 지닌 이곳은 완벽한 와인 리스트뿐 아니라스테이크가 아주 맛있기로 유명한 파인 다이닝 중 한 곳이기도 하다.​​​ 1층은 와인숍이 있고 2층과 3층에는 프라이빗 룸 그리고테라스와 식당이 있으며4층에는 루프탑이 있어서 멋진 남산 뷰를 보며 인생 사진도 찍을 수 있다.​​​ 지하에는 와인 창고도 있어서와이너리 투어 같은 투어도 가능하다고 하는데실제로 이곳 대표님은 국내외 와인 문화를 정착시킨 공을 인정받아서프랑스에서 작위도 수여받았다고 한다.​​​ 또 한쪽 벽면에는 NFT 작품들이 걸려있어서뭔가 재미있고 분위기도 좋은 곳이라는 생각이 들었다.무엇보다 내가 이곳을 남산 데이트 코스로 넣은 이유는,​​​ 바로 이 뷰를 정면으로 바라보면서훌륭한 이곳의 음식들과 와인을 즐길 수 있기 때문!​​​ 참고로 상품권도 판매하는데10% 할인된 가격으로 구매 가능하다고 하니지인의 특별한 날 선물로도 좋을듯싶었다.​​​ 이날 나는 제일 먼저 도착해서동생들 기다리며 셀카.아, 빛이 너무 좋으니 셀카도 잘 나오더라.그리고 주차도 무료 주차가 가능해서 동생들이 더욱 좋아했던 곳.에서 그것도 에서 주차 걱정 없이 멋진 뷰 보며 즐기는 브런치라니.​​​ 운전해야 하는 동생들을 제외하고우리는 스파클링 와인을 한잔하며만나자마자 수다 삼매경에 빠졌다.어찌나 할 말들이 많은 우리인지.​​​ 식전 빵이 제일 먼저 나왔는데아무 생각 없이 집어먹다가 괜히 집어먹었다 싶었다.​​​ 아니, 무슨 식전 빵이 이리도 맛있는 건데!?빵으로 배 채우고 싶지 않았는데너무 맛있어서 결국 하나 더 먹게 되었던 건 안 비밀!​​​ 산타페 샐러드비주얼만 보더라도 너무 사랑스러운데위에 뿌려진 게 무슨 국수 같아서 뭔가 했는데알고 보니 모짜렐라 치즈라고.​​​ 자박하게 올려진 치즈와 샐러드의 조합은딱 내가 좋아하는 조합이었고신선하면서도 고소한 샐러드라 꽤나 인기 많을 듯싶었다.​​​ 자하젓 올리브오일 파스타충남 서천의 인 자하젓을 응용해서 만든 파스타라고 하는데개인적으로 오일 파스타를 좋아도 하지만단백하면서도 적당히 짭조름한 맛이 일품이었다.​​​ 무엇보다 큼지막한 새우는 먹기 좋게 잘려져 있어서맛있게 썰어둔 다음 파스타와 함께 먹으니 그렇게 단백하고 맛있더라.​​​ 부라타 치즈 & 로제 리가토니 파스타보기에도 맛있어 보이고 예쁜데 맛도 너무 좋았던 리가토니 파스타.개인적으로 스파게티 면을 좋아하지만이런 넓적한 리가토니와 부라타 치즈의 조합 또한 너무 사랑스러웠다.거기다 소스까지 너무 좋았는데 또 자박하니 더더욱 맛있게 즐길 수 있었다.​​​  맛집 더젤은스테이크가 맛있기로도 유명한 파인 다이닝 중 한 곳이다.그래서 주문한 스테이크인데 비주얼부터 너무 정성스럽고 예쁜 거지.​​​ 맛 역시 이미 기대했음에도꽤나 맛있고 부드럽고 쫄깃했다.얼마나 좋은 재료들로 요리를 하는지 알 수 있었던 신선한 맛이었다.​​​ 식사를 마치고 주차 걱정도 없으니따로 카페에 가지 말고 이곳에서 커피와 디저트도 즐기기로 하고선 주문한아이스 아메리카노.커피도 신선하고 맛있는 데다가 양도 푸짐하니 너무 만족스럽더라.​​​ 티라미수가 맛있다길래 주문해 봤는데와우! 여기 도대체 맛있지 않은 음식이 뭐야!?디저트까지 완벽하게 맛있었던  맛집, 더젤.​​​ 잠시 시간이 남아서 4층 루프탑에도 올라가 보았다.여기는 3층 테라스 사진인데3층 테라스에 앉아서 오붓하게 시간을 즐겨도 괜찮겠다 싶더라.​​​ 테라스에는 꼬마전구들도 달려있었는데해가 저물 때 이곳에 와서 멋진 사진을 찍어도꽤나 낭만적이겠다는 생각이 들었다.​​​ 우리는 테라스에 잠시 앉아서커피도 마시며 남산 뷰를 즐겼다.날이 다행히도 선선했던 날이라 덥거나 하지 않아서더욱 좋았던 오후였다.​​​ 이번에는 점심 즈음 가서 브런치를 즐겼지만다음에는 남친 데리고 가서 저녁 야경을 보며 데이트도 즐겨야겠다며.분위기가 좋아서인지 여긴 꼭 소중한 사람과 다시 가보고 싶은멋진 남산 데이트 코스 중 한 곳이었다.​​​  와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 ​ 
아이들과 같이 애버랜드를 가기루 했지만거리두기재편으로 인해3명씩 만나기로 했다! 날씨 짱조아.. 오랜만에 보는 국회의사당옛날에 견학갔던게 엊그제같당..ㅎ 난포 한남특별시 용산구 로49길 18 B1. 1F  홍당무가 가고싶다고 알아둔 한식집 들어가자마자 사람들이 몰려와서 많이 못찍음 돌문어간장국수, 제철회묵은지말이그리고 강된장쌈밥을 시킴 홍당무가 먹고싶다고 시킨 탄산수쏘쏘  ㅠㅜ 간장국수 존맛 면이 일반 소면이 아니더라쫄깃쫄깃🤤새로운경험 + 1...밥먹구 돌아다니다가 조쪼가 빵먹고싶대서 들어간 노티드 카페 노티드 한남특별시 용산구 대사관로5길 12 2층 카페노티드  탐났던 노티드컵 기본하나랑딸기크로플 아아시킴  오랜만에 먹으니까 존맛 😂  홍당무가 그린 그림 🥕진짜 하찮고 귀여워 😭 ...청량리로 넘어와서퍼스널컬러 받기전에  교보문구  매번볼때마다 닮았다고 느끼는 캐릭터왼 나 오 조​자세한 퍼스널컬러후기는👇👇👇👇​ 👀퍼스널컬러진단👀예전에 이달소 츄가 퍼스널컬러진단을 받는 걸 보고 친구들과 같이 진단을 받으러 왔다! 내돈내산!! 금액은...m.blog.naver.com 퍼스널컬러진단받구 배고파서 크로와상 냠🥐바인드에서 사고싶었던 털모자도 사고 때린이 만나러 다시 한남동 ㄱ 탭퍼블릭 한남동점특별시 용산구 로 244 트윈빌딩 L2  탭퍼블릭은  맥주종류가 50여가지?정도 되는데요렇게 생긴 팔찌로 맥주를 마신만큼 계산한다! Previous imageNext image Previous imageNext image 종류가 너무 많아!! Previous imageNext image 내가 먹었던 맥주들나는 개인적으루 흑백임페리얼스타우트가 맛있더라!(흑맥주좋아함)  알쓰친구들이 맛있게 먹은 맥주린데만스크릭은 체리쥬빌레같은 맛! cheers   안주맛집 탭퍼블릭갈릭치킨존맛 0ㅇ0;;;:....헤어지기 아쉬우니깐 마무리로 사진찍으러! 영화에 나올법한 골목계단  짱구는 못참지 ....때린이와는 내일보기루 약속하고조쪼와 당무는 나랑 집으로 피곤해서 주무시는 홍할무니  또끼조조와 지펴버린 홍할무니 k마트청포도진짜..이거 존맛...아이들이 봉천이래 ㅋㅋㅋㅋ​#맛집 #한남동맛집 #술집 #한남동술집 #한남동탭퍼블릭 #탭퍼블릭 #난포한남 #린데만스크릭#알쓰맥주 #체리맥주 #한남노티드 #노티드  
  팝업스토어 '괴산상회' MZ세대 명소로 떳다 - 충청뉴스라인[충청뉴스라인 김대균 기자]  에 충북 괴산군 을 판매하는 \'괴산상회\' 팝업스토어\' 도시민의 명소로 자리잡고 있다.20일 괴산...www.ccnewsline.co.kr[충청뉴스라인 김대균 기자]  에 충북 괴산군 을 판매하는 '괴산상회' 팝업스토어' 도시민의 명소로 자리잡고 있다.20일 괴산군에 따르면 다음달 15일까지 약 1달간  에서 팝업스토어 ‘괴산상회’를 운영한다.팝업스토어는 ‘떳다 사라진다(POP-UP)’는 의미로 짧은 기간 동안 집중적으로 홍보하는 목적으로 운영되는 것을 말한다. ‘괴산상회’는 천혜의 자연환경을 지닌 괴산의 관광지 및 유기농 먹거리를 소개하고, 다양한 특색을 가지고 괴산에서 살아가는 지역 활동가들이 생산한 지역 특화 상품을 전시·판매한다.#괴산군 # #괴산상회 #괴산빵 #MZ세대 #팝업스토어 #유기농먹거리 #판매						
  ​​​여름 하늘이 너무 예뻤던 지난 수요일 오랜만에  경리단길에서 브런치 약속이 있었습니다.  용산역에서 우연히  지나가는 길에 잠깐 만나고 그 이후로 코로나와 개인 일정으로 못 만난 사회  첫 직장 거래처 언니와의 만남이었습니다. 날씨는 너무 덥고 코로나 4단계 격상으로 자차를 이용해서 방문했답니다.   브런치 체험단도 언니를 만나기 위해 신청을 했는데요  지금까지 맛집 체험단 시작한 이후로 이런 특별한 체험은 처음이었답니다. 와인의 성지  와인& 브런치 더젤을 여러분에게 소개해 드릴게요.  경리단길 브런치  맛집이자 와인의 성지로 불리는 더젤은 1992년부터 운영하고 있으며  타임지에 소개된 파인 다이닝으로 프랑스 와인 기사 작위 수여받은 이제춘 대표가 운영하는 곳으로 타임지뿐만 아니라 루이비통 시티 가이드에서 소개된 맛집이랍니다.  각종 유명 인사들이 자주 방문하는 곳으로  독일 슈레더 전 총리가 극찬한 맛집   와인 & 브런치 디젤이랍니다 . 그리고 요즘 대세에 맞게 비트코인 결제가 가능한 곳이랍니다 암호화폐 결제시 10%할인 혜택이 있다고 합니다 ​​  용산구 회나무로 67​화~토   11:00 - 22:00​브런치 :  11:00 - 17:00디너 : 17:00 - 22:00와인샵 : 11 :00 - 22:00​월요일, 일요일, 공휴일 휴무 ​단체석, 주차, 예약, 무선인터넷 ​​주차장이 마련되어 있어 자차를 이용하셔 오셔도 괜찮답니다 지하철 이용 시 6호선 역 2번 출구에서 962m 위치해 있습니다 ​​  와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 ​​​    ​​​와인의 성지인 만큼 매장을 들어가자마자 보이는 수많은 와인들이 눈에 들어옵니다. 코로나 4단계인 만큼 열 체크 후 입장했습니다. 와인을 잘 모르는 저도 눈이 동그래질 만큼 수많은 와인이 가득한 1층 매장 모습입니다. 브런치 더젤은 1층은 다양한 와인을 만나볼 수 있는 와인샵으로 2층은  남산 뷰가 보이는 식사 공간으로 두 개의 프라이빗 룸이 있으며 3층은 남산 뷰가 한눈에 보이는 식사 공간과 단체를 위한 대관 공간이 마련되어 있습니다.  탁 트인 루프탑에서 남산 전경을 보실 수 있답니다  그리고  더젤의 비밀 공간 지하 1층에는  유럽 고성의 분위기를 느낄 수 있는 2개의 천연 와인셀러 공간이 있답니다 ​​​    ​​​벽돌로 이루어진 인테리어가 눈에 들어왔는데요 고벽돌로 이루어진 와인 공간들과 철문으로 닫힌 인테리어까지 정말 프라이빗 한 와인샵이었답니다 . 여기에 있는 모든 와인은 이제춘 대표님이 다 시음해보고 구입한 제품이라 와인을 즐기시는 분들은 믿고 구입하고 있다고 합니다.  더젤은 국내 최초 전문와인 서양 식료품 전문샵으로 오픈하였으며 2002년에는   선택받은 소수를 위한 프리미엄 와인 클럽으로 오픈하였다고 합니다. 그 흔적은  지하 1층 와인셀러에서 찾을 수 있답니다 ​​​https://youtu.be/oloCMoErxcE <출처 : 유튜브 정육왕 >​​​​  ​​​경리단길 브런치 맛집을 체험하러 왔는데 친절한 직원분의 더젤의 공간 공간을 소개해 주셨답니다 함께 온 언니는 새로운 체험이라 너무 좋아했답니다. 저는 맛집 체험이 아닌 와인 클래스에 온 기분이 들었답니다.  고벽돌로 이루어진 계단을 따라 내려가면 지하 와인셀러의 공간이랍니다. 와인은 예민해서 온도가 제일 중요하다고 하더라고요. 한국이 아닌 프랑스나 미국의 어느 오랜 된 와인바에 온 기분이 들 정도로 수많은 와인들과 와인과 잘 어울리는 미술작품들과 인테리어가 정말 여행 온 기분이었답니다. 1992년  더젤의 모습도 사진으로 볼 수 있었답니다 ​​​    ​​​ 더젤의 지하의 또 다른 와인셀러 공간이랍니다.  와인 공간마다 자물쇠가 잠겨 있는데요 이제춘 대표님의 공간도 있고요 예전의  멤버십 회원들의 와인이 아닐까 하는 궁금증을 유발하는 분들의 와인도 개인 공간에 보관되어 있었답니다  . 그리고 무엇보다 1918년 와인부터 1955년 와인까지 저보다 나이 많은 고급 와인들이 보관되어 있었답니다.  더젤이 왜 와인의 성지인줄 이걸 통해 알게 되었답니다  100년전 와인과 다양한 고가와인부터 누구나 좋아하는 와인까지 보유하고 있다고 합니다  와인을 좋아하시는 학생분들은 직접 찾아와서 여기서 공부를 하고 가시는분들도 있다고 합니다 . 정말 와인을 사랑하시고 좋아하시는 분들은 꼭 들려야 하는 곳인것 같습니다 . 지하와인셀러 공간들 와인 박물관처럼 느껴지기도 하고 멋있게 와인잔 들고 마시고 싶을 정도로 멋진 공간이었답니다 ​​   ​​​경리단길 브런치  더젤을 방문하고 1층과 지하 1층 와인셀러 두곳의 설명을 듣고서야 2층에 올라갈수 있었답니다. 와인셀러 공간부터 와인샵 공간도 이렇게 세심하게 인테리어 해놓으셨는데 2층, 3층은 어떤 모습일지 무지 궁금했답니다 ​​​  ​​​브런치 더젤의 2층을 올라가자 지금까지의   더젤의 역사를 만날수 있었답니다.  이제춘 대표님의 기사작위 수여 모습부터 유명한 분들과의 함께한 사진도 볼수 있었답니다 ​​​   ​​​1층과 지하 와인셀러와는 대반전의 인테리어로 꾸며진 2층의 모습입니다 . 남산이 한눈에 보이는 전망과 고급 레스토랑에 온 기분이 들게 만들 정도로 테이블과 좌석이 너무 깔끔하게 정돈되어 있었답니다. 통유리로 되어 있는 문은 오픈할수 있어 덥지 않을때는 오픈되어 있어 남산의 모습을 보면서 식사를 즐길수 있는 남산뷰 공간이랍니다 ​​​   ​​앤디워홀 미술작품부터 소품 하나 하나 세심함으로 인테리어된 공간이 너무 예뻐서  경리단길 데이트나 나들이 오실때 추천해 드리고 싶습니다 .  더젤의 매력적인 공간 구석구석과 다양한 와인들까지 남편과 다시 데이트 하로 오고 싶을정도입니다 ​​  ​​​ 브런치 더젤은 2층의 두개의 프라이빗룸이 준비되어 있답니다 . 이중 한곳은 예약잡기 힘들 정도로 인기가 좋다고 하는데요 그럼 지금부터 자세히 알아볼까요 ​​​   ​​남산뷰를 온전히 느낄수 있는 프라이빗 공간중에 제일 인기 많은 룸입니다 . 2인이 이용할수 있는데요 여기서 프로포즈를 한다거나 중요한 기념일에 방문하신다면 정말 잊지 못할 추억이 될것 같습니다. 특히 저녁에만 느낄수 있는 분위기도 보고 싶을 정도로 예쁜 공간이랍니다 ​​​  ​​​ 더젤의 또다른 프라이빗 룸  공간인데요 . 여기는 또다른 느낌의 공간입니다 . 4인이상 모임이 금지된 요즘 간단한 회의나 비즈니스 미팅 장소로 딱인것 같습니다 .  브런치를 하면서 오랜만에 만나는 지인간의 약속장소로도 추천해 드리고 싶습니다 ​​​   ​​​너무 날씨가 좋아서 남산의 모습을 사진으로 안담을수 없었는데요  창문으로 비친 남산 모습과 직접 테라스로 나가 찍은 남산의 모습은 완전 달랐답니다 . 저희집에서도 보이는 남산뷰하고는  확연히 다른 매력의 남산뷰였답니다 . 날씨만 적당했다면 테라스에서 즐길수 커피한잔도 정말 좋을것 같습니다 ​​​  ​​​경리단길 브런치 맛집 체험을 온 저는 이렇게 음식사진보다 공간사진을 많이 찍은적이 없답니다 .  사진을 찍다보니 저희가 시킨 메뉴가 나왔답니다 . 그런데 제일 중요한 메뉴판을 찍지 못했답니다 . 저희가 시킨 메뉴는 자하젓올리브 오일파스타와 끄로끄마담 플레이트와 아이스카페라떼 ,  청귤 에이드 입니다 . ​​​  ​​​​  ​​​경리단길 브런치 맛집이자  브런치 맛집으로 추천해 드리고 싶은 더젤은 11시부터 5시까지 브런치 메뉴가 운영되구요 파스타, 샐러드, 끄로끄마담플레이트등 와인, 에이드 , 커피와 함께  즐길실수 있게 메뉴가 준비되어 있답니다 . 저도 와인의 성지인 이곳에서 와인을 마시고 싶었는데 차를 가져와서 아쉽게 마시지 못했답니다 . 그리고  더젤은 상품권을 10%할인된 가격에 판매하고 있었습니다 . 소중한 사람에게 기분좋은 선물이 될것 같습니다 . 특히 와인을 즐겨마시는 분들에게 상품권 선물은 딱인것 같습니다 ​​​​    ​​​ 더젤의 시그니처 메뉴로 자하젓올리브 오일 파스타인데요 자하젓이 들어가서 웬지 짜지 않을까 젓갈의 특유한 냄새가 나지 않을까 좀 걱정했는데 생각과 다르게 너무 맛있었답니다.  충북 서천의  ' 자하젓'을 응용한 올리브오일 베이스의 링귀니 파스타와 블랙타이거새우까지 더젤만의 특별한 발효레시피로 감칠맛이 일품이랍니다 . ​​​​   ​​​ 더젤의 브런치 끄로끄마담 플레이트입니다. 프로슈토와 치즈를 넣은 그릴 샌드위치와 보코치니 샐러드, 메이플 버터로 조리한 통고구마가 함께 제공되는 플레이트 브런치입니다. 통고구마도 맛있고요 샌드위치와 샐러드와 함께 곁들어 먹으니 정말 배가 불렀답니다 ​​​   ​​브런치가 끝난 후 3층도 구경하고 싶어 올라가 보았습니다. 남산을 더 가까이 볼 수 있는 3층이었는데요 단체석으로 대관을 진행하고 있다고 합니다. 루프탑은 아쉽지만 볼 수 없었답니다. 날씨가 너무 좋아서 루프탑에 올라가 아이스커피 한잔 마시면서 남산 뷰를 맘껏 즐기기에 너무 좋은 장소인 것 같아요. 경리단길 브런치  더젤에서  와인투어부터 맛있는 음식 그리고 오랜만에 만난 지인 언니와의 수다 정말 행복한 시간 보내고 왔답니다. ​​​  ​​https://instagram.com/the_jell_namsan?utm_medium=copy_link 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,911명, 팔로잉 760명, 게시물 401개 - 더젤(The Jell)🍷(@the_jell_namsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ ​​  ​ 
오늘은 #한남동 과 인접해 있는 ​# 에 있는 #한우오마카세 로 유명한 #운정96 ​#맛집 투어.. ​빠르게 시작해 볼게 ~​  운정96특별시 용산구 로45길 8 1층  용산구 로 45길 8 1층 ​운정96 ​  오랜만에 블로그에 출현하는 ​꿘 ~ ​저 녀석이 장가간다고 .. ​나와 세대주님이 각각 소개해준 인연으로 ​장가를 가게 되었음 ㅎㅎ​그래서 밥을 얻어먹는 자리.. ​일단 4인 예약을 했고.. ​이렇게 원하는 시간에 맞춰 가면 안내를 해줘​대략 8~9인 정도까지 ​한 번에 식사가 가능하니까 참고하도록 해  착석을 하면 ​와사비를 갈아서 준비해 주는 모습을 볼 수가 있어 ​정말 맵지 않고 어찌나 맛나던지.. ​  바로 테이블이 셋팅 되.. ​차 한 잔을 마시며 기다리는 여유.. ​  우리가 먹을 메뉴는 ​한우오마카세.. ​토시살 , 제비추리 , 샤토브리앙 , 삼각살 , 채끝등심 , 우설 , 업진살 ​이 구이계열의 라인업... ​  살짝 질릴수 있으니 ​이렇게 야채도 따로 준비를 해 주신다규 ~ ^^​  음.. ​한쪽에서는 얼음을 갈아 내고 계시는 와중에 ​  제주 방식으로 ​정갈하게 내어온 전복죽.. ​  이때다 싶어서.. ​블랑 한 잔.. 생으로.. 샤샥 !​  자연산 석굴위에 케비어가 ​수줍은 듯이 자리 잡고 있어 ​  #참숮 파워 !!!!​저 숮엔 무엇을 올리든지 다 맛이 날수 밖에.. ​  오늘을 위해서 ​닷사이 23 한병을 가져갔어. ​콜키지 한 병은 무료! 두 병째부터 병당 30,000원 ​  이것 너무 좋더라. ​본인이 먹을 잔을 고르는 중.. ​우옹 너무 예쁜잔이 많아​  사시미 부터 시작을 해볼꺼야. ​일단 제일 좌측부터 광어 ​그리고 72시간 숙성시킨 도미는 마스까와 로 손질되어 있고 ​옆으로 참돔 48시간 숙성 ​우측 상단으로 히라스 72시간 숙성 한 녀석.. ​아래로 무니오징어 까지.. ​#사시미 구성 알차네.. ​  정말 좋아하는 ​#닷사이23 과 함께 .. ​정말 행복하다.. ​  한잔해 횽들​  사시미를 즐기고 있으면 ​한켠에서는 섀프횽님이  구이를 준비 중.. ​  감태위에 보석살(뒷다리 엉덩이부위)를 ​육회 형식으로 만들어서 ​   우니와 함께..   이렇게 손으로.. 감태를 말아서 ​입으로 가져가면.. ​씹기 전에 없어짐.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  청매실.. ​우메보시.. ​  우설이 구워져 나왔어.. ​트러플소금에 찍어서 바로 입으로 가져가자.. ​우설이 얼마나 고급진 요리인지.. ​운정96에서 바로 알 수 있어.. ​  개인들이 ​쉽게 따라마실수 있도록 ​이렇게 조금씩 채워줌 ^^​  샤또브리앙이 ​어느새 익어가고 ​  좌알 익었다.. ​히말라야 소금에 사정없이 찍어 보리기 !!!​  더 주세요 ​더 주세요. ​어지럽단 말이에요!!​샤토브리앙은 미리 구워놔다가. ​레스팅을 한 후에.. 다시 ​내어줌​  살치살 등장.. ​후추소금과 어울리는 천일염.. ​찍어 찍어 !!! 푹푹 담가 !!​  ​난데 없이 쑥 ~ 하고 들어온.. ​옥돔뼈로 국물을 우려낸 옥돔쑥국.. ​이거 정말 제철.. ​와.. 순삭. ㅋㅋㅋㅋ​  제주도에서 공수한  뿔소라를 ​양념조리해서 안주로 만들어 주셨어. ​고기만 계속 먹는 것이 아니라. .​이렇게 적절한 타이밍에 다른 요리를 내어줌으로써 ​한우오마카세에서 느낄수 있는 육향에 젖는 ​물림을 방지할 수가 있지.. ​  도축한지 3일된 제비추리.. ​훈연 처리한 훈연 소금과 함께.. ​  채끝등심과 어란.. ​이건 걍 호로로로로록 ~~~ ​이 건 미 쳤 어 !!!! ​  이 숨가뿌게 달려온.. ​고기파티.. ​속에.. 한줄기 빛.. 단물. ​홍갓물김치.. (적무 와 갓)​  도미 솥밥을 준비하기 전에 ​요렇게 내용물을 샤샥 ~ 보여주심​  토시살.. ​스릉한다..​  블랑 한잔더 !! ​너무 좋다. ​좋은 사람들과 좋은 음식​좋은 술​  엉덩이살과 볼리비아 암반소금. ​오늘 전세계 소금을 다 먹어 보겠는데 ㅋㅋㅋ​  갓 구운 업진 양지에.. ​  우니와 실파를 얹어 버림.. ​후.. ​배가 불러도.. ​무조건 잡솨야지. ​   노른자를 ​소스안에 톡 ~ 터뜨리고. ​삼각살을 거침없이 투하 !! ​융단폭격​  냉이와 문어를 튀겨낸 ​참.. 입이 이렇게도 고급져 질수 있나 하는 ​생각이 들었던.. 튀김​  우오오 밥이 다된것 같아​  도미솥밥..​  그릇까지 이렇게 이쁨....    제주도  해물탕으로.. ​멋지게. .식사를​  디저트로는 ​아티초코차 그리고 해남고구마빵 ~ ​모나카로.. 풍성하고 입까지 고급지게 마무리 !!!​​이렇게. ​운정96 먹방투어를 ​마무리.. 할께.. ​​늦은시간 #위꼴 미안-_-/​​​​셔터 & 끄적임 - 강변태 ​​​ 
#주간일기 #블챌주간일기 #블챌주간일기챌린지 #블챌1주차 #가보자고​잊고 살던 블로그를 블챌 덕분에 들어왔다,,너무 바빠서 어떻게 지나갔나 기억도 안 나는 6월 어떻게 살았는지 가보자고!​​  난 사전선거도 완료했고,선거당일 선거사무까지 했기에..6월 1일은 기억은 하고싶지가 않다..​​_ 6월 2일칭구가 만나자마자 꽃을 줘서 갬동이었다 나랑 다른 친구가 힘들어보였다며..철저하게 ISTJ라 겉으론 안울었지만 마음은 울었어?​ 소제동 파운드충청 지역의 로 만든 음식이 특징이다!​ 파운드 Found _ 대전 동구 수향길 25 소제동 파운드 예산 꽈리고추 닭구이, 파운드 피자, 부여 양송이 크림 스테이크 파스타개인적으로 예산 꽈리고추 닭구이가 정말정말 맛있었다...​점심 먹고 소화시킬 겸 가까운 소제마켓 고고!​ 소제마켓 _ 대전 동구 솔랑5길 16  소제마켓 구경하구 살 거 사구 사진 갈김~ ​ 워커샵 The worker shop _ 대전 동구 새둑길 180 워커샵 사진 개떡같네..? 친구가 갑자기 아프기도 하고ㅠ 걍 카페인 수혈을 위해 들른 거라 무난무난햇다 카페가서 수다떨고 노래방 갈기고 해산~친구가 정말 바쁜 와중에도 에서 내려온 건데, 얼마나 지치고 힐링하고 싶었는지가 느껴짐...ㅠㅠ  _ 6월 3일엄마랑 범죄도시2 갈김~ 돈까스집 가서 돈까스랑 알밥정식 갈김~​_6월 4일아무것도 안하고 집에 있었나부다그 와중에 체크한 폰 상태 노.답.3년 전에 산 갤s10e인데 배터리만 교체할지 아님 아이폰 살지 고민중이다고민하다 아이폰 품절될듯;​​  _ 6월 5일​진짜  출신이 아무도 없는 후천적 러들 만나러 로 ㄱㄱ​종로3가역 내려서 익선동쪽 쭉 올라가는데 어제 얼큰하게들 하셨는지 사람이 없다 ㅎ​온천집 후기1. 사람이 오지게 많다2. 사람이 생각보다 예상보다 매우매우 더더더 많다3. 대전 소제동에 분점 있더라................ㅎ​이상 카페를 2차를 뛴 온천집 후기는 아니고12시 좀 안된 시간에 온천집 앞에 도착지워진 웨이팅 번호는 20번대였고 빠르게 적은 내 이름은 70번대였다^^야호​모이기로 한 사람 다 모였는데 빠지는 속도가 넘나 노답ㅋ답없다 싶어서 바로 앞에 카페 청수당 갔다 카페 청수당청수당특별시 종로구 돈화문로11나길 31-9 입구가 매우 이뻤지만 사람도 매우 많아 사진이고 지랄이고 일단 커피 갈기고 모아둔 이야기도 갈겨​커피샷도 없음 걍 여긴 정거장일뿐. 갈기고 30분 만에 나와봤는데택도 없다와우​카페 2차 뜀 카페 식물식물특별시 종로구 돈화문로11다길 46-1 이름도 구조도 특이하던 한옥집 개조 카페! 이젠 배도 고파져서 후식을 선식으로 먹기로​이쯤되면 됬겠지 싶어 온천집 앞으로 간 1시 반쯤?ㅎ썰렸다....걍 그 앞에 없던 웨이팅들 다 썰리고 100번대부터 웨이팅 명단 새로 시작했더라...우린 그때부터 악에 받쳤고 미쳤고 걍 이 상황을 즐기기에 이름^^그 앞에서 웨이팅하며 카페 못지 않게 수다 떨며 다른 썰리는 사람들 구경하기 시작^^그리하여 길고긴 기다림 끝에 2시 반에 입장~ 맛없으면 다 뿌신다고 허세떨며 입장~​ 온천집 _  종로구 돈화문로11나길 31-8 평화로워 보이지만 2시간 반의 웨이팅 후의 식사.. 다들 기다림에 지쳐 말은 못했으나 미친듯한 존맛은 아니었다. 그러나 맛이 없진 않다! 그냥 한번쯤은 나쁘진 않은하지만 웨이팅 시스템은 나쁘다. 부디 온천집은 앞에 걸어둔 보드에 이름과 인원수만을 쓰는 올드한 방식을 버리고 카톡 웨이팅 시스템을 좀 갖추길...​​종로 거리를 배회하다 모인 언니 추천으로 간 법원 _  종로구 창덕궁1길 33  law court가 아닌 버번 위스키의 법원!내부는 약간 일본식 가옥같은데 분위기가 넘 좋다~조용한거 좋아하고 안주보단 술에 집중하는거 좋아하는 사람(=나)한테 너무 좋았음 사진엔 다 없지만 나는 위스키보단 맥주파고 첨보는 맥주 먹어보는 걸 좋아하는데,위스키바임에도 맥주 종류도 정말 다양하게 갖춰서 맥주, 맥주, 위스키 하이볼 일케 먹었다 이게 화근이 될줄은^^​ 아는 언니네서 맥주 한캔 더 갈기고 놀다 잤음러 부럽다.. 집있는 자 더 부럽다...!​  _ 6월 6일여행 둘째날!  해남순대국특별시 중구 다산로8길 8 약수역 근처 성시경이 갔다는 약수순대국 줄 길더라.. 아침부터 웨이팅하고 싶지 않았음맞은편 가게에서 해장 순댓국 갈기고 출발~​사실 어제 종로 배회하며 갔다가 매진되서 실패한 이건희 컬렉션을 다시 도전해보았당 응 실패ㅎㅎ...여기서부터 뭔가 쎄했다오는 길에 ^^최첨단 카톡 웨이팅 시스템^^으로 웨이팅 걸어둔 런던 뮤지엄 베이글 기다릴 겸 블루보틀 라떼 갈기기   블루보틀 삼청점 뷰 날좋아서 넘 이쁘다​   종로 야무지게 훑고 디즈니샵?에서 인생네컷도 찍었당. 전에도 느꼈지만 기계 너무 얼빡샷이야..디즈니샵에서 오늘의 운세 확인 겸 랜덤인형 샀는데 슬픔이 뽑음. 아. 알겠다^^현대카드 디자인 라이브러리도 닫아서(월요일 휴무) 저 천장샷만 갈기고 나옴후 결국 런던 뮤지엄 베이글 포기하고 걍 용산공원으로 추울발 하다가 만난 2032년 신상카페 때깔 걍미쳤음 시티뷰 걍미쳤음 더티플레이트 재질 걍미쳤음날좋아서 진짜처럼 보이네 ㅎㅎㅎ​가다가 알았다... 용산미군기지는 일,월 닫는다는 걸..그냥 산책겸 공원이라도 볼겸 일단 갔다 일단..이미 지하철이니까...​ 국립중앙박물관에서 용산가족공원으로 넘어가는 계단 쪽의 환상적인 남산타워뷰​여유롭게 걷다가 만난 용산가족공원   미군기지 닫아서 오히려 좋아~는 응 정신승리~이제 이 동네 언제오려낳ㅎㅎㅎ​미리 준비가 됐다면 먹을거 마실거와 돗자리라도 챙겨왔을텐데 이마저도 실패! 넘어와서 현카 뮤직 라이브러리 여기도 닫았당^^! 근데 왜이리 사람이 많담  배고파서 다운타우너 갈기러옴난 오후 세시 반에도 웨이팅이란걸 한줄 몰랐어?근데 우리 들어오고 나니 웨이팅 사라짐 ㅡㅡ 어디까지 가나 가보자고 다운타우너 점 드파운드 한남 쇼룸  배회하다 역에서 공차 한잔 때리고 내려옴 여행 끝~​  혐생 이틀 살아주고_ 6월 8일드.디.어. 기다리고 기다리던 동기모임 및 동기 생일나도 감사하게 받은 뒤이기에 가보자고 마인드로 준비했다ㅎㅎㅎ​ 여왕릠을 모십니다,,, 난  가서 술퍼마시고 위염에 걸려 물로 짠- 저녁먹고 케익먹고 오락실 갈기고 노래방 갈김 노래방 졸라갈김 다음엔 숨듣명 리스트 뽑아갈것임​  _ 6월 9일아주아주 ㅈ같은 날이었음혐생에 새로운 혐오가 더해져 진짜...지쳐서 할말도 없음스트레스 받아 뒤지는 줄 혹은 누구하나 죽이거나,,,쒸익,,,  _ 6월 10일할머니 할아버지 제사생략!​  _ 6월 11일♥♡♥♡엄마 생신♥♡♥♡ 엄마 화단에 꺾인 백합을 꽂아뒀는데, 그게 딱 엄마 생신에 만개했다 신기해! 가족 모두 모여서 식사하고 케익 먹고~내 선물은 임영웅 콘서트 티켓^^살다살다 나도 안 가본 콘서트를 증말 엄마덕분에....^^ 어렵게도 구했다^^  _ 6월 12일​계절이 바뀔 때 마다 집에 필요한 물건들이 새롭게 생기는 것 같다엄마랑 동네 모던하우스와 다이소를 털어왔다이런 가정템들 사면 돈은 써도 죄책감이 덜해서 아주 좋다^^!새로운 소비법 엄마랑 명태조림 조지고 도란도란 산책 후난 동네 스벅가서 영어공부 조지고 왔다이거라도 안하면 너무한거 같아섷ㅎㅎㅎ​담주부턴 헬스장 다닐 생각인데 살아남을 수 있을까....이 블챌도 계속 쓸지....​미래의 나 자신 알아서 힘내^^! 
  2015  지구촌 축제   우리 당진시와 자매결연을 맺은 형제도시  용산구 에서 지구촌 축제가 열리는데 당진의 기지시줄다리기와 해오름 풍물단이 참여하다.  1.행사장 표정 메인무대에서는 종일토록 각종 공연이 펼쳐진다.    거리 일부를 차량통제하고 주말 2일동안 잔행되는 축제.만국기가 펄럭이는 하늘아래에서 이방인촌 다운 행사가 열리고 있다. 지구촌이라는 말이 실감난다.잘 들어보지도 못한 나라 이름이 걸린 부스도 있다.각 나라마다 자기나라의 , 먹거리를 내놓고 열띤 홍보를 하고 있다.  나라별로 특이한 캐릭터들이 등장하고   여기에서는 한국음식도 세계 여러나라의 음식중 하나로 취급되고 있다  수많은 현수막에 나타난 삽화만에서도이국적인 정취를 느끼기에 충분하고 우리나라에 와 있는 외국인들이 총 출동한듯엄청난 인파가 모여들어 8차선 넓은 도로에 꽉차고 넘친다. 2.전통혼례  피부색도 완전히 다른 이방인 부부가 우리 한국의 전통결혼식을 하고 있어 눈길을 끌다. 3.의장대 시범의장대의  절도있는 시범에  박수가 터져나온다.   4.지구촌 퍼레이드 우리나라의 전통 군악대 취타대도이방인 군악대중 하나로 취급 받고 있다  UN군 사령부 소속의 군악대일 것이다.  피부색이며 얼굴형이며 체형도 각각 다른 세계인들이자기나라의 전통복장으로 등장하다  우리나라 전통 왕실 가족도  여기에서는 세계이방인중 하나일 뿐이고  악기도 처음보는 것들이고 복장도 특이하다. 특이한 리듬으로 연주하는 난타대의 퍼레이드  5.해오름 풍물단 공연 세계인들의 축제에서 우리 해오름 풍물단의기량을 선 보여 모여든 관광객들의 열렬한 박수 갈채를 받다. 6.기지시 줄다리기 시연기지시 줄다리기 시연장에 나온 우리나라 주재 외국 대사들 줄다리기 시연에 앞서 용산구청장이인삿말을 하고 있다.   세계인들의 축제에서 진행된 기지시 줄다리기 줄의 크기는 비록 원줄의 1/5정도밖에 안되는축소형이지만 축제에 참여한 관광객들은줄의 모양부터 처음보는 특이한 줄다리기를 체험하다. 기지시줄다리기 전문 진행자 전유영 기지시줄다리기 축제위원회 사무국장의재치있는 진행에 참여자들이 더욱 재미있어하다.    참관차 나온 외국 대사들도 직접줄다리기에 참여하여 안간힘을 다해본다.  승리의 기쁨을 만끽하는 줄다리기 참여자들 줄다리기에 참여한 관광객들에게 우리나라 최고의 명품쌀 해나루쌀 한봉지씩을 나누어준다. 쌀을 나누어 준다는 진행자의 말에 참여자들이 한꺼번에 몰려든다.그많은 참여자들에게 빠짐없이 나누어 줄수 있을 만큼충분히 준비해 왔건만 뒤쳐지면 못받을까싶어 서로 앞다투고 있다 
짝꿍과 에서 일보러 간 곳과 가까운 거리에 가격대가 적당한 오마카세가 있어서 예약을 하게 되었어요.이름은 '초승달'인데 눈도 입도 즐거운 시간이었어서 기록에 남겨 봅니다.​​ 초승달특별시 용산구 회나무로26길 12 1층 ​이번에 다녀온 오마카세 '초승달'은 에 위치해있다.처음에 네이버예약으로 예약했는데 이제는 캐치테이블로 예약을 받는다고 한다.​메뉴는 캐치테이블에 공지 된 사진을 가져왔다. 캐치테이블에서 가져온 메뉴​​시간 예약만 되고 메뉴선택은 따로 없는걸 보니 예약은 오마카세 메뉴만 가능한 거 같다.짝꿍과 식사한 초승달 오마카세 메뉴들을 하나씩 간략하게 설명해보려 한다.​ ​ 보리된장과 양배추메뉴에는 없지만, 일식주점에서 말하는 'おとし=자릿세'와 같은 개념으로 나오는거 같다.짭쪼름한 보리된장과 달큰한 양배추가 입맛을 돋우어준다. ​​​오마카세 '초승달'은 점심, 저녁 모두 영업한다. 점심, 저녁 오마카세 가격은 동일하지만 저녁 예약시에는 주류를 주문해야한다.나랑 짝꿍은 평소에도 술을 전혀 먹지 않는데 이 날은 기분낼 겸 마셔보기로 했다. 캐치테이블에서 가져온 메뉴​초승달 주류메뉴에서 미리 봐둔 고흥유자주나 송이주를 마시려 했으나 이날은 둘 다 품절이었다. 그래서 고른 술이 녹파주였다.먼저, 이름에 걸맞게 녹색빛을 띈다. 약간의 단맛과 시큼한맛, 가벼운 느낌이어서 오마카세 메뉴 중 해산물의 짠맛을 중화시키기에 좋았다 ​ 계란찜 완도다시마와 어란, 트러플이 가미되어있고 허브로 장식되어있다. 개인적으로 트러플을 좋아하지 않는데 향이 강하지 않고 다시마가 중간중간 씹혀서 식감도 좋았다. ​ 단새우아귀간, 참치말이, 연어쿠스쿠스, 서산감태, 충주사과칩다섯가지 메뉴가 한번에 나온다.자개상 위에 호리병이 나오는데 이 호리병이 음식을 품고 있다.이 음식들은 먹는 순서를 안내해주신다.먼저 사과칩은 바삭달달한 맛이었고아귀간에 올려진 단새우 김부각은 짭짤하고 달콤했다. 자칫 비린음식에 예민하면 아귀간은 살짝 맛보고 먹길 추천한다.참치말이도 간간하게 간이 되어있고 호불호없지 먹을만 했다.마지막으로 연어쿠스쿠스는 감태에 싸먹으면 되는데 난 개인적우로 슴슴한 쿠스쿠스가 입맛에 맞았다. ​ 사시미전복과 성게알,  두가지 회가 나온다. 생선 종류는 잘 기억이 나지 않는데 흰살생선은 오독오독한 식감에 곁들여나온 장아찌가 조화로웠다.전복과 성게알을 따로 먹었는데 같이 먹어보면 어떨지 궁금하기도 하다. ​ 서비스 초밥우리는 처음에 가자마자 미리, "저희는 식사량이 적어서 조금씩만 주세요" 라고 했는데, 앞에 나온 음식들을 맛있게 드시는거 같다면서 서비스로 초밥을 주셨다.간이 되어있는 생선으로 추측된다. 짭짤했다. ​ 초밥서비스 초밥도 먹은 이유는, 우린 초밥을 좋아한다.뱃살, 참치, 전복, 계란이었는데, 특히 이 뱃살초밥은 어디서도 먹어보지 못한 부드러운 느낌이었다. 계란도 카스테라처럼 퐁신했다. ​ 떡갈비떡갈비를 주시면 이렇게 뚜껑을 열어주시는데 볏짚향이 확 퍼진다.떡갈비 맛은 우리가 아는 그맛, 맛있는 맛이다. 나는 흰쌀밥이 조금 그리웠는데, 같이 나온 감자로 해소되었고 무채도 고기의 느끼함을 잡아주기에 좋았다.  ​ ​ 통새우버거이 버거 너무 귀엽지 아니한가. 실제로 보면 생각보다 두께감이 느껴진다. 나의 배는 이미 가득 찼지만 맛보지 않을 수 없는 귀여움이었다.  ​ 녹차아이스크림마지막 메뉴는 아이스크림!나의 짝꿍은 녹차아이스크림을 선호하지 않는다. 그러나, 나는 너무 좋아한다.윗부분은 녹차이고 아래는 달달한 커피맛이다. 그래서 우리는 녹차따로 커피따로 나눠서 먹었다. 취향존중! ​​​​일식에 한식이 곁들여진 오마카세 '초승달' 저에겐 충분히 많은양이었고, 짝꿍에게는 적당한 양이었다고 해요. 오마카세가 5.9만원이라는 금액을 생각한다면 가족들에게 대접하고 싶더라구요.지역 을 재료로 쓰시는 것이 초승달을 방문한 큰 이유였고, 합리적이 가격대와 양 또한 만족스러웠어요. 
신랑과  제가 요즘 너무 바쁜 생활을 하다가우리들끼리의 데이트도 필요하다 싶어서!오랜만에  데이트를 했어요!​아무리 부부여도 서로의 시간이 필요한 거 자나요 ㅠ간만에 시부모님 찬스로~아이들을 봐주신다고 하셔서용산 칵테일로 유명한  맛집에 가서찐한 시간을 보내고 왔답니다.​  ​이미 이 동네 사람들에게는 유명한 핫플인 시티백에 다녀왔는데요!이름부터 인테리어, 맛까지 모든 것에반하고 온  맛집이에요. 음식거리 내에 위치해 있는데어디에서도 잘 보여서 아마 찾아가기 쉬울 것 같아요.​​매장명: 시티백매장주소:  용산구 로19길 9 2층/3층 루프탑 시티백특별시 용산구 로19길 9 2층/3층 루프탑, 역 1번출구 200m ​  ​ 데이트는 몇 번 안 해봐서어디에 뭐가 있는지 몰라 검색을 통해서알게 된 곳인데요!용산 칵테일로 유명해서 많은 분들이다녀가는 곳이라고 하더라고요~색감이 정말 예쁘고 맛도 좋다고 해서가봤는데 진짜 거짓말 안 하고 사진을 거의100장은 넘게 찍고 온 것 같아요.​  ​들어가자마자 여기는  핫플이구나 싶었던 게먼저 화려한 인테리어가 눈을 확 사로잡더라고요.​90년대부터 지금에 이르기까지화려하고 시끄러웠던 그 시절의 풍경과 감성의레트로를 현대적인 라운지 펍으로재해석한 공간이라고 하는데곳곳에 재미있는 요소들이 많아서그걸 찾아보는 재미가 정말 좋더라고요!​  ​게다가  맛집의 뷰는 그냥 끝판왕!어디에도 비교할 수 없는 아름다운 시티뷰를감상할 수 있는 곳이에요.​ ​높은 곳에 앉아서 이슬람 사원을 직관하기도 하고지나가는 사람들을 보고 있으니까마치 내가 위대한 갯츠비가 된 것 같이우월감이 느껴지고 다른 공감에 존재하는 것 같은느낌이 들더라고요!이날 정말 기분이 좋았나 봐요….​  ​특히 건물 사이로 뻥하고 뚫려 있어서노을 지는 것을 보러 와도 너무 좋을 것 같더라고요!용산 술집에서  데이트를 하며해 지는 것을 보면서 칵테일 한잔을 마신다!정말 멋있고 분위기 있지 않나요?​  ​여기서 끝날 용산 술집이 아니죠!DJ가 직접 선곡을 해서 디제잉을 해주는 핫플이에요!뷰에 취하고, 술에 취하고, 노래에까지흠뻑 취할 수 있는 곳이 바로 이곳이랍니다.앞으로 분위기 있는 곳에 가고 싶다 하면바로 여기로 달려올 것 같아요.​  ​소품 하나하나에까지  맛집의유니크함이 다 묻어나 있었어요.어둑한 분위기에 몸을 살랑살랑 움직이게 되는분위기 있는 노래까지 더해져서없던 사랑도 꽃 피어날 것 같더라고요!​ ​한참을 돌아다니면서 사진을 찍다가신랑이 지쳐하는 것 같아서드디어 자리에 앉아 주문했어요.메뉴판도 진짜 스러워요!!♥한참을 고민하다가신랑은 한 잔으로도 만취가 가능하다는용산 술집의 롱티와,저는 조지아피치 엑스라지를 주문했어요.그리고 펍에 오면 꼭 먹어봐야 한다는치즈플레이트도 같이 시켰답니다!​  ​주문을 하자마자 거의 바로용산 칵테일이 나왔어요!너무 예쁜 색감 보이시나요!거기다 양까지 많아서 정말 놀랐어요.​  ​우리가 특정 지역을 생각하면그곳의 이 생각나잖아요~기장 미역, 천안 호두과자처럼 말이죠!그렇듯  하면 칵테일이 생각나게 하고 싶어다양한 시그니처 메뉴를 많이 만드셨다고 하더라고요.제가 술에 대해서 잘 모르지만일단 색감이 정말 예뻐서어떻게 찍어도 사진이 예쁘게 나와요!바로 SNS 인증각!!​  ​루프탑에 앉아서 한 모금 씩 하면서못다 한 서로의 이야기를 하니까얼마나 행복하던지!얼굴을 본 것만으로도 행복한데분위기 좋은 곳에서 맛있는 것까지마시고 있으니까 그냥 술이 절로 취하더라고요!​  ​게다가 안주도 정말 맛있었어요.보통 맥주를 마시러 가도 안주는 그냥안 먹을 수 없으니 먹는 느낌?이었는데여기는 정말 맛있어서 계속 집어먹게 되더라고요.​  ​분위기가 좋으면 어떤 음식이든다 맛있게 느껴질 수 있는데 그래서 그런가 봐요.게다가 매장이 다 오픈이 되어 있어서정말 추웠는데도 불구하고추위를 전혀 느끼지 못할 정도로분위기에 흠뻑 취해 있었답니다.​  ​외부 음식도 가지고 올 수 있는 곳이더라고요!저희는 먼저 식사를 하고 왔어서간단하게 먹었는데 다음에는 먹고 싶은 걸사 와서 먹어도 좋을 것 같았어요.가끔 모든 걸 내려놓고 시끌벅적하게놀고 싶을 때가 있잖아요~그럴 때 친구들하고 와도 좋을 것 같은 곳이었어요.​  ​데이트를 하기는 해야 하는데여자 친구와 어디를 가야 할지 모르겠는남자 친구분들!또 저희처럼 오붓하게 부부의 시간이 필요하신 분들! 여기에 데리고 가시면정말 좋아할 거예요!여자인 제가 장담합니다!제대로 된 분위기를 낼 수 있는  맛집에서행복한 시간 보내실 수 있으실 거예요.​​  ​ 
​​​친구가 데려가 준 와인이 맛있는 레스토랑 더 젤!저녁에는 레스토랑, 오전에는 브런치로 운영된다고 한다. 브런치 맛집이라고 :)​​​​​ ​ 와인 더젤은한 건물을 통째로 쓰고 있고5대 정도 주차할 수 있는 주차장도 구비되어 있다.더젤 예약은 전화로만 받는다!​​​​​ ​​ 더젤 사장님이프랑스에서 와인으로 기사 작위를 받으셨다고 들었다.그래서인지 지하에 천연 와인셀러가 있고,와인셀러 투어도 가능하다던데 나중에 꼭 신청해보고 싶었다!​​​​​​  ​​1층은 와인샵,2층부터는 레스토랑이다.루프탑까지 있다.​와인샵 사진 찍은 줄 알았는데 사진첩에서 사라졌다..​​​​​​ ​​예약하고 갔더니 너무 멋지게 세팅되어 있었다.(꽃은 내 꺼)​​​​​ ​ 레스토랑 더젤 메뉴 / 가격​​대부분 코스를 먹는 것 같긴 한데나는 코스로 안먹고 개별 메뉴로 골랐다가코스보다 가격이 더 나왔따ㅋㅎㅋ​​​​ Previous imageNext image ​더젤 와인 메뉴!한 병에 10만원정도로 생각하면 될 것 같다.와인 메뉴가 너무 많아서 대표적으로 몇 장만 찍어왔다.​레스토랑에서 음식과 함께 즐기는 와인은 가격대가 있는 편이지만와인샵에서 판매하는 테이크아웃 와인은 가격이 진짜 좋다.2만원짜리도 보았다. ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​남산도 잘보이고요분위기도 좋고요너무 좋아요.창가 자리가 남아있어서 정말 다행이었다.​더젤 층별 설명해주는 종이를 그냥 올려주는 것이 아니라,예쁜 나뭇가지에 함께 올려두니 더 예뻐보였다.크리스마스는 지났지만 크리스마스 분위기라서 좋았음'_'​​​​​​ ​​친구가 생일이라고 준비해준 꽃!덕분에 분위기가 산다. 고마워 >< ​​​​​  ​​​ ​​식전빵​발사믹과 함께 인당 2조각씩 제공된다.와인 레스토랑이라서 그런지 올리브가 기본 제공되는 듯내가 좋아하는 씨있는 올리브는 아니지만 센스있다.​​​​​​​​ ​​진짜 맛있었던 빵..식전빵 맛있으면 합격이혜효​​​​​ ​자하젓 파스타 42.0​충남 서천의  '자하첫'을 응용한 올리브오일 베이스의 링귀니 파스타.블랙타이거 새우와 함께 더젤만의 특별한 발효 레시피로 감칠맛이 일품.​​​​​​ ​​ 더젤 시그니처 파스타이다.다른 파스타들은 다른데서도 먹어볼 수 있는 파스타 같아서특허까지 출원한 시그니처 파스타를 도전해보았다.​​​​​​ ​​ 더젤 추천메뉴! ​자하젓은 처음 들어봐서 아직도 자하가 무엇인지는 잘 모르겠지만 파스타는 정말 맛있었다.블랙타이거 새우라서 통통한 게 양이 많아서 좋았고,파스타 면과도 너무 잘 어우러졌다.그리고 내가 좋아하는 통통한 면이라서 좋았다.​​​​​​​ ​​남산이 보이는 창가자리!내부 조명이 비쳐서 사진에는 잘 안보이지만실제로는 아주 잘 보인다.게다가 이 날은 하늘도 맑았다 >< ​​​​​ ​더젤 한우++ 스테이크​등심 125. 0안심 135.0​​​​​​ ​​등심 스테이크를 좋아하는 나와,비싸면 더 맛있을 거라는 생각을 가진 친구가 만나서더젤 한우 투뿔 스테이크를 각각 시켰다.​​​​​​ ​​예상한 대로 등심스테이크가 안심스테이크보다 훨씬 부드러웠다.그리고 한우 투뿔인데 고기가 두꺼워서인지 스테이크가 너무나도 부드럽다거나입에서 녹는듯한 느낌은 못 받았다.(기대를 너무했나..?)​​​​​ ​​미디엄 레어로 구운 스테이크.미디엄 웰던으로 잘못 말했다가 낭패볼 뻔 했다.ㅋㅋ​굽기는 너무나도 적당하고,소고기에 저 빨간부분 뭐라하지..저 부분이 먹음직스럽고 예쁘게 잘 구워졌다.​​​​​​ ​​먹다가 남산도 한 번씩 봐준다.날 풀리면 루프탑이나 야외에서 먹어도 좋을 듯하다.​​​​​ ​한우 라구 탈리아텔레 파스타 40.0​한우로 진하게 끓여 낸 더젤만의 라구 소스 탈리아텔레 파스타​​​​​​ ​​부라타 치즈 로제 파파델레 파스타 와 고민하다가파파델레면이 아무래도 먹기 힘든 부분이 있어서탈리아텔레로 골랐다.​양 많이 달라고 요청했더니 역시나 양을 많이 주셨다.이럴 줄 알았으면 처음에 시그니처 파스타 양을 많이 달라고 할걸..ㅎㅎ한우라구 파스타도 넘 맛있지만내 입맛엔 시그니처 자하젓 파스타가 독특해서 그런지 훨씬 맛있는 것 같다. ​​​​​​ ​ 더젤 글래스와인 2.0​글래스 와인은 한 잔에 2만원이었다.프랑스에서 와인으로 기사작위까지 받으신 사장님이 운영하시는 레스토랑이니와인이 너무 훌륭할 거라고 생각하고레드 한 잔, 스파클링 한 잔을 주문했는데역시나 레드 와인..너무나도 내 취향..​​​​ ​​그랜드쏘멧 까베르네소비뇽!직원분께 와인이 너무 훌륭하다고 말하면서어떤 와인인지 물어봤다.​​​​​ ​​많이 쓰지도 않고 바디감도 적당한 와인을 찾고 있었는데여기서 찾았다..이 와인은 많이 열리기 전이 내 취향이었다.아직 와인을 알아가기에는 너무나도 먼 길 .. ​​​​ ​​1층 와인샵에서 같은 와인을 발견해서 테이크 아웃 가격을 물어보니22000원이라고 해서 조금 당황했다.글래스 와인 한 잔에 20000,테이크아웃 한 병에 22000...분위기값, 자리값이라고 생각했다.​사실 와인으로 일가견이 있는 레스토랑이다 보니 더 좋은 와인을 글래스 와인으로 내놓을 줄 알았는데조금 실망했다..​​​​​​​  ​더젤 가는 법​녹사평역에서 내려서 용산 03번 버스타고 가면 빠르고 쉽게 갈 수 있다.역에서 걸어가면 20분 넘게 소요될 듯 하다.(심지어 언덕)​​  와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 #레스토랑 #맛집 #와인 #브런치 #소개팅 #스테이크 #경리단길스테이크 #경리단길와인 #경리단길분위기 #경리단길레스토랑 #와인맛집 #크리스마스식사 #분위기있는레스토랑추천 
 놀거리 소품샵 편집샵 완전정복(디앤디파트먼트. 밀리미터밀리그람, 프라이탁, 포스트포에틱스)안녕하세요 다빛입니다저는 놀러가는 지역마다 소품샵이나 편집샵을구경하는 걸 정말 좋아하는데요오늘 구경한 동네는 이네요 놀거리로 소품샵, 편집샵을 모아모아소개하도록 하겠습니다  특이하게도 오늘 소개할 소품샵 편집샵은 모두 한건물에 있습니다총 4개층에 걸쳐 다양한 종류의 공간이함께 운영되고 있는데요로와 로42길 어느 쪽으로 오셔도 접근이 가능하도록 전체 층이 연결되어 있답니다​ 디앤디파트먼트 첫번째 층는 디앤디파트먼트 입니다​디앤디파트먼트 프로젝트는 일본에서 건너온 브랜드인데요도쿄, 오사카, 삿포로, 시즈오카, 가고시마, 오키나와, 야마나시에 이어  에 8호점이자첫 해외 지점을 열었습니다 ​ ​일본 전역과 세계에서 수집된 물품과옛날부터 한국에서 전해져 내려오는 전통 공예품과 , 지역상품과 리사이클 상품 등을 판매합니다​  ​여기저기서 수집한 뉴트로 식기나리사이클링 천으로 만든 가방들, 시그니처 티셔츠 들도 많이 판매하고 있더라구요​  ​음료나 먹거리 들도 있구요펜, 노트 종류는 물론가구 들도 판매하고 있습니다​  ​디앤디파트먼트 을 다 구경했다면아랫층으로 한칸 더 내려오면 다음 소품샵이 있습니다​ ​ 밀리미터밀리그람두번째 소품샵인 밀리미터밀리그람(MMMG) 은 라이프 스타일 브랜드 인데요​ ​필기구 부터 다이어리, 지갑, 식기 등의 소품부터의자, 소파, 서랍장 등의 가구에 이르기까지다양한 품목을 취급하고 있습니다​  ​다양한 성격의 사물들이 공존하면서 만들어내는 재미있는 조화가 공간을 더욱 특별하게 하는데요​ ​진심이 담긴 물건과 디자이너를 선별하여 공간에 배치한다고 하는데요식물까지 판매를 하고 있더라구요​ ​이곳도 구경을 마치면 한칸 더 내려가면 됩니다​ 프라이탁그 아래는 그 유명한 프라이탁 스토어가 있습니다 최초의 프라이탁 스토어인데요​프라이탁은 리사이클링 브랜드로 1993년 취리히의 작은 아파트에서 중고 트럭 방수포, 자동차 안전 벨트 및 자전거 내부 튜브를 손으로 꿰매어 제품을판매하는 브랜드입니다​ ​현재 점은 임시 예약제로 운영되고 있는데요방문 전 링크를 통해 예약을 해야합니다​여기서 예약 팁은 매장 오픈하는 11:30분 시간에예약하는 것이 가장 좋다는데요프라이탁은 재활용해서 만든 제품으로한개도 같은 제품이 없기 때문에일찍 입장해서 예쁜 걸 쏙 골라가면 끝이기 때문입니다​저는 MZ세대의 갬성을 아직 모르는지이곳을 예약할만큼은 아니여서 입구만 보고 지나쳤답니다​ ​ 포스트포에틱스마지막은 프라이탁 스토어 바로 옆에 있는 포스트포에틱스입니다​해외 문화, 예술 서적을 국내에 소개하는 브랜드인데요​ ​포스트 포에틱스에서 유통하는 모든 책과 함께 문구, 가구를 비롯한 다양한 디자인 상품도 구매할 수 있답니다​ ​옛날 카스트테이프 발견하고 추억에 잠겨보았네요호호호  ​오늘은 한 건물에서 모든 걸 해결할 수 있는 놀거리 소품샵 투어를 해봤는데요에 가시면 한번 쭉 둘러보시길 바래요통장지키기 힘들며 시간가는 줄 모르는 곳입니다​ 디앤디파트먼트 특별시 용산구 로 240밀리미터밀리그람특별시 용산구 로 240프라이탁 스토어  by MMMG특별시 용산구 로 240포스트포에틱스특별시 용산구 로 240 ​ 
​​​​​​블로거 이웃이라 함은 말그대로 온라인 친구의 개념이지만나에게는 취향이 맞는 사람들끼리 만나서 어느새 2년 넘게 늘 정기적으로, 그리고 번개적으로대모임 소모임을 하고 있는 블로거 모임이 있다.​​취향이 비슷한 사람들끼리 만나서 그런지그리고 가입 절차가 워낙 까다로와서그런지(ㅋㅋ)다들 너무 착하고 잘놀고 잘마시는 아이들 ​이번엔 원래 괌애기를 좋아라하는 철정오빠 aka춘자씨네 집에서 과메기 사들고 번개 하려고 했는데접근성도 좋고 분위기도 좋은 곳이에 있다고 해서 그쪽으로 고고하고 옴!​이미  파티룸으로 유명한 #하울의 집.명성대로 재밌게 잘 놀다 마시다 왔다는 ~​​   ​​​오늘도 열심히 경기러 지방러는 광역버스 타고 숑숑​​    ​누누히 친구들이 얘기하지만 이럴꺼면 차라리 에 방을 구하라고 ㅋㅋㅋ​but 그럴수 없지 ^-^m버스는 내가 먹여살려야 하거든..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​#하울의 집​버스에서 내려서지도 찍어보니 걸어서 10분이였는데오르막길 장난없었다.이날 헬스 못간거 어찌 알고하늘이 이렇게라도 운동시키는가 싶었음.사진 찍을 겨를도 없었네 ㅋㅋ  열심히 등반해서 도착한곳은 엄청 아늑 그자체​​거실겸 주방이 있었고 방은 2개인 투룸 형식!​주방용품들도 모두 구비되어 있고무엇모다 따땃한 웜톤으로 인테리어랑 전구를해두셔서 그런지 사진진짜 장난없이 이쁘게 나옴★​​​가장먼저 #주방 냉장고, 커피머신, 토스트기, 전기포트, 전자렌지, 믹서기 는 물론   ​​​와인잔이랑 그릇, 접시같은것도 천장에 가득 차 있어서 7명이 모였는데도 전혀 모자람 없이 잘 사용했다. 더더 많은 인원도 충분히 수용가능해 보이는  파티룸 !     ​​​​​이날은 각자 지역 들 가져와서파티를 열었는데,나는 과메기 요밍이는 백순대지영이는 쟈니덤플링, 우리는 잠실만두나머지는 보드카를 비롯한 마실걸 준비쓰​​​   너무잘어울리자나 대모님 ​​​#방1​두개의 방 중에 한 방은프로젝터가 설치되어 있고 스피커도 있어서이국적인 분위기 물씬~미드에서 보는 미쿡 언니들 방같은 느낌이랄까?   ​​​​여기서 요래요래 우리끼리 인증샷도 찍구   ​​​​인테리어가 넘나 취향 저격이였다.​커튼이랑 전등 그리고 군데군데 놓여 있던초록이들 덕분에 플렌테리어 제대로 되어 있던 파티룸!   ​​​​올레tv랑 연결되 있어서채널도 100개가 넘음 ㅋㅋㅋ​배불러서 영화도보다가 술도 마시다가~ ​모임을 즐기기에 더할나위 없이 좋은 공간이였다. ​        ​​​​#방2​그리고 그 옆에 방에선 술판. ​여기 역시 화이트 x 골드 x 초록이조합으로 그냥 막 어디서 찍어도 막 이쁨 이쁨​​   ​​​​​​깔끔하게 보드카로 달리기로 했는데결국 모자라서 ㅋㅋㅋㅋ스페어 소주랑 맥주 다마신 우리.술로 다져진 끈끈함🔥   ​​​​오랫만에 먹은 백순대는꼬소하고 부드럽고 쫄깃하고 난리난리 난리났음​   ​​​​​   ​​​​먼저 와서 준비해 준 춘자씨랑 졍이, 요밍이 덕분에가서 바로 먹을수 있어서 넘 좋았지 ♥   ​​​​​아무리 마셔도 다음날 제일 멀쩡한 그레이구스!!!조우와~~~     아름다훈 자태 ​​​​토닉은 센스 있게 세가지 맛으로 준비해뒀던데다음부터 클럽소다는 안사는 걸루합시다?   ​​​​   ​요래요래 한 쌈 싸먹으니넘나 맛있었던 백순대.​​조명이 노릇노르한게 술맛 잘 나는 분위기라다들 엄청 달렸다 ㅋㅋㅋ안주도 좋고, 사람도 좋고, 분위기도 좋고삼박자 착착착!​​​​​   쨘쨘쨘 ​​​​요즘 연말이라 이것저것 모임도 많고 한데날도 춥고 들어갈 술집도 애매할떄요런 소모임 혹은 조금 더 큰 모임 하기 딱 좋아 보이던  파티룸.안에 분위기가 따뜻해서 브라이덜 샤워 하기도 좋아 보이고~​접근성도 좋고 분위기는 마치 펜션처럼 좋은데가격은 또 워낙 착해서 앞으로 종종 이용하지 않을까 싶다!​이런 좋은 파티 문화를 즐길 수 있게 해주는공간은 여러 사람들에게 널리널리 알려야 할것 같은 느낌적인 느낌에 담아보는 포스팅 ~이런 곳들이 더더 많이 생겼으면 좋겠다 파티룸 뿐만 아니라 곳곳에서도 !(경기라던가..평택이라던가...)​  ​​​​​ 하울의집특별시 용산구 녹사평대로40다길 23 b101호  ​​​자세한 예약 및 문의사항은 ▼ 여기로▼하울의 집 :  010-2883-9204​​​​   ​​​​  
영하 2도의 칼바람을 뚫고 도착한 이곳은!남산브런치 명소 🍷 더젤(The Jell)이다.  더젤(The Jell)미국 TIME지가 선정한 한국의 '와인의 성지'1992년 국내 와인 1세대 이제춘 대표에 의해 최초의 와인 전문샵으로 시작했으며현재 와인과 페어링 하기 좋은 메뉴를 내는 고급 다이닝 레스토랑으로 거듭났다. 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 주소 :  용산구 동 241-2영업시간 : 브런치 11:00~18:00 / 디너 17:00~22:00주차여부 : 매장 앞 4대 정도 주차 가능전화번호 : 02-797-6846월요일, 일요일, 공휴일 휴무 용산03 마을버스를 타면 바로 가게 건너편에서 내릴 수 있다.경리단길이 심한 언덕이긴 하지만 버스가 자주 다니기 때문에 교통은 굉장히 편하다.매장 앞에 주차는 네 대 정도 가능한데, 와인을 마실 예정이라면 대중교통 이용 추천. 브런치, 커피, 와인 그리고 디너를 파는 곳국내에 아직 와인이란 게 생소하던 시절 와인 전문샵을 낼 생각을 하다니.대표님의 선견지명이 대단한 것 같다.​더젤이 현재의 위치로 이전한 건 1997년이다.건물을 지으면서 지하에 어마어마한 규모의 와인 셀러를 구축했다. 코로나19 때문에 2층 출입문은 운영하지 않고 있으며 1층 와인샵 쪽 출입구로만 입장이 가능하다.  와인의 성지로 유명한 곳이다 보니 직원에게 요청하면 간단하게 와인 셀러 투어도 할 수 있다.  여기는 건물 지하 1층의 와인셀러. 와인의 상태를 그대로 보존하기 위해 굉장히 오래된 벽돌을 가져다 만들었다고 한다.  위에서 본 셀러만 봐도 눈이 휘둥그레 해 질 정도였는데, 다른 쪽 지하에는 더 귀한 보물들이 숨겨져 있었다.여기는VVIP 수준의 와인들만 모셔놓은 곳으로, 옥션에 내놓으면 부르는 게 값인 귀하신 몸들이다. Previous imageNext image 1982년 모노폴 라 타쉐와 1918년 무통 로칠드프리미엄 고급 와인 중에서도 넘사벽인 이 어르신(;;;)들은 구할래야 구할 수도 없는 와인이다.고급와인만 여기에 들어올 자격이 되는데, 룸에는 로마네 꽁띠룸이라는 이름이 붙어있다고.​특히 1918년산 무토 로칠드는 라벨에서 세월의 흔적이 아주 그냥 제대로 느껴진다.희귀한 최고급 와인이라는데 본 사람이 얼마 없지 않을까 ㅋ100년이 넘은 술인데도 마실 수 있다는 게 다른 술과는 다른 와인만의 매력인 것 같다. 간단한 와인 셀러 구경을 마치고 2층 레스토랑으로 올라왔다.이제춘 대표님의 와인 셀러를 구경하면서 열심히 돈을 벌어야 겠다는 다짐이 자연스레 입에서 나오더라는.... ㅎㅎ​와인샵과 지하 와인셀러와 완전 다른 분위기의 공간이다. 이곳이 남산브런치로 유명한 이유는 바로 저 뷰 때문이다.즉, 남산타워를 바라보며 브런치를 즐길 수 있는  명당이란 이야기다.내가 더젤에 방문한 날은 미친듯이 추웠지만, 바람이 많이 불어 구름없이 맑은 하늘을 볼 수 있었다.  외롭게 떠 있는 구름 하나식사를 다 마치고 지금은 운영하고 있지 않은 루프탑 구경을 갔는데, 바람이 워낙 세게 분 탓에 구름이 다 날려가 버리고 없었다.​경리단길이 엄청 심한 고바위 언덕에 있어서 1층, 2층에서도 이런 멋진 뷰를 감상할 수 있다.괜히 이 동네가 부자동네가 아니여~ 대부분의 테이블은 모두 남산뷰를 즐길 수 있게끔 자리 배치가 되어 있다.어디에 자리를 잡든 충분히 뷰를 감상할 수 있다는 것이 또 하나의 장점. 커튼이 쳐져 있는 저 안쪽은 단체 손님을 받을 수 있는 룸 공간이다. 우리가 도착했을 땐 이미 손님이 계셔서 안쪽을 들여다 보지는 못했다.비즈니스 모임이나 외국 바이어 업체 미팅 같은 걸 여기서 주로 한다고 들었는데.​예전엔  더젤이 와인 멤버십으로 굉장히 폐쇄적으로 운영되었다고 하는 걸 보면가게 느낌이 아늑하고 은밀한? 아지트 같은 느낌이 여전히 강하게 드는 편. 나의 로망 벽난로가 한쪽에 설치되어 있다.장작이 준비되어 있는 걸 보니 정말 사용할 수 있는 굴뚝인가....? 요새 코로나19 변종바이러스의 하나인 오미크론이 확산세라 다들 걱정이 이만저만이 아닌데 남산브런치 매장에는 NASA 우주정거장에서 사용하는 공기 살균기를 배치해 두었다고 한다.덕분에 조금 안심하며 식사할 수 있었던 것 같음. 2층 레스토랑 입구에는 더젤의 대표인 이제춘 님의 역사(?)가 한곳에 정리되어 있다.와인 만화로 유명한 '신의 물방울'의 저자 남매도 이곳에 방문한 적이 있다고 하는데, 초대를 한 것이 아닌데도 와인의 성지라는 소문을 듣고 일부러 찾아 온 것이라고.​그 외에 프랑스에서 와인으로 작위를 받았다는 훈장도 두 개나 걸려 있다.  넘나 예뻤던 남산브런치 테이블웨어.내가 좋아하는 라귀올 커트러리가 제공된다.  Previous imageNext image  더젤(The Jell) 메뉴판오늘은 끄로끄마담 플레이트에 이 집의 시그니처 메뉴인 자하젓 올리브 오일 파스타를 주문했다.참고로 파스타에 들어가는 자하젓은 충남 서천의 !!!​사실 여기가 와인 성지라서 하우스 와인을 한 잔 할까 했지만...이후에 일정이 두 세개나 있어서 아쉽게도 와인은 포기 ㅠㅠ 대신 커피를 주문했다. 현금에 여유가 좀 있다면 더젤 상품권을 구매해서 방문하는 것도 나쁘지 않은 선택일 듯이날 보니까 상품권을 10% 할인된 금액에 구매할 수 있는 행사를 하고 있었다.요새 마트에서 와인 살 때도 온누리상품권이다 모다 해서 10% 할인 정도는 기본인듯한데더젤에서 파는 브런치나 디너 뿐만 아니라 와인 살 때도 괜찮은 조건인 것 같다. 귀여웠던 테이블 크리스마스 장식전체적으로 가게에 크리스마스 분위기가 물씬 풍긴다.연말 식사할 때 방문하면 딱 좋을 것 같음 +ㅁ+ 첫 번째 메뉴로 남산브런치 대표 메뉴인 자하젓 올리브 오일 파스타 등장!!!자하는 바다새우 중에서 가장 작은 종류라고 하던데, 그래서 그런가 타이거 새우가 올라간 파스타에 굉장히 잘 어울렸음.​젓갈이 든 파스타라니 너무 독특해서 이상하지 않을까 걱정했던 게 무색할 정도로 맛있었다. 큼직한 새우가 두 마리나 들어 있어서 사이 좋게 한 마리씩 해치움 ㅋㅋ그릴에 불맛 나게 구운 새우는 언제 먹어도 최고 파스타 면은 도톰한 페투치네인 듯씹는 맛이 있는 면이라 갠 적으로 좋아하긴 하지만 다른 파스타 면에 비해 두꺼워서 조리를 잘못하면 소스가 잘 베이지 않는 단점이 있다.그래서 잘 하는 집에 가서 먹어야 함​ 더젤 파스타는 면발에도 골고루 소스가 잘 배어 있었다. 다음 메뉴는 끄로끄마담 플레이트야채 샐러드와 그릴 샌드위치가 함께 나오기 때문에 포만감을 느낄 수 있는 남산브런치 추천 메뉴다. 새 커트러리도 가져다 주셨다.이번에는 푸른 빛이 도는 라귀올적당히 손에 쥐었을 때 따뜻하면서 무게감이 느껴지는 커트러리.써보면 이게 왜 명품인지 알 수 있을 듯 메이블 버터가 들어가 고소하고 달콤한 통 고구마는 보기만 해도 군침을 자아낸다.고구마가 먹고 싶어서 며칠 전에 집에서 조리 해 봤는데, 이런 맛이 안나....완전 퍽퍽해서 명치가 조여드는 느낌이어서 ㅋㅋㅋㅋ 이날 내가 원하는 고구마를 드디어 영접했음. 한 상 푸짐하게 차려 놓고 수다 떨며 브런치 먹는 행복한 시간구름 한 점 없는 남산의 모습은 조용히 흘러 간다. 이태인 와인 성지라 해서 커피 메뉴는 그냥 그렇겠군 했는데-커피도 마셔보니 의외로 꽤 괜찮다.브런치랑 잘 어울리는 고소한 커피였음.사실 커피는 큰 기대 안하고 시켰는데 ㅋㅋㅋ 전반적으로 수준이 나쁘지 않은 것 같다. 프로슈토와 치즈가 듬뿍 든 그릴 샌드위치는 나오자마자 빠르게 먹어야 한다.식으면 맛이 없으니까! 브레드 세 겹에 치즈가 켜켜이 들어가 있어서 반쪽만 먹어도 엄청 배가 부르다.거기에 보코치니 샐러드와 고구마까지 먹으면 진짜 포만감 쩔어!!엄마도 이 집 브런치에 굉장히 흡족해 하셨고 :)다음에 친구분들이랑 다시 오신다고 했을 정도니. ㅎㅎ 다 먹고 집에 가기 전에 3층이랑 루프탑 구경을 잠시 했다.루프탑은 현재 공사 중이라 운영은 하고 있지 않은데, 조만간 날이 따뜻해 지면 다시 오픈할 듯여기는 3층 공간인데 여기도 레스토랑으로 운영되는 공간이다.​2층이 좀 더 캐쥬얼한 분위기라면 3층은 아늑하고 개인적 공간이란 느낌이 드는데,상견레 장소나 프로포즈 하기에 괜찮은 장소인 것 같다. 칼바람 뚫고 루프탑에 올라와 보니 요새 도심에서는 보기 힘든 장독대가 있네?남산브런치에 자하젓 말고는 한국적인 식재료가 들어가는 거 같진 않았는데.지금도 사용하고 있는 장독대인가 그냥 데코레이션인가 궁금하다. 이런 뷰를 바라보며 야외에서 와인을 마실 수 있다니.정말 멋진 경치다.지금은 단풍이 거의 끝났지만, 한창 단풍철에 방문하게 되면 정말 멋질 것 같다. 그래서 마무리는 남산브런치 명소에서 바라본 남산타워로~역시 산은 오르기 보다 멀리서 바라보는 게 가장 아름다운 것 같다.  특별한 날 멋진 분위기와 와인, 그리고 돈 주고 살 수 없는 남산뷰를 즐기고 싶다면  더젤(The Jell)에 방문해 보면 좋을 것 같다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ 
​# 4번출구 바로 앞에 있는 #케밥 레스토랑.​남편이 다른 외국인 선생님이추천했다며 가자고 한 # #케밥 전문점.king kebab #킹케밥 입니다.​   ​​​​고급스러운 곳은 아니고간단하게  터키 맛을 보고 싶다면가 볼 만해요.   ​​치킨과 램, 믹스가 있는데믹스를 먹으니매운 맛도 나면서 야채도 듬뿍 들어가인스턴트 먹은 것 같은 허전함은 없어요 ㅎㅎ​   ​​​​​​지역  맛집을  찾아 다니며회나 칼국수, 해물찜 이런 걸 먹을 수 없어 아쉽지만나름 같이 먹을 수 있는게 있어감사하고어떨 땐 막 행복하기 까지 하네요.​​이국적인 맛집을 찾아 내 주고같이 맛있어 하며 먹고돈도 내주니 말입니다. ㅎㅎ제가 하는 일은 한 입 먹을 때마다 맛있다고호들갑만 떨어 주면 됩니다.​돈 쓴 사람 기분좋게 해주고또 델고 가 달라는  다음을 기약하는 것이죠.​​​# #케밥집에서케밥을 먹고 궂이 이 걸 먹으러 여기까지 왔나 싶었지만,mmm~~good !!!을 겁나 연기 한 #다녕이야기 였습니다.ㅎㅎ   
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염병 확산에 따른 세계적 경기 불황이 예상됨에 따라​한국은행은 16일 임시 금융통화위원회를 열어 기준금리를 종전 1.25%에서 0.50% 포인트(P) 내려 0.75%로 전격 인하하고17일부터 적용한다고 한다. ​한국은행이 기준금리를 0.50% P 이상 내린 건 글로벌 금융위기 직후인 2009년 2월 이후 10년 만이라고 하니,그만큼 경제가 어려워지고 있음을 보여준다.​  ​이와 같이 '코로나19' 감염병 확산에 따른 경기 불황이전 업종으로 확산됨에 따라 탤런트 홍석천씨도 에서 운영하던 식당 '마이첼시' 영업을 중단했다고 한다.​홍석천씨는 16일 자신의 인스타그램에 "에 있는 '마이첼시' 오픈한지 12년쯤 됐는데 단 하루도 쉬지 않고 영업하던 가게로, '코로나19' 때문에 지난주부터 잠시 휴업하고 있는데, 월세는 935만 원 정도"라고 한다.​그런데 홍석천씨는 문 닫고 쉬는 식당 공간을 그냥 두지 않고열정 넘치고 콘텐츠 좋은 분들이 있으면 연락해 달라며, 음식, 플리마켓, 유튜브 촬영, 지자체와 연결한  유통하는 것도 좋다고 하며, 월세는 홍석천씨 자신이 부담하겠다는 뜻을 밝혔다. ​홍석천씨는 "가만히 앉아 '코로나19'에 무너질 수 없다. 이렇게 경기가 안 좋을 때는 아이디어와 열정을 모아서 서로가 도움 되는 일을 해야 답이 나올 듯하다"라고 했다는데,​잘 영업하던 식당도 휴업하게 되어 손해가 막심함에도 불구하고,월세 935만 원이라는 적지 않은 금전적 부담을 자신이 부담하겠다며휴업하는 식당 공간을 좋은 일에 쓰일 수 있도록 제공하겠다는 뜻에박수를 보낼만하다.​아무쪼록 좋은 아이디어나, 좋은 콘텐츠가 있는 분들이홍석천씨와 상의를 해서 홍석천씨의 제안이보람 있는 결과로 돌아왔으면 좋겠다.​ 
      요즘은 웰빙 트랜드의 영향으로 도우가 두껍고 토핑이 많아 칼로리가 높은 미국식 피자보다 도우가 얇고 화덕에서 구워내담백하고 기름기가 적은 정통 이탈리아 피자가 인기를 끌고 있다.​​그동안 화덕피자가 맛좋기로 소문난 의 '부자피자'에 가보고 싶었으나인연이 닿지않아 최근에야 다녀오게 되었다.​​부자피자는 '키친 485' '더 키친 살바토레 쿠오모'와 함께 의 3대 화덕피자로 소개될정도로 피자맛이 좋기로 소문난 곳이다.​​청년 5명이 모여 진짜 이태리에서 먹는 것 같은 피자를 만들자고 시작한 것이 한남동에 거주하는 대기업 회장님들까지 즐겨 찾을 정도로 유명해졌다고 한다. ​이렇게 인기가 좋다보니 에 2호점도 생기고갤러리아 백화점, 가로수길까지 매장이 늘어나고 있다.   오랜만에 만난 직장동료와  부자피자 2호점을 방문했다.2호점은 한강진역 꼼 데 갸르송 매장 바로 옆 리움 미술관 들어가는 길 입구에 있다. 동료가 차를 가지고 온다고 해서 주차 여부를 알아보았더니 발렛파킹이 가능하나 파킹비가 \10,000 이라고 해서한강진역 공영 주차장에 주차를 하고 오라고 전해주었다. 호텔도 아니고 너무 비싼 발렛비....좀 심하다는 생각이 들었다.       이 건물 3층이 2호점        이왕이면 부자피자 1호점을 가고 싶었으나1호점은 2호점에 비해서 매장이 좁고 오래 기다릴 것 같아서 일부러 2호점으로 방문했다.        그러나 워낙 인기가 많은 곳이라 기다리지 않고 들어가려고 6시에 약속을 했는데벌써 좌석의 1/3은 차있었다.  브레이킹 타임이 끝나는 5시반에 맞춰서 온 사람들인듯 했다.        세련된 분위기의 매장 정면으로는 주방이 보인다.오픈된 주방은 위생에도 신경을 많이 쓸 것 같아서 마음에 든다.       기본 테이블 세팅  물병도 아주 마음에 들었다.         피자를 주문하면 파마산 치즈와 바질페스토, 페퍼로치니가 담긴 접시가 나온다.피자를 먹을때 기호대로 찍어서 먹으면 된다고 한다. 바질과 파마산 치즈를 좋아하는 나로서는 때땡큐~        우리가 주문한 것은 부자 크라시카와 부자비츠, 부자크로케테, 파르마지아나 디 멜란자네그리고 콜라와 아이스커피 담당 서버가 주문을 받으면서 두사람이 먹기에는 조금 많은듯 하다고....ㅎㅎ 그러나 이것저것 다 맛보고 싶은 나의 식탐을 멈추고 싶지 않아서주문한데로 달라고....ㅎㅎ      주문한 음식이 다 나오니 테이블이 너무 작아서 놓을 자리가 부족했다.    그래도 가득찬 테이블을 보니 너무 흐믓했다~       부자 클라시카 \18,000 바질 페스토, 파르마지아노 치즈, 블랙 올리브, 그린 올리브, 토마토, 루꼴라가 토핑으로올라간 화덕 피자        루꼴라가 수북히 쌓여서 샐러드가 따로 필요없었던 부자클라시카내가 좋아하는 재료들로만 토핑이 올려져서 너무너무너무 맛있었다~ 엄지 척!!! ★★★★★★★ (두바이의 7성이 부럽지않았다!)  루꼴라도 듬뿍!파르마지아노 치즈는 많을수록 좋아~피자 도우에 찍어 먹으라고 나온 치즈까지 깨끗히 비워버렸다. ㅎㅎ 그리고 루꼴라 아래에블랙올리브와 블랙올리브가 가득 숨어 있었다!!! 내가 너무 좋아하는 올리브들이 너무 많이 깔려 있어서 씹을때마다 올리브의 향을음미하며 먹을 수 있었다.] 화덕에 구워 탄 자국이 있는 도우도 쫄깃쫄깃~       ★ 참고 이태리 피자의 원조는 나폴리 화덕피자라고 한다.​나폴리 피자 장인협회는 2004년 5월 EU로부터 전통  인증(Special Traditional Garantita)을 획득하고 ​제조 방법을 표준화시켰다.​STG가 표준으로 인증한 나폴리 피자는도우 가운데부터 눌러서 만들되 가장자리 부분이 2센티가 넘지않도록 만들어야 하며 섭씨 485도에서 가스화덕이 아닌 장작화덕에서 구워야 한다고 한다.​​​     부자 크로케테 (\8,500)프로슈토와 로즈마리가 들어간 남부 이태리식 정통 감자 크로켓        크로켓 속에 잘게 썬 프로슈토가 들어있어 감자와 함께 씹히는 맛이 나서식감이 있는 편이었으나 맛은 평범했다.     부자비츠 (\8,200)바질 페스토와 모짜렐라 치즈가 들어간 시칠리아식 토마토 리조토 튀김      부자비츠를 반으로 잘랐더니속에서 모짜렐라 치즈가 흘러내리는게 환상이었다. 모짤렐라 치즈를 감싼 리조토 튀김도 토마토 맛이 나면서 바삭바삭한 것이 최고였다.이것도 ★★★★★      라쟈냐 클라식을 먹고 싶었으나너무 짜다는 후기가 많아서 새로운 것을 먹어보는 것으로 결정한 것이  파르마지아나 디 멜란자네 (\20,000)토마토소스, 도톰하게 썰어진 가지와 치즈를 겹겹히 쌓아 구운 오븐요리        파르마지아나 디 멜란자네는 가지와 토마토 소스, 치즈만 있으면 집에서 만들어 먹어도 될듯했다.​​가지의 부드러운 식감과 토마토 소스가 은근히 잘 어울렸다.​그러나 기대이상의 맛은 아니었고 한번 맛볼 정도​​​​      이태리 현지에서 맛본 피자 이상으로 맛있게 먹어서다음에는 다른 피자도 도전하고 싶어졌다.  사실 매일 먹어도 좋을 것 같았다. 도우도 기름기가 없고 담백하고싱싱한 야채랑 올리브가 듬뿍 올라가 있어서 건강식일 것만 같은 느낌까지 들었다.ㅎㅎ         우리가 식사를 마치고 나갈때는 좌석이 다 차있었고밖에는 기다리는 사람들도 있었다.​부자피자를 방문하려면 주말보다는 평일그리고 오픈시간에 맞춰서 되도록 일찍 방문하는게 기다리지 않는 길인 것 같다.​​​​  남은 음식은 포장을 했다.포장도 너무 예쁘게 해줘서 끝까지 기분이 좋았다.​​​​​부자피자 메뉴​​​​​​​​​부자피자 2호점 위치 및 가는 방법, 영업시간​​주소 :  용산구 한남동 740-1 3층위치 : 한강진역 1번 출구에서 콤데 갸르숑 매장 옆 리움 미술관 올라가는 길 입구 빌딩3층​전화 : 02-795-9474영업시간 : 11:30 ~ 15:00 / 17:30 ~ 22:00 (주말은 11:30 ~ 22:00 브레이크 타임없음)주차 : 한강진역 공영주차장 추천 ​       
<수도권> 명동 : 칼국수 무교동 : 낙지볶음 신당동 : 떡볶이 장충동 : 족발 경기도 의정부시 : 부대찌개 인천광역시 : 세숫대야 냉면, 닭강정인천광역시(강화군) : 순무 <충청권>충청도 홍성군 : 딸기충청도 금산군 : 인삼, 인삼어죽충청도 천안시 : 호도과자, 병천순대충청도 청양군 : 고추충청도 논산시 : 딸기, 짬밥충청도 홍성군 : 굴 세종특별자치시(조치원읍) : 파닭 대전광역시 : 콩나물국밥 <강원권>강원도 홍천군 : 산천어강원도 춘천시 : 닭갈비, 막국수강원도 횡성군 : 소고기강원도 속초시 : 오징어순대 <영남권>경상도 울릉군 : 오징어경상도 영덕군 : 대게경상도 의성군 : 마늘경상도 안동시 : 안동소주, 찜닭경상도 포항시 : 과메기, 물회, 돼지국밥(조방국밥)경상도 통영시 : 충무김밥 경상도 영천시 : 포도, 돔배기(상어고기)경상도 청송군 : 사과 대구광역시 : 납작만두, 사과, 막창 부산광역시 : 동래파전, 돼지국밥, 밀면, 냉채족발, 떡오뎅 <호남권>광주광역시 : 떡갈비, 무등산 수박 전라도 전주시 : 비빔밥, 콩나물국밥전라도 담양군 : 떡갈비전라도 나주시 : 배, 나주곰탕전라도 무안군 : 세발낙지, 양파전라도 신안군 : 흑산도 홍어전라도 진도군 : 홍주전라도 영광군 : 굴비전라도 남원시 : 추어탕전라도 보성군 : 녹차 <제주권>제주도 : 흑돼지, 귤, 열대과일, 고기국수, 성게미역국 [번외편 1. 북한]개성 : 만두평양, 함흥 : 냉면 [번외편 2. 다양한 외국음식을 드실 수 있는 곳]역 - 세계 거의 모든 나라 음식동대문역사문화공원역 - 중앙아시아 음식인천역 - 차이나타운 또 각 지역의  아는것 있으시면 리플로 남겨주세요 ^^ 추가해드리겠습니다.
현대카드가 대한항공과 합작한 신상카드를 내놓으면서항공기 모형을 천장에 달아놨더라구요ㅋㅋ  비온다 했었는데날씨가 너무 좋았어요.(날씨운이 좋은 한을씌)​ ​​​​​​ 라운드어바웃 한남점특별시 용산구 한남동 739-4 일본식 커리가 주 메뉴인 곳.원래 스프카레 먹고싶었는데 여름이라 그런지 메뉴에 없어서 슬펐음요 ㅠㅠ​ 대표 메뉴들인듯 합니다​ 첫번째 나온 음식은히모가와 생면.일본 여행프로 같은곳에서 많이 봤는데한국에서 파는곳을 처음 봐서색다르니까 먹어보자 해서 시킴​​ 면이 엄청 넙대대한데다가쫀딕쫀딕​​ 간장소스와 참깨소스.둘다 나름의 매력이 있어요.참깨소스가 더 맛있을거라고 생각했는데개인적으로 간장소스가 더 깔끔하면서 착 감기는맛​​ 카츠카레.​ 카츠카레에매운 갈릭후레이크를 추가!저 갈릭 후레이크 맛있을줄 알았는데음.....​​ ​​​ 세번째 나온 타코라이스.오키나와의 추억을 생각하며한국에 또 타코라이스집이 별로 없어서 시켜봤어요.근데 맛이 되게 오묘함...솔직히 오키나와에서 먹은게 더 맛있긴 했어요​​ 한상 거하게​ ​​​​​​​​ 디앤디파트먼트 특별시 용산구 한남동 683-142 일본 유명한 잡화점인 디앤디파트먼트 이오늘 플라워클래스 가는 곳 바로 옆에 있길래식사를 마치고 20분 짬이 있어 들러보았숩니당​ 내부가 생각보다 많이 넓지는 않은데각종 일본제 잡화들과 한국 각 지역의 이묘하게 조합을 이루고 있는 곳이였어요.​ ​​​​​​ 트렌드바이미특별시 용산구 한남동 683-133 오늘 외출의 가장 큰 목표플라워 원데이클래스를 하러 갔습니다.​ 입구부터 정말 예쁘게 반겨주던 각종 꽃들.​ 준비물도 다 줍니다.​  오늘 만들 센터피스의 꽃 목록들과맛있었던 제주 한라봉 주스(무료로 주십니당)​ 오늘 사용할 꽃들.평소에 못본 꽃들도 많았고품질도 굉장히 신선하고 예뻤어요.좋은 꽃들을 준비해주셔서 대만족!​​ 이렇게 꽂아만 둬도 예쁨ㅎㅎ​ ​​​ 우선 잔잔한 풀(?)들로 베이스를 먼저 만들어줍니다. 베이스를 더욱 정교하게 다져주는 작업중​​ 이제 본인이 부각시키고 싶은 꽃들로센터피스의 모양을 갖춰갑니다.​​ 똥손도 예쁘게 만들수 있어요ㅎㅎ​ 제가 만든 꽃.같은 재료를 사용했는데누가 만들었냐에 따라 센터피스 모양도 너무 다르고크기도 너무 다른게 진짜 신기 ㅎㅎ​제꺼보고 선생님이왕 센터피스라고 하셔서 몰랐는데나중에 다른분들과 비교하니제께 진짜 크긴 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 요렇게 이쁜 센터피스 완성!정말 이뿌지 않숩니꺄 ㅠㅠ​ 선생님이 꽃 설명을 일일이 해주시는 것도 좋았고음료 제공도 좋았고정말 딱 봐도 좋아보이는 싱싱한 생화로 준비해주셔서 더욱 더 좋았고마지막에 포장까지 잘해주셔서 만족스러웠어용ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 올드페리도넛특별시 용산구 한남동 727-21 먹고 동생이 하도 노래를 불러서 가봤습니다.제가 예전에 가봤는데생각보다 별로라고 말해도 본인은 두번이나 허탕을 쳐서가봐야겠다고 하여 갔어요ㅋㅋ​테이크아웃도 대기번호표를 적고 기다려야해요.밖에서 한 15~20분가량 기다렸나...그리고 안에서 주문 기다리는 동안 메뉴판을 주십니다.​ 저희가 갔을때 애플 시나몬은 이미 매진.코코넛과 크림브륄레를 시켰습니다.​​ ​​​ 드디어 기다림 끝에 계산대 도착​​ 내부는 많이 넓지 않아서 대기를 엄청 타는것 같더라구요 ㅠㅠ​ 귀여운 진동벨​​ 요렇게 주문해쓰요비싼 도넛임ㅋㅋ​​ 왼쪽은 크림브륄레, 오른쪽은 코코넛그리고 라떼를 시켜 벤치에 자리잡았숩니다.크기가 꽤 커요.​​​ 동생이 첫입은 먹고 너무 맛있다하다가갈수록 표정이 일그러...느끼하고 더부룩하다고..더이상 못먹겠다 그래서 먹다 남겼어요.그래도 자기는 궁금증을 풀었으니 됐다고..​​​​​​ 배스킨라빈스 HIVE한남점특별시 용산구 한남동 33-6 그리고 이 동네 온 김에제가 정말 가보고 싶었던베라 하이브점에 갔어요.​ 핑크색 빈티지한 건물.어디 미국 아이스크림 가게같은 느낌​​ 층별로 무인주문기가 있습니다.하이브점의 특징은 전 메뉴가 유기농 아이스크림이라는것!​​ 베라에 없는 레몬샤베트맛과제 최애중 하나인 애플민트맛을 시켰습니다.​​ 오 근데 색깔도 그렇고 맛도 일반 베라랑 달라요.뭔가 더 건강하고 좀 덜 단 느낌?애플민트맛도 일반 베라에 파는 것보다민트맛이 조금 더 강했어요.​​ 공간도 넓고한적하니 아이스크림 먹으며 멍때리기 좋았던 곳.​​​​​​​ 
안녕하세요~? 시크블링입니다~!최근에 아주 특별한 곳을 방문했어요!  경리단길에 위치한 와인&브런치 더젤입니다. ​ 경리단길은 녹사평역에서 내려서부터 시작인데요. 오르막길이다 보니, 그냥 걸어서 가시기에는 힘드실 수 있어요. 대중교통을 이용하실 분들은 녹사평역에서 마을버스로 하얏트역까지 오셔서 조금 내려오시면 남산맛집 The jell을 더욱 편하게 오실 수 있답니다!!​경리단길에 있는 가게들은 기본적으로 주차하기가 참 어려운데요, 더젤에는 건물 앞쪽에 주차공간이 있어서 자차로 오시기에도 편리하답니다! ​  벽돌로 꾸민 외관에 건물이 언덕배기에 걸쳐져 있는 형태라서, 독특한 매력이 있어요!주차장에서 바로 들어가면 1층이 나오고, 골목길에서 내려오시다 보면 옆쪽에 또 문이 있는데 그 쪽으로 들어가면 2층 식사할 수 있는 곳으로 바로 들어가게 된답니다!!​저희는 주차를 하고 1층으로 들어갔어요!입구에 이렇게 남산맛집 <the jell>에 대해 굵직한 소개를 해두었네요. ​미국타임지와 루이비통 시티가이드에도 실리다니!! 보통 맛집에서 볼 수 없는 글로벌함이 느껴지는 곳입니다.   1층은 와인샵과 와인바로 이루어져 있습니다. 2층에서 식사를 하시면서 곁들인 와인이 마음에 들어서 사가시는 경우도 많이 있구요. 워낙 이곳에서 취급하는 와인이 가성비가 뛰어난 와인이 많다보니, 와인만 따로 구입하러 오시는 경우도 있다고 하네요. ​와인알못이 보기에도, 뭔가 좋아 보입니다.   이렇게 5인이 앉을 수 있는 테이블도 있구요. 바 타입으로 앉을 수 있는 곳도 마련되어 있습니다. ​1층은 많은 와인들이 보관되어 있는 곳이라서 그런지, 서늘함이 느껴졌고 어둑어둑한 분위기였어요. ​  벽에 걸려있는 수많은 액자들에서  브런치맛집 더젤을 세우신 사장님의 연혁을 조금이마나 느껴볼 수 있었습니다. ​ 더젤은  고가구와 예술품으로 꾸며져서 공간차제가 예술적으로 느껴지는 곳이었어요. 특히, 와인에 관심이 많고 좋아하시는 분이라면 이 곳 정말 좋아하실것 같습니다.  1층에서 지하로 이어지는 비밀장소 같은 와인창고가 있습니다. 특별한 와이너리에 보관되는 와인인만큼, 이 곳에서는 약 10만원~몇십만원을 호가하는 고급 와인들이 보관되어 있다고 합니다.   100년이 넘는 고벽돌을 수입하셔서 와이너리를 꾸민 특별한 장소인데요. 이 고벽돌로 인해서 날씨와 기온에 따라 자연적으로 온도,습도를 조절해서 최적의 와인보관창고 역할을 한답니다. ​이 장소는 드라마협찬이나 잡지에서도 많이 소개된 장소라고 합니다. 의자와 오크통테이블이 있길래, 여기에서도 와인을 마실수 있는지 여쭤보았는데 코로나 이전에는 시음식도 진행하곤 하셨다고 하네요. ​얼른 예전으로 돌아가서 맛있는 와인을 마음껏 맛 볼 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다.  그리고 이번에는 정말!! 특별한 장소를 보여주셨습니다. 한명이 겨우 내려갈만한 계단이 반대편에 또 있더라구요~! 저 이렇게 미로 같은 건물 너무 좋아하는데  더젤은 알면 알수록 특별한 장소인것 같습니다.   이 곳은 더젤 대표님께서 하나하나 수집해 오신 소장품 와인이예요. 한병 한병이 특별한 와인으로 하나하나 가격을 매길수가 없는 귀중한 와인이라고 합니다. 경매에 붙여봐야 가격을 매길 수 있다고 하니, 와인알못이 보기에도 멋져보였다죠?  세월의 흔적이 뭍어나는 와인들입니다. 모두 자물쇠로 단단히 잠궈 놓으셨어요~!! 이런 와인창고를 보니까 새삼  와인&브런치 더젤 대표님께서 와인에 얼마나 조예가 깊으신 분인지 또 한번 느끼게 되었습니다.  1층 와인투어를 마치고 2층 식사자리로 안내받았습니다. 2층 벽면에  더젤의 연혁이 쓰여져 있어서 한장 담아보았어요. ​ 더젤은 올해로 무려 30년이 된 경리단길의 터줏대감이더라구요. 처음에는 멤버쉽 회원제로만 운영되던 프라이빗한 곳으로, 대중들에게 공개된 것은 10년이 되었답니다. ​ 더젤 같은 경우는 저희나라 사람보다는 외국 사람들이 더욱 잘 알고 있는 곳이기도 해요. 지금은 코시국이라 관광객이 없지만, 관광이 한창일때에는 외국인 손님들이 참 많이 오신다고 하네요.    더젤 대표님의 자랑스러운 순간들이 담겨있습니다. 와인의 본고장 프랑스에서 기사작위를 수여받은 순간, 미국 타임지에 실린 순간등이 액자에 담겨있습니다. 그리고 놀라웠던 점이 일본 <신의물방울> 만화작가 남매분들이 일부러 초청한게 아닌데  더젤에 방문하셔서 대표님과 사진을 찍고 가셨다고 하네요~!신의 물방울을 보면서 저도 와인에 대해 관심갖게 되었는데 이렇게 사진으로 보니 신기했습니다.    더젤에는 프라이빗한 룸이 2개가 있습니다. 가족 모임장소로도 좋지만, 비즈니스 모임이나 외국 바이어 업체 미팅으로 모시고 와도 정말 칭찬들을만한 장소예요. ​프라이빗한 룸은 룸차지 비용 5만원이 별도 발생하지만, 충분히 낼 가치가 있어 보이는 공간인것 같습니다.    더젤 대표님은 예술작품에 안목이 있으신것 같아요. 지금 한창 난리이고 붐인 NFT작품들을 소장하고 계시고 이렇게 진열해서 모든 사람들이 감상 할 수 있도록 해놓으셨더라구요. ​NFT에 관심은 있지만, 아직 초짜라서 작품 세계는 모르긴 하지만, 저기 붙어 있는 작품들은 거의 초창기 작품인데다 유명작가의 작품인것 같더라구요. 가치가 어마무시 할 것 같습니다. ​그리고 또 놀라운 점이,  더젤은 암호화폐로도 결제가 가능한 곳입니다!​대표님의 나이대가 거의 우리 부모님 나이대이시던데, 정말 시대를 앞서 나가시는 분인것 같아요!!  2층에서 바로바로 와인을 서빙할 수 있도록 마련된 곳입니다. 수많은 종류의 와인잔들이 깨끗하게 잘 보관되고 있는 모습이네요.  2층의 전경입니다. 날씨가 좋다면, 모두 오픈이 가능한 통창이 있구요. 테이블 간격이 넓게 있어서 다른팀의 방해를 받지 않고 대화 나누기에 좋아 보입니다. 저녁시간에는 남산뷰 자리가 경쟁이 치열하기 때문에 미리 예약해 두시면 좋답니다!   이곳은 3층이예요. 더 젤은 총 5층으로 이루어진 건물로 3층에는 약 3~4개의 테이블과 안쪽으로는 키친이 있답니다.   그리고 3층도 마찬가지로, 야외 테이블이 있어서 남산뷰를 보면서 와인한잔 하시거나, 낮에는 브런치와 커피를 즐기시기에도 좋을것 같습니다.   3층에서 보이는 남산뷰를 한번 영상으로 담아보았습니다. 남산맛집으로 불리울만 한 곳이네요~! 저녁에는 남산 조명으로 더욱 뷰가 멋지게 변할 것 같습니다!    더젤에는 루프탑 공간도 있답니다. 아직은 날씨가 차갑다 보니, 테이블을 모두 접어두셨는데요. 곧 날씨가 풀리고 따스한 봄이 온다면 이 곳에서 브런치 먹는것도 너무 좋을 것 같아요~!   남산맛집  더젤의 메뉴판입니다. 제가 보여드리는 것은 낮시간대에 이용가능한 브런치 메뉴위주예요~디너 메뉴는 스테이크 코스요리등으로 더욱 다양한 메뉴들이 있답니다. ​다양한 브런치 메뉴들과 음료, 디저트까지 갖추어진 곳이라서 낮에 친구들과 수다떨러 오기에도 좋고 밤에는 분위기 내러 연인과 방문하시기에도 너무 좋을 것 같습니다.   더젤에는 라귀올 커트러리가 기본적으로 세팅되어 있습니다. 브런치 먹으러 왔을 뿐인데, 코스요리를 먹어야 할 것같은 대접받는 분위기예요. 연인과 같이 온다면 정말 감동 받을 것 같은 공간입니다.   더젤은 상품권도 있답니다. 워낙 분위기맛집으로 소문나 있는 곳이다 보니, 주변 분들에게 더젤 상품권 주시면 정말 센스있다고 칭찬받으실 것같아요. ​다른 종이에는 더젤 건물에 대해 간단하게 설명이 쓰여있습니다.  주문한 음료가 먼저 나왔습니다. 저는 스파클링 와인을 주문했어요. 적당히 달면서 시원해서 너무 맛있더라구요. 거기다가 남산뷰를 보면서 마시니 정말 맛있었답니다.   지인은 차를 가지고 와서 아쉽게도 와인은 못하고 홍차를 마셨어요. 홍차와 함께, 애피타이저로 식전빵이 나왔습니다. 갓 구운듯 따스한빵이 고소한 풍미를 자랑하는 올리브오일과 잘 어루러졌어요.  빵을 먹으면서 조금 이야기 나누다 보니, 드디어 브런치 메뉴가 나왔습니다. ​ 자하젓 올리브오일 파스타 37,000​엔초비 오일 파스타를 한국식으로 재해석한 랭귀니 파스타에 블랙타이거 새우가 곁들여져 있습니다. ​산타페 샐러드 32,000​달콤한 강낭콩과 몬테리 잭 치즈, 로메인을 주 재료로 사용했습니다.​브런치 메뉴라고 해서 간단하게 생각했는데 이 비쥬얼 무엇이죠? 재료에서 벌써  고급스러움과 건강함이 느껴지는것 같습니다.  가벼운듯 하면서도 포만감이 있는 오일파스타와 싱싱한 샐러드는 스파클링 와인과 궁합이 잘 맞았습니다. ​먹으면서 건강해지는 느낌이 이런것일까요?  치즈를 정말 좋아하는 편인데요~ 고소함이 가득한 치즈와 싱싱하면서도 부드러운 로메인, 그 안에 들어있는 달콤한 강낭콩까지 정말 환상적이었습니다. ​그리고 자하젓 파스타는  더젤에서만 맛 볼 수 잇는 시그니처 메뉴인데요. 충남 서천의 인 '자하젓'을 응용한 올리브 오일 베이스의 파스타랍니다. 처음엔 알리오올리오 인가 싶었는데 먹다보니 뭔가 짭쪼름 하면서도 고소한게 다른 맛이 나더라구요. 거기다가, 살이 통통하게 들어찬 블랙타이거 새우까지!! 새우는 포크와 나이프로 쉽게 껍질을 제거해서 먹을 수 있도록 손질되어 나온답니다.  같이 나온 샐러드랑 섞어 먹어도 정말 맛있었던 자하젓 파스타! 이건 정말 여기에서만 맛 볼 수 있는 메뉴이기도 하니깐  더젤에 가신다면 꼭 드셔보세요~!! ​와인과의 조합도 잘 맞아요~!!  남산 뷰를 보면서 맛있는 음식을 보면서 근사한 장소에 있으니 정말 힐링이 되었어요. ​직원분들이 따뜻한 친절함도 잊을 수 없네요!기념일에 남편이랑 다시 찾고 싶은 남산맛집, 남산브런치  <더 젤,THE JELL>이었습니다. ​​  와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 #경리단길맛집 #경리단길맛집 #경리단길와인 #경리단길브런치 #경리단길와인바 #경리단길파스타 #남산맛집 #남산브런치 #브런치맛집 #경리단길스테이크 ​ ​ 
 와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 안녕하세요 오늘은 에 위치한 '더젤' 이라는곳에 다녀왔습니다이곳은 에서 정말 유명한 브런치 레스토랑이고 물론 파스타랑 스테이크, 부라타 치즈 토마토 샐러드 등등 많은 메뉴들을 제공하고 있습니다. 저희는 점심에 가서 끄로끄마담 플레이트랑 자하젓 올리브 오일 파스타를 먹고 왔답니다  이건 네이버에서  더젤 검색하시고 메뉴 들어가시면 가격 등등이 나와 있답니다 그럼 사진 직접 보시고 이것저것 판단 해주시기 바래요 ! 아참 그리고 정말 좋았던건 주차가 가능하답니다 4~5대정도 할 수 있는데 저희는 점심에 가서 그런지 주차 공간이 좀 있었어요 11시 30분정도에 갔을때 기준이랍니다그리고 정말 신기했던건 2~3층이 레스토랑 식사 하는곳이고 4층이 루프탑이구요1층, 그리고 지하1층은 와인을 구매할 수 있는 공간인데 어떠한 특수 공간은 100년 이상된 와인도 판매하고 있기때문에 이곳에서는 여기 대표님과 직접 통화하셔서 와인을 구매하셔야 합니다. 희귀성이 높은거고 그만큼 와인 애호가들은  더젤을 꼭 한번쯤은 가시길 추천 드려요​아참, 그리고 뉴욕 타임즈에도 실릴정도로 정말 유명하다는 점 알고 계셨으면 합니다 !​ 네이버에서  더젤 치면 위에 화면처럼 나오구요아까도 말씀 드렸다시피 지도는 위에꺼 보고 가시면 되요그럼  더젤 포스팅 시작 하겠습니다 바깥에서 보시면 이렇게 한번에 더젤을 찾으실 수 있답니다 정말 이쁘죠?소개팅 장소, 데이트 장소로도 정말 적합합니다 너무 이뻐서 좋아요 ! 날씨도 너무 이뻐가지고 오늘 날 제대로 잡은것 같습니다 !브런치 커피 와인 디너 등등을 다양하게 제공한다는 점도 알고 계시구요 !  일단 저희는 2층으로 갔습니다. 미리 예약을 했기때문에 이렇게 세팅 해주셨더라구요 !  ​그리고 이건 처음에 놓여져 있는  더젤을 소개하는 팜플렛입니다​ 그리고 바깥 남산쪽 풍경을 바라보면서 식사를 할 수 있답니다 분위기가 정말 너무너무 좋았어요 날씨도 좋아서 덤으로 정말 최고였다는 !아무튼 남산타워를 바라보면서 식사할 수 있어요 탁 트인 공간이 완전 대박이었답니다 ​​​​ 브런치 메뉴아까도 말씀 드렸다시피 끄로끄마담 플레이트랑 자하젓 올리브 오일 파스타를 먹었습니다   이렇게 너무 이쁘게, 그리고 맛있는 브런치 메뉴가 나왔습니다 ! ​​  끄로끄마담 플레이트가 바로 이겁니다 ! 고구마랑, 게란, 그리고 샌드위치같은 토스트?같이 정말 맛있는 빵에 계란을 얹힌 요리가 나왔구요 , 나머지는 샐러드고 자세히 보시면 아시겠지만 치즈도 있답니다     토스트 끝 부분이 바삭바삭하고 나머지 안쪽도 슬라이스 햄이랑 나머지 야채들이 같이 겸비되어서 어쩜 이리 맛있는지 또 가고싶다는 생각 뿐이네요 지금 글을 쓰는 도중에도요 ! 자하젓 올리브 오일 파스타인데요, 새우가 정말 크고 올리브 오일이라 그런지 너무너무 맛있었어요이거 다 먹었습니다. 파스타 면도 정말 부드럽고 맛있어서 먹기가 아까울 정도였어요 충남 서천의  자하젓을 응용하여 올리브오일 베이스의 링귀니 파스타입니다 !  직접 보시면 아시겠지만 정말 너무너무 맛있었습니다감탄 그 자체였어요 분위기도 너무 좋은것도 최고였구요​ 다 먹고나서는 아메리카노 한잔씩 먹고 여기저기 구경하기 시작했습니다   오늘 잘 차려입고  잘 왔다는 생각이 드네요아참 그리고 아까 말씀드린 와인쪽으로 한번 가보실까요  이쪽은 3층, 그리고 루프탑쪽 사진입니다 ​​​ 와인 창고 ​ 여기가 와인창고구요 정말 다양한 와인들이 많이 있습니다   1층쪽 사진입니다이게 바로 들어가자마자 위치한 것들이라고 보시면 됩니다   ​​ 100년 더 된 와인들그리고 여기가 하이라이트인데 100년 이상된 와인들이 진열되어 있었구요 정말 신기했어요 단순히 식사하러 온거지만 이러한것들도 내 눈으로 직접 보고 사진을 찍을 수 있다는게뭔가 감격(?) 스러웠답니다그리고 자세한 사항은 대표님과 상담하셔서 구매 하시는분들은 좋은 성과 이루시기 바랍니다 !  뉴욕타임즈에도 나올만큼 정말이지와인 애호가들은 안성맞춤인것 같아요​​ 뉴옥 타임즈 선정  이렇게  더젤은 처음에 와인 전문 판매점이었다가 레스토랑으로 같이 전향함과 동시에 와인도 같이 판매하고를 병행하고 있답니다  정말 오늘 분위기도 정말좋고 맛있는 음식도 먹고와인도 신기하고 멋진거 볼 수 있어서 너무 좋은 시간이었어요 더젤이었구요꼭 가셔서 맛있는거 드시고 남산타워랑 함께 좋은시간 보내시기 바랍니다   더젤 예약 방법네이버 예약 :: < 브런치 예약 > 프라이빗 와인& 브런치 더 젤 브런치 예약 문의 남겨주세요 (라스트 오더 5시)m.booking.naver.com ​​​​​​#레스토랑 #더젤 #이탈리아음식 #이탈리아음식잘하는곳 #가볼만한곳 #소개팅 #데이트 #한남동데이트 #한남동데이트코스 #한남동드라이브 #드라이브 #소개팅장소 #데이트장소 #한남동데이트장소 #한남동데이트코스 #와인 #와인파는곳 #와인바 #와인판매하는곳 #더젤위치 #더젤레스토랑 #파스타 #드라이브코스 #더젤와인 #더젤링귀니파스타 #끄로끄마담플레이트 #플레이트 #자하젓올리브오일파스타 #자하젓 #올리브오일파스타자하젓 #자하젓올리브오일파스타 #끄로끄마담플레이트더젤 #더젤브런치메뉴 #더젤브런치추천 #분위기좋은레스토랑 #100년된와인 #100년된와인 #더젤와인판매 #와인셀러 #파스타잘하는곳추천 #파스타잘하는곳어디​​​​​  ​ 
 더젤 _ 브런치 맛집글/사진 썬님안녕하세요 썬님입니다~!​쪽에는 예쁜 맛집들이왜 이렇게 많은지 갈 때매다 새로워종종 가게 되는 것 같아요ㅎㅎ​그 중에서도 오늘은 남산타워가한 눈에 보여 데이트 하기에도 좋은브런치 맛집에 다녀왔어요!​ ​뷰 분위기 맛 서비스이 모든게 완벽했던 곳👍​​브런치- 더젤 -​ ​독특한 인테리어의 이 건물을단독으로 운영하고 있었어요ㅎㅎ​지하철 역에서 내려 걸어가는 것 보다버스를 타고 하얏튼 호텔에서 내려걸어 내려가시는 것을 추천드려요~!​* 영업 시간 * 브런치  11:00  ~  17:00디너  17:00  ~  22:00(일요일 월요일 휴무)​건물 옆 개별 주차장 이용 ⭕​  ​더젤의 메인 공간인 2층​일반 브런치 가게들과 다르게고풍스러운 분위기가 물씬 풍기며약간 유럽풍 느낌도 났는데요!​ ​세상에나 뷰가 정말 무슨일이야..♥​  ​왜 이런 곳을 이제서야 알았는지누굴 데려오든 성공적인 데이트를만들 수 밖에 없는 곳이쥬ㅎㅎ​ ​요 테라스 자리는 카페 메뉴를이용하는분들의 자리였고​ ​식사 메뉴를 이용하는 자리에서도탁트인 남산 뷰를 감상할 수 있었어요👍​이렇게 멋진 남산뷰와 고급스러운유럽풍의 분위기가 너무 잘어우러지는 곳이라고 생각했는데...​  ​알고보니 여기 사장님께서영국에서 와이너리로 오래 있으신우리나라 와인 1세대​라고 해요..!!​  ​국내 최초 전문 와인샵으로 시작해다양한 유명 메거진에도 실린긴 역사를 가지고 있던 곳이었어요​  ★ 요렇게 프라이빗한 룸도 있으니참고하시면 좋을 것 같아요~!​(룸 공간 이용시 별도 요금 부과)​ ​테이블 세팅도 너무 예쁘쥬?!​이런 작은 디테일까지 꼼꼼하게신경을 쓰시는 것에 또 한번 심쿵♥​ ​조용하고 아늑한 3층 공간을 지나...​ ​루프탑으로 올라가면 여기가 바로어마어마한 남산 포토존📷​식사를 기다리는 동안 여기서정신없이 사진을 찍고 왔네요ㅋㅋ​​* 브런치 더젤 주문 메뉴 * ​남다르게 고급스러운 브런치 비주얼..★​자하젓 올리브 오일 파스타부라타 치즈&토마토 샐러드레드 와인 / 화이트 와인​ ​풍경도 좋고 테이블 세팅도 예쁘고음식들까지 먹음직스럽구..​♥​뭔가 저희 둘이 가든 파티를즐기는 기분이 들더라구요ㅎㅎ​  ​비주얼 만큼 냄새도 너무 유혹적이라후다닥 사진을 찍고 먹을 준비를했어요~!​ ​자하젓 올리브 오일 파스타​충남 서천의 인 '자하젓'을사용하여 만든 올리브오일 링귀니 파스타​커다란 블랙타이거 새우부터 합격👍​자하젓이 파스타랑..? 이라는 생각을완전히 뒤엎어버린 메뉴였어요~!​특유의 감칠맛이 면에 잘 베어있고올려진 야채들의 식감과 잘 어우러져자꾸자꾸 손이 가는 맛이었어요ㅎㅎ​ ​부라타 치즈&토마토 샐러드​샤인머스켓 블루베리 토마토신선한 샐러드 야채들과프로슈토 & 부라타 치즈까지​샐러드 구성이 정말 역대급이었는데요♥​발사믹 소스까지 넉넉하게 뿌려져 있어새콤 달콤하니 입맛이 확 살아나더라구요~!​ ​부라타치즈도 알차게 채워져 있어샐러드를 마지막 한 입 먹을 때까지부족함 없이 맛있게 먹을 수 있었어요ㅎㅎ​ ​화이트와인은 달달함보다는시트러스함이 강하게 느껴지면서​약간의 스파클링과 함께 끝에알콜향이 살짝 맴도는 맛이었고​레드 와인은 적당한 바디감과향을 깊게 들이마셨을때은은한 스모크향이 느껴졌어요​★★★두 와인 모두 브런치 메뉴들과너무 잘 어울리더라구요~!​  ​1층에는 와인 판매하는 공간도 있어식사를 기다리는 동안이나 끝나고살짝 구경해보시는 것도 추천드려요👍​ ​부담스럽지 않은 가격대의와인들도 많이 준비가 되어있었고​여기 있는 와인은 모두 사장님께서직접 시음하고 고른 것들이라고해요~!​믿고 먹을 수 있는 와인들이쥬🍷​  ​게다가 1층과 이어져 있는★비밀의 공간으로 들어가면...​  ​고급 와인들이 이렇게나 많이..!!​잠겨져 있는 곳의 와인은 백년 이상된고가 빈티지 와인들이라 가격은사장님만 알고계시다고하네요ㅎㅎ​직접 본 것 만으로도 만족..😳​​브런치 맛집 더젤썬님이 추천드립니다~!​  와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 ​ 
​요즘 가장 핫한 금토드라마 "클라쓰" 꺅~♥​을 배경으로 한 포차의 친근함과 역경을 이겨내고 복수와 성공을 위한 주제도 좋고, 무엇보다 박새로이 헤어컷으로 돌풍을 몰고온 박서준과 조이서-김다미의 세련된 옷과 패션템까지 보는 재미가 쏠쏠해서 저역시 애정시청 하고있는데요..^^​파주에 일있어 나간 날, 바로 이 "클라쓰" 촬영 카페 [라플란드Lapland]가 근처라 반가운 마음에 원래 가려던 곳을 패스하고 들렸습니다..^&^​​​  경기도 파주시 돌곶이길 178-3031-949-904410:00-21:00명절당일휴무주차가능 공기맑은 청정지역 심학산 근처의 카페촌에서도 끝자락에 우뚝 서있는 건물. 층고가 높고 상당히 큰 규모의 벽돌 외관이 멋스러운 인더스트리얼풍 카페. [라플란드]​주차공간도 넓고, 주차요원도 둘이나 있어요.​​​​​  입구 배너에서 반갑게 마주한 " 클라쓰 촬영지" 배너!@@!​​​​​​​  오오오오오~​이 장면은 9화에서 장근원의 살인미수 자백을 조이서가 녹음하고 뺏으려는 찰나에, 커피를 근원 얼굴에 이서가 확 부어버린 그야말로 사이다같은 장면!! ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​  실내 입구.​​​​​​​  "라플란드Lapland" 상호명의 이해를 돕는 팻말.​라플란드는 산타마을이있는 핀란드 북부와 스칸디나비아 반도, 러시아 콜라반도를 포함한 유럽 최북단을 거리키는 지명이지요.그야말로 "청정 지역의 대명사" 인데요, 그래서 이 카페는 최첨단 공기청정시스템을 갖추고 미세먼지없는 청정한 카페를 추구하는 취지로 카페명을 지었다고 하네요.​​​​​​​  그 다음으로 함께 중요시하는건 물론 "커피"장식장에 가득 채워져있는 각종 바리스타대회의 수상인증과 상패들, 그리고 다양한 커피기물은 이곳의 커피에 대한 자부심을 보여주고..​​​​​​​​  입구 한켠엔 별도의 로스팅 공간을 마련함으로,이 카페는 직접 원두를 볶아 신선한 커피를 추출하는 로스터리카페인걸 만방에 알리네요^^*​​​​​​​​  1층에서 위를 바라보며 찍은 실내.​2층까지 층고가 상당히 높고, 블링블링 화려한 샹들리에가 압권!​​​​​​  카운터및 커피 작업공간​​​​​​​  커피 메뉴. 아메가 4.8 / 5.3​​​​​​​  머신은  이태리 라마르조코 사용.​​​​​​  원두는 라플란다 블랜드 2가지를 사용중. 시그니처와 스페셜.​​​​​​  기타 커피외의 음료 메뉴.시그니처메뉴가 장단콩 아인슈패너와 장단콩라떼.​파주하면 장단콩이니까요~~^^*​​​​​​  카운터 옆엔 케익쇼케이스, 그 앞엔 빵매대.​​​​​​​​​  [라플란드]는 베이커리카페로 모든 케익과 빵을 직접 만들고 굽는다고 하네요.​​​​​​  지금은 뭐니뭐니해도 겨울제철 딸기 타르트 조각케익!!​​​​​​   빵매대.​​​​​   그중 시그니처빵은 바로 이 두개! 생크림크루아상과 뺑오쇼콜라​​​​​​​  ​​​​  우리의 한상차림.음료 3가지와 달콤이 2개.​​​​​​  시그니처 생크림크루아(6.0) 과 제철 딸기타르트케익(7.0)​​​​​​​  크루아상의 크기가 어마어마~딸기케익과 비교해보면 알정도로 보통 크기의 세배정도!@@!  가격은 6천원대.​바삭노릇하게 구운 파이지에 직접만든 수제 생크림이 한가득~ 토핑으로 올라가있어요.오호~ 전혀 느끼하지않고 고소하고 달콤한 생크림이라저 큰 크루아상을 한번에 뚝딱 해치울수 있었구요, 과연 시그니처 빵메뉴임을 단숨에 간파!!​​​​​​​  딸기(타르트)케익은 상대적으로 무난한 맛. 보여지는 그대로의 맛이니까요^^딸기 신선하고 당도 좋았구요~ 타르트쉘은 살짝 오버쿡된 느낌으로 퍽퍽~​​​​​​  음료 세가지.​​​​​​​  핫 아메리카노.​​라플란드 블랜드 두가지 원두중 "시그니처"로.​"기품, 쥬시, 카라멜, 묵직"과일주스같은 단맛에 묵직한 농도감.​투샷 기본이고, 갓볶은 원두의 신선함이 바로 느껴지던 맛.​​​​​​  딸기케익옆은 "장단콩 아인슈패너"​​장단콩 100% 두유에 스페셜 콜드브루 커피와 달콤한 아몬드크림의 조화!!​​​​​​​  토핑으로 올린 초콜릿필과 카카오파우더의 달콤함이 더해지고...​​​​​​​  파주  장단콩의 고소함과 라플란드 블랜드 스페셜 원두의 풍부한 꽃향과 밀키한 농도감이 잘 살아있는 콜드브루 커피의 조화가 아주 합이 좋았어요!!​​​​​​​​  마지막 "장단콩 라떼"는 상대적으로 에스프레소 커피풍미는 너무 적게 느껴지고, 장단콩100%의 위력이 과대하게 느껴지던걸요^^;;;​​​​​​​  커피보다는 구수한 곡물음료처럼 느껴졌는데, 아니나다를까 주위를 둘러보니 남성분들과 연세있으신분들이 많이 드시고계시더군요^^ㅎ​양이 프렌치라떼 수준으로 사발커피잔에 나오구요^^ 기물이 이쁜건 장점이죠~!​​​​​​​  자, 이젠 분위기 좋은 [라플란드]카페의 이모저모 보여드릴께요~​​​​​​​​     원목과 클래식한 가죽소파와 탁자, 벽돌마감재, 적재적소의 등장식과 소품들이 잘어우러지는 1층 공간은 편안한 쉼터 같은 개념이라면..​​​​​​​​  2층은 그야말로 인스타 포토죤^^​​​​​​​  오오오오오~ ​​​​​​​  밝은 통창으로 햇살이 한가득 들어오고, 테이블간 간격이 엄청나게 넓어요. ​​​​​​​​​  중앙엔 화덕모양의 테이블이 멋스럽게 배치되고...​​​​​​​​  무엇보다 핀란드의 순록 떠오르는 박재와 [라플란드Lapland] 상호명이 뙇~그리고, 아라비카 100% 로스터리카페!!​​​​​​​​  라플란드 글씨앞 인증샷 한장은 필수죠~!^^!​​​​​​​​  날이 추워 나가보진않았는데, 야외테라스도 잘되어 있네요.  앞이 산이나 건물로 가려지지않고 뻥 뚫려있어서 시야가 확 트이고 전망이 좋은걸요~!!​이제 봄되고 따뜻해지면 심학산 나들이와 더불어 이곳에서 장단콩아인슈패너 커피한잔이 더욱 좋겠어요.. 확실히 이곳 청정지역의 공기는 남다른거 같더라구요~★,★​게다가 미쉘처럼 "클라쓰"를 재미나게 보고계신 시청자라면 여기 2층에서 촬영한 이서의 사이다샷을 떠올리면서 더더욱 방문이 즐거우시겠지요~^^?!​​물론, 어서 이넘의 코로나19가 박멸!괴사! 되어야겠지만요~~ㅠㅠ​​​​​​​​  마지막으로 참조하실 영업시간과 휴점일정 올리며 게시물 마무리합니다~​자나깨나 건강. 또 건강. 잘챙기시어요~~~♥​​​​ 라플란드경기도 파주시 서패동 243-17  
남성수술 다양한 을 가진 재료들이전에는 성생활에 대해 쉬쉬하는 분위기가 있어만족스러운 관계를 맺지 못해도 이를 타개할 방법을찾지 못하는 경우가 많았습니다. 하지만 최근에는개개인은 물론이고 사회 분위기 역시 개방적으로 변해성생활을 하는 것 뿐만 아니라 연인과, 또는 배우자와더욱 즐거운 성생활을 하고 싶어하는 분들이늘었습니다. 성관계의 만족도가 심리적인 부분과도연관이 있다는 것을 느낀 분들이 늘었기 때문입니다.​하지만 어떤 사람들은 만족스럽지 않은 관계로인해 이혼이나 이별을 결심하기도 하는데요남성수술 진행하는 곳에서는 여러 시술방법을 통해 만족도 개선을 유도할 수 있다고알려드리고 있습니다. FDA, KFDA 인증의 재료들남성수술을 아직까지 대중적으로 선택하는 시술은아니기 때문에, 후기나 시술 경험 등이 적어 안정성에대해 걱정하시는 분들도 있습니다. 남성수술진행하는 곳에서는 보다 안정적인 수술을 위해다양한 재료를 사용하고 있으며, 모든 재료를 FDA,KFDA 인증 제품으로만 활용하고 있습니다. 또한수술 역시 풍부한 경험을 가진 남성 비뇨의학과전문의가 직접 진행하여, 시술 시 나타날 수 있는여러 문제에 대해 대처하고 있어, 만족스러운시술을 기대하실 수 있습니다. 화상환자에게 활용되는 진피 조직남성 수술에 사용하는 진피 재료는 두 가지로나뉩니다. 첫 번째는 소의 신체에서 추출 및가공한 조직물인 대체 진피이며, 두 번째는 인체 대체조직물인 저장 진피입니다. 그 중대체진피는 저장진피에 비해 저렴하다는 장점을가지고 있으며, 고도 화상 환자의 피부 이식 수술에도쓰이는 재료인 만큼 안정적인 시술을 기대할 수 있습니다.​또한 저장진피는 인체조직을 이용한 재료인만큼 보다 안정적인 사용을 기대할 수 있으며,부드러운 느낌을 가지고 있기 때문에 수술 전개개인의 선호에 따라 선택이 가능합니다. 오랜 기간 임상 경험을 쌓은히알루론산 필러히알루론산 필러는 성형외과에서 미용 시술을위해 많이 활용되는 조직물로 남성수술진행하는 곳에서는 FDA 인증의 제품을 사용하고있습니다. 따라서 안정적인 시술을 기대하실 수있는데요, 음경 확대의 효과가 확실하게 나타날 수 있도록 입자가 크고 오랜 보존이 가능한 제품을사용하고 있기 때문에 만족스러운 결과를 기대할수 있습니다.​또한 통증 및 염증을 개선하는 효과가 있는기술을 사용한 벨라스트 울트라 플러스를사용하고 있는 만큼, 눈에 띄는 효과는 물론이고시술 후 편안한 회복을 기대할 수 있습니다. 오랜 보존이 가능한 액화진피이 외에도 진피를 분말 형태로 만들어 주사하는액화 진피도 사용할 수 있습니다. 액화진피는부드럽고 이물감이 거의 없으며, 생착이 높아히알루론산 필러에 비해 조금 더 오래가는 효과를기대할 수 있다는 장점이 있습니다. 또한남성수술 진행하는 곳에서는 FDA, KFDA에서안정성을 입증 받은 액화 진피만 사용하고 있어안정적인 시술과 만족스러운 결과를 기대할 수있습니다. 1:1 맞춤형 상담과 맞춤 시술남성수술은 삼성병원, 국군부산병원출신의 남성 비뇨의학과 전문의가 직접 진료 및시술하고 있습니다. 1:1 상담을 통해 개선을 바라는부분을 파악하고 개개인의 상태에 맞는 시술을계획하기 때문에 만족스러운 결과를 기대할 수있으며, 음경의 굵기나 길이는 물론이고 조루 개선을위한 다양한 시술도 가능합니다. 또한 위의 재료외에도 다양한 형태의 실리콘 링 등을 이용하여시술즐 진행하고 있어 경제적인 부분, 기능적인부분을 고려한 시술을 기대하실 수 있습니다.  해당 포스팅은 맨스톤비뇨의학과의원 용산점이주체가 되어 작성된 포스팅이며 의료광고입니다.모든치료는 부작용을 동반할 수 있으므로의사와 상담이 필요합니다. 
비건(채식주의자)은 아니지만 비건 식당에 다녀왔다. ​ #플랜트역에서 아주 가까운 플랜트는 2019년부터 2022년까지 4년 연속 블루리본을 달고 있는 곳이다. 비건 식당은 처음이라 어떤 분위기일까 호기심을 가득 안고 들어갔는데 우선 외국인들이 아주 많아서 놀랬다. 손님의 80%가 외국인(거의 여성)이었고 종업원도 외국인이었는데 이마저도 휴일이라 내국인이 좀 있는 편이란다. 이라는 과 비건인 외국인은 많은데 국내 비건 식당은 아직 그리 많지 않기 때문에 나타난 현상 같다. 가게 내부에는 푸릇푸릇한 식물들이 많았다. 테이블 간격이 좀 좁았지만 분위기는 편안하고 아기자기했는데 손님들이 많아서 내부 사진은 찍지 못했다. ​​ #후무스샐러드 우린 후무스 샐러드와 파히타, 그리고 신메뉴 중에서 카레를 주문했다. 일부러 비건 식당이라는 걸 의식하기 전에는 보통의 식당과 다를 것이 하나 없고 음식의 맛도 마찬가지이다. 오랜만에 후무스를 보니 반가운 마음이 커서 아주 맛있게 먹었다.  ​​ #카레이곳에서 어떤 걸 주문해도 다 맛있었다고 하길래 부담 없이 주문했다. 카레류도 몇 가지 있어서 그중 신메뉴인 아프리카 카레였나? 좀 생소한 이름의 음식을 주문했는데  맛은 전혀 생소하거나 이상하지 않아서 싹 비울 수 있었다. ​​ #파히타 아마도 콩고기인 듯싶은데 먹는 사람은 그냥 고기 맛을 느끼며 먹었던 파히타도 좋았다. 다시 한번 느끼지만 일부러 비건 식당임을 의식하기 전에는 아무것도 다르지 않은 곳이다. ​​ 음식의 가격대는 대체로 13,000~14,000원 수준. 맛에 있어서는 부족하다거나 특이점 없이 다 맛이 좋았는데 그것이 순수하게 자연에서 나온 재료들로만 만들었기에 의미까지 좋았다. 순한 재료들로 만들어 속도 편안하고 가게 곳곳에 놓인 초록의 식물들로 마음도 편안하고~ 즐거움 뿐만 아니라 착해지는 기분까지 들게 하는 곳이다. ​​​ 플랜트특별시 용산구 보광로 117 2층 ​​​2022년 3월  
 메인상권에 위치한 건물매매 진행 중입니다.역 6호선 도보1분거리로 도달 할 수 있으며코로나 완화로 인해 엄청난 유동인구를 자랑 합니다.​해당 지역은 준주거지역으로 추후 개발을 통해 더욱 가치상승에 도움이 될 수 있으면서에 몇 없는 큰대지평수로 객단가가 높은 에 따라 높은 임차료로 건물을 운영 할수있는 장점이 있습니다​ 준주거지역대지 280㎡연면적 600㎡1980년 사용승인지하1층~지상4층​  ​ 
 역 게스트하우 추천G 게스트하우스  인 G Guesthouse Itaewon In Seoul ©G 게스트하우스  인  인근 역6호선 역 3번 출구 도보 4분​인근 명소국립중앙박물관 차로 10분N타워 차로 20분​후기가성비 좋고, 위치도 최고에요!일단 위치, 가격, 분위기 등등 전부 만족했어요! 위생의 면에 있어서도 방은 깨끗했지만 리셉션에서 환기를 못시키는 구조..?라 그런가 음식물 냄새가 좀 심하긴 했는데, 리셉션에는 자주 갈 일이 없어서 큰 상관은 없었습니다. 엄청 번화가에 있어서 주변에 놀게 진짜 많았어요. 그리고 생각보다 새벽에 그렇게 시끄럽지 않은 편이라 그 부분도 만족이에요! 바로 앞에 역이 있어서 그 점이 굉장히 편했습니다. 외국인들 지이이인짜 많아서 외국인 친구 사귀고 싶으신 분들에게도 추천이에요! 다음에  가면 또 여기서 묵어야겠어요ㅎ​강력 추천+ 시설 깔끔하고 친절하게 응대해주셨습니다. 위치도 지하철역에서 5분 거리라 접근성 용이합니다. -   상 오밤중에 들락날락하시는 분이 간간히 있습니다.​G 게스트하우스  인  후기(273건) 및 최저가 검색하기​ *호텔 가격 비교 사이트 실시간 검색 결과로 가격과 후기 건수는 변동될 수 있습니다.​체크인 시간14:00​체크아웃 시간11:00 ©G 게스트하우스  인  부대시설이 게스트하우스에서는 휴대폰 대여 서비스, 물품 보관소, 공용 주방도 갖춰져 있습니다. 이 게스트하우스에는 14개의 현대적인 객실이 있으며 편안한 숙박에 필요한 모든 것 마련되어 있습니다. 이 게스트하우스에서는 날마다 푸짐한 아침 식사를 드실 수 있습니다.​위치 용산구 보광로60길 14-38 G게스트하우스특별시 용산구 보광로60길 14-38   
스타창업 다이어리(16) `아워 플레이스` 운영하는 탤런트 홍석천 …   살린 나라별 메뉴 주효1년 만에 흑자 전환하며 월순익 800만원탤런트 홍석천(34)씨는 스스로 동성애자임을 밝힌 ‘커밍아웃 연예인’으로 유명하다. 그런데 사회적 인식이 달라지면서 그는 지난해 SBS에서 방영된 ‘완전한 사랑’에 이어 올 초 MBC 드라마 ‘슬픈 연가’에서 남자 주인공 권상우의 친구 찰리역으로 출연하기도 했었다. ‘슬픈 연가’가 일본에서 방영되면서 그가 일본의 한 연예 잡지에 소개되었고 이때부터 열혈 일본 팬들도 생겨났다. 일본 팬들은 그가 운영하는 레스토랑 겸 와인바 ‘아워 플레이스’를 직접 찾아와 사인을 받아갈 만큼 애정공세를 폈다. 홍석천 사장이 2002년 10월 시작한 ‘아워 플레이스’는   소방서 바로 맞은편 대로변에 있다. 2개 층을 사용하고 있는데 각 층은 실평수 19평(총 38평)이며, 총 45석을 갖추고 있다. 그는 “커밍아웃 후 방송 출연이 모두 끊기면서 갖고 있던 여유자금을 대부분 투자해 시작한 사업”이라며 “사람들의 시선에서 자유로울 수 있는 나만의 아지트도 필요했고 생계를 해결하기 위한 방편이기도 했다”고 말했다. ‘아워 플레이스’ 일대는 지하철 6호선이 지나는 역세권이면서 해밀턴 호텔을 중심으로 의류·카페 등이 많이 자리 잡고 있는, 의 전통적인 중심상권이다. 여행을 하러 오는 외국인들이 꼭 한번은 들르는 관광 필수 코스로 자리 잡고 있어 유동인구층이 두텁다. 에 둥지를 튼 데 대해 “현재보다 미래의 잠재적인 고객 수요가 더 많이 기대되고 있는 지역”이라고 설명했다. 신축 건물은 권리금 없어그는 다른 ‘레스토랑 겸 와인바’와 달리 건물의 가장 위층에 해당하는 6층과 7층에 점포를 냈다. 이유가 있었다. 바로 야경효과를 노린 것이다. 오후 4시부터 새벽 3시까지 영업을 하는 상 도시의 밤거리를 내려다 볼 수 있는 곳은 호텔 스카이 라운지 같은 효과를 가져온다. 실제로 개장 3년이 넘는 요즘도 야경을 구경할 수 있는 이곳 창가 자리는 언제나 예약으로 만원이다. 신축 건물이라 층을 골라서 들어갈 수 있었고, 점포 권리금이 없었다는 점도 이곳을 택한 이유다. 다만 이때 조심할 건 조심해야 한다. 권리금이 없다고 해서 후미진 골목 쪽으로 들어가면 오히려 점포의 입지를 알리는 데 어려움이 따른다. 전체 투자비용은 총 1억8000만원. 보증금은 5000만원으로 비교적 저렴한 편이다. 레스토랑 겸 와인바는 분위기가 중요하기 때문에 인테리어에 투자를 많이 했다. 초기에 7000만원이, 나중에 부분적인 개조를 하면서 4000만원이 또 들어갔다. 이곳 인테리어는 볼거리가 많다. 유리문을 밀고 들어서면 마치 뉴욕의 중심가인 맨해튼 중심지에 자리한 소호가의 작은 갤러리 카페에 들어선 듯 감각적이면서도 편안한 느낌을 받게 된다. 전체적인 실내 톤은 아이보리와 브라운·그레이가 섞여 있고 창가는 전면 통유리로 처리돼 있다. 벽면과 기둥에는 그림부터 고양이·코끼리 등이 부조된 접시 판화가 곳곳에 걸려 있다. 장식품은 그가 뉴욕 소호가를 여행할 때 화가들한테서 직접 사들인 소장품들이다. 매출 일등 공신은 ‘파티’사실 그는 큰 기대를 하지 않고 문을 열었다. 초기에는 거의 손님도 들지 않았다. 창업 후 1년 동안 월 1000만원 손해볼 정도로 어려움도 컸다. 하지만 1주년 개점 파티를 열면서 매출이 급상승하기 시작했다. 또 이 덕분에 기존 적자에서 흑자로 돌아설 수 있었다. 그의 매출 제고 전략은 간단했다. 바로 파티였다. 그는 서양인들과 국내 젊은층이 파티를 좋아한다는 것을 간파하고, 이를 사업에 적극 활용했다. 게다가 은 미국·영국·호주 등 서양인들이 많은 지역 아닌가? 홍 사장의 파티는 외국인들의 파티 향수를 자극했다. 이 파티 덕분에 그는 외국인들을 주요 고객으로 끌어들이는 데 성공했다. 또 최근 20~30대 젊은층이 파티를 즐기는 상황에서 연 그의 1주년 파티 행사는 내국인 손님들도 끌어들이는 촉매제가 됐다. 1주년 파티 행사 이후 5~10명, 20~30명 단위의 생일 파티, 기념 파티 문의가 폭주하기 시작했다. 지금도 1주일에 2~3건은 손님들 파티가 예약되어 있다. 이곳의 매출은 월 4500만~5000만원 선. 월매출을 평균 4700만원으로 잡고 재료비 약 2000만원, 인건비 1200만원, 임대료 약 250만원, 가스·난방 등 공과금 및 기타비 약 450만원을 제외하면 순수익은 약 800만원이다. 홍 사장은 아워 플레이스의 공간 구성을 특이하게 했다. 두 층으로 나누어 사용을 하고 있는 데다, 7층도 또한 두 군데로 나눌 수 있다. 미닫이식 문만 닫으면 얼마든지 사적인 파티 공간으로 변신이 가능하다. 보통 파티 입장료가 3만~5만원 선이고, 5명 이상 참여하면 이 공간에서 단 몇 시간 동안 꽤 짭짤한 매출을 올릴 수 있다. 홍 사장은 다양한 국적의 독특한 음식들을 내세워 아워 플레이스의 이름값을 높였다. 입지 을 고려해 이탈리아·프랑스·독일·중국 등 말 그대로 글로벌한 메뉴 구성을 감행했다. 현재 음식 메뉴만 해도 총 45종. 스테이크류, 파스타, 에피타이저, 세트, 메인 코스 등 고급 음식점처럼 전문화되어 있는 것도 특징이다. 인기 메뉴는 데리야키 쇠고기 스테이크, 치킨과 아스파라거스 스테이크 등을 비롯해 게살 크림스파케티, 크림 패스토 등이다. 그는 가격대를 스테이크류 1만3000~2만원 선을 고집했다. 주머니가 가벼운 이들도 선뜻 선택하게끔 하기 위해서다. 그는 늘 당일 오전에 재료를 구입해 주문을 받으면 즉석에서 다듬어 조리를 시작한다. 미리 칼질을 해두면 재료의 신선도가 떨어지는 것은 물론 맛 자체도 덜하기 때문이라는 것이다. 조리 속도는 더디지만 맛의 질이 보장된다는 설명이다. 이른바 ‘슬로 푸드’ 문화를 심고 싶다는 게 그의 포부이기도 하다. 맛은 일류를 지향하면서 가격대는 중저가 전략을 고수한 그의 운영 전략이 탁월하다. 덕분에 아워 플레이스는 단시간에 의 명소로 자리매김을 할 수 있었다. 레스토랑과 와인바의 수익은 각각 절반씩이다. 레스토랑과 와인바는 다르지만 맛이 조화를 이루고 있어 서로 어울리는 업종으로 점포의 이름이 알려질수록 시너지 효과가 높다. 그는 인내심을 갖고 두 가지 업종을 병행함으로써 창업 리스크를 줄이면서 수익을 다변화하는 운영 전략으로 정상 궤도에 안착하는 데 성공한 것이다. 홍·석·천 이 말하는 성공 ‘레스토랑 겸 와인바’ 운영 노하우!사장이 직접 서빙하라적어도 운영이 정상화될 때까지는 사장이 직접 서빙을 하는 적극성이 필요하다. 그래야만 고객의 반응, 음식에 대한 선호도 등에 대한 점검이 가능하다. 점검된 사항을 바탕으로 분위기를 쇄신할 부분은 무엇인지, 추가하고 정리해야 할 메뉴가 무엇인지 등을 발 빠르게 결정해야 한다. 외국 음식과 와인을 잘 아는 전문가를 구하라최근에는 퓨전 음식이 지고, 각 나라 전통음식을 맛볼 수 있는 전문 레스토랑이 뜨고 있다. 따라서 프랑스나 이탈리아식을 고집한다면 그 나라 요리에 대한 전문 지식을 갖춘 주방장을 채용해야 한다. 와인 역시 고객에게 특징을 설명해줄 수 있는 정도의 지식을 갖춘 인력이 필요하다. 만일 이런 레스토랑 겸 와인바를 직접 운영할 창업자가 해외 유학이나 체류 경험이 있다면 큰 도움이 된다. 외부기고자 최은성 재테크 기고가 (chic47@naver.com)  
엘피노323특별시 용산구 녹사평대로 220 2F ​오늘 방문한 맛집은​에서 멕시코의 맛을​느낄 수 있는 엘피노323​ ​저녁식사를 하기 위해 ​왔는데 이라는​지역적 때문인지​외국에 온 느낌이 물씬 풍겼다.​ ​손님의 비율은 외국인들의​비율이 훨씬 높았다.​아마도 한국에 있는 외국인들사이에서​유명한 멕시코 요리집인듯!​ ​기본소스랑 물 세팅해주신다.​점원분들은 모두 멕시코분들인데​기본적으로 주문에 필요한 한국말들은​외국인 억양으로 잘 하신다.​메뉴판 사진이 없는건​테이블마다 있는 테블릿으로​주문을 하기 때문!​(테블릿 사진을 안찍었네ㅠ)​ ​나쵸를 먹으며​메인요리를 기다린다.​ ​먼저 나온건 ​TECATE 맥주!​멕시코 맥주로 맛은​한국맥주와 비슷하게 맛이 얕고​탄산맛이 강해서​더운날 벌컥벌컷 들이키기 좋은 맛이다.​ ​치킨엔칠라다와 살사베르데​베스트 메뉴로 있길래 시켜봤다.​보기에는 간이 쌔보이는데​생각보다 간이 쌔지 않아서 ​놀랐다.​  ​카르니타스 타코​돼지고기 타코인데​맛표현을 하자면​일반 멕시코 음식집에서 ​나오는 돼지고기 타코가​일반 돼지로 요리한거라고 하면​엘피노323의 돼지고기 타코는​멧돼지로 요리 한 느낌?​그만큼 맛이 와일드했다.​ 굉장히 흡족하게 식사를 하고 나온​엘피노323​주의하실점은​메뉴에서 고수를 빼는게​불가능하니​고수를 별로 좋아하지​않는 분들이라면 힘든 맛집일지도....​진짜 멕시코 현지의​맛을 느끼고 싶으신 분들에게는​무조건 추천이다! 
안녕하세요! 생각하는 광고회사, 싱커드입니다.오늘은  옥외광고 중 진행하면 좋을 만한 매체에 대해서 소개해 드리려고 해요.​   01   지역  소개  01  은 하루 평균 유동인구 약 148,000명으로 2030세대가 주로 찾는 핫플레이스 지역입니다. 로데오 패션거리, 한남동 가로수길 등이 위치해 있어 볼거리가 가득한 곳이기도 하죠! 특히, 다양한 글로벌 페스티벌이 이루어지는 메카 지역이기도 하다는 점! 쇼핑 상가는 물론 호텔을 비롯한 숙박 시설 / 각종 음식점 / 유흥 오락 시설과 여행사 등의 상가가 골목골목에 밀집하여 관광객들의 명소가 되기도 한답니다.  02  옥외광고 매체 다양한 매체 소개​​ 01 디지털 미디어 블록 첫 번째로 추천드리는 매체는 <디지털 미디어 블록>이에요. 해당 매체는 86인치의 초대형 LCD 디스플레이로 크고 선명한 화질의 화면에서 높은 주목도로 명확한 광고 메시지를 전달할 수 있습니다.  ​KUHO 앞 / 올리브영 한남동점 / 제일기획 맞은편 등  상권 중에서도 가장 유동인구가 밀집되는 위치에만 설치되어 있어요. ​총 12기에 동시 송출되는 방식으로, 1기만 개별 선택하여 송출은 불가합니다! 30초 소재 기준으로, 1일 144회 이상 송출을 보장해 드리고 있습니다. ​​ 02  해밀턴호텔 파노라마 전광판 두 번째로 추천드리는 매체는 역 삼거리에서 랜드마크 역할을 담당하는 <해밀턴호텔 파노라마 전광판>입니다. 가로형의 슈퍼 와이드형 광고면을 통해 브랜드가 임팩트 있고 세련되게 노출된다는 장점이 있어요. ​매체 위치 상 높은 주목률을 자랑하며 횡단보도를 이용하는 보행자의 시선이 자연스럽게 광고에 머무르는 구조입니다. 상권 상 유동인구는 무조건 보장되어 있다고 볼 수 있죠. ​뷰티, 패션, 자동차, 스포츠, 명품 브랜드 등 다양한 업종이 찾고 있는 전광판입니다. 기업광고 뿐만 아니라 팬클럽 광고 진행 또한 가능합니다. ​​ 03 게릴라포스터 게릴라포스터는 유동인구가 많은 지역의 건물 외벽, 주차 펜스, 빈 벽면 등에 포스터를 원하는 형태로 반복 부착하여 광고가 가능한 매체입니다! 가장 큰 장점은 광고주가 원하는 지역 및 위치로 선택이 유동적으로 진행되어 특정 타겟 공략에 용이하다는 점입니다.특히나 명품, 패션, 뷰티, 영화, 방송 등 업종에서 주로 선호하는 매체이기도 하답니다.   ​​ 04 건물 외벽 랩핑광고 건물 외벽 랩핑광고는 대로변에 있는 건물의 전면과 측면을 활용하여 모든 방면의 보행객과 차량에게 규모감 있는 브랜딩이 가능한 매체입니다. 명품브랜드, 전시광고, 패션브랜드, 뷰티브랜드 등 다양한 업종에서 몰입감 높은 광고를 위해 진행하고 있습니다. ​​지금까지 에서 광고하기 좋은 매체에 관한 소개였습니다.​​  ​​​위 이미지를 클릭하시면 홈페이지와 카카오톡 채팅으로 연결됩니다.​​광고 집행에 관한 ​문의는 홈페이지 또는 카카오톡 플러스친구 '싱커드' 채널을 통해 가능합니다.자세한 상담으로 효율적인 광고 집행을 도와드리고 있으니 편하게 문의주세요.​  생각하는 광고회사, 싱커드특별시 성동구 뚝섬로 17가길 48, 1102호 전화문의 : 02-515-2772메일문의 : sales@tkad.co.kr 
​​​ 루프탑바비셋프리 (be set free)  ​드디어 왔습니다! 루프탑의 계절 *.*루프탑 너무 좋아해서 이 순간만을 기다려왔어요♥5월 초만 하더라도 아직 밤에 밖에서 뭐 먹기는 추웠던지라,날씨가 좀 더 따뜻해지자마자  루프탑바 다녀왔어요!​개인적으로 루프탑에 거의 미친 사람으로써,,5월말~6월말까지가 최고로 즐기기 좋은 시기 같아요 :)​ ​​​특히 루프탑바를 제대로 즐기기 좋은 동네는저는 개인적으로 , 해방촌 이쪽 동네라고 생각해요!♥아시죠...? N타워 하나로 분위기 끝장남 -​​ ​​특히 제가 이번에 다녀온  루프탑바 비셋프리는이렇게 N타워를 정말 바로 정면에서!!!최고의 뷰로 볼 수 있는 곳이었답니다 *.*​난 왜 이런 곳을 대체 지금까지 몰랐으며,이런 곳이 왜 숨겨져 있는 것이었던가- 싶었는데알고 보니 새로 생긴 곳이라고 하더라구요!!!! ​​ ​​​그래서 저는 친구랑 약속 잡히자마자날씨도 좋으니까 루프탑바로 가기로 했고,여기로 예약하고 왔어요.​ 해방촌 루프탑바  상높은 지대에 위치해 있는 곳이 대부분이라(그래야 뷰가 좋으니까유 ㅎㅎㅎ)​언덕을 영차영차 올라오게 되었는데요그래도 지하철역에서 이곳까지 마을 버스가 다녀서저는 별로 힘들게 오지 않았어요 ㅎㅅㅎ​저같은 경우는 숙대입구역에서 용산02번 버스 타고 바로 이 근처까지 왔답니다만약..걸어온다면....넘 힘들 것 같은......편하게 버스를 이용하세요! ㅎㅎㅎㅎ​ ​​잘 찾아 왔군요!!!!!!BE SET FREE라는 간판이 보여서 설레는 맘을 안고 올라가봅니다..♥​​ ​​​예약을 했기 때문에 저의 자리는 확보가 되어 있었지만이 날은 정말 아쉬움도 컸던 날이에요 ㅠ_ㅠ​왜냐하면 미리 N타워가 바로 눈 앞에 보이는테라스 자리로 예약을 해놨는데 말이죠,,,비가 너무 많이 오는 바람에,,,,어쩔 수 없이 실내 자리에 앉아야 했다는 ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​​ ​​​그래도 이렇게 테라스와 이어지는 문을 완전히 개방해주셔서,답답한 것 없이 완전히 시원하게 즐길 수 있었고요​비 때문에 타워 뷰를 바로 눈 앞두고 앉아서 와인을 마시지 못한 건 조금 아쉽지만언제든 원하면 나가서 야경을 볼 수 있었어요 :)​​ ​​​짜잔..~!!!~!!​원래 저희가 앉아야 할 자리는 이곳...!처음엔 굉장히 아쉬움이 컸지만,그래도 실내에서 앉아서 먹고 마시다 보니까비셋프리 이 공간 자체가 너무 만족스러웠기 때문에아쉬움은 눈 녹듯 사라졌답니다 ㅎㅎ​무튼 이렇게 테라스 자리로도미리 예약이 가능하니까,아예 테라스석으로 예약하고 오시는 걸 추천해요!!​​ ​​​이렇게 앉은 자리에서 바깥 테라스 좌석을훤히 내다볼 수 있는 구조니까요오픈된 느낌이 들고 안에서도 즐기기 충분했어요 :)​로맨틱한 N타워와 해방촌 야경을 감상하기 전에미리 메뉴를 주문해두었는데요~ ​​ 루프탑바 비셋프리 메뉴​ Previous imageNext image넘겨서 보세요! ​​비셋프리 식사 메뉴에요!메인메뉴와 사이드메뉴가 적절하게 있어서와인과 함께 즐기기에 참 좋더라고요.​와인바가 보통 메뉴 자체가 간단하게만 있는 경우가 많은데,비셋프리는 충분히 배부르게 식사할 수 있을만한메인메뉴들이 많아서 너무 좋더라구요!​심지어 해산물도 있고 고기도 있고선택지가 여러가지인 점도 맘에 들었구요​​​ 루프탑바 와인 메뉴 Previous imageNext image넘겨서 보세요!! ​그리고 역시 와인바답게,와인 종류가 굉~~~~~~장히 많았답니다와인 덕후로써 그냥 이렇게 다양한 종류의 와인을 취급하고 있는 곳의 메뉴판을 보기만 해도그저 설레고요,,,,,​스파클링 / 화이트 / 레드 / 로제 와인 이렇게 종류별로 다 있어요! ​​ ​​​해방촌의 로맨틱한 야경,,,넘 이뿌죠,,ㅠㅠ루프탑에 자리도 꽤나 넓고 많아서많은 분들이 이곳에서 즐길 수 있겠더라구요​비가 와도 야경은 참 예뻐요 ♥​​ ​​​저희는 화이트 와인으로 시켰습니다.프랑스산 소비뇽블랑이에요 :)​​​ ​​마시는 내내 칠링될 수 있도록아이스버킷에 이렇게 담아주셨어요.배경 좋고 분위기 좋으니까그냥 이렇게 담아만 놓아도 분위기가 사네요 ㅋㅋ​​ ​​​​곧이어 주문한 메뉴가 나오면서 세팅되었는데,식기세트가 너무 예뻐서 찍었어요.저희 집에도 두고 싶었던 건데 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​첫 번째 메뉴는관자도미타르타르입니다 :)​타르타르는 제가 프랑스 여행 갔을 때너무 맛있게 먹었던 음식이라서와인바가서 타르타르 보이면 꼭 시켜먹곤 해요. ​​ ​​​그런데 비셋프리의 타르타르는 개인적으로 굉장히 신선했어요.​보통 타르타르가 고기나 해산물을 이용해서약간 텁텁하고도 무거운 느낌이 들고 진짜 말 그대로 식사 느낌(?) 이 들었는데요. ​비셋프리의 타르타르는 산뜻하고 가볍고애피타이저로 먹기 좋은 샐러드 느낌이랄까?! ​​ ​​요걸 첫번째 메뉴로 먹은 게 신의 한수였던듯 ㅎㅎ색깔도 알록달록하고 이쁘죠?​무튼 안에 도미회랑 관자가 있어서싱싱한 회를 즐길 수 있는 것도 너무 좋았지만,각종 채소도 들어 있어서 정말로 상큼했어요.​애피타이저로 먹기에 딱 좋은 메뉴에요입가심하기 좋은 청량한 메뉴라 꼭 추천해요 *.*​​​ ​​​두 번째로 나온 저희의 찐 메인 메뉴!고기가 빠질 수 없으니까요^^! ​바로 이베리코 돈마호크에요 ​​ ​​​비쥬얼부터 박수가 나와요 ㅠㅠ향긋한 고기냄새에 심장이 반응함,,,,​​ ​​​세팅해주신 칼로 쉽게 잘려서 무엇보다 좋았고굽기도 적당하니, 와인과 최고의 궁합이었어요!이 날 비셋프리에서 먹은 메뉴 전부 맛있어서우열을 가리기가 힘들었지만......​그래도 고른다면 저는 돈마호크에 한 표! 왜 이렇게 맛있는거죠?ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​ ​​​타르타르랑 돈마호크 처음 맛 보면서아 여기서는 메뉴를 하나 더 시켜야겠다...싶어서(넘 맛있으니까용! ㅜㅜ)바로 추가로 하나 더 주문한 메뉴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​제육 대파 파스타에요!약간 매콤한 메뉴가 땡겨서 시킨 건데,제육 양념 넘 맛있고 짭짤해서 파스타면 돌돌 말아서 같이 곁들여 먹으니까이것도 금세 한 그릇 뚝딱이에요 ㅠ​​ ​​시간이 점점 늦어지면서테이블을 채우고 있던 손님들도 하나둘씩 떠나고와인 한 병도 거의 다 비워져가고~감성과 비트 넘치는 노래 흘러나오고~​​ ​​게다가 비도 오고 그래서 분위기는 더 좋아지고 ㅠㅠ비가 갈수록 더 많이 오던데비를 굉장히 싫어하는 사람이지만이 순간 분위기가 너~~~~무 좋아서비가 그리 싫지만도 않더라구요 ㅋㅋㅋ​비셋프리 정말 분위기 최고 ㅠㅠ ♥​​ ​​​비오니까 생각나는.....라면..! ^^ ​​ ​​​사이드메뉴로 라면을 팔고 있어서마지막 메뉴로 냅다 결정~뜨끈하고 얼큰한 국물이 땡기는 날씨잖아요-​이런 비 오는 날의 특권으로비 오는 날에만 9시 이후에 주문할 수 있는 메뉴에요!​심지어 라면도 짱 맛있어요......이런 날씨에 마지막에 라면은 정말 최고의 선택이었다​​ ​​​와인, 요리, 그리고 무드까지삼박자가 모두 완벽했던  해방촌 와인바 비셋프리!​바로 N타워 보이는 이 자리에서선선한 밤공기 마시면서 와인 먹는 날을 굉장히 기대해왔었는데,​갑자기 비가 내리는 날씨에실내에서 즐길 수밖에 없었지만그럼에도 너무나 만족스럽고 행복했더 시간이었어요!♥​루프탑 테라스에서 마셔보지 못해서 남은약간의 아쉬움은다음에 또 재방문하여 채워보겠습니다!!!! ​  ​​ 비셋프리특별시 용산구 신흥로 103-1 3층 ​ 
카페 TRVR09:00 - 20:30  ​​​​​​​​​   언덕 위 어느 골목에  자리하고 있는  TRVR록시땅 전시가 진행된 스튜디오 콘트라스트에서 멀지 않은 곳에 있어 동네를 산책하며   TRVR을 찾았다.높은 언덕 위에 카페가 있는 게 감사할 정도였을 만큼 주거지의 이 강한 동네였다.​We are all travelers of time that’s called life.생각보다 카페가 크게 매력적이진 않았지만, 공홈에서 찾은 브랜드 스토리가 좋아 다시 보게 된 곳이 바로 TRVR이다. TRVR은  TRAVELER의 줄임말이라고 한다. ​​​​​​​​​​  옥상으로 가는 계단을 오르다 보니 2층에 TRVR 쇼룸이 있다는 걸 알게 됐다.가죽 및 남성 패션 제품이 많아 쇼룸을 자세히 둘러보진 않았는데, 건물 전체가 TRVR의 카페/쇼룸/오피스 등으로 구성되어 있어 호기심이 생겼다.이 브랜드 뭐지?​​​​​​​​​​ 카페인줄 알았던 TRVR은 하나의 라이프스타일 브랜드이다. 나만 몰랐나?삶을 여행할 때 사용할 수 있는 가치 있는 물건을 제작한다.  TRVR 대표의 오래전 인터뷰 기사를 읽는데 사진이 너무 낯익은 거다.오, 장윤주 남편분! 집에서 브랜드 검색하다 혼자 신기했다는 사실....​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image 카페를 다녀온 이야기가 주이기에 카페를 다시 소개해 본다.       Life needs cookie&coffee라는 문구가 감각적인 창문이 포인트인데 사람이 있어 담지 못했다.​카페는 1층, 원한다면 옥상(루프탑)을 이용할 수 있다.  루프탑 이용 시에는 일회용 잔에 커피를 담아준다. 전망 좋은 옥상이지만 직사광선이 내리쬐는 곳이라 한번 올라가 보는 정도가 괜찮지 않을까 싶다.​좌석은 많지 않은 편, 다만 바 좌석이 있어 혼자와도 좋은 곳이다.평일 오전-낮에 방문한다면 꽤 여유 있게 머무를 수 있을 듯하다. 커피와 쿠키는 5-6천 원 대.​​​​​​​​​​​​​​​ 산구 마카다미아가 뭔가요? 산구 산구... 직원으로부터 "살구"라는 말을 듣고 다른 쿠키를 주문했는데, 살구 쿠키를 받았다.한 입 먹고 깨달은지라 그냥 먹긴했는데 촉촉한 식감이 아니라서 아쉬웠다. 부드럽지 않은 퍽 뽀개지는 쿠키였다. ​​​​​​​​​​​​​​  문제의 살구 마카다미아 쿠키촉촉 쿠키 아니고 바삭 쿠키커피와 새싹보리순차는 무난한 맛 ​​​​​​​​​​​​ 요즘같이 푸른 하늘이 보이는 날이면 더 없이 좋을 전망인데  꽤 뜨겁다.  자리도 많지 않은 편이기에 카페에 머물다 잠시 콧바람 쐬러  올라가보시길.  정말 언덕 위에 있기에 카페 자체만 방문한다면 아쉬운 발걸음이 될 수도 있다.TRVR 브랜드를 살펴본다 생각하면 또 다를지도. TRVR을 좋아하거나 오늘이라는 시간을 여행중이거나남산이 잘 보이는 카페에 가보고 싶은 사람이라면 한번쯤 언덕 위를 올라봐도 좋을 듯 하다. ​​​​​​​ TRVR – Authentic Lifestyle BrandTRVR Daypack Polka-Dot ￦185,000 TRVR Daypack Navy ￦185,000 SHORT SLEEVE WHITE B-GRAPHIC ￦42,000 SHORT SLEEVE NAVY CLASSIC ￦42,000 2 Way Tote Grey ￦153,000 Cordovan Wallet ￦545,000 Selvedge Denim Rinsed, Classic ￦265,000 Gentleman's Apron ￦83,000trvr.cc Cafe TRVR특별시 용산구 회나무로44가길 45 1층 #카페 #TRVR #TRVR카페 #TRVR​​​​​​​​ 
​​​​​해방촌에서 진짜 일등으로 유명하다고 해도 과언이 아닌언제가도 장사잘되구~웨이팅 필수 맛집​​​​ 보니스 피자펍​​​​​ 보니스피자펍특별시 용산구 신흥로3길 2 ​​​​​​​ 언제나 인기많은 해방촌 보니스 피자펍웨이팅은 어느정도 생각하고 가셔야 해요.웨이팅 조금이라도 덜 하시려면식사시간은 피해주세요~​어정쩡한시간에 가면 금방 들어갈 수 있어요!그리고 줄 기다리는 동안 지하에서 먹을지1층에서 먹을지확인해 주시는데지하는 금방 들어갈 수 있습니다~(다들 1층 선호)​​​​​​ 용산구 제로페이 가능 맛집이라서제로페이 사서 오시면 이득이겠죵??ㅎㅎㅎ용산구는 항상 제로페이가 여유있게 남아있떠라구요~​​​​ 메뉴판의 인지보니스 피자펍은 메뉴판도 영어로 되있구요~주문도 영어로 하셔야 합니당~ㅎㅎㅎㅎ​재밌는 곳이예요^_^​​​​​​ 맥주 종류가 많아서 선택이 어려우시다면??맥주 스타일 가이드를 참고해 보세용~!​​​​​​  저의 주문은좌) 달빛 필스너(굉장히 라이트하고 가벼운 맛)우) 코젤 다크(저의 최애 흑맥주) ​​​​ 가능한 여러 종류를 맛보고 싶어서 주문한 하프앤하프페퍼로니 피자&디비언트 피자​​​​​​ 페퍼로니가 환공포증을 일으킬만큼가득 가득 하죠*_*잘 구워져 나온 보니스 피자펍의 피쨔!!아이라잌피쨔🍕🍕🍕​도우는 두꺼운 느낌없이가볍게 먹을 수 있습니다.​​​​​ 클래식은 영원하다!페퍼로니 피자^_^언제 먹어도 맛있죵ㅎㅎㅎ치즈가루 뿌려서한층 풍미를 더해줍니당~!​​​​​ 어니언, 토마토, 비프, 머쉬룸, 치즈가 가득가득했떤디비언트 피자!​첨 먹어보는 건데 재료가 듬뿍듬뿍 많이 들어가길래시켜보았습니당ㅎㅎㅎ​고기가 들어가서 이것도 존만탱~!​​​​​ 피자가 두껍지 않다 보니둘이서 한판 쌉가능합니다잘 드시는 두분이시면한 판으로 부족하지 않을까?싶기도 해요호호호~​맛 자체는 보니스 피자펍만의 특별함은 조금 부족한 듯?그냥 피자라서 맛있다!사실 저는 맛없는 피자를 먹어본 적이 없거든요ㅎㅎ코스트코 피자도 왕선호합니당ㅎㅎㅎ​​​​  해방촌의 클래식한 식당이자클래식한 피자를 파는보니스 피자펍~​지나가다 웨이팅 보이시면너무 길지 않다면 한 번 도전해보세요~(생각보다는 줄이 금방 빠지니ㅎㅎ)​​​​끝​​#해방촌맛집#해방촌피자#맛집#피자#펍#보니스펍#보니스피자펍#용산구맛집 
​안녕하세요 !옐 입니다 :D​에서 약속이 있어서점심먹을곳을 검색하다가오랫만에 한식을 먹고싶어서한식 먹으러 갔다 왔어요 !​​  파르끄​ ​처음에 파르끄라고 해서한식집이 아닌것 같았는데 ㅋㅋㅋ정말 이름도 특이하네요 !​가게 안에 사람들도 많았고자리도 겨우 2자리 있어서 방문했어요 !​예약을 많이 하고 오시는것 같더라구요.여기에서 소개팅 하시는 분도 봤어요 ㅎㅎ​​  ​저랑 친구는수란&베이컨을 올린묵은지 볶음밥으로 주문했어요.​1인 13,000원이던데조금 비싼 느낌이 들었어요.​​   ​가게 내부가 넓은편은 아니었어요.​근데 이것저것 아기자기하게 꾸민 느낌이귀엽더라구요.​ ​음식은 적당하게 나오던데,음.... 밑반찬도 그렇고첫 느낌은 살짝 물음표 정도였어요.  ​ ​그래도 첫인상은 맛있어보이고,양도 많은 느낌이라 괜찮겠지 ! 생각했어요.​​  ​밑반찬은 미역줄기는 많은 사람들이선호하는 반찬은 아닐것 같은데다른 반찬으로 대체되면 좋겠다고 생각했어요.​저랑 친구 둘다 손도 안댔거든요.​부추김치는 평소 좋아하는편인데살짝 제 입맛엔 아니었고,버섯 반찬은 그나마 괜찮았습니다.  ​   ​수란은 톡 터트려서 먹어야 제맛이쥬 !!​톡톡​ ​밥에 올려서 먹었는데수란이 있는게 확실히 더 맛있어요 ~​근데 전반적으로 김치볶음밥 느낌이 강해서수란과 베이컨 한조각이 올라간거에 비해금액이 많이 아쉬웠습니다.​  ​그리고 잡채 추가로 주문 했어요3000원.​잡채는 그래도 맛있게 먹었는데금액 대비 양은 적은 느낌이었습니다.​​ ​​이라는  때문에물가가 비싼건지 모르겠지만,전반적으로 좀 아쉬운 가게였어요.​​ 파르크특별시 용산구 로55가길 26-5 ​ 
 안녕하세요 ~!!​​이제 거리두기가 풀려서 그런지 에다시 활기가 도는 모습이더라구요.​​그래서 으로 데이트를 가는연인분들도 많을 것 같은데요.​​저희 커플도 타로로 유명한 타로진에서정률쌤께 사주궁합을 보고 왔어요-!!​​사주궁합은 서로의 사주를 먼저 풀이한 후에어떤 부분이 서로 잘 맞고,어떤 부분이 잘 맞지 않는지를디테일하게 봐주시는 코스예요.​​정률쌤께서 1시간 동안 꼼꼼하게 상담해주신리뷰를 남기려고 해요.​​  타로진 특별시 용산구 보광로59길 5 타로진 주소:  용산구 보광로59길 5영업시간: 매일 13:00 - 23:00역 4번출구와 정말 가까운 곳에위치하고 있는 타로진 !​​의 을 반영해서 영업시간이밤 11시까지더라구요.​​ 고객대기실이 따로 마련되어 있는 모습을 보고타로의 세심함을 느꼈어요.​이런 곳이라면 사람이 많이 방문할 만한곳이라는 생각이 들더라구요.​​ 요기는 저희가 정률쌤이랑 상담한 자리예요.​​칸막이로 공간이 분리되어 있어서아늑하면서 프라이빗한 느낌이었어요.​​저희가 갔을 때는 고객분들이 아무도 없어서세심한 상담이 가능할 것만 같았어요.​​ 타로진 점의 메뉴와 가격이에요.​타로 심플이 11,000원이라니타로 가격치고 정말 저렴하더라구요.게다가 현금결제시 10% 할인이 된답니다!​​저희는 사주궁합으로 선택했어요.​​  태어난 날짜와 시간을 말씀드리고 잠시 기다리자"둘이 궁합 정말 잘 맞는다~" 라고 하시는 정률쌤!​​처음부터 좋은 말씀을 해주셔서 놀랐는데요.​​제 사주는 큰 산이고, 남자친구는 큰 바다라서서로가 필요한 관계라고 하셨어요.​​그런 면에서 볼 때 최상의 궁합이라고, 이런 궁합이잘 나오기도 힘들다고 하시더라구요 !!​​서로의 사주에 대해서 먼저 풀이를 해주셨는데하시는 말씀마다 족족 맞는 말씀이라서너무 놀랐고, 조언도 아낌없이 해주셔서 더 좋았어요.​​  남자친구는 운동을 반드시 해야 하며가만히 앉아서 하는 일은 적성에 맞지 않는다고,몸을 자주 움직이는 게 좋다고 하셨어요.​​저한테는 건강에 유의할 점에 대해서 알려주시고틀에 박힌 일 보다는 자유로운 일이더 적합하다고 하셨어요.​​안 그래도 요즘 이 두 가지 갈림길에 대해서많은 고민을 하고 있던 시기였는데,더 진지하게 고민해볼 수 있는 계기가 되었어요.​​ 사주궁합 상담이 끝나고 나서 서로 궁금한 점을질문드릴 수도 있었는데요.​​워낙 자세하게 상담해주셔서 궁금한 점이다 풀리고 속 시원하게 나올 수 있었어요.​​타로 중에 이렇게 꼼꼼한 곳은없을 것 같다는 생각이 들 정도로 !​​  사실 타로나 사주를 보러 가서 상담해주시는 분이별로 의욕 없이 소극적으로 대해주시면기분이 별로잖아요.​​저도 사주에 관심이 많아서 나름 몇 군데다녀봤는데, 타로진 점은 정말성심성의껏 상담해주시는 게 느껴져서나중에 궁금한 점이 생기면 또 오고 싶더라구요.​​저희가 미처 여쭤보지 못한 것들까지도더 파내서 말씀해주시는 듯해서넘 좋은 추억으로 남게 되었어요.​​  타로 사주궁합 잘보는 곳 찾는 분들께타로진 점 정률쌤 추천드려요.​​​읽어주셔서 감사합니다. ❤️​​​​ ​ 
신축빌라 전세 풀옵션2룸 테라스까지 안녕하세요^^ 시크릿홈즈&태우공인입니다 ​오늘은 늦게 포스팅을 시작했어요아침부터 날씨가 너무 좋아서 하루종일 답사를 돌고 오랜만에 밀린사진도 찍고 바쁘게 보냈네요 일반 회사원들은 한주를 마무리하고쉬는 저녁이겠지만 저는 내일도모레도 쉬는날이 없네요 ㅠㅠ 10월 들어서 비도 계속 오고을씨년스러운 날씨들이 이어져서한가하다했더니 월말이 되서 이렇게돌아오는군요 이웃님들 다들 한주 마무리 잘하시고주말 날씨 좋은데 나들이 하시고 모두 모두 건강챙기세요^^ ​저는 오늘도 포스팅 열심히 시작해보겠습니다 ​오늘은 신축빌라에 다녀왔어요  역 6호선특별시 용산구 로 177 오늘 현장은 6호선 역!! 도보 3분거리에 위치한 신축빌라현장! 초역세권인것도 대단한데 무려 역이라니 처음에 반신반의 ? 의아해하면서 방문했어요 ​왠걸? 도보 3분거리에 정말있더라구요 상권한가운데 딱!!  용산 의 놀라운 땅값답게 분양가와 전세가도 높았어요 하지만 의 입지를 생각하면그럴수 있다 그리고 집을 보니충분히 그럴수 있다 생각이 들었어요​동영상으로 신축빌라전세 매물살펴볼게요   동영상을 먼저 확인해보세요보다 쉽고 편하게구조를 파악하실 수 있어요 ​오늘 현장은 1.5룸 2룸 2룸테라스구조다양하니 2룸 테라스 구조와1.5룸 구조 보여드릴게요 ​사진으로 꼼꼼하게 살펴봐요​시스템에어컨이 옵션으로설치된 거실정말 넓은 거실이었어요~주변에 높은 건물이 없어서시원한 전망이 가능했어요  전체적으로 햇살도 너무 잘들어오더라구요  ​주방빌트인으로 냉장고와세탁기 밥솥선반전자렌지 선반이 짜여 있어서쓸모있고 넉넉한 주방이네요 수납공간도 널널했어요 ​한쪽으로는 식탁자리도 충분히 나오는 넓은 공간 ​실평 17평의 넓은 2룸이에요 ​신축빌라전세는 안방에도 에어컨이 1대 더 작은방도 채광이 정말 좋았어요 다용도 공간을 열고 나가면짠 테라스까지!  어닝을 놓고 사용한다면테이블 놓고 집 카페처럼사용할 수 있겠더라구요 욕실은 넓진 않았지만깔끔하고 심플하게  엘레베이터와  cctv 내진설계 소방시설 주차시설까지 모두 완비되었어요  2룸 구조 어떠셨나요?​2룸 테라스 구조 전세 5억! 다소 무거운감은 있지만 이라는 과 초역세권! 장점들이 많은 집이었어요 자세한 문의는  ​​그럼 거실없는 2룸 구조도살펴볼게요!! ​전세가 4억 ​신축빌라전세 B타입은거실겸 주방! 시스템에어컨은 옵션!  그냥 거실 없이 주방을 넓게 사용한다 생각하면 좋을거 같아요 ​냉장고 옆으로 식탁을 놓으면좋을것 같은 위치더라구요 ​대신 방사이즈는 굿! 에어컨도 한대 더 옵션으로갖춰졌어요  드레스룸으로 사용하면 좋을것 같은 작은방 욕실은 역시나 심플하고 깨끗했어요 a동 b동 모두 엘레베이터 갖춰졌네요 ​신축빌라전세는1.5룸 구조 2룸 구조보실 수 있으며 매매와 전세 모두 가능해요매매가와 전세가가2억이상 차이나는 안전한 전세매물이었어요​ ​ 
안녕하세요, 문지에요 :)​오랜만에 2차 접종도 마치고으로 나들이 다녀왔습니당 🏘​ 하면 예쁜 카페와 루프탑이죠 !접종한지 얼마 안돼서 술은 자제하고카페 다녀왔어요​너무너무 예쁜 취향저격 카페를 찾아서여러분께 공유하려고 합니당 😉​바로비욘드문Beyond moon 비욘드문특별시 용산구 회나무로13길 14-10 역에서 거리는 좀 있으나 감성 즐기면서 걸어가기 좋았답니다   상 가는 길이 평탄하지는 않아요 ^0^구두신고 가면 조심하기,,,~ 네이버 지도로 찍고갔는데문앞에 무슨 종이가 붙어있는거에요​그래서 친구랑 헉 문 닫았나했는데다행히 해당 문은 사유지로 연결되어다른 문을 안내해주는 글이었어요​정말 심장 쿵❤️‍🩹여러분도 참고하세요 :) 입구안내대로 따라가면이렇게 갑자기 분위기 있는화이트 벽이 나와요 아니 입구 너무 예쁜거 아닌가…화이트에 약간 투박한 때(?) 까지감성 한스푼 🥄​개인적으로 저 핑킹가위로 찍은 듯한 문과계단에 있는 맨홀이 제 서타일 외관에서 한컷 !친구가 뒷모습 찍어줬는데자연스럽게 나와서 만족(고마워 **야♥️) 카운터매장 내부 카운터 !커피 가격은 6-7000원 대에요디저트 종류도 꽤나 다양해요​저희는 밥을 먹고가서아아 1잔, 시그니쳐라는 라떼 1잔디저트로 버터바 하나 주문했어욥 그리고 매장구경하기안에는 노란조명으로 따뜻한 느낌이에요​저렇게 높은 책상도 있고,원형의 낮은 테이블도 있어요 저기 보이는 문은 화장실!화장실 꽤나 깨끗해서 더 좋았어요​그림, 스피커 하나하나신경을 많이 쓴 것 같더라구요 메뉴 기다리면서 방문 인증거울샷 🪞 야외 평일 점심이라 안에도 사람이 많이 없어서차분하고 조용했지만야외 테라스가 예쁘길래 장소를 옮겼어요 메뉴 등장​시그니쳐 메뉴는 이름 기억이 안나는데흑임자라떼? 느낌이었어요​배부를 때 먹으면 살짝 텁텁할 수는 있을 것 같아용​아아는 친구꺼라 맛이 기억이 안나네욥​버터바는 땅콩버터맛이더라구요!겉은 바삭한 과자에 안에 꾸덕한 땅콩버터가꽉 차있는 느낌!​라떼 메뉴나 제가 고른 버터바 메뉴는배부를 때 먹으면 좀 물릴 수 있어서밥먹기 전에 먹는거 추천합니당​밥 배부르게 먹으면 상큼한거 땡기는거 저만 그런가요….?🍇​  무튼 안예쁜 구석이 없었던 비욘드문♥️​아직 엄청 유명해지지 않았는지북적이기보다는 차분한 분위기라너무 유명해지지 않았으묜(?)​농담이구  데이트 장소로감성카페 찾으시는 분들추천합니당 !​예쁜 카페로 소확행 채우기 성공  ​​ 
지재호 기자 l 승인 2021.08.01​시 도시건축공동위 개최 결과 고유의 지역 유지 조성[Landscape Times 지재호 기자] 로 주변 지구단위계획안이 수정가결되면서 본격적인 사업이 추진된다.​해당 구역은 지하철 6호선 녹사평역~역~한강진역 사이의 로 주변지역으로 서측 용산공원과 남측 한남재정비촉진지구가 위치하고 있으며 퀴논거리, 세계음식문화거리 등 상가와 음식점이 밀집된 다양한 이국적 문화가 공존하는 지역이다.​지구단위계획 재정비는 지난 2012년 지구단위계획 결정 이후 인접한 한남재정비촉진구역 일부 해제에 따라 환원된 지역과 추가 편입된 지역에 대한 관리계획을 마련하고 과도한 획지계획 최소화를 통해 자율적 공동개발이 가능토록 계획했다.​또한 특화가로 가로활성화 및 녹사평대로 동측변 용산공원으로의 조망경관 확보를 위해 건축물 가이드라인을 마련하고 특화가로변 저층 상가 유지 및 보행환경개선을 위해 부설주차장 설치기준을 완화 등 교통처리에 관한 계획 등을 변경했다.​시 관계자는 “이번 로 주변 지구단위계획구역의 재정비를 통해  고유의 지역을 유지하면서 향후 조성되는 용산공원과 연계해 가로경관 개선 및 보행가로 활성화를 통해 활력 있는 관광특구로서 역할을 할 것으로 기대한다”고 밝혔다.​[한국조경신문]​   지구단위계획 위치도 ⓒ시​출처 : Landscape Times(http://www.latimes.kr) 
친구가 남자친구를 소개시켜준다고 해서약 2주전부터 모임을 잡았던 #스페인클럽 ​친구남자친구분이 사주신건데이글을 빌어 다시 감사의 인사를 드린다   #내돈내산 #남돈내산  스페인클럽​스페인 느낌 물씬 나는 레스토랑/가성비는 글쎄지만 분위기 위해 가는 곳​​ 역에서 금방 걸어오면 볼 수 있는 #스페인클럽메인 길가에 스페인 깃발이 꽃혀있어아 여기가 스페인클럽이구나 하고 바로 알수있다   자세히 보니 뚫려있는 #야외테라스 느낌으로 되어있다(또 내가 환장하는 야외테라스느낌 💕)​에 위치해있어 외국인들도 많이 왔다갔다해서찐외국에 있는 것 같은 느낌을 느낄 수 있다 하몽을 만드는 것 같은,돼지 뒷다리 앞다리도 유럽마냥 걸려있다​ 스페인클럽 내부/좌석/분위기#스페인클럽내부 #스페인클럽분위기 #스페인클럽좌석​야외테라스식을 되어있어서 창가좌석을 차지할 수 있으면 너무 좋다! 우리는 일주일 전에 예약을 해서 그런지창가쪽 자리를 주셨다    매장은 밖에서 보는 것보다 훨씬 안이 깊어서좌석도 꽤 많았는데저녁식사시간이 되니 사람들로 북적였다  와인도 와인셀러 / 매장 내 곳곳에 비치되어있고와인을 좋아하는 사람이라면와인 종류가 많아서 더 좋아할 수도 있겠다​그리고 음식점에서 중요한 것 중 하나인 화장실  화장실이 매장안에 함께 있고꽤 깔끔하게 관리되고 있어서 이런부분은만족스러운 점 ​ 스페인클럽 메뉴/메뉴판#스페인클럽메뉴 #스페인클럽메뉴판​스페인 여행갔을 때 먹었던 스페인요리들이그대로 메뉴판에서 보였다 Previous imageNext image 그냥 밥으로 먹을 수 있는 음식들도 있었지만#타파스 #하몽&멜론 같이 술안주로 할 수 있는 가벼운 안주류도 있어서간단하게 술을 마신다면2차로 오는 것도 좋을 것 같다​(식사메뉴가 가성비있는 메뉴는 아니어서)​#주류메뉴판와인부터 맥주 칵테일까지 구비되어있는 메뉴판 Previous imageNext image 이라는 장소적  때문인지내가 생각하기에는 주류 가격이 높은 느낌대신 좀 신기한 와인칵테일 등이 있었는데​와인과 이런저런 음료를 섞은 메뉴들이었다   우리는 네명이서 이렇게 주문​#상그리아 2잔 (9.0/잔)#스패니쉬진토닉 2잔 (10.0/잔)#PAELLADEPOLLO (36.0)- 해산물& 닭고기가 들어간 빠에야#브리또스데뽀요이에르바스 (12.5)- 치킨 #끄로께따스꼰하몬이베리코 (12.5)- 크로켓 #빵한바구니 (2.0)   빠에야는 주문하면 약 40분이 걸리니​미리 빨리 주문을 하는게 좋다 ​ 스페인클럽 메뉴후기 #스페인클럽메뉴후기 먼저 나온 상그리아와 스패니쉬진토닉나는 스패니쉬진토닉을 먼저 주문했는데이 술은 봄베이 + 토닉워터 조합인데허브를 넣어 허브향이 살살 나며 맛있다  얼음을 살살 녹여 먹으면 마치 음료수 같은 느낌!❤️​빠에야가 오래걸릴 것 같아서빠에야를 제일 먼저 주문했는데 생각보다는 빨리 나왔다   스페인여행갔을 때 빠에야가 너무너무 안나와서주방에 왜이렇게 안나오냐 따졌는데 빠에야가 원래 오래걸리는 음식이라는 걸나중에 알게 되었다는 ....^^ (당시 스페인식당 사장님 죄송합니다) 이 빠에야는 해산물 + 닭고기가 함께 들어간 빠에야위에 레몬즙을 솔솔 뿌려주면 먹을준비 완료  사실 빠에야는 참 평상시에 먹기 힘든음식이라빠에야 맛이 원래 어땠는지 기억도 안나는데내 입맛에는 조금 짜게 느껴졌던 이 빠에야​​원래 조리법이 짠 건지는 모르겠지만,밥이 조금 더 있었으면 좋겠다는 생각이 들었다(짜서) 다음은 크로켓!이베리코 하몽이 들어간 크로켓인 것 같았다요건 마치 다코야끼 비쥬얼이었는데 과연 맛은  속사진을 잘 못찍었는데안에 감자가 대부분 있어서감자 크로켓과 거의 비슷한 맛으로 보면 된다​가장 대중적이고 무난한 맛이라맛이 없는 맛은 당연히 아니지만 이 4알이 12,500원인데 다코야키 크기인데 한알에 3,000원이니이 메뉴도 내기준 너무 비싸다... 😭 다음은 스페인식 치킨요리치킨은 얇은 튀김옷을 입힌 치킨이고옆에 나오는 소스는 요거트 향의 소스이다 후라이드 치킨 + 요거트소스조합이 잘 어울린다는 것은뿌링클로 어느정도 입증이 되었으니이것도 사실 맛없없 🙈​가격까지 고려했을 때 이 메뉴가그 중에서도 가장 나았다   그리고 이건 별도로 주문한 빵바게트 / 깜빠뉴 느낌의 살짝 딱딱한 빵이었는데 감바스나 스튜같은 음식 주문하면함께 찍어먹기에 좋을 것 같다​(근데 보통 감바스나 그런걸 주문하면같이 빵이 나오지 않나... 별도 주문 너무해 🥲) 그리고 이야기하다가 목말라서 추가로 주문한 #상그리아 상그리아도 달달하니 맛있었다​이런저런 수다를 떨다보니세시간이 훌쩍 넘어있어서호다닥 마무리 하고 들어온즐거운 하루 마무리였다 ❣️​  친구 남자친구가 사주셔서정말 너무너무 감사하게 먹었는데한편으로는 너무 많이 나왔을 것 같아 죄송했음​빠에야가 좀 짰고 나머지는 맛은 무난했으나가격대비했을 때 양이나 맛이 특이할정도는 아니었다​단 분위기는 좋아서분위기 좋은 곳이 필요할 때 방문한다면괜찮을 것 같다​재방문의사 ⭐️⭐️​지극히 주관적인 후기입니다 ​ 스페인클럽 점특별시 용산구 로 216 1층 #스페인클럽점 #스페인클럽 #맛집 #이국적인음식 #데이트 #모임 #분위기좋은 #야외테라스 #테라스 #테라스술집 #테라스맛집  
​안녕하세요,인테리어 디자인 컨설팅 그룹인테리어하다 입니다  상수동 거리에서는 쉽게 찾을 수 있는 노후 주택을 개조한음심점과 가게를 쉽게 발견할 수 있는데요.​오늘 소개해드릴 포트폴리오는 저희 '인테리어하다'에서작업한 에 위치한 노후주택을 개조한 음식점 인테리어 포트폴리오 입니다.​​​노후 주택 리모델링/주택개조 음식점 피셔맨즈 레스토랑​​​ Location :  용산구 Space : 주택 개조 음식점, 레스토랑PY : 50평Concept: 비비드 컬러 배색Cost: 1억 중반대Designer: 인테리어하다​ *디자인 컨셉 의뢰시, 현장 미팅 출장비 및 디자인 컨설팅 비용이 발생할 수 있습니다.​​​​ Point1. 세월이 녹아든 외부 파사드를 특색있게 인테리어해산물 요리 전문인 음식점의 을 살려 바다를 연상하는 시원한 컬러의 네이비와 오렌지 컬러를 배색하여 개성있게 인테리어하였습니다. ​​  BEFORE /  AFTER   외부 파사드 시공 BEFORE / AFTER  야외 데크 시공 BEFORE / AFTER  옥상 계단실 시공 BEFORE / AFTER  간판 조형물 시공 BEFORE / AFTER ​  Point2. 시간의 흐름을 유지한  빈티지 마감파벽돌의 질감과 화이트로 도장한 마감이 공간에 빈티지함과 멋스러움을 연출합니다. 천장에는 샹들리에를 시공해 시선을 사로잡는 포인트를 더했습니다. ​ Point3. 바다를 연상하는 인테리어의 디테일공간의 을 드러내는 디테일한 소품을 제작하여 공간의 완성도와 재미있는 디자인 요소를 가미하였습니다. 주택 개조 음식점 리모델링 사례를 보여드렸는데요. 주택 대수선, 주택 리모델링, 상가 대수선, 상가 리모델링을 고민하시는 분들이 계시다면, 언제든지 디자인 컨설팅 그룹 : 인테리어하다로 문의주세요. 원활한 커뮤니케이션으로 원하시는 디자인을 알차게 공간에 반영해드리겠습니다:)​ 노후 주택 개조 음식점 인테리어 ::대수선리모델링 인테리어 시공 ​  ​ 인테리어하다특별시 종로구 창경궁로16길 75 ​#인테리어디자인 #인테리어컨설팅 #인테리어견적 #인테리어하다 #interiorhada#인테리어 #인테리어디자인 #종로구인테리어 #혜화인테리어 #대수선 #리모데링#인테리어시공 #상가대수선 #주택대수선 #상가리모델링 #용도변경 #구조변경 
골목길 한 켠에 자리잡은 파란색 건물은멀리서도 눈에 금방 띄었다. 오래된 동네를 남북으로 가로지르는조금은 평범한 골목에 새롭게 문을 연 카페 보광동 카페 솔리토에스프레소(Solito Espresso). 이름 그대로 이 곳은 에스프레소바이며'에스프레소'라고 적힌 돌출형 간판이 신상 카페의 정체성을 더 잘 드러내고 있다. '솔리토(solito)'는 이탈리아어로 '습관'을 뜻한다고 한다.일상 속에 커피 한 잔 하는 습관을 들이길 바라는 염원이커피잔을 들고있는 사람 형태의 로고에서도 잘 느껴진다.  일반적인 에스프레소바와 마찬가지로 카페에는 테이블 좌석이 없다.대신 각 벽면을 따라 위와 같은 스탠딩 공간이 놓여있다. 출입구 바로 우측으로는 커피바가 자리잡고 있으며에스프레소머신이 바깥을 향하고 있기 때문에안에 들어오지 않아도 커피 내리는 모습을 볼 수 있는 것이 특징. 이러한 구조적인 특징을 살려도로와 맞닿은 창가도 스탠딩바로 사용할 수 있다.  빠르게 한 잔을 비우는 에스프레소의 에 걸맞게바 또한 컵 한 잔 놓기 문제없을 정도의 폭을 갖는다.입구 앞에는 냅킨이 놓여 자율적인 사용이 가능하다. 에스프레소바의 에 걸맞게 카페의 메뉴 구성은 간결하다.아메리카노와 라떼는 테이크아웃만 가능한 점이 특징이다.  에스프레소가 기본 및 시그니처 등두 종류로 구성되어 있는 것이 특징이다.각 메뉴별 구성이 함께 적혀있어 직관적인 이해를 돕고 있다. 에스프레소 자체가 배전도와 바디감이 강한 편이다보니추출할 때부터 원두의 아로마가 기분좋게 한다.마시기 전부터 '맛있는' 향 덕분에 맛에 대한 기대감이 높아진다. 다른 곳에서와 마찬가지로 설탕 없이 마신 에스프레소. 카페에서 사용되는 원두는 산미가 있는 편이었는데달달하게 감기는 산미라 원액 그대로 마셔도 목넘김이 편안했다. 카페 발로나는 이름 그대로 에스프레소샷에 발로나 초콜릿이 섞인 메뉴.카카오 파우더가 들어가는 스트라짜파토를 응용한 것인데셋팅 잘 잡힌 원두와 진한 초콜릿의 만남은 자동으로 고개를 끄덕이게 된다. 콘파냐는 에스프레소 자체보다 더 커피의 맛을 잘 느끼게 해준다.에스프레소와 크림 어느 하나만 제대로 안되어 있어도 밸런스가 바로 깨지는데 카페에서 마신 콘파냐는 완벽한 일체형으로 아주 깔끔했다. 어떤 방식으로 마셔도 커피 본연의 맛이 그대로 느껴졌고,계속 셋팅 조절을 하며 맛을 잡는 모습은 신뢰 그 자체였다.아주 자연스럽게 다른 종류의 맛도 궁금해졌다. 의 북적임에서 조금 떨어진 곳에훌륭한 멋과 편안함을 겸비한 공간이 생겼다는 것 만으로도참으로 반가운 일이 아닐 수 없다. Instagram의 솔리토 에스프레소(@solito_espresso)님 프로필 • 게시물 6개팔로워 276명, 팔로잉 0명, 게시물 6개 - 솔리토 에스프레소(@solito_espresso)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com <위치>특별시 용산구 우사단로 8-1​<교통편>지하철 - 6호선 역 3번 출구버스 - 한국폴리택1대학 하차​<영업시간>매일 - 9:00~18:00 솔리토 에스프레소특별시 용산구 우사단로 8-1 ​ 
​ 힙한 술집마가진상회​ ​  안녕하세요 찌니입니다 ღ'ᴗ'ღ 오늘은 불금을 보내고 온  마가진상회 후기를 들고왔어요좋아하는 동생들과 불금에 에서 술 한번 먹자구 이야기 하다가 안주가 맛나보이는 마가진상회를 다녀왔는데요!​굉장히 힙하더라구요!٩(๑❛ᴗ❛๑)۶(내돈내산 입니다💸)​  ​마가진상회​자식들이 먹는다는 생각으로 음식을 만들고있다고 합니다!맛과 서비스로 만족드리기위해 최선의 노력을 다하고 있다고 해요.이태리 닭볶음탕과 마가전이 대표적인 메뉴로 사랑받고 있다고 합니다.​​  외관 The exterior  ​  술이 술술 들어갈것만 같은 외관알겠어 술 먹을거니까 진정햇! ​  ​약간 레트로감성이 한스푼, 두스푼을 넘어국자쨰로 넣은거 같지만!이라는 때문인지 힙한 느낌이었어요.​그리고 앞쪽에도 굉장히 많은 20대 초반 친구들이 있고내부에도 굉장히 많아소 어마마 요기 맛집인가바!하고 들어갔답니닷 키키  내부 The inside   ​내부는 테이블이 약 15개 정도 있었던것 같아요!그 테이블이 이내 꽈악- 찼었답니닷!​  메뉴 Menu   ​메뉴판이 굉장히 깔끔하쥬?저희는 이태리닭볶음탕, 마가전, 오떡쭈를 주문했어요!5명이서 먹기에 아주아주 충분했답니다​​​​​​마가전은 내꺼였나봄 이색적인 맛! 힙하다 힙해!  안주저희가 주문한 이태리닭볶음탕, 마가전, 오떡쭈가 쫘르륵 나왔는데비주얼이 장난없쥬? 5명이서 3개안주 시킨건데 마지막까지 배불러서 추가안주는 따로 안시켰어요!​  ​자세히 보면 요런누낌대체적으로 치즈를 굉장히 아낌없이 넣어주시는 것 같더라구요! ₍ᐢᐢ₎·°​ 마가전원래 감자전을 좋아하는데감자의 바삭한 맛과 베이컨,치즈가 더해져서더욱 풍미가 살아 있는 맛이더라구요!​그래서 그런가 자꾸 손이가서 아마 3분의2는제가 다 먹은것 같아용 헤헤​ ​가위로 야무지게 잘라서 먹기 편하게 드시면 된답니닷​  이태리닭볶음탕이태리라는 말이 들어가서 그런지 토마토베이스에 얼큰함과 달달함이 공존하는 맛이었어요!중간중간에 파스타도 들어있어서파스트를 먹는것 같다가도 닭먹으면 닭볶음탕이기두 하구이색적인 맛이었답니당​ 오떡쭈사실 오떡주는 거의 못먹은것 같아요왜냐면 제 자리 바로 앞이 이태리닭볶음탕에마가전이어서 오떡주를 먹기위해서 일어나기 힘둘더라구용​그래도 한두입먹었을때 쭈꾸미가 굉장히 싱싱한 느낌이었어요!  분위기도 힙하고안주도 이색적이면서도 기본에 충실한 메뉴들이 많아서에서 칭구들과 술한잔 하실 술집 찾으신다면추천드립니다!   마가진상회특별시 용산구 로26길 28 마가진상회🏡주소 :  용산구 로26길 28⏰영업시간 : 매일 17:00 - 새벽 01:00(단, 금,토는 16:00 오픈)📞전화 : 02-790-3442🎁포장 및 배달 : 포장·배달가능 
#챔프커피 #카페 #커피맛집#챔프커피 #챔프커피제2작업실#챔프커피2작업실 에 다녀왔습니다!​3형제가 운영하는 #챔프커피챔프커피는 쪽에서 많이 유명하기도 하고저도 예전부터 알고 있던 곳인데요​챔프커피를 방문하게 된건 어제 포스팅을 올렸던슬럼독바버샵에 지난 일요일에 방문했는데 슬럼독이랑 가까운 거리에 있기에 머리자르고 커피 한잔이 생각나서 방문했습니다 ㅎㅎ​챔프커피의 인스타그램은 아래링크를참고하시면 되고 CHAMP COFFEE(@champcoffee_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,985명, 팔로잉 3명, 게시물 172개 - CHAMP COFFEE(@champcoffee_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 챔프커피의 굿즈와 원두를 구매할 수 있는홈페이지는 아래링크를 참고해주세요 :) CHAMPCOFFEEPrevious Next 챔프커피가 추천합니다 블랙 인 소울 블렌딩 원두 브라운 인 소울 블렌딩 원두 에스프레소 토크 블렌딩 원두 챔프커피가 준비한 신상품 LIKE 1 바큠 텀블러 237ml 화이트 29,000원 LIKE 1 바큠 텀블러 237ml 블랙 29,000원 LIKE 1 바큠 텀블러 355ml 화이트 31,000원 LIKE 1 바큠 텀블러 355ml 블랙 31,000원 LIKE 3 알리 드립백 8,000원 LIKE 2 에스프레소 토크 드립백 8,000원 LIKE 2 브라운 인 소울 드립백 8,000원 LIKE 2 블랙 인 ...www.champcoffee.kr 위치는 아래를 참고하시면 됩니다!주차가 쉽지 않습니다.주차는 용산구청에 하시고 조금 걷는걸 추천드립니다 챔프커피 제2작업실특별시 용산구 녹사평대로26가길 24 모든 사진은 클릭 또는 터치 후크게 볼 수 있습니다 :) 외관(1)외관(2)  백신 미접종자 분들은 포장만 가능합니다참고해주세요실내(1) 실내좌석은 대략 이런느낌 편하고 쾌적하게머물다 갈수 있는 스타일은 아닙니다 ㅎ이쪽에서 주문하시면 되고요 메뉴판을 참고해주세요 :) 커피맛집 답게 메저 그라인더와 머신은 시네소 S200 이런건 처음봤네요텀블러랑 원두를 구매하실 수 있습니다 디자인이 전체적으로 이쁘네요 ㅎ 주문한게 나왔습니다 ㅎㅎ저는 아메리카노(C 코스타리카 엘피노 4,000\)+챔프쿠키 크렌베리(3,000\) 를 주문했습니다 :)가게 앞에서 이렇게 살짝 찍고 나왔어요!ㅎㅎ크렌베리 쿠키 맛있더군요 방문하면 드셔보세요!  챔프커피는 제가 소개해드릴 필요가 없죠플랫화이트가 유명한 곳이긴 한데밥먹을려고 일반 커피로 주문해서 먹어봤는데정말 맛이 좋네요 ㅎㅎㅎ​저는 코스타리카 엘피노로 주문했는데처음에는 노트 설명대로 블랙베리가 꽤 느껴졌고 자두 향도 살짝 도는게 좋았는데뒤에 남는 구수함까지 딱 좋더라고요 ㅎㅎ​그리고 쿠키요!저는 크렌베리 아몬드로 먹었는데아주 쫀득한 스타일은 아니었지만 안쪽은 촉촉했고고소한 맛이 많이 느껴지는데 크렌베리맛도 꽤 나는게 좋았습니다​매장 내부 상 앉아서 도란도란 먹기에좋은 곳은 아니고 실내도 다소 불편해보이기는 하지만좋은 커피를 가볍게 포장해서 드시겠다라면또는 매장에서 금방 간단하게 먹겠다라고 하신다면여기만한 선택이 없을꺼 같습니다.​내부가 다소 좁고 투박한 감성이 있지만이라는 지리적 과 #챔프커피 의감성이 더해지니 이것도 좋아보이긴 합니다​슬럼독바버샵이나  쪽에 좋은 커피를찾고 싶으시다면 방문해도 좋을꺼 같습니다 ㅎㅎ용산구청 직원들 부럽네요...썅..​저는 포장으로 먹었고 차에 올때까지 조금 식은 상태에서 먹었는데도 상당히 맛있게 먹었습니다​커피 좋아하시는 분들은 꼭 방문해보세요 :)  아이폰으로 촬영했습니다!궁금한 사항은 댓글로 남겨주세요 :) 
독보적인 디자인과 경쾌한 라이프스타일을 제시하다Mondrian Seoul Itaewon몬드리안  은 대담하고 독보적인 디자인을 선보이는 프리미엄 라이프스타일 호텔이다. 몬드리안(Mondrian)은 프랑스 호텔 그룹 아코르의 프리미엄 라이프스타일 브랜드로 아시아 최초이자 세계 다섯 번째로 문을 열었다. 이라는 위치적인 으로 경쾌하고 활력이 넘치는 분위기이며, 다양한 경험을 선호하는 국내 고객과 새로운 나라의 흥미로운 문화 체험을 원하는 외국인 관광객 모두에게 사랑받고 있다. ​ ​ Previous imageNext image ​몬드리안의 문을 열고 들어선 순간부터 신비롭고 이국적인 정취가 물씬 느껴진다. 로비는 생소하고 독특한 오브제가 설치되어 있고 한국의 전래동화인 선녀와 나무꾼, 해님 달님을 모티브로 제작되었다. 파스텔톤으로 꾸며진 로비에서는 유리천장으로부터 빛이 들어와 반사되어 몽환적인 분위기를 자아낸다. 객실로 향하는 엘리베이터 홀과 복도에는 아티스트들의 회화 작품이 설치되어 눈을 즐겁게 한다.​ Previous imageNext image ​스테이폴리오에는 코너 스위트, 스튜디오 스위트, 카바나 스위트, 몬드리안 스위트를 예약할 수 있다. 객실의 디자인은 창의적이고 각자의 개성이 가득하다. 구비된 물품 하나하나 예술 작품처럼 느껴질 정도로 세심하게 배치되어 갤러리에 들어와 있는 착각에 들게 한다. 전 스위트 객실에는 풍부한 자연 채광을 느낄 수 있도록 넓은 창이 있고, 의 전망이 한눈에 들어온다. ​ Previous imageNext image ​코너 스위트 객실은 킹 베드 1개, 욕조와 화장실이 마련되어 있다. 카바나 스위트 객실은 화려한 색감이 특징이며 킹 베드 1개, 소파와 테이블, 화장실로 구성된다. 스튜디오 스위트는 모던한 객실이며 킹 베드 1개, 소파와 테이블, 테라스, 욕조, 화장실이 마련되어 있다. ​ Previous imageNext image ​몬드리안 스위트 객실은 넓은 공간을 아름답게 채운 세련된 실내 장식이 매력적이고 욕조가 큰 창 앞에 있어 의 야경을 보며 반신욕을 즐길 수 있다. 객실은 킹 베드 1개, 소파와 테이블, 테라스와 화장실로 구성된다. 모든 스위트 객실의 예약 시 2인 기준의 조식, GYM, 사우나, 실내 수영장, 야외 수영장을 무료로 이용할 수 있다. ​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​몬드리안  에는 다채로운 부대시설이 준비되어 즐기는 재미가 쏠쏠하다. 지중해 스타일의 레스토랑인 클레오에서 느끼는 이국적인 맛의 경험, 한쪽 벽이 유리로 설치된 야외 수영장 알티튜드 풀 & 라운지, 고급스러운 프리빌리지 바에서 바라보는 남산타워, 럼퍼스 룸과 블라인드 스팟의 창의적인 칵테일까지 몬드리안  에서만 느낄 수 있는 특별한 바이브가 있다. ​ Previous imageNext image ​또한 최신 장비를 갖춘 프리미엄 피트니스 클럽, LED 미디어 월이 이색적인 온수 실내 수영장, 그리고 사우나를 이용하며 쉼의 시간을 가질 수 있다. 서점 아크앤북, 편집숍 띵굴스토어가 있어 복합문화공간으로서의 자리매김을 한다. 몬드리안  에서 생동감 넘치는 하루를 보내며 당신이 꿈꿔오던 라이프스타일을 그려보자.​Edited by STAYFOLIODesigned by AsylumPhoto by 박기훈 (@arc_factory)​  몬드리안  스테이폴리오 론칭 프로모션​기간 : 21. 10. 8 - 10. 21혜택 : 프로모션 특별가 제공엑스트라베드 무료 추가  ​ ​ 
 고급빌라 마지막 잔여세대 분양(어퍼하우스남산)  안녕하세요.오늘 소개해 드리는 매물은 # #고급빌라 마지막1세대잔여세대 #분양 #어퍼하우스남산 입니다.2024년 1월 준공 예정이며3가지 타입으로 가족 구성원에 맞게선택이 가능합니다.​총 4개동으로 A ~ D동으로 지하 1층 ~ 지상 7층까지 구성됩니다.​인근에 남산타워, 블루스퀘어, 리움미술관,그랜드하얏트, 용산국제학교, 용산공원(예정)순천향대병원 등 다양한 인프라가 조성되어개인 프라이버시를 보호받을 수 있어정재계인사, 연예인, 고속득 전문직종 등꾸준한 임대수요가 예상됩니다.​19세대가 프라이빗하게 주거 가능하며동별로 높이가 달리 설계해조망권, 일조량 침해가 없습니다.​소월로길이 인접해 있고남산 둘레길로 사계절 내내 자연 조망이 가능한#어퍼하우스남산잔여세대분양 입니다.  소재지 :  용산구 동 260-199외대지면적 : 5,430.06㎡연면적 : 11,653.42㎡전용면적 : 5,029.68㎡가격 : 분양 105억 중개대상종류 : 공동주택거래형태 : 분양총층수 : 7층입주가능일 : 24년 1월 예정방수 / 욕실 수 :사용승인일자 : 24년 1월 예정주차대수 : 총 107대관리비 : 미정(사용량에 따라 상이)방향 : 남향, 북향(입구 기준)  #고급빌라 #남산어퍼하우스 는총 4개동으로 나누어져 있습니다.A, B , C동은 주거동, 그리고 D동은근생시설로 구성되어 있습니다.​A동은 지하 1층~ 지상 7층 규모인데3층 이하는 커뮤니티 시설과 주차장이고B동은 지상 1~4층 , C동은 지하 1층 ~ 지상 4층D동은 지하 1층 ~ 지상 2층으로 지어집니다.​동마다 층수 차이를 두었으며언덕이라는 지리적 을 이용해서로 전망과 일조를 가리지 않도록 설계되었습니다. 개방감 뛰어난남향의 19세대 A동에서 7세대 B , C동은 각각 6세대씩총 19세대가 거주하는 어퍼하우스남산 입니다.​모든 세대에서 충분한 채광을 누릴 수 있습니다.내부 층고 또한  2.75 ~ 2.9m라개방감이 뛰어나고 루프탑 가든에서는남산의 전망과 함께파노라마  야경을 감상 할 수 있습니다.​ A동에 아웃도어 키친과 사우나휘트니스, 스파 등의 커뮤니티 시설이 완비되어 있습니다.발렛부터 세탁물 보관 및 픽업세대 방문 마사지 및 홈트레이닝, 플라워스타일링펫시팅 등의 호텔급 컨시어지 서비스도 제공됩니다.​현재 잔여세대는A동 단 1세대 밖에 남지 않았습니다.​ 하이엔드 고급 주방 가전으로 차별화를 뒀으며커스터마이징으로 구조 및 자재 변경이 가능합니다.아티스트 비스포크 팀의 디자이너와 아티스트 및브랜드와 계약을 맺고 있어 원하는 스타일에 맞게 변영이 가능합니다.​나만의 취향을 적극 반영해 고객의니즈를 최대한 반영해 MZ세대의 욕구를충족시켰습니다.​단지 건폐율은 52.68%로 풍부한녹지환경을 품고 있습니다.구)남산체육관부지에 재건축되는#하이엔드고급주택 으로 지대가 높습니다. 1인 가족부터 대가족까지 실수요자에맞게 맞춤형 주택을 실현한#어퍼하우스남산 입니다. 어퍼하우스남산 은 대한민국의최정상 분들에게 적합한 최고의 주거공간 입니다.마지막 분양으 기회를 꼭 잡으시길 추천드립니다.​단 1세대만 남아있는#어퍼하우스남산분양 에 관한자세한 상담 및 문의는햄튼 대표번호로 연락주세요.​감사합니다.​ ​ 
맥심 플랜트는 늘 지나다니면서 궁금했던 곳이었다.어느날 ㅇㅇ 님과 걸으면서 드디어 가볼 기회가 생겼는데 이 건물이 통째로 너무나 멋진거다.​내가 사랑하는 뷰가 있고한강진 일대의 급경사 지형으로 앞면뒷면 층수 차이가 생기는 구조도 재밌고층층이 뚜렷한 컨셉을 담아 풀어낸 공간이란 점도 너무 좋았다.​거기에 커피와 베이커리까지 맛나니 어찌 반하지 않을 수 있겠는가 ​그 이후로도 한강진역 에 갈 일이 있으면 맥심플랜트에 가서 앉을 자리가 있는지 확인하기 바빴던 것 같다.​​​ ​​맥심플랜트 일층 테라스뷰​흔한  풍경인 것도 같지만 우선 만세 사랑을 외치는 내게는 그것만으로도 좋은 일.​맥심플랜트 일층 입구쪽에 마련된 테라스 석에 앉으면 위와 같은  거리 풍경을 볼 수 있다. 일대 문화적  때문인지 유난히 스타일리시한 차림을 한 사람들이 지나는 모습을 보는 일은 정말 즐거운 경험이었다. 여기 은 내 삶의 터전인데도 여행 온 느낌 😌​​ ​그리고 아래 사진은 맥심플랜트 건물 뒤로는 뻥 뚫린 뷰인데 뒷편에서 보이는 -​네모들의 반복적인 형상이 낯선데도 묘하게 예뻐서 한참을 바라보았던 기억.이 사진은 겨울철 방문에 찍은듯 ​​그리고 마지막으로 드디어 빵과 음료!이 통식빵 오븐에 구워내는게 진짜 맛났는데 최근 방문에는 메뉴에서 사라진 뒤였다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 맛난데 왜 안팔아요 😫  아쉬움을 뒤로하고 먹은 샌드위치도 맛났고커피는 당연히 맛있었음! ​나는 늘 라이트 로스팅한 원두를 고르는데 아메리카노도 맛있고 우유 들어간 음료들도 좋았던 기억 ☺️ ​회사 근처에 있었음 매일 가서 먹고 마시고 미팅하고 다 여기서 했을 것 같다. 담에 또 언제 가보려나-​ ​​다양한 굿즈도 있으니 평소 맥심 커피 팬이라면 방문을 추천!재미난 공간 탐험을 좋아하는 사람에게도 추천해요 ! 커피 맛있어용 ☕️ ​ 맥심플랜트특별시 용산구 로 250 
 동에서 보이는 전경지난 5월,  클럽발(發) 코로나19의 집단 감염이 시작되며 연일 뉴스에 ‘’ 관련 소식이 계속해서 보도됐다. 이란 지역에 대한 부정적인 낙인이 찍히며 많은 사람들이 을 향한 발걸음을 멈췄다. 하지만 코로나19의 발발 이전엔 은 1997년부터 특별시 관광특구로 지정돼 많은 외국인 관광객과 우리나라 사람들로 문전성시를 이루던 곳이었다. 시시각각 다른 모습을 보이는 에 대한 △역사와 현재△발전 과정△주거 지역△앞으로의 모습에 대해 알아보자.  명칭의 시작부터 지금까지특별시 용산구에 위치한 법정동인 동은 1.43㎢의 면적을 차지하며 행정동으론  1동과 2동으로 이뤄졌다. 또한 용산구 내에서도 △보광동△한남동△서빙고동 등과 인접해있다. 역사편찬원에 따르면  명칭의 기원은 조선시대 임진왜란 도중 마을의 여승들이 왜병들에게 겁탈을 당해 생명을 잉태했음을 뜻하는 한자어 (異胎院)에서 시작됐다고 한다. 또한, 조선시대 효종 때 배나무가 많이 있던 마을이란 뜻을 지닌 한자어 (梨泰院)으로 현재 명칭이 정해졌다고도 알려져 있다.​에 외국인이 거주하기 시작한 시점 또한 조선시대로 거슬러 올라간다. 조선시대 1882년 시절 임오군란의 결과로 청나라 병사들이 용산 지역에 주둔하기 시작했다. 그 후 1894-5년 청일전쟁이 발생한 이후 일본이 승기를 잡으며 용산 지역엔 청나라 병사가 아닌 일본군이 주둔했다고 한다.  유흥 거리 모습 (밤) 유흥 거리 모습 (낮)역 큰 거리 모습동 큰 옷 시장오늘날 의 모습에 가장 큰 영향을 미친 요인은 6·25 전쟁 이후의 미군 주둔에서 비롯됐다. 미군의 주둔 이후 새로운 미국 문화의 유입과 함께 미군들을 대상으로 상인들이 물건을 팔기 시작했다. 1988년  올림픽 당시 다양한 초국적 상품들을 다루는 쇼핑가로 널리 알려지게 됐다. 그 이후 △피지△필리핀△벨기에 등의 대사관들이 들어서며 더욱더 이국적인 분위기를 갖게 됐다. 주한 조지아 대사관 모습현재 은 크게 행정·주거지역과 함께 △세계 음식 특화 거리△ 거리△퀴논 길△ 앤틱 가구 거리 등의 특색 있는 거리로 구성됐다. 관광특구로 지정된 이후 매해 10월  지구촌 축제가 열리고 있다. 세계 음식 특화 거리 1세계 음식 특화 거리 2 퀴논 길역 앞 전경에 삽니다용산 미군 기지이 다채로운 역사와 모습을 가진 만큼, 주거 인구와 지역의 양상도 다양한 모습을 띈다. 2019년 용산 통계 연보에 따르면  1동의 △전체 인구수 9,315명△세대수 3,842세대△외국인 수 2,273명을,  2동의 △인구수 10,927명△세대수 4,947명△외국인 수 1,464명의 통계를 보이고 있다. 용산구의 다른 지역에 비해 높은 외국인 비율을 지니며, 이러한 주거 인구의 은  곳곳에서 보이는 이국적 특색에서도 알 수 있다. 한국이슬람교 중앙성원 주거 지역에서 보이는 이국적 특색역을 중점으로 상이한 주거 지역의 모습도 볼 수 있다. 동·북쪽은 단독 주택이, 서·남쪽은 주택이 많이 보인다. 특히 동·북쪽에선 고급 단독 주택을 볼 수 있기도 하다. 국토교통부가 2018년 발표한 전국 표준 단독주택 가격 상위 10위에 3개의 동 주택이 순위를 차지했다. 일각에선 이에 대한 이유를 지리적 요인인 배산임수에 적절한 지형이라는 점과 생활적 요인인 사생활 보호가 가능하다는 점을 꼽았다.  동 동·북쪽 주거지역 모습 2 동 서·남쪽 주거지역 모습 에 남겨진 과제2018년 6월 미군의 기지가 용산에서 평택으로의 이전된 후, 을 구성하던 몇 만 명의 인원이 한꺼번에 빠지게 되며 한동안 의 경제 침체가 지속된 바 있다. 빠진 인원을 내국인과 외국인 관광객들이 채웠음에도 불구하고 지역 상권 침체와 주거 지역 변화 양상은 계속되고 있는 실정이다. 에서 보이는 용산구 주거지역 모습이 직면했던 상황은 이뿐만이 아니다. 젠트리피케이션(Gentrification) 상황도 에게 남겨진 과제로 여겨지고 있다. 젠트리피케이션이란 임대료 상승으로 인해 기존에 있던 상인과 상권이 내몰리게 되는 현상을 말한다. 젠트리피케이션 현상은 이미 과 인근 지역인 경리단길과 해방촌 일대를 휩쓸고 간 바 있으며, 상권 되살리기가 촉구되고 있는 시점이다. 큰 길가의 임대 중인 건물 주거 지역에 남겨진 과제 또한 많은 사람들의 관심 대상이다. 2003년 111만 205㎡ 규모의 한남 뉴타운이 뉴타운으로 지정됐다. 특히 2019년 3월 용산구 사업 시행 인가 허가 이후 한남 뉴타운 3구역 재개발은 현재 활발히 진행 중이다. 현대건설이 착공을 맡았으며 2026년 6월 완공 예정이다. 이어 2·4·5 구역도 사업 시행 절차를 진행 중이다. 비록  상권을 포함한 1구역은 해제됐지만 뉴타운 사업이  주거 지역에도 큰 영향을 미칠 거라는 관측이 있다. 과 롱아일랜드 아이스티은 칵테일 중 롱아일랜드 아이스티(이하 롱티)에 비유할 수 있다. 롱티는 △드라이진△럼△보드카△데킬라△레몬주스△콜라로 만들어지는 칵테일이다. 기원은 1980년대 미국으로부터 왔다. 미국에서 금주령이 시행되던 시기 다양한 기주와 음료를 섞어 홍차의 맛을 흉내 내며 감시관의 눈을 피했다고 한다. 롱티와 의 공통점은 현재의 맛과 모습이 있기까지 미국이란 국가에서 영향을 받았다는 것이다. 또한 에서 다양한 문화를 잘 어울려 ‘ 문화’라는 이름을 만들어내는 것처럼, 롱티 또한 다양한 기주를 조화시켜 하나의 맛을 만들어 낸다.​많은 역사를 겪어왔던 은 다시 한번 변화를 앞두고 있다. 급변하는 상황 속에서 과 주거 지역이 어떤 변화 양상을 띄게 될지에 대한 귀추가 주목되는 시점이다. ​ 
주문메뉴. 가격.​오늘의 스프 : 7천5백원.스파이시 치킨 샌드위치 : 1만1천원.뮤즐리 : 8천5백원.더파머 : 1만1천5백원. 스프. 빵. 샐러드. 샌드위치. 슈니첼. 등등 메뉴가 정말 다양.  빵 종류도 어마어마 하게 많다.  포카치아. 에끌레어.식사용 빵 뿐만 아니라 디저트 빵도 판매.​주문은 키오스크로. 뮤즐리.우유 + 오트밀 + 견과류 + 과일. 오늘의 스프.토마토 스프.​토마토 주스의 따뜻한 버전?? 약간 매콤하면서 전날 친구들과 술마셨는데 해장되는맛.크루통도 바삭하고 홀짝홀짝 맛있게 먹은 메뉴.  더 파머.해쉬 브라운 + 베이컨 + 빵 + 계란(익힘 정도 선택) 계란 굽기 선택이 다양했다.sunny side upover easyover mediumover hardscrambled선택지가 다양해서 그런지 외국인 손님들이 엄청 많았다. 이라는 지역 도 있지만.​(미국에서 온 친구가 본인 남편도 여기 좋아할것 같다고 데려오고 싶다고 함)  스파이시 치킨 샌드위치.매콤한 소스 바른 샌드위치 내용물 듬뿍 들어있어 한끼식사로 딱.(친구랑 둘이 한조각 먹고 한조각 포장했다.)​배달주문도 많고 방문고객도 많았던 브런치 맛집.나도 예쁜이랑 또 와야지 :) 더베이커스테이블특별시 용산구 녹사평대로 244-1 
 #케밥 #맛집 #용산맛집 #터키식케밥 #앙카라피크닉 #양고기 #닭고기 #믹스케밥 ​ 에 올 일이 있으면 꼭 방문하는 가게가 있다. 바로 터키식 케밥을 맛볼 수 있는 앙카라피크닉이다. 영문으로 쓰여 있어 아쉽긴 한데 지하철역 3번 출구 바로 옆에 있다는 것만 알면 잘 찾아갈 수 있다. ​ 케밥은 멕시코 음식인 타코의 원조요리이기도 하다. 케밥이 멕시코로 건너가 타코가 된 것이다. 실제 겉모양만 보면 비슷한 느낌이다. ​ 하지만 타코는 옥수수로 만든 또띠야라는 난과 비슷한 빵에 고추, 야채, 고수 치즈, 소고기 등이 들어가 좀 더 미국음식과 비슷한 느낌이지만 케밥은 터키와 서남아시아 향료가 들어가서인지 확연히 향과 맛이 다르다.  앙카라피크닉 전경 앙카라피크닉 근처에는 터키케밥 가게가 정말 많다. 이 일대에 터키음식점과 베트남음식점이 제일 많은 듯하다. ​ 역 사거리를 중심으로 보광동 방향으로 최근 들어 기존 트랜스젠더바와 함께 이들 터키음식점과 베트남음식점이 주류를 이룬다. 그 밖에 여러 나라의 음식을 파는 가게들도 많으니 찾아 들어가면 해외 여행을 가지 않아도 간 것 같은 경험을 할 수 있다. 이게 의 매력이다.  앙카라 피크닉 차림표 다시 앙카라피크닉으로 돌아와서 차림표를 보면 케밥과 샌드위치, 볶음밥형태의 케밥 등 다채롭게 판다. 하지만 기본적으로 닭고기, 양고기, 믹스로 이뤄져 있다. 믹스는 닭고기와 양고기를 섞어서 내놓는 것이다. ​ 특히 케밥이 편하고 맛있어서 오면 케밥만 주문한다. 다른 종류도 한 번 먹어보긴 해야겠다.  믹스케밥은 양고기와 닭고기가 함께 들어있다.  케밥을 감싸는 저 난과 같은 빵이 고소하고 소화가 잘되는 편이다. 따뜻한데 살짝 구워내기 때문이다. 본래 서남아시아 일대에서 먹던 빵의 모습인 듯하다. 난도 이것과 다르지 않다. 거의 발효하지 않은 밀가루 반죽을 저렇게 익혀서 다른 음식과 함께 먹는 게 이 지역의 이기도 하다. ​ 케밥 역시 터키가 가장 유명한데 다른 서남아시아 여러 나라에도 이런 형태를 띈 음식이 있다고 한다.  앙카라피크닉 세트메뉴에 들어가는 감자튀김은 일반 패스트푸드 감자튀김보다 훌륭하다. 햄버거 류의 패스트푸드 전문점처럼 이 곳에도 콜라와 감자튀김을 함께 해서 세트로 내놓는데 이번에 한 번 주문해봤다. ​ 감자튀김이 상당히 맛있었다. 눅눅하지 않고 바삭하면서도 고소한 게 감자튀김의 신세계다. 어느 하나 빠질 게 없는 터키 케밥 맛집으로 인정할 수밖에 없다. ​ 앙카라 피크닉특별시 용산구 로 182 ​ 
 신축고급빌라 분양[어퍼하우스남산]​  안녕하세요.오늘 소개해 드리는 #어퍼하우스남산 매물은 기존 #청담동 , #방배동 의 성공적 공급을 바탕으로대한민국 최정상급 자연 입지인남산에 터를 마련했는데 다른 시설물과는 달리자연만이 선택할 수 있는 조망권 프리미업 입지를가지고 있습니다.​#신축고급빌라 어퍼하우스남산 은남산에서도 중심입지인 소월로 메인 지역의남산체육관 옛 터로 대한민국에서 자연적 희소성을높게 인정받는 자리라고 할 수 있습니다.​자연의 선물과 같은 프리미엄을특정 설계를 통해 잘 살린 부분이 포인트 입니다.경사로의 지형적 을 그대로 살려건물별 단차를 두어 세대의 간섭 없이 전 세대남향 설계와 함께 탁 트인 남산뷰를 누릴 수 있습니다.  소재지 :  용산구 동 260-199외(구 남산체육관 부지)사용승인일자 : 2023년 상반기 예정거래형태 : 분양금액 : 95억~120억(타입별 상이)대지면적 : 5,430.06㎡연면적 : 11,653.42㎡전용면적 : 5,029.68㎡주용도 : 공동주택총층수 : 지하 1층 ~ 지상 7층총세대수 : 4개동 19세대주차대수 : 총 107대(세대당 4~10대)관리비 : 미정(사용량에 따라 상이)방향 : 남향, 북향(입구 기준)  #어퍼하우스 #남산 은 남산체육관 부지에자리해 단지내 풍부한 녹지환경으로프라이빗 힐링 공간을 제공합니다.​강변북로, 반포대교 등의 접근이 수월하여수도권의 주요지역을 빠르게이동 할 수 있는 교통환경을 갖추고 있습니다.​ 남산, 미술관, 경리단길, 병원 등다양한 편의시설, 문화시설들로여가시간을 즐길 수 있습니다.​ 총 19세대가 거주하고 있어세대간 간섭과 생활소음이 적어쾌적하게 거주 할 수 있습니다.​동별로 높이가 다르게 설계해일조량과 조망권의 침해가 없어탁 트인 주거환경을 제공합니다. 바로 뒤 엄청난 면적의 공원이 들어서 있으며국립극장, 전시관, 공원을 포함하여해발 270m로 이루어진 산이라평소에 접하기 어려웠던 자연의 모습을마음껏 조망 할 수 있습니다.​ 동마다 층수가 다르고 구성을 하는 시점에서부터각 동의 조망을 가리지 않게 설계되어 있습니다.지대마다 높이차를 이용했다는 점부터이미 설계에서 사실상 차별화가 완성되어 있는상태입니다. 구조와 자재를 변경할 수 있는커스터마이징이 가능하며,아티스트 비스포크팀의 디자이너와 아티스트 및 브랜드와 계약을 맺어 원하는 스타일로변경이 가능합니다.​일반세대 4대, 펜트하우스 10대로넉넉한 주차공간을 제공합니다.​공용주방, 펫케어, 가드닝 등다양한 서비스가 예정되어 있습니다.​ 화려함보다는 심플함과 미니멀함을 추구하고,석재와 나무의 자연의 결을 강조하는설계 미학의 정점을 느껴 볼 수 있습니다.​주거 수준에 걸맞은 고급 레벨의 가전, 수전의빌트인도 기본적으로 갖춰졌습니다.​하이엔드 주거상품에서 브랜드에대한 굳건한 신뢰도가 형성된만큼 소비자들은더 높은 기대감을 가지게 됩니다.대한민국 최정상의 입지에서  SVIP분들을훌륭히 만족시킬 것으로 생각합니다.​#신축고급빌라분양 어퍼하우스남산 입니다.​자세한 상담 및 문의는아래 대표번호로 연락주세요.감사합니다.​​ ​ 
전시 미디어아트 조명 그림 파티 대관오오키​오프닝파티20220616-17​지난 주 목,금 정신이 없는 와중에 저희 카메라로 찍은오오키 사진 포스팅입니다.​ 앤틱가구거리에 위치한 오오키는LED아크릴사인 전문 업체인 마이너레이저와신진 작가로 활동중인 임작가의 공동 레이블로 운영중인전시관입니다.​임작가의 그림과 연출 등마이너레이저의 대표 제비가 장비설계 및 가공등으로완성하여 전시하고 있습니다.​​ ​1층에는 작품 위주로 전시하였고 현장 구매가 가능한 인센스홀더, 탁상조명 등 소품이 함께 놓여 있습니다.외의 다른 작품들 또한 바로 구매가 가능하며2,3일 뒤 배송으로 받아보실 수 있습니다.모든 작품들은원하시는 디자인으로주문제작이 가능합니다.​#간판사인 #수제간판#주문제작  ​지하 공간으로 내려오시면 조명을 제작하는 을 살려그와 어우러지는 공간으로 연출하여 보았습니다.전체적인 컨셉의 키워드로는#동양적 #몽환 #전통적인 느낌을 표현하고자한복천과 옛 방식 그대로 살린 3천만원 상당의 고가 병풍,그림체등으로 연출하였습니다.​턴테이블과 직접 체험할 수 있는 그림그리는 벽면 등으로다양하게 쓰일 수 있도록 의도하였습니다.​​지하공간 장비스모그,LG 씨네빔 프로젝터,턴테이블 테크닉스1200 X 2DJM-S3터보사운드 IP2000 X 2각종 조명,6인테이블,의자 15개,짐 보관이 가능한 창고​​#대관 #파티#전시​​​ ​  앤틱가구거리 오오키 전시관 1층 앤틱가구거리 오오키 전시관 1층 앤틱가구거리 오오키 전시관 1층​프로젝터 빔은 벽 면 그대로를 살려 사용하 실 수 있고 , 화질 사양이 중요한 회의 장소나영화 모임 등을 위한벽 전체를 덮어 쓸 수 있는 대형 스크린도 준비되어 있습니다.​ ​조명 사인을 다루는 업체에서 만든 전시관 오오키의을 살려 공간에 필요한 조명을 의뢰해주시면빠르게 제작이 가능합니다.​#나래바 #네온아트 #파티룸#브라이덜샤워 #피로연파티#프로포즈 #촬영대관​ 오오키 수제작 오로라샹들리에​각종 포토존으로 쓰일 수 있는 오오키만의 수작업한 작품을,원하시는 문구나 그림으로 유일무이한 제품으로 만들어 드립니다.​ #부식간판 #스텐실 #빈티지사인#빈티지간판  ​페이스페인팅과 물감 및 다양한 재료도 준비되어 있어 #체험전시 #오감놀이 등의 시간을 보내실 수 있습니다.​​ ​많은 관심부탁드립니다.​ ​​​ 오오키 그림과 조명을 접목하여 작품을 만들고,원하는 디자인으로 제품을 만들어 드립니다.수제간판사인제작소오오키​ 오오키특별시 용산구 동 22-57 주소: 녹사평대로 26길 62 1층 빨간어닝​사전예약을 통하여 방문을 부탁드리며,1층 전시공간에서 지하로 이어져 두 층이 나뉘어 있습니다.전시대관, 파티대관, 피로연파티 등 가능합니다.​​​​​오오키사이트https://ookiii.com/ 오오키오오키 쇼핑몰 | Outerwear·Tops·Dresses·Bottoms·Accessoriesookiii.com 오오키인스타https://www.instagram.com/ook_itaewon/ 임작가(@ook_itaewon)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,445명, 팔로잉 1,006명, 게시물 788개 - 임작가(@ook_itaewon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 문의https://open.kakao.com/o/sid47LKd 오오키#아트네온 #네온사인 #CNC #레이저 #그림 #도안 #디자인 #LED아크릴조명 #조명디자인open.kakao.com ​ 
안녕하세요. 여러분나교입니다.평일에 끝나고 간단하게 한 끼 하시나요???이번 주말에는 어떤 데이트를 하시나요???​그때 추천해 드릴 수 있는  초밥 맛집을 데리고 왔어요.  점심 가볼 만한 초밥 맛집-마린씨입니다ㅎㅎㅎ​요즘 날씨 너무 추운데,자가용으로 움직이시잖아요.은 골목골목에 맛집이 있어서주차하기가 어려운데 이번에 소개해 드릴 마린씨는 근처에 용산구청 공영주차장이 있어서 주차가 쉽게 가능합니다.  주말  데이트 저렴한 공영 주차장 추천-용산구청 종합행정타운 주차장(이용법 필독!!!)안녕하세요 여러분 나교입니다. 이번 주말에 뭐 하세요??? 사실 데이트한다 하면 저는 고민이더라고요. 이...blog.naver.com 일전에 소개해 드렸던 저렴한 공영 주차장 소개글 입니다.ㅎㅎㅎ이날 저는 마린씨를 오기 위해주차장을 들렸던거거든요ㅎㅎㅎㅎ 가실 때면 꼭 용산구청 주차장을 이용해 보세요.저렴하고 엄청 엄청 넓어요.가장 중요한 이용요금이 저렴하다는 것ㅎㅎ강추강추​​  마린씨는 용산구청에서 걸어서 5분 거리에 있습니다.이날 엄청 추웠는데,초밥 맛집을 가겠다고친구와 을 겨우겨우 갔는데,다행히 걸어서 금방 도착할 수 있는 곳이라 다행이었어요.가게는 적당한 크기였던 거 같아요.좌석이 7테이블 정도? 바자리가 5좌석 있었어요.일식집 바자리는 보통 요리사님 계신 곳에 있는데,  점심 가볼 만한 초밥 맛집-마린씨는바자리가 창문 쪽에 있어요.밖에 구경하면서 먹을 수 있어서 이것도 색다르더라고요.​ 두근두근   점심 가볼 만한 초밥 맛집-마린씨메뉴판을 보러 가볼까요?​우선, 마린씨의 영업시간입니다.월요일부터 토요일까지만 영업하고,일요일은 쉬는 날이에요.월요일부터 금요일까지는 11시 30분부터 21시까지입니다.토요일은 13시부터 21시까지입니다.(라스트오더는 20시까지입니다.)점심은 11시 30분부터 14시 30분까지저녁은 17시부터 21시까지에요.​토요일에는 중간 브레이크 타임이 없으니 참고해 주세요.​의 유명한 점심 초밥 맛집 답게마린씨는 점심 메뉴가 너무 잘되어 있더라고요.나교는 토요일에 가서 점심 메뉴는 못 먹어봤지만...가시게 되는 분이 계시다면 꼭 제 몫까지 드셔주세요...​점심 메뉴-생선구이 정식 8,000원-초밥정식 16,000원사케동 정식(연어 덮밥) 16,000원-카이센동 정식(생선회 덮밥) 18,000원-오미카세 초밥(10개) 18,00원-후토마키(5개) 15,000원 Previous imageNext image 오마카세 초밥 18,000원후토마끼 15,000원연어소바롤 17,000원투움바 파스타 17,000원해물로제 떡볶이 22,000원오징어 다리 튀김 13,000원명란구이(오아) 13,000원숙성회 사시미 45,000원코보레 스시 38,000원제철 맑은 탕 미나리 32,000원시소 페스토 파스타(새우) 17,000원카다이프 새우튀김 18,000원(나교가 주문한 메뉴는 형광펜으로 표시했습니다.주문하실 때 참고해 주세요~)​  두근두근 사장님 저 배고파요...언제 나와요???ㅎㅎㅎ로 데이트를 하면 언제나 어디 갈 만한 곳 없나고민해요.그때 문뜩 생각난 초밥 먹자!!!마린씨로 두둥탁!!!초밥 맛집이니까 와구와구 먹으려고점심도 조금만 먹고 와서 너무너무 배고팠어요ㅎㅎㅎ.접시 너무 예쁘다ㅜㅜ저 국자 거치대 접시 너무 예쁘지 않아요?보통은 그릇에 국자 올려놓으면 뒤로 넘어가고 하는데접시 자체에 턱이 있어서 거기에 딱 걸쳐놓으니까너무 편한 거예요.사장님 이거 어디서 사셨어요??ㅎㅎㅎ.입가심으로 토마토 마리네이드 주시는데 이거 맛있었어요.다음에 토마토 사다가 한번 도전해 봐야겠어요.​ 먼저 모둠 초밥이 나왔어요.오마카세 초밥입니다.저기 저 김밥!!! 후토마키??마린씨에서 처음 먹어봤는데요. 진짜 맛있어요. 우리나라 김밥만 먹다가 스시가 들어간 김밥을 먹으니 좀 더 신선한 느낌이었어요.한입에 다 넣을 수는 없는 압도적인 크기(사실 나교는 한입에 다 넣었다고 한다ㅋㅋㅋ) 초밥 맛집 마린씨에는 점심때 가시는 것도 추천해요.이유는 바로 이 초밥 때문이에요ㅜㅜ초밥이 너무 맛있어서... 초밥을 더 먹고 싶은 거예요.근데 다른 메뉴를 시켜서ㅋㅋㅋ한 판을 시키기에는 조금 많은 거 같아서...딱 초밥 정식 세트를 시켰으면 했거든요.ㅎㅎㅎ​반전인 것은 집에 갈 때초밥 한 세트 또 포장해서 가져갔다는 것ㅋㅋㅋ(결국 초밥은 또 먹게 되었다ㅎㅎㅎ)진짜 너무 맛있어요.ㅜㅜ입에서 생선 살이 살살 녹는다고 감히 표현해 봅니다.​ 두둥! 주문한 재철 맑은 탕 미나리입니다.해산물, 야채를 듬뿍 넣고, 야채 육수를 넣어 깔끔하면서도 감칠맛이 납니다.특히, 미나리는 알칼리성 음식으로 혈액을 맑게 해주는 효능이 있습니다.이날 날씨가 너무 추워서 스시랑 함께 따뜻한 메뉴가 있었으면 했는데,딱 마침 미나리탕이 있더라고요.​ 미나리를 가득가득 올려주셨어요.조개도 홍합도 가득가득육수가 진짜 맛있어요.너무 춥기도 했고, 국물이 너무 맛있기도 했고...결국 밥도 주문했잖아유ㅋㅋㅋ이거 왜 이리 맛있어요?소주 생각 나는  미나리탕 맛집이었다ㅋㅋ 미나리를 폰즈 소스에 찍어 먹는데별거 없어 보이는 미나리인데,진짜 너무 맛있어요.이거 왜 맛있지?하면서도 계속 맛있어요.초밥 다 먹고, 밥도 다 먹고, 국물도 계속 드링킹ㅎㅎ   초밥 맛집-마린 씨의 하이라이트사장님이 서비스라고 주신 카라이프 새우튀김!이거 진짜 너무 맛있어요.바삭? 카레향이 은은하게 베여있고, 새우가 탱탱하고,비주얼이 신기하고ㅎㅎㅎ​  가볼 만한 초밥 맛집-마린씨는우선 초밥이 너무 맛있고요,추운날가면 맑은 제철 미나리탕이 맛있고요,마지막으로 새우튀김이 너무 맛있어요.​하나 빠지는 거 없이 너무 맛있는  마린씨였습니다.직장이  근처면 점심 특선도 먹으러 갈 텐데...못 먹는 게 너무 아쉬워요.ㅜㅜ 마린씨특별시 용산구 녹사평대로32길 20-1 2층 ​ 
안녕하세요. 쌀국수가좋아입니다!   오늘은 아주아주아주 핫하지만 리뷰는 별로 없었던, 하지만 리틀 이라고도 불리는 송탄관광특구를 가본 후기를 알려드리겠습니다.거두절미하고 일단 너~~~무 좋았습니다!!  사진부터 보시죠!그전에 주차! 아주 중요하잖아요. 일단 주차는 저렴하고 자리 많은 공영주차장을 이용하시면 된답니다!​저는 아래  주차장을 이용했어요 ㅎㅎ 아주 싸답니다.  신장쇼핑몰 제3 공영 주차장경기도 평택시 신장로 64-1 조금 밑으로 걸어가면 입구처럼 보이는.. 멋있는 비행기 입구가 보이네요.왜 비행기지? 했는데 바로 앞에..  뭐 뭐 뭐지?! 미 공군이 떡 하니 있네요 ㄷㄷ 멋집니당  일단 입구를 지나서 들어가 보시죠오  외국인이 참 많았어요. 특히 군인들! 여기 보면 한국인 50프로 외국인 50프로 정도 되는 것 같더라고요. 왜 송탄관광특구가 리틀 이라 하는지 알 것 같았어요! 버거집도 참 많네요. 그리고 간판이 대부분 다 영어..ㅋㅋ 가격 판도 달러인 거 실화냐고오..  이 귀여운 알파카 숍도 있네요 ㅋㅋㅋ 역시 송탄관광특구 리틀 !  송탄관광특구 골목에 들어가면 이렇게 이쁜 기찻길이 있어요! 여기가 바로 포토존!  아따 힙하죠? 저도 힙한척 찰 칵! 해봤심다 좀 힙한 가요? ㅋㅋㅋ  https://vt.tiktok.com/ZSdb8f2sr/?k=1 Join TikTok and see what I've been up to!리틀을 가보자 #vlog #tlog #티로거 #리틀 ##티로그 #여행vt.tiktok.com 제 영상보고 한눈에 감상도 하셔요! 저는 여기가 리틀 이라 불린 만큼 케밥과 햄버거를 사 먹었는데요! 여기가 그 맛집으로 유명한 로키스 버거입니다!​글이 너무 길어지니 송탄관광특구의 맛집 리뷰는 다음 편에서 뵙겠습니다! 송탄관광특구 2편! 평택 맛집 록키즈버거안녕하세요. 쌀국수가좋아입니다. 오늘은 송탄관광특구 갔었던 기록 2편으로 맛집을 소개하려 합니다. 1편...m.blog.naver.com  송탄관광특구경기도 평택시 쇼핑로 10-1 #리틀#송탄관광특구#평택가볼만한곳#평택관광지#송탄가볼만한곳#국내여행​ 
작별을 고하는 스트라디움 - 드러머 이상민 공연 가볼만한곳  2022년 3월 5일 토요일 지금은 음악을 안 하고 있지만 한때 (불과 2년 전) 음악으로 부모님에게 손 벌리지 않을 만큼 밥벌이를 했고 내 입으로 이런 말 해도 부끄럽지 않을 정도로 실력이 나쁘지 않았고 이름만 대면 알만한 나름 실용음악과 명문 대학교 졸업했습니다. 제가 제 자신을 냉정하게 평가했을 때 음악을 충분히 계속할 만큼 최악은 아닌 상황이었지만 조금 더 먼 미래를 바라봤을 때 현실적인 문제를 고민했을 때에는 들쑥날쑥한 수입이 아킬레스건으로 자리 잡고 있었습니다. 특히 코시국으로 인해 모이기 힘든 구조상 예술 종사하시는 모든 분이 어려운 시기를 지나고 있다고 생각하는데요. 결정적으로 음악을 관둔 계기가 미래에는 내 명의로 된 집이 있어야겠다는 생각과 동시에 경제적인 자립을 이루어야겠다는 생각으로 15년 동안 했던 음악을 포기하고 다른 일을 시작했습니다.​ 그렇다고 그 시간이 헛되었느냐? 아닙니다. 마치 작별을 고하는  가볼만한곳 스트라디움 상황이 저와 비슷하다는 느낌이 드는데요. 한남동 메인 거리에 위치한 스트라디움은 올해를 끝으로 역사 속으로 사라지게 됩니다. 물론 영원히 사라지는 것은 아니고 앞으로는 한남동이 아닌 다른 지역에서 만나볼 수 있겠죠. 일단은 올해 6월까지로 예정되어 있습니다.​ 스트라디움은 이번 방문이 처음인데 이 길을 따라 들어와서 왼쪽으로 올라가면 공연장이 나옵니다.​ 아직 리허설 중이라 들어갈 수는 없습니다.​ 루프탑 층에서 오픈전까지 대기를 할 수 있는데요. 프라이빗함이 느껴지는 공간과 은은한 조명이 너무 예쁘더라고요. 이런 훌륭한  가볼만한곳 역사 속으로 사라진다니 정말 아쉽습니다.​ 3월 공연 일정입니다. 대중들에겐 낯설겠지만 음악을 했던 저에겐 익숙한 이름들이 많이 보입니다. 제가 졸업한 호원대학교 실용음악과 교수님으로 계신 신연아 찰리정 이부영 교수님과 버클리를 씹어 먹고 한국에 온 드러머 김종국님 등등. 걸출한 뮤지션들의 공연이 예정되어 있습니다.​ 제가 방문한 날은 대한민국 최고 드러머 이상민 선생님의 공연이 있는 날입니다. 사실 ‘국내 최고’라는 말을 음악계에서 쓰기엔 조심스러운 부분이 있습니다. 명확한 기준이 없을뿐더러 예술은 어느 정도의 수준에 도달하면 각자의 스타일로 판명날뿐이지 누가 1등이고 2등이고를 말할 수 없기 때문입니다. 예를 들어 김범수가 잘하나? 김연우가 잘하나? 성시경이 잘하나? 여기에 대한 답은 없습니다. 개개인의 취향의 차이라 이 질문에 대한 정답은 ‘전부다 훌륭한 가수’ 정도가 되겠네요.​그러나 예외적으로 드러머 이상민 선생님의 경우엔 반박할 수 없는 독보적인 클라스라고 생각합니다. 가요와 재즈를 넘나드는 올라운드 스타일로 가요계에서는 빠뜨릴 수 없는 존재감과 재즈계에서도 독보적인 존재감으로 수많은 학생들이 롤 모델을 삼은 국보급 뮤지션인데요. 저 역시 경찰악대 복무 시절 선생님께 레슨받기 위해 있는 돈 없는 돈 모아가면서 신분 특성상 없는 시간까지 억지로 만들어서 배우려고 찾아갔거든요. 그때 가르침을 받았던 시간은 음악을 안 하는 지금까지도 잊지 못할 기억으로 남아있습니다.​ 7시 30분이 되어서 입장했습니다. 그러고 보니 정말 오랜만에 보는 라이브 연주입니다. 대학교 다닐 때만 해도 재즈 페스티벌, 자라섬, 그랜드 민트 페스티벌, 뷰티풀 민트 라이프, 올댓재즈, 클럽 에반스 등등 공연이라는 공연은 다 찾아가서 봤는데 이놈의 역병 때문에 정말 오랜만에 보게 됐네요. 마지막 선생님의 연주를 본 게 2020년 1월 9일 홍대 더노라스테이지에서 선우정아 게스트로 열었던 단독 공연이었는데 벌써 만으로도 2년 전 이야기네요.​  가볼만한곳 공연장 내부는 30~ 40석 정도로 크지 않았으며 미술작품처럼 모던한 인테리어가 눈에 띕니다. 넓지 않은 공간에 기타 페달 보드, 무그, 노드, 그랜드피아노, 베이스 앰프와 세트 드럼까지 있으니 정말 좁아 보이긴 하지만 이런 게 연주를 보는 묘미라고 볼 수 있죠.​ 스트라디움 관계자이신 분이 작별 인사 비슷하게 말씀을 하시고 공연이 시작됐습니다. 알게 모르는 씁쓸함이 전해지는데요. 사실 이런 공간이 계속 존재하려면 임대료적인 문제와 수익적으로도 사업성이 나와야 되기 때문에 불가피한 결정이었다고 볼 수 있겠네요. 아쉽지만 폐점을 막을 수는 없는 그런 상황입니다.​ 원래는 상민 선생님과 국내 최고 베이시스트이신 황호규 선생님도 오시기로 했는데 황호규 선생님은 사정상 참여하지 못하셨다고.. ㅠ 그래도 이번 공연은 저와 나이 차이가 많이 나지 않는 요즘 핫한 젊은 뮤지션과 함께 해서 더 활기가 돋았습니다.​ 유재하의 지난날, 김현철의 슬픈 인연을 연주곡 스타일로 편곡을 해서 선보이셨고 앵콜곡으로는 1집 앨범 ‘burn it up’을 앨범보다 빠른 템포로 선보이셨습니다. 공연장 내규상 영상 촬영이 금지되어 있어서 영상은 없습니다만, 한 시간 반 남짓 되는 공연을 보고 든 제 생각은 ‘드러머 이상민’보다는 ‘아티스트 이상민’이라는 표현이 더 어울리는 표현이라는 생각입니다. 보통의 드럼 치는 사람들 대부분이 드럼을 잘 치는 것으로 끝나는 경우가 많은데 상민 선생님은 악기뿐만 아니라 작곡 프로듀싱 편곡 등 아티스트적인 여러 가지 시도를 하고 계시고 아직까지도 새로운 음악을 위해 고민하는 것을 보니 정말 ‘음악을 하기 위해 태어난 사람’이라는 생각이 듭니다.  플레이가 어땠는지 선곡이 어땠는지 평가하러 간 것이 아닌 저는 그저 음악을 즐기러 간 것이기 때문에 리뷰 형식이 아닌 일상을 공유는 스타일의 포스팅입니다. 연주는 뭐 제가 알던 대로 훌륭한 사운드와 연주였으니 두 말하면 입아프겠죠.? 홀 사운드가 조금 울려서 무그 베이스의 저음이 뭉개졌던 부분이 유일한 아쉬움으로 남지만 스트라디움의 마지막을 함께 할 수 있어서 행복했고 오랜만에 뛰어난 뮤지션의 연주를 듣게 돼서 좋았습니다.​한남동이 아닌 또 다른 곳에서 만나길 바라며​#가볼만한곳​ 스트라디움특별시 용산구 로 251 
  가볼만한곳리움미술관 <인간, 일곱 개의 질문>by. 새벽별어렵게 예매를 해서 다녀온 놓치고 싶지 않았던 전시,   가볼만한곳 중 하나인 리움미술관의 <인간, 일곱 개의 질문> 기획전. 얼마 전 스페인 프라도 미술관을 다녀왔지만 우리 나라에도 내새울만한 미술관이 하나쯤 있다는 것이 참으로 자랑스럽다. 50여명의 작가가 참여해 140여점의 작품을 무료로 볼 수 있는  리움미술관, 그 중에서도 가장 핫한 작품 론 뮤익의 마스크2 Ronmueck Mask2​#가볼만한곳 #리움미술관 #가볼만한곳 #전시 #인간일곱개의질문 #론뮤익 #Ronmueck   ​​​​예술 작품을 통해 인간 내면의 다양한 면을 보여줬던 전시, 인간은 무엇인가? 어떻게 살 것인가?를 계속 질문하게 되는 철학적 전시였다.   ​​​​정육점의 고기처럼 걸려 있던 사이보그 인간들, 철갑옷들 사이에서 나를 발견하며 다가올 AI 시대에 대한 막연한 두려움까지 엄습하던 기분. 작품도 작품이었지만 전시공간이 너무도 멋져서 모두 둘러보는데는 반나절 이상이 걸릴 듯 하다. 난 이날 3시간 기획전시랑 현대미술전을 보다 지쳐서, 나머지 전통 소장품전은 다음 기회에 보기로 할 정도~ 한번에 둘러보기에는 규모가 컸던  가볼만한곳 리움미술관  ​​​​남산 아래 자리 잡은 멋진 전시공간, 리움미술관 온라인 예약 예매는 아래 사이트https://ticket.leeum.org/leeum/personal/exhibitList.do 리움미술관 온라인 예약·예매리움미술관 온라인 예약·예매ticket.leeum.org ​​​백신패스가 적용되는 첫 날이라 입장 관리가 꼼꼼했다. 평일 취소표가 나와서 냉큼 다녀온 리움미술관. 로비부터가 예술 작품이 아닐 수 없다.  ​​​​통합권 예매를 통해 기획전과 상설전, 소장품전 모두를 둘러 볼 수 있었는데 규모가 크다 보니 한번에 둘러보기엔 버거웠다. 에 이렇게 좋은 미술관이 있는지 이제서야 알았다니 다시금 각성해 본다. 몇 주전 세계 3대 미술관이라는 프라도 미술관에 다녀왔지만, 리움 미술관도 전혀 부끄럽지 않을 정도로 규모나 작품면에서 좋았다.  ​​​​기획전시는 론뮤익의 마스크 작품 하나만 알고 왔는데, 오디오 가이드가 너무 잘되어 있어서, 내가 작품 앞에만 서도 작품설명이 절로 나온다. 러시 아워라는 작품인데, 우리 나라 출퇴근대 9호선에 비하면 아주 널널한 느낌의 작품일세! ​​​​에스컬레이터를 타고 지하 1층으로 내려가면 가장 먼저 만날 수 있는 작품이 론뮤익의 마스크2 작품이다. 실제 사람이 누워 잠들어 있는 듯, 피부며 털끝 하나하나가 그대로 잘 표현된 작품이다. 작품의 앞과 뒤가 다르니 꼭 뒷면을 봐야 하는 작품이다. 편안한 표정으로 잠든 사나이. 보는 것만으로도 왠지 편안하지만 뒤를 바라보면 무언가 무기력한 우리의 모습을 보는 듯한 기분이다. 모두 론뮤익의 작품 앞에서 인증샷을 찍는, 핫플 중에 핫플이다.   ​​​​남녀성을 이입시켜 캠버스와 조형물로 만든 작품들. 특히 남자 인어상은 참으로 기분이 묘하다.    ​​​앤디워홀 작품은  곳곳에 전시하는 곳이 많다. 그 중에서도 여기 리움에 전시된 작품은 무언가 더 강한 이미지를 전달한다.  ​​​​사진에서 회화, 조형물까지 다양한 메세지를 던져주는   가볼만한곳, 리움미술관의 <인간, 일곱 개의 질문>. 인간, 일곱 개의 질문2021.10.8-2022.1.2리움미술관처음 보는 작가, 젊은 작가, 국내 작가...작품을 기획한 이의 의도와 메세지가 정확해서 좋았다. 그리고 공간의 배치가 잘되어 있어 아무런 정보 없이도 전 층을 돌아보며 모든 작품들을 편견 없이 즐길 수 있어 좋았던 리움미술관  ​​​사진 같기도 하고 전위예술 같기도 했던 국내 작가의 사진 작품. 사람이 곧 부처이던 사진이 무척 인상적이었다.  ​​​​오디오 설명도 쉽게 설명되어 작품 앞에 서서 혼자서 사유에 잠길 수 있었던 이번 기획전. 에는 가볼만한곳이 많지만 특히 에 가면 늘 시즌마다 다양한 전시들이 있어 만족스럽다. 간만에 많은 생각을 할 수 있었던 전시.  ​​​​이 사진들은 예전에 한번 만나 본 듯 한 작품들인데, 90년대  S 아파트 사람들의 거실을 촬영한 사진들. 자연스러운 가정의 공간과 연출한 듯 앉아 있는 가족들의 표정, 똑같은 공간 안에서 전형적으로 살아가는 우리 시대 소시민들의 모습을 잘 담아냈다.  ​​​​같은 작가로 기억되는데, 90년대 다음 카페의 사람들. 같은 취향을 가진 사람들을 다시 연출해서 담아낸 모습들도 우리의 자화상이다. 버버리 동호회와 말라뮤트 동호회라니...ㅎㅎ 그 당시 나름 잘 나갔던 동호회의 한 장면을 이제 와 다시 돌아보니 재미있다. 시대의 한 단면도 이렇게 사진으로 담아낼 수 있구나.   ​​​​​2층 공간은 더욱 강렬하다. <펼쳐진 몸>이라는 주제로 미래형 인간들의 모습이 널려있다.  ​​​​마치 미래 시대에 온 듯, 우주에 걸려 있는 우리의 자화상이라고 해야하나?아니면 골라서 살 수 있는 육체라고 해야 할까?  ​​​​인간이 부속화되어 하나하나의 부품화 되어 펼쳐 놓은 몸은 가히 충격적이었다. 가끔은 내 몸의 일부분을 새 부품으로 교환하고 싶을 때도 있지만, 이렇게 펼쳐놓으니 물질화된 도구로 느껴진다.  ​​​​성형외과에 누워 있으면 이런 모습일까? ​​​​실제 몸의 진정성을 다시금 느낄 수 있었던 전시들  ​​​​​기획전 <인간, 일곱 개의 질문>에서만 50여 작가의 140여점의 작품들을 만날 수 있는 곳, 에 이만한 규모의 전시는 흔치 않은데다가 심지어 무료라니 놓칠 수가 없다.   가볼만한곳 중 가장 으뜸으로 리움미술관을 강추한다. 물론 예매는 쉽지 않지만 말이다.  ​​​​나에게는 상설전과 소장품전 모두를 볼 수 있는 전시였지만 지하 1층과 1층으 둘러보고 나니 벌써부터 지쳐버렸다. 내부에 괜찮은 카페도 있고, 2층에는 커피를 마실 수 있는 라운지도 있어서 잠시 쉬어간다. 나머지 작품들은 쉬엄쉬엄 둘러보고, 다음에 다시 한번 더 와서 둘러봐야 할 것 같다.  ​​​2층 라운지는 기하학적 가구들로 가득 차 있다. 커피를 마실 수 있는 자리인데, 가구가 마치 한 작가의 작품 같다. 천장이 유리로 채광도 좋아서, 겨울 날 데이트하기에 좋았던 리움 미술관  ​​​기획전도 좋았고, 현대회회전도 굉장히 인상적이다. 규모가 상당해서 한번에 다 둘러보긴 힘들다는 점! 데이트 명소로  가볼만한곳 리움미술관을 꼭 추천해 본다.  ​​ 리움미술관시 용산구 로55길 60-16 매일 10:00-18:00(월요일 휴무)리움미술관특별시 용산구 로55길 60-16 ​ 
 지난 주 목요일, 한남동에 재밌는 자리가 있어 다녀왔어요 :)바로 글로벌 패션 브랜드 에스프리(ESPRIT)의 국내 런칭 기념 새 공간, #에스프리익스피리움 오픈 파티!화려한 건물 외관 덕분에 멀리서부터 눈에 띄었는데,입구의 귀여운 슬러쉬 래핑 버스까지 넘 귀엽더라구요.컬러풀한 슬러쉬 하나씩 받아들고 신나게 입장 !!! ♥​​ 에스프리하면 제일 먼저 떠오르는 게 특유의 아이코닉하고 컬러풀한 이미지인데요,이번에 새로 런칭한 ESPRIT Experium 역시통통 튀는 화사한 분위기를 느낄 수 있었어요 ! 그래피티 아티스트 샘바이펜과의 협업으로벽면에 알록달록한 그래피티까지 있어서 더 힙한 분위기 :)​​​​   ​​​오프닝 파티답게 케이터링까지 ♪케이터링 역시 ESPRIT스럽게,아주 알록달록 귀여웠답니다!흐린 날이었지만 매장이 워낙 컬러풀해서 그런지여기에서만큼은 아주 맑은 날씨처럼 느껴졌어요 -들어가는 순간 기분 전환되는 공간 :)​​   제가 좋아하는 PERONI도 있었어요 ! 센스 대박 ♥ 신나서 인증샷 찍었는데, 벽면 하나만 봐도 컬러풀한 게 느껴지죠 -여름을 제대로 느낄 수 있는 청량하고 팝한 분위기의  가볼만한곳 ♪​​​ 파티 분위기 업시켜주는 음악까지 있어서ESPRIT가 추구하는 '삶의 기쁨(joie de vivre)'이매장 곳곳에서 제대로 느껴졌답니다 ♥진짜 에너지 넘치는 공간이었어요 !​​​ ​​감각적인 미디어아트까지 감상할 수 있는중앙 나선형 계단도 정말 매력있더라구요 -단순히 옷을 보러 간다기 보다는,분위기 자체가 정말 힙하고 에너제틱해서 & 한남동 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요 :)​​​  2층은 다양한 에스프리 아이템을 둘러보고직접 피팅해볼 수 있는 공간으로 꾸며져 있는데요,​브랜드가 갖고 있는 헤리티지와 이미지를 재해석함과 동시에 현 세대들에게 희망 & 긍정 에너지를 강조하는 아이코닉한 컬렉션​ '아카이브 리-이슈 (Archive Re-issue),  러브 (Love), 컬러 (Color T-shirt)'​여성 의류 브랜드 '프리마돈나'의 김지은 디자이너와의 협업을 통해, 에스프리만의 아이코닉한 헤리티지에 현대적 감성을 더한 캡슐 컬렉션 '뉴트로'​핑크 돌핀에서 영감을 얻어 탄생한 캡슐 컬렉션 '컬러 돌핀(Color Dolphin)'​ 한남동 에스프리 익스피리움에서는 이렇게 세 가지 컬렉션을 만나볼 수 있어요. 컬러풀한 아이템들이라 여름 데일리룩으로 딱 좋더라구요!캐주얼한 맨투맨이나 반팔티셔츠까지 심플하게 입기 좋은 아이템들이 많았어요 :)​​​  90년대 캐주얼 스타일의 대명사인 브랜드답게,아이템에서도 레트로 무드 가득 ♥특히 이 컬러블록 점퍼가 넘 맘에 들었어요 !​​​  ​​​넘 예뻐서 직접 피팅도 해본 아우터! ♥이런 컬러풀한 아이템 걸치니까 흐려서 처지던 기분마저도 화사해지는 느낌이었어요 :)함께 코디한 가방 역시 ESPRIT 제품인데, 이 캔버스백도 넘 예쁘죠-이렇게 데일리로 들기 좋은 무난한 컨버스백부터팝한 컬러감의 포인트 백까지 다양한 아이템이 있더라구요.​​   ​​​쨍한 노랑색 가방도 넘 맘에 들었어요 ♥스포티한 데일리룩 스타일 좋아하신다면 꼭 들러봐야 할한남동 &  가볼만한곳 에스프리 익스피리움 !​​​  ​​​제가 인증샷 남긴 요기가 포토존이에요 !소파 컬러까지도 알록달록 넘 예뻤던 공간 :)곳곳에 레트로 감성이 느껴지는 소품들이 있어서레트로 좋아하시는 분들이라면 더욱 재밌게 즐기실 수 있을 것 같아요.​​​  ​​​너무 귀여워서 찍지 않을 수 없었던 피팅룸!동글동글 알 모양인데 너무 귀엽지 않나요..? ㅋㅋㅋ맘에 드는 아이템들은 여기서 직접 피팅도 해볼 수 있고, 곳곳에 거울도 많아서 인증샷 남기기 좋아요 :)​​​   ​​​​현장에서 사진 인화 이벤트나 뽑기 머신 등등즐길거리도 다양해서 더 신났던 한남동 가볼만한곳이었어요!​ ​​​이날 아빠랑 한남동 데이트해서 요기도 같이 가봤는데,ESPRIT가 90년대에 엄청 핫했던 브랜드라서 그런지이 뉴트로 컨셉 너무 좋아하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ1층 샘바이펜 콜라보 그래피티 앞에서투샷 남겨주셨는데 직원분 완전 사진 장인이셔요... ♥​컬러풀한 여름 데일리룩 아이템 쇼핑도 하고,힙한 분위기에서 예쁜 사진도 남기고 ! 너무 재미있는 시간이었어요.꼭 한 번 가봐야할  한남동 가볼만한곳으로 추천할게요 :) ​​​   ​​​현장 분위기는 영상으로도 담아봤어요 :)매장 위치는 아래에 지도로 첨부할테니 참고하시구요,직접 방문하셔서 통통 튀는 컬러풀한 아이템들 구경해보시길 바랄게요 ♥ 에스프리특별시 용산구 로 256 에스프리 한남 1F~3F ​​ ​​​​  본 포스팅은 에스프리로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
김해 방문하면 한 번쯤은 꼭 가볼만한 그곳! 동상시장 안녕하세요. 오늘은 어머니랑 여자친구 손 잡고 같이 동상시장 구경하러 다녀왔습니다. 저희 어머니는 어떤 동네를 놀러가든 꼭 그 동네 시장을 가보고 싶어하더라고요. 오늘은 김해 놀러오신 김에 좀 특별한 곳을 구경시켜주기로 했어요. 그곳은 바로 동상시장!  동상시장 Written by BOB김해동상시장경상남도 김해시 구지로180번길 27-10 시장아파트 김해동상시장주소: 경남 김해시 구지로180번길 27-10 시장아파트연락처: 055-336-4070주차장: 한시적 무료 (최근 완공!)    김해 가볼만한 곳 동상시장 방문했을 때, 가장 먼저 반기는 점은 현재 깔끔한 신상 공영주차장을 오픈했다는 점!  동상시장 공영 주차장경상남도 김해시 호계로499번길 4 최근에 오픈해서 현재 한시적으로 무료로 운영되고 있습니다. 공간도 커서 주차걱정은 아니아니 아니되오!  가장 볼거리가 많은 동상시장 동문입니다. 동문으로 들어오시면 제례음식거리라고 전통길이 있는데 제사할 때 필요한 재료들을 판매하고 있었어요. 오랜만에 시장을 찾아왔는데 이 날따라 손님이 많이 없어서 다소 아쉬웠습니다. 아무래도 젊은 사람들은 컬X나 쿠x으로 주문을 하는 것을 선호하다보니깐 시장 방문을 좀 안하는 경향이 있는데 저는 개인적으로 요즘 물가가 많이 올라서 시장 같이 저렴하게 식재료를 구할 수 있는 곳을 선호해요.  특히, 지역화페가 사용가능하기 때문에 싼 가격을 한 번 더 깎아서 살 수 있다는 생각에 확실히 저렴하다고 느껴지는 곳 입니다. 그냥 식재료를 구매하기에도 좋지만 동상시장의 가장 큰 장점은 바로!!!!   보이시나요? 뭔가 같은 듯 달라보이는 식재료가 보이세요? 맞습니다. 여기 동상시장은 김해의 으로 불릴만큼 다양한 나라의 식재료들을 구경하시고 구매하실 수 있어요. 우리나라에서는 다소 생소한 대빵 큰 물고기부터해서 익숙하지 않은 채소까지 한꺼번에 보실 수 있어요.   심지어는 세상에서 냄새가 가장 고약하다는 듀리안까지 보실 수 있는 곳이에요. 친구들과 함께 왔다면 가위바위보해서 게임이라도 할텐데 이 날은 어머니랑 왔기 때문에 그냥 하하호호 웃으면서 구경하고 지나쳤습니다.  그리고 동상시장에서 조금만 더 가시면 김해중앙상가가 있는데 이곳에서는 각 국 나라의 레스토랑을 만나실 수 있어요.  굳이 해외를 나가지 않으셔도 진짜 로컬푸드를 이곳에서 즐기실 수 있으니 이만한 핫플이 더 있을까요?  게다가, 도시에서는 이미 오래전 사라졌던 옛시절의 가게들도 아직 그 형태를 그대로 유지하고 있으니 레트로한 감성을 원하시는 분들이 계시다면꼭 꼭 김해 가볼만한 곳 동상시장을 방문하시길 추천 드립니다.  외쿡인분들도 많이 보실 수 있는 진짜 찐 st한 핫플입니다. 그럼 다들 즐거운 여행 되세요. 이상 BOB이였습니다. ​#김해가볼만한곳 #김해핫플 #동상시장 #김해중앙상가 #김해데이트코스  
가볼만한곳헤븐센스 점​​헬로카샤입니다 :)​카샤가 사무실에서 너무 잘 사용하고 있는 인센스 스틱! 데코하기에도 좋지만 무엇보다도 저는 향이 너무 좋더라구요!​보통은 해외 여행 갈 때 조금씩 소품같은 걸사 모으거나... 오프라인에서 구매가 쉽지 않았어서 온라인에서 주로 구매를 했었는데 이번에 헤븐센스 점이 있는 걸 알아서바로 구경하러 가봤어요 '^' ​​​  헤븐센스 점이에요. 2009년부터 시작 된 헤븐센스는 국내 인센스 문화를 선도하는 곳이에요.사실 인센스브랜드는 국내에서는 쉽게 접하기어려웠는데요, 그 문화를 꾸준히 소개했던곳이기도 해요. ​​​ ​​ 진짜 인센스 브랜드 좋아하는 사람으로썬 다양한 브랜드의 다양한 제품들을 만나볼 수 있어서 정말 눈 돌아가는 곳... 어허허허 ​특히 HEM 인센스를 비롯하여 SATYA 나그참파 인센스 등 다양한 인센스브랜드를 직접 수입하여 중간 수수료를 없앤가격에 유통하는 곳이기 때문에 보다 합리적인금액으로 구매가 가능하더라구요. 직접 소품도보고 고를 수 있다는 점이 진짜 good ! ​​​ ​​ 인센스 스틱은 자주 구매 했었는데 그 외 다양한 소품들은 직접 볼 수가 없으니오프라인 매장이 정말 절실하더라구요! 헤븐센스는 2020년 삼성점을 시작으로성수연무장점에도 있구요, 지난 달 점이오픈을 하면서 총 3개의 오프라인 직영 매장을운영하고 있다고 해요. ​다양한 인센스 스틱과 홀더, 홈데코 아이템 등소품들이 가득한 소품샵이기도 한 헤븐센스.​​​ ​​​ 진짜 특이하고 예쁜 소품들이 한 가득..!국내에서는 쉽게 찾아보기 어려운 다양한 HEM 제품들도 많구요, 그 중에서도요그 차크라 등 마살라 인센스는 HEM 인센스 중에서도 프리미엄 상품이라고 해요!​​​ 팔로산토 스머지 스틱도 실물 첨봤어요!신기방기.... 이게 스페인어로 신성한 나무라는의미를 가지고 있다고 하는데요, 페루의팔로산토 농장에서 직접 수입한 상품이라고 해요. ​고대 잉카 제국부터 원주민들이 부정한 기운을없애기 위해 사용을 했다고 하는데, 몸과 마음을정화해주고 불안 및 스트레스를 완화하고치유하기 위한 목적으로 사용된다고 해요.​​​ 아, 그 중에서도 SATYA 인센스 스틱의 경우 시그니처 상품인데 이렇게 종류별로 만나볼 수있구요 외에도 룸 스프레이나 아로마 오일, 캔들등도 보실 수 있어요. ​국내에서는 SATYA 한국 공식 수입원인헤븐센스에서만 구매가 가능하고, 환경부안전 기준에 적합 확인 및 신고를 거쳐 100% 믿고 사용할 수 있어요! ​​​  ​​ 홈데코 소품들도 정말 많으니...카샤 눈 돌아간다... 스페니쉬 타일은 예전부터테이블 위에 올려두고 싶었는데 여기서 이렇게 보니 너무 좋았구, 무엇보다도 인도의전통적인 핸드메이드 방식으로 만들어진 만다라 태피스트리는 패턴별로 다 쓸어오고싶었다나 뭐라나.... 오리엔탈 특유의 히피한 느낌 넘 좋아!​​​ 헤븐센스 점특별시 용산구 로 195 특별시 용산구 로 195​​ 헤븐센스 : 네이버쇼핑 스마트스토어인센스 & 집꾸미기 소품샵smartstore.naver.com 가볼만한곳으로 추천하는 소품샵헤븐센스 점에서 인센스 브랜드 보시고 구매하셔도 좋을 듯 해요.​그럼 카샤는 이만 뿅 - ​​​본 포스팅은 헤븐센스로부터 원고료를 지원받아 작성된 글입니다. ​​​#헤븐센스 #가볼만한곳 #인센스스틱 #소품샵 #헴인센스 #나그참파 #인센스홀더 #놀거리 #핫플 #소품샵 
무진장카페0507-1309-4314 용산구 녹사평대로 168-18영업시간pm12:00-pm22:00(21:00 라스트오더) 녹사평역과 가까운 곳이지만동에 포함된 이쁜카페​이미 많이 알려져서 믿음이 가는카페​같이보러가실게용  녹사평역 3번출구에 나오면 이렇게 초록초록이쁜자연들을 거닐 수 있어요​*바로 횡단보도 나오면 건너기!  안으로 들어가있는 건물이라 여긴가? 했는데 저에겐 마치숨은 카페같았어요   무진장의 카페 메뉴​특히 디저트가 참 가격이착한데요   < 주문 >아인슈페너 6500대파 비스켓 3500 milk rice cream choux우유쌀크림 가득 쌀슈 3000  ​여긴 특별하게 초도 제공해줘요무료 (무진장)성냥도 주구용​저는 이거 탐나는거 있죵사실 직접요청은 못하고 말로하고싶다 했는데 주셨어욤... (thank you..)  바깥이 잘보이는 창문뷰넘이뻐서 탐났지만 ​항상 자리가 있다고해요 ㅠㅠhot한 자리.. 1층 안쪽자리구용  1층 중간에 식물이 인테리어용으로되어있어요 :D   2,3층 까지 있는데 자리가 꽤 많더라구용​부엌같이 생긴곳도 있어요(오른쪽)쇼파자리는 참 편한자리!​ 팀모임이나 과제하기 좋을 것 같은분리된 자리들이 많아서 각자만의 시간들을 즐길 수 있어요 제가 주문한 것 외에 친구들것도 있어요 젤 오른쪽이 아인슈페너입니당 생일초 꽂아서 분위기내고몬가 이뻐용   브라우니는단맛이 강하고 꾸덕해용 당 충전 100%  대파 비스켓은 두개가 나오더군용대파향이 잘나고 겉바속촉​의외로 대파비스켓이 전 제일 맛있었어요​  쌀슈는 크림안의 쌀알이십혀서 식감이 있고크림이 많이 달지않아용​ 겉은 얇은데크림이 꽉차있어요​계속먹다보니 살짝 느끼했지만나름 맛있어용 앞을 바라보고 이쁘게 한장찍었어용  디저트가 맛있다해서 기대를 너무 하고온나머지조금 아쉬움이 남은 곳이지만​그래도 대파비스켓은 너무 만족했어요​아인슈페너맛은 크림위에소금?이 있어 중간 느끼함을 깨주지만 저에겐 쏘쏘...​ 이곳은 디저트가 매번바뀐다고 해요각자 분리된 공간의 카페라분위기도 좋아서 한번쯤 오기 좋은 곳이에요!  ​​#무진장카페#카페#가볼만한곳#디저트카페#무진장카페#가볼만한곳#카페추천​ 
  가볼만한곳 세계음식문화거리, 해방촌길, 퀴논길, 신흥시장, 경리단길 ​​​ ​에는 유독 가볼만한 골목길이 많은데요그중에서 내맘대로 간추려본 베스트 5를 소개할까합니다 역에는 세계음식문화거리, 퀴논길, 엔틱가구의거리, 이슬람사원, 우사단길을 걸을수있고 녹사평역에서는 경리단길 회나무길 해방촌길을 걸을수 있답니다 용산02번을 타고 해방촌오거리에서 내리면 신흥시장과 해방촌길 윗동네로 갈수있구요 ​모두다 근처에 있어서 도보 이동이 가능한 골목길들 저마다 개성이 있어서 한번쯤 걸어볼만곳이랍니다​​​​​ 1. 세계음식문화거리 ​​ ​에서 가장 유명한 곳은 아무래도 메인 거리인 세계음식문화거리겠죠지금은 코시국이라... 그리고  상권이 많이 죽어서 전처럼 빛을 발하진 못하겠지만 이제는 곧 그 명성을 되찾지않을까 싶은 거리랍니다 ​​​​​ ​역 2번출구로 올라오면 보이는 세계음식문화거리 낮보다는 역시나 밤에 아름다운 거리로외국인들이 많이 찾는 곳이라 세계여러나라 음식점들이 몰려있답니다 ​​​​​​ ​건물만 봐도 유럽 어디쯤이 아닐까 생각하게 되는 곳속에서 이국적인 풍경을 느끼고 싶을때 찾아가고 싶은곳 1위가 아마도 일듯해요전엔 낮에도 외국인들이 야외석에 앉아서 맥주를 마시던 자유로움이 묻어나던 거리 ​​​​​​ ​할로윈 데이에는 정말 여기가 울나라 맞나 싶을정도로 기상천외한 복장과 분장을 한 사람들이 온 거리를 가득 메우던 곳이랍니다 ​외국인이고 내국인이고 할꺼없이 할로윈을 즐기던 그 모습에 반해서 매년 할로윈에는 을 나가리라 맘 먹었는데....올해는 다시 예전의 그 모습 그대로 성대한 파티를  세계문화거리에서 볼수 있기를 바래봅니다 ​​​​​ ​ 안에서 외국갬성을 느낄수있는  메인거리 세계여러나라 음식을 맛볼수있는 곳으로 이곳에서 태국, 브라질, 러시아, 캐나다 음식을 먹어봤는데식당마다 제각각 그 나라의 인테리어와 맛을 가지고 있어서 나름 해외여행 못가는 설움 대리만족을 할수 있었답니다 ㅎㅎ ​외국여행 못가는 요즘....해외여행 삘을 느끼고 싶은 분들에게  추천이요 ​​​​​​ 2. 해방촌길 ​ ​ 하늘아래 첫동네라고 표현하면 될까요?남산타워 바로 아래에 자리한  해방촌길은 어느 카페를 가던지  도심뷰가 환상적인 마을이랍니다 ​​​​​ ​용산 02번을 타고 해방촌오거리에 내려서 아래로 내려가면 신흥시장남산타워가 보이는 방향으로 걸어가면 해방촌길 가장 윗부분이 나온답니다 ​이 산꼭대기 마을엔 클라쓰에서 단밤포차로 나오던 카페 오리올이 있답니다이 동네는 모든 카페 뷰가 환상적이라 아무데나 들어가도 다 만족할꺼예요 ​​​​​  ​꼭대기 마을에서 매우 경사진 비탈길을 따라 내려오면 원조 해방촌길이 나옵니다 원조 해방촌길은 녹사평역에서 항아리가 즐비한 골목길로 들어오면 만날수있어요 ​처음엔 경리단길의 임대료가 높아지면서옆동네인 해방촌으로 서서히 상점들이 이주를 했는데요요즘은 원조인 경리단길보다 해방촌길이 더 인기많은듯요 ​​​​​ ​인기있는 가게들은 코시국임에도 불구하고 오전시간부터 줄을 서있는 곳이 있었어요 ​와인과 함께 타파스를 파는곳 야외석부터 너무너무 이뻐서 사진찍고 싶었으나사람들이 꽉 차 있어서 눈으로 볼수밖에 없었답니다 ​​​​​  ​외국인들이 많이 다니는 거리라 간판도 영어로 된곳이 많아요상점앞에 안내문도 영어로 ~~!​전처럼 외국인들의 왕래가 많은건 아니지만 그래도 영어로 써진 글귀들이 많이 보이는 골목길이라 해외여행 온듯한 기분 아주 사알짝 느낄수 있어 좋탑니다 ㅎㅎ​​​​​ ​낮부터 야외석에서 맥주를 마시는 외국인들을 가끔 볼수 있는   가볼만한곳 해방촌길 ​요즘엔 핫해져서 줄서있는 식당도 보이구요 현재 에서 가장 인기있는 곳을 고르라면 난 남산위의 첫동네 해방촌오거리 마을을 고를꺼같아요 그 동네에서 보는 도심뷰는 그야말로 환상적이기에 늘 찾아가고 싶은 곳이랍니다 ​​​​​​ 3. 퀴논길​ ​퀴논길 가본지는 사실 2년이 다 되가네요그전엔 갈때마다 이쁜곳이 새록새록 생겨나서 퀴논길이 발전하는 모습이 느껴지곤 했는데 요 근래엔 어떤 상황인지 나도 궁금합니다 ​​​​​ ​퀴논길은 역 4번출구 바로 앞 기업은행 골목으로 들어가면 나온답니다 근처에 세계문화거리, 경리단길, 우사단길, 엔틱가구의거리, 이슬람사원이 있어서 여러가지 골목길을 연계해서 볼수있는 위치에 있답니다 ​​​​​ ​퀴논은 베트남 동부해안의 아름다운 휴양도시랍니다 용산구는 베트남 퀴논시와 자매결연 20주면 기념해 2016년 에 퀴논시 골목을 그대로 옮겨놓은듯한 베트남 퀴논길 테마거리를 조성했답니다 그래서 골목길 안에는 베트남 여인의 모습을 그려논 벽화들이 보여요 ​​​​​ ​베트남 퀴논시에는 용산의 모습이에는 퀴논시의 모습이 서로 각각 외국거리를 재현해놨다고 하니 베트남 퀴논시의 모습이 궁금하네요 ​거리를 걷다보면 베트남 퀴논정원 안내판도 보이고 베트남의 전통모자인 농을 형상화한 조각작품도 보여서 이곳이 베트남과 관계가 있는 거리임을 알수있어요 ​​​​​ ​안에 작은 베트남 퀴논길은 베트남 이주민이 직접 그린 베트남관련 벽화들을 볼수있고 아가지기한 상점들이 줄줄이 있는 곳입니다 ​특히 의류를 판매하는 매장이 많아서 이 거리에선 쇼핑이 가능하답니다 옷도 사고 악세사리 모자 신발등 다양한 제품을 팔고있어 천천히 걸으면서 구경하기 좋아요 ​​​​​​ 4. 신흥시장 ​  ​소니 카메라 광고속에서 나온 신흥시장 소지섭이 찍은 광고가 나오는데 배경이 내가 자주 찾아가던 신흥시장이라 깜놀한 기억이 있답니다 ​오호 ~ 소지섭이 신흥시장에...그리고 백종원도 신흥시장에 나타났었죠 골목시장 덕분에 ㅎㅎ​용산02번 마을버스를 타고 해방촌오거리에 내려서아래쪽으로 잠시만 걸으면 바로 신흥시장이 나와요 ​​​​​ ​원래는 곧 없어질꺼같은 어두컴컴한 시장이였는데( 사실 내가 처음 방문한 2018년엔 여길 허물고 있는건줄 알았음 )​지금은 나름 빈티지한 느낌이 나는 자세히 바라보면 멋스러운 곳이 보이는 힙한 장소가 되었답니다 ​​​​​  ​천정을 덮고 있던 가림막을 다 치우니어두컴컴한 시장이 환해지고 백종원의 골목시장이 다녀가니나름 유명한 맛집도 생겨서 활성화가 되는듯했으나...이곳 역시 코로나 여파로 기존의 가게들이 서서히 문을 닫았더라구요 ​​​​​ ​가게들은 못버티고 떠나기도 했지만 그래도 신흥시장만의 특별한 느낌은 남아있어서 해방촌길 구경 온 사람들이 신흥시장도 같이 보고 가는듯합니다 ​​​​ ​신흥시장에는 시장회집이란 식당이 하나 있는데여긴 올때마다 사람들이 많터라구요골목식당에 나온곳으로 처음부터 음식맛이 대단했다고 하는거 같아요 ​오랑오랑이라는 카페도 손님들이 꽤 있는거 보니 인기있는 곳인거 같구요 ​​​​​  ​요즘 유행하는 레트로 뉴토로의 열풍을 타고서 의 핫플로 된 신흥시장은 드라마 촬영지로 나오기도 했답니다 동백꽃필무렵에서 용식이와 필구가 다니던 오락실이 바로 여기에 있어요 ㅎㅎ ​  가볼만한곳 해방촌길 가장 높은곳에서 도심뷰를 바라봤다면신흥시장 들려서 빈티지한 컨셉의 인증샷 찍는거 한번 도전해보세요 ​​​​​ 5. 경리단길 ​ ​우리나라 ~ 리단길의 원조는 바로 경리단길이지요의 언덕길에 위치한 이 골목때문에 전국의 골목이란 골목이 황리단길 망리단길 해리단길 송리단길 객리단길 이런식으로 이름이 지어졌답니다 ㅎㅎ​​​​​  ​경리단길은 녹사평역 2번출구에서 도보 10분정도 걸리는 곳에 있답니다 사실 지하철역으론 녹사평역에서 가는게 맞지만 이곳에서 가면 경사길을 타고 올라가야하니 마을버스 용산03번을 타고 그랜드 하얏트호텔 ( 종점 ) 에서 내린후걸어 내려오면서 구경하는게 편하긴 하답니다 ​​​​ ​처음 경리단길은 2차선 도로가에 생긴 상점들 뿐이였지만 인기가 점점 많아지면서 골목길 사이사이에도 카페와 식당들이 생겨났어요​고로 메인길만 보는게 아니라 골목 사이 사이도 돌아다녀야 다 볼수 있답니다 ​​​​​ ​전엔 외국인들이 넘쳤던 이 거리한국인보다 외국인이 더 많아서 이길을 걷다보면 내가 해외여행 온거 같은 기분을 느낄수 있었는데... 요즘엔 외국인들 거의 안보여요 그래서 이국적인 느낌이 거의 사라져서 매우 아쉽답니다 ​​​​​​ ​그래도 아직도 간판은 영어로 된곳이 많은 경리단길 예전처럼 이국적이진 않치만 거리 자체가 이쁜곳이 많아서 그냥 걷기만해도 좋은 곳이랍니다 ​경리단길 해방촌길 회나무길 그리고 남산야외식물원은 가까운 곳에 있어서 같이 연계해서 보면 좋탑니다 ​​​​​ ​전처럼 활기차진 않치만 그래도 에서 가장 유명한 거리인 경리단길 올해는 다시 예전의 명성과 인기를 다시 찾을수 있으면 좋겠어요 ​#가볼만한곳#가볼만한곳#세계음식문화거리##해방촌길#퀴논길#신흥시장#경리단길 ​​​​ ​  가볼만한곳, 세계음식문화거리, 해방촌길, 퀴논길, 신흥시장, 경리단길 에서 이국적인 분위기 제대로 나던 은몇년동안 유동인구가 줄어들어 썰렁해졌는데요​의 전설이라는 홍석천도 다시 돌아온다는거 보니 다시 흥해지지 않을까 하는 기대가 됩니다 개성있는 골목길들이 몰려있는곳이니 하루종일 걸을 각오하고 운동화 신고 방문해보세요 볼거리 즐길거리 먹거리 다 갖춘  데이트 코스랍니다 ​​​​​​​​ 세계음식문화거리특별시 용산구 동 108-3해방촌길특별시 용산구 신흥로 34 퀴논길특별시 용산구 동해방촌 신흥시장특별시 용산구 신흥로 95-9경리단길특별시 용산구 동 ​ 
​Seoul ​ 놀거리 먹거리,  가볼만한곳 BEST 3 글, 사진, 영상 ⓒ다니  안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​이번에는 으로 떠나봅시다. 에는 가볼만한곳이 정말 많은데요. 저랑 제 친구들 모임중에 만나면 항상 용산 에서 만나는 크루가 있어서 이곳저곳 정말 많이 다녔어요. ​선셋이 아름다운곳이라던가 뷰맛집이라던가 분위기, 고기맛집이라던가 야경맛집 등 정말 다양한 스팟들을 정복했답니다. 그래서 이번에 놀거리 먹거리로 좋았던곳을 소개해드리려고해요. 이름하야 가볼만한곳 BEST 3!! 한번 시작해볼께요.   놀거리 먹거리, 가볼만한곳 BEST 31. 몬드리안 2. 더백푸드트럭3. 혼고몬드리안  특별시 용산구 장문로 23더백푸드트럭특별시 용산구 신흥로20길 45-1 1층해방촌 혼고특별시 용산구 신흥로 89 1층 혼고 ​가장먼저 소개해드릴  몬드리안 부터 시작해볼께요.  몬드리안 ​먼저 놀거리로 소개해드리는 몬드리안의 외관은 이러해요. 그리고 설레는 마음으로 안으로 들어가면!​ ​내부는 이러하답니다. 다양한 포토존과 카페가 있어서 놀거리 먹거리에 딱이랍니다. 그중에서도 더 좋았던 곳은 수제맥주로 유명하고 브런치로도 유명한 분위기깡패 아톤브루어리인데요. ​어떤느낌인지 보시면 이러합니다.​ ​고풍스러운느낌과 인테리어, 거기에 분위기는 또 얼마나좋은지 데이트코스로도 너무 좋을거같았어요.​ ​스테이크나 샐러드, 파스타 등 다양한 메뉴가 준비되어있고, 수제맥주 만들어지는 곳도 구경할 수 있어서 놀거리 먹거리로 메모메모해주세요.  더백푸드트럭​두번쩨로 소개해드릴 놀거리 먹거리는 바로바로 더백푸드트럭입니다. 이미 아시는 분들은 많이 아시는 곳인데요. 특히나 뷰맛집으로 유명한 곳이라서 놀거리 먹거리로 소개해드린답니다. 시작해볼까요?​ ​먼저 외관을 보시면 이러합니다. 이 문으로 들어가시면 된답니다. ​층별소개를 말씀드리면, 1층에는 주문하는 곳과 음식만드는 곳이있구요. 2층은 식사하실 수 있는 곳, 3층은 루프탑. 이렇게 구성되어있는 곳이랍니다. 이제 주문을 하고 올라가볼까요?​ ​크으으으으으으 뷰맛집맛죠?  해방촌 놀러가시면 뷰맛집 노을맛집 무조건 알아보시잖아요. 여기도 뷰맛지군 TOP 5안에 들어간답니다. ​ ​그리고 아기자기한 소품들로 꾸며놔서 볼거리가 많아서 더 좋더라구요. 기다리고 있으면 주문한 음식이 나옵니다.​ ​비쥬얼 정말 끝내주죠? 수제버거와 감자튀김, 봉은 언제나 사랑이잖아요. 맛도있고 뷰도 좋은 이곳, 가볼만한곳으로 소개드립니다.  혼고​영롱한 고기가 즐기고 싶다. 맛있는 고기가 먹고싶다. 분위기깡패인 화로구이집을 가고싶다 하시면 가볼만한곳으로 소개해드리는 혼고로 떠나시면 됩니다. 벌써 N번차 방문인 이곳은 위에서 말씀드린 저희 크루?원 단골매장인데요. 분위기 맛 등 너무 좋아서 새로운 친구들 소개해줘도 항상 성공하는 곳이랍니다. ​ ​보시면 고기는 종류별로, 양별로 주문할 수 도 있구요. 너무나 애정하는 꼬치류도 많아서 골라먹는 재미가 있답니다. 그중에서도 은행꼬치와 소세지, 파꼬치는 항상 필수지요.​   ​그리고 갈때마다 꼭 주문하는 감자튀김과 마무리로 깔끔한 시원한 라면까지.  해방촌가셔서 고기가 드시고 싶으시다면 추천드리는 곳입니다. ​ ​뚜레쥬르 있는 쪽에서 골목으로 들어가시면 이런 외관이 보이는데 바로 들어가시면 됩니다.​------------------------------------------------------------​끝으로 놀거리나 가볼만한곳을 찾고계신다면 소개해드리는 BEST 3. 분위기도 맛도 모두 훌륭한 곳들이니 놀거리 볼거리 먹거리로 추천드립니다. 궁금한점이 있으시면 편하게 물어봐주세요. :)  오늘도 너무너무 행복한 하루 되세요!​​ 
​​ 해방촌카페 풀리쉬랩,디저트가 맛있는 용산 해방촌가볼만한곳​​안녕하세요 푸우린입니당정말 오랜만에 찾아뵙네요ㅠㅠ 오늘은 얼마전다녀온  해방촌 카페 풀리쉬랩 소개해 드리려해요ㅎㅎ 플로리스트님리 직접 운영하시는 카페라외관은 물론 디저트까지 엄청 맛있고 이쁘답니다:)그럼 해방촌 가볼만한곳 풀리쉬랩 리뷰 시작할께용!​​​​​​ 풀리쉬랩​☎️ 050-71316-6807​⏰ 화~일 12:00 - 21:00     월요일휴무 (공휴일,대체공휴일 Open 다음날휴무)​📌 단체석, 포장, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금풀리쉬랩특별시 용산구 신흥로 82 ​​ 해방촌 카페 풀리쉬랩 위치 먼저 알려드릴께용해방촌이 워낙 높은 지대라 버스 타고 가시는거 추천드리는데요, 용산 02번을 타고 해방촌오거리 정류장or 남산교회입구 에서 내리시면 도보 5분 이내로도로변에 위치해 있습니당ㅎㅎ 외관부터 넘 이쁘쥬​​​​​​  ​​실내로 들어서면 더 대박이에요ㅠㅠ 벽 한쪽을 가득메운 드라이플라워와 앤틱한 가구들의 조화가 넘넘이쁘더라구요~ 1층은 화사하고 아늑한 분위기였고,2층과 루프탑도 있어서 각기 다른 매력이 있었습니당​​​​​​  ​​꽃을 활용한 다양한 음료와 커피, 그리고 디저트까지종류가 많았는데요~ 저희는 그 중에서 음료는 국화차,구절초 플라워차 그리고 디저트는 바나나푸딩, 플레인스콘, 마들렌 3종을 주문했어용ㅋㅋㅋㅋ 푸짐그자체^^​​​​​​  ​​2층 구경하러 고고~ 요기는 앤틱한 분위기에분위기까지 한스푼 추가된 느낌이에여ㅎㅎ 곳곳에놓아진 드라이플라워가 정말 이쁘더라구여>_<​​​​​​  ​​특히 2층 안쪽 공간은 해방촌 거리가 내려다보이는유리창이 있어 분위기가 더욱 좋았어요:) 이 날 살짝비가 내렸는데 그래서 그런지 감성 충전 만땅ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​꺄 잠시후 주문한 디저트와 음료들이 나왔어요ㅋㅋㅋ워낙 많이 시켜서 사장님이 옮기는걸 도와주셨답니당애프터눈티가 생각나는 플레이팅도 넘 이쁘고,무엇보다 플라워차 비주얼들이 대박이더라구요bb​​​​​​ 플레인스콘 4.5​​꺄 이제 드됴 시식타임~~ 먼저 플레인스콘부터먹어봤어용! 스콘 주문시 버터와 딸기잼이 같이나와서 넘 좋더라구용ㅎㅎ 귀염뽀짝한 비주얼과노릇노릇하게 구워진 스콘 비주얼이 넘 먹음직,,,♡​​​​​​ ​​플레인 스콘에 버터 + 딸기잼 조합은 역시 말모,,ㅎ퍽퍽하지도 않고 고소하면서 밀도가 높은게 리뷰를쓰는 지금도 다시 먹고싶은 맛이네여ㅋㅋㅋㅋ 스콘종류는 바질 치즈까지 2개 있던데 그것도 먹고싶네용​​​​​​ 레몬 / 초콜렛 / 제주 말차 마들렌 각 3.0​​그 다음은 마들렌 3종 먹어봤어요ㅎㅎ 레몬마들렌은약간 홍차맛도 나면서 위에 코팅된게 제 최애였구요,초콜렛과 제주 말차 마들렌도 넘넘 맛있었어요~해방촌 디저트 카페 찾으시는 분들 진짜 강츄ㅋㅋㅋ​​​​​​ 구절초차 / 국화차 각 5.5 ​​음료는 따뜻한 구절초차와 국화차를 주문해 봤는데요,날씨가 추워서 그런지 요즘 마시기 딱 좋은 음료들ㅎㅎㅎ 거기다 향긋한 꽃향까지! 차분해지고 싶을때마시면 넘 좋을것 같아여>_< 특히 구절초는 생소한이름이였는데 약간 쑥? 느낌이 나는게 은근 친근했어용​​​​​​ 바나나푸딩 6.5​​마지막은  해방촌 카페 풀리쉬랩의 시그니처메뉴라고 할 수 있는 바나나푸딩! 화분같은 비주얼이라생긴게 넘 귀여웠어요ㅋㅋㅋ 밑에 흙처럼 깔려있는건돼지바 크런치이고, 화분안에 푸딩이 가득 담겨져있어용~ 거기다 삽 모양의 스푼은 덤이랍니다ㅎㅎ헿​​​​​​ ​​진짜 부드럽게 떠지고 입안 가득 퍼지는 바나나향이취저 메뉴였어요ㅠㅠ 먹으면 먹을수록 중독되는 맛!해방촌 디저트 카페 찾으시는분들 꼭 드셔보시길바래용ㅎㅎ 그렇게 저희는 디저트배를 채웠답니닼​​​​​​ ​​저희가 앉은 자리에 큰 거울도 있어서 사진 찍어봤어용분위기 만땅 사진도 넘 잘 나오는거 있죠ㅎㅎㅎ여러분들도  해방촌 카페 / 해방촌 디저트 /해방촌 가볼만한곳 찾으시면 풀리쉬랩 강추드려요!행복한 3월 첫 주말 보내시구 곧 만나요옹~~♡​ ​​​​​​(댓글/공감/서이추환영❤) 
​  가볼만한곳 세계음식문화거리루프탑 룸술집 블라인드​​안녕하세요 아름꾸입니다!​정말 오랜만에 에 다녀왔어요~ 이제 거리두기도 완화되어서 그런지 거리마다 북적북적 사람이 정말 많더라구요. 슬슬 예전 의 모습이 돌아오고 있어요! 한복판에서 볼 수 있는 이국적인 풍경은 이 가장 유명하지 않을까 싶은데요, 특히  세계음식문화거리는 태국, 브라질, 러시아 등등 다양한 나라의 음식들을 맛 볼 수 있어서 인기가 좋아요🍕🍻​ ​​예전처럼 외국인이 많지는 않지만 여전히 이국적인 느낌을 풍기는 이에요~ 마치 내가 외국에 온 것 같은 착각이 드는 자유로운 밤 분위기가 좋더라구요! 친구들이 여기서 만나자고 한 이유를 알 것 같네요😄​​​​  돼지레스토랑 2호점 용산구 보광로59길 14-1 돼지래스토랑 둘째영업시간: 16:30 ~ 24:00 돼지래스토랑 둘째특별시 용산구 보광로59길 14-1 돼지래스토랑 둘째   ​​친구들 만나서 밥 부터 먹고 즐기기! 돼지레스토랑 둘째는 역 4번 출구에서 가까운 고깃집이에요. 여기 완전 목살 맛집! 고기 질이 좋고 맛있었어요정확한 가게 이름이 돼지래스토랑 이던데 왜 '레'가 아니고 '래' 인지..? 🤔 궁금하네요​ ​​오후 5시반쯤 갔는데 금새 만석이 되더라구요분위기에 취해 맥주 한잔~ 같이 간 친구들이 다 알콜러버들이라대리만족 할 수 있어서 좋아여 ㅋㅋㅋ​ 병따개 귀염귀염​​아 여기 된장찌개가 진짜 맛있었어요~ 웬만한 백반집이상으로 맛있는 듯..? 원래 고기집가면 밥 잘 안 먹는데 한공기 다 비우고 왔어요😁 사이드로 추천드려요​  ​​​​ 02.  룸술집 블라인드특별시 용산구 로27가길 49 2층영업시간: 매일 18:00 ~ 새벽 05:00블라인드특별시 용산구 로27가길 49 2층 ​​밥 먹고 술집 찾아가기!  거리에 있는 술집마다 느낌이 달라서 골라들어가는 재미가 있어요. 게임하면서 마시는 술집, 노래 크게 틀고 즐기는 술집~ 감성 술집 등등 한집 건너 한집마다 느낌이 달랐는데, 저희처럼 조용한 곳에 가고 싶은 분들은 감성 룸술집 블라인드를 추천드려요 ​  ​​개별 방으로 되어 있어서 이야기 나누기 좋은 분위기에 루프탑까지 있어서 지나다니는 사람 구경하는 재미도 있구용👀깊어가는 의 밤 분위기를 생생하게 볼 수 있어요! 맨 끝쪽 방은 통창으로 되어 있어서 사진도 잘 나오구요​ ​​주문도 자리에서 카톡으로 하니 넘 편해요!무알콜 칵테일도 있어서 체리콕 시켜서 홀짝홀짝~여기 피자맛집으로 유명하던데 저희는 너무 배가 불러화채를 주문했어요 ㅋㅋ 망고 화채 느낌? 맛있었어요!​   ​​지난 2년간 죽어있던 이 다시 살아난 모습을 보니 반갑고 좋네요! 아마 올 여름 의 가장 큰 핫플이 되지 않을까 예상해봅니다 😎 여름에 루프탑에서 술 한잔 하는 분위기가 그리우셨다면 지금 당장 으로 고고! 지금 딱 날씨와 분위기 모든 게 완벽해요~🥂 ​​ 근처의 해방촌 가볼만한곳 코스가 궁금하시면 아래 링크도 도움이 될 거에요!​ 해방촌 가볼만한곳 8피스피자 8piece pizza, 남산타워 산책로 데이트해방촌 가볼만한곳 8피스피자 루꼴라피자 강추! 남산타워 산책로 데이트 안녕하세요 아름꾸입니다 :) 오랜...blog.naver.com ​#내돈내산 으로 다녀온 솔직한 후기입니다🖤​​​ 
휴일 이른 아침 요즘 3개월 동안 새로 시작한 미션을 수행하기 위해 이동했답니다.용산구 로에 위치한 맥심플랜트 카페네비게이션에 주소를 서치해 고 고 ~~ㅠㅠ 지하 주차장에 주차가 불가 하다는 말씀을 전해 듣고 헉 .......돌아갈까하다가 주차관리하시는 분께 커피만 사가지고 가겠다고 간곡히 말씀드렸더니 고맙고 친절하시게 잠시 차를 보아 주시겠다고 얼릉 다녀오라고 하셨어요 .고맙습니다 ~~​후에 네이버에 찾아보니  인근 한강진역 공영주차장을 사용하라는 멘트가 있네요 지하 주차장에서 엘리베이터를 타고 1층으로 이동했습니다.사실 이때까지는 주차도 불편한 이 곳에서 불편함을 감수하고 커피를 사가는지 모르겠는 그런 마음이었답니다. 엘리베이터 내부에 카페에 대한 전경사진이 부착되어 있더라구요 이미지라 실제 보는 느낌과는 다를거라 생각없이 봤다는 ^^1층에서 내려 맥심 플랜트카페로 들어서니 우와 ~~~하트가 뿅뿅 입니다  카페 내부 인테리어가 구간마다 달리 보이는듯 아닌듯 ~하나의 공간으로 보이기도 하는 통일감도 보이고 ...인테리어 디자인 최고 입니다 ..​ 커피를 드립하는 곳의 천정 디자인 소폼을 가만히 보니 개인적으로 생각하기에는 아마도 차의  거름망 컨셉이 아닌지 ~~ 커피를 포장으로 주문해 놓고 잠시 여기저기 구경을 했답니다.​ 몇 계단 아래에 미티하기 좋은 노트북하기 줗은 그런 분위기의 공간을 만들어 놓았더라구요 .길 게 만들어진 소파가 왠지 푹신거리고 따듯하게 보여 앉고 싶었지만 시간이 없어 ~~패스  계단으로 내려가도 카페 인가 봅니다.커피콩을 볶는 공간으로 보입니다. ㅎㅎㅎ 사진찍느라 멋지네요 ...그저 감탄 할수 밖에 없는  커다란 독서실 같은 그런 분위기의 공간입니다 길다란 나무 책상 열린공간  딱 개인적인 취향 저격입니다. 화장실이 남 녀 구분으로 층을 달리하고 있어 다소 불편하긴 했지만 보는 즐거움으로 기쁘게 화장실로 갔더니 역시 아주 작은 부분까지도 세세한 디자인되어있더라구요 특히 거울 위 그림이 도시적인 의 모습을 담고있어  인상적이었습니다 지하 계단에서 위로 올라가다 올려다  본 천정이마저 감탄이네요 ..  가볼만한 곳 한남동 맥심플랜트 스트레스 받을 때 한 번 다녀오셔도 좋을 것 같습니다.코로나 시대 오랫만에 멋진 공간 고맙습니다 .....참 카페가서 커피 이야기를 해야하는데 ㅠ 커피 맛은 다른 프랜차이즈 보다 더 깊은 맛 이었습니다~~♡공유님께서 나오시는 브랜드    맥심플랜트특별시 용산구 로 250 ​ 
​얼마 전에 지인들과 함께 창경궁, 남산공원, 매봉산 일대를 차례로 찾았다. 최근 운동 그리고 콘텐츠 수집을 목적으로 시내 그리고 수도권 지역에 자리한 대부분의 산에 모두 올랐다. 이날도 마찬가지다. 성동구 달맞이 근린공원과 인근 매봉산 팔각정에 오른 다음, 남산공원 방향으로 걷는 중이다. 오랜만에 겸사겸사 거리와 해방촌 신흥시장 일대로 향한다. ​매봉산 팔각정에서  방향으로 내려와 대로만 건너면, 바로 과 연결된다. 매번 차로 이동해보다가 걸어보는 것은 처음이다. 예전에 주변에 자리하고 있는 대사관 건물을 찾으면서 몇 차례 다녀간 기억은 어렴풋이 있다. 이집트 대사관, 그리고 모로코 대사관저를 찾았을 때의 기억이다. 실제로 이곳 주변에는 각국 대사관 그리고 대사관저가 모여 있다. ​ ​생각해 보니 은 근 2년 만이다. 집이 있는 마포에서 그리 멀지 않지만, 특별한 일이 없으면 이쪽으로 올 이유가 없다. 여행작가인 내가 을 찾는 경우는 대사관과의 업무 때문이다. 모로코 대사관으로부터 초청을 받아 근처에 자리한 대사관저에서 미팅을 가졌고, 터키 대사관을 찾았던 기억도 있다. 더 시간을 거슬러 올라가 보면, 10여 년 전 즈음  일대에서 술을 마셨던 기억도 뿌옇게 떠오른다.​여하튼 코로나19 이후 은 처음이다.  경리단길 일대의 젠트리피케이션, 작년  발 코로나 이슈 등으로 인해 이쪽 지역의 상권은 크게 죽은 상황이다. 게다가 잔뜩 흐린 평일 오전이라 그런지 더더욱 파리만 날린다. 그럼에도 오랜만에 거리를 찾았으니 구석구석 둘러본다. 골목을 엿본 다음, 해방촌으로 넘어가 점심을 먹을 생각이다.  ​ ​은 조선시대 이곳에 있던 동명의 역원 명칭에서 유래했다. 대표적으로 이천시에 있는 장호원, 세종시에 있는 조치원, 황해도에 있는 사리원 등이 역원에 해당한다. 그렇기에  역시 예전에는 교통의 요지였다. 외국인 밀집 지역으로 알려지면서 이국적인 명소로 거듭났다. 이후 경리단길이 생겨나면서 꽤 많은 여행자로 붐비는 의 대표 명소가 되었다. ​에서 대로를 건너 반대편으로 이동하면, 해방촌이 나온다. 해방촌은 남산자락의 용산동 2가 그리고 후암동 언저리의 지역을 가리킨다. 말 그대로 해방 이후 마을이 형성됐다고 해서 '해방촌'이라는 이름이 붙었다. 특히 북에서 월남한 이들이 삼삼오오 모여 마을을 이루었고, 의 대표적인 달동네가 되었다. 지금은 레트로 열풍, 그리고 드라마 등의 촬영지가 되면서 제법 많은 여행자가 찾아오는 동네다.  ​ ​해방촌 일대가 꾸준히 주목받으면서 주변으로 개성 넘치는 음식점과 카페가 우후죽순 들어섰다. 망리단길이나 경리단길처럼 이곳 역시 주택가 사이에 음식점과 카페가 듬성듬성 들어선 모양새다. 해방촌 오거리, 그러니까 '해방촌 흔적 여행길'이라는 테마의 메인 도로를 중심으로 분위기 있는 스폿이 꽤 많이 숨어있어 찾는 재미가 쏠쏠하다. ​해방촌 역시 힙스터들의 성지가 된 모양새인데, 코로나19 그리고 끄물끄물한 날씨의 평일 오전이라 그런지 거리는 매우 한산하다. 점심시간이 임박한 시간대로 근처 직장인들이 오갈 만도 한데, 여전히 썰렁하다.  경리단길 일대의 젠트리피케이션으로 인해 일부 상인들은 해방촌 지역으로 이동하기도 했다. 또한 예술가들이 자주 모여 벽화를 그리거나 축제를 벌이기도 했다. ​ ​해방촌 메인 거리를 따라 계속 높은 곳으로 오르면, 신흥시장이 나온다. 해방촌의 탄생과 함께 생겨난 재래시장으로 지금까지도 여전히 성업 중이다. 시장 상인들과 젊은 아티스트들이 의기투합해 새로운 의 핫플레이스로 떠오른 모양새다. 게다가 드라마와 각종 TV 예능 프로그램의 촬영지로 조명되면서 꾸준한 여행자가 찾아온다.​ 쓰러져 가는 시장 건물을 개조해 갤러리와 공방을 만든 공간도 있고, 허름한 상점 사이에 분위기 있는 카페가 들어서기도 했다. 안 그래도 최근 몇 년 사이 레트로 열풍이 불고 있는데,  해방촌 신흥시장 일대를 찾기만 해도 그런 느낌을 물씬 받는다. 해방촌 신흥시장의 규모는 작기에 금세 둘러본다. 여행자는 보통 시장통을 둘러본 다음,  근처의 음식점이나 카페로 향한다. ​ ​해방촌 신흥시장에는 내로라하는 음식점이 하나 숨어있다. '시장회집'이라는 이름의 알탕 전문점이다. <백종원의 골목식당><식객 허영만의 백만기행><맛있는 녀석들> 등의 TV 프로그램에 나온 만큼, 수준급 알탕을 맛볼 수 있다. 신흥시장 골목 안쪽에 숨어있는 형국이라 초행자는 길찾기가 어렵다.  스마트폰 지도 앱을 참고해도 잘 모르겠다면, 주변 상인에게 물어보면 된다. 그들은 금세 손짓으로 알려준다. ​마침 점심시간이라 그런지 시장회집 내부는 만석이다. 겨우 한 테이블이 비어 비집고 들어가 알탕을 주문한다. 워낙 테이블 회전율이 빨라서 그런지 음식은 금세 서브된다. 코로나19 상황으로 음식이 서브되기 전까지는 마스크를 착용해야 했다. 또한 입구 근처에 비치된 손소독제를 사용하고, 셀프 형식의 개인 반찬은 각자의 그릇에 담아와야 한다. ​ ​이곳 일대는 드라마 < 클라쓰>에서도 많이 등장했다. 그래서 그런지 드라마 마니아들이 종종 해방촌, 후암동 일대로 출사 여행을 오는 경우도 많다. 드라마에서 나왔다는 카페 오리올을 찾았지만, 아쉽게도 오늘 문을 닫았다. 오늘 날이 흐려서 전체적으로 을씨년스러운 느낌인데, 맑은 날 해방촌을 찾으면, 지금과 전혀 다른 느낌의 풍경이 펼쳐질 것이다. ​가볼만한곳,  산책코스 등을 찾고 있다면, 에서 해방촌을 거쳐 남산공원으로 향하는 루트는 어떨까. 아니면 반대로 남산공원을 먼저 둘러보고 해방촌을 거쳐 으로 향해도 된다. 이왕이면 근처의 내로라하는 음식점이나 분위기 있는 카페를 기웃거려보는 것도 좋다. 멋진 기념사진은 덤이다. ​ 2동 주민센터특별시 용산구 회나무로13길 58 제2동주민센터해방촌특별시 용산구 용산동2가해방촌 신흥시장특별시 용산구 신흥로 95-9 ​ 
​​​소품샵 구경 좋아하는 분들 많으시죠? 물론 저도그중 하나 ♥ 그냥 보는 것만으로도 힐링되는 기분이들더라고요. 그래서 며칠 전에는 핫플 중하나인 헤븐센스에서 열심히 쇼핑하고 왔답니다.​요즘 핫하게 떠오르고 있는 인센스스틱과인센스홀더를 다양하게 구경할 수 있는 데다그 외에도 다양한 홈데코 및 독특한 소품으로꽉 채워져 있는 힙한 공간이라서 아무래도가볼만한곳 맞는 것 같다 싶더라고요!​​​​​​ ​​​2009년부터 사업을 시작해, 이전까지는 쉽게접하기 어려웠던 다채로운 인센스 브랜드를우리나라에 소개하면서 한국의 Incense 문화를선도하고 있는 Heavensense. 특히 HEM이나SATYA 나그참파 등 여러 가지 인센스 브랜드를직접 수입해, 중간 수수료를 제거한 합리적인가격대로 우리나라에 유통하고 있다는 특징이있어서 더욱 주목하게 되는 것 같아요 ♥​현재 운영하고 있는 오프라인 직영 매장은삼성점과 성수연무장점​ 그리고 지난 달에 새로오픈한 점. 이렇게 3개가 있다고 하는데요.​소품샵 헤븐센스의 내부는 이렇게 생겼어요!작지만 정말 알차게 꽉 채워져 있어서 하나씩구경하다 보면 시간이 훌쩍 지나가더라고요 *_*​​​​​​  ​​​매장 스케치 영상도 간단히 만들어 봤으니혹시 궁금하신 분들은 한 번 시청해보세요!​​​​​​​ ​​​특색 있는 인센스홀더와 함께, 인센스스틱이피워져 있기도 해서, 특유의 향기를 즐기며차분하게 구경하는 재미도 쏠쏠했답니다.​​​​​​ ​​​전 세계적으로 제일 많이 쓰는 향으로, 대표적인Incense 제품이기도 한 SATYA 社의 시그니처아이템, 나그참파 인센스가 눈에 띄었어요 *_*​스티브 잡스가 젊은 히피 시절에 영적인 깨달음을얻기 위하여 떠난 인도 여행에서 나그참파 향에매료되면서 미국 전역에 전파되었다고 하는데요.​인도 마이소르 지역의 참파 꽃, 백단향 오일과허브를 섞어 만들어, 향을 피우고 난 뒤에도오랫동안 잔향이 지속되는 게 특징이라고 해요.​유명한 제품 답게 찾아보면 진짜 많이 쓰시더라고요!​​​​​​ ​​​그리고 SATYA 룸 스프레이와 아로마 오일티라이트 캔들은 우리나라에서는 SATYA의한국 공식 수입원인 헤븐센스에서만 구입이가능하다고 하는데요. 환경부 안전 기준 적합확인 및 신고를 거쳤기 때문에 완전히 믿고쓸 수 있다는 장점 또한 가지고 있더라고요.​특히 나그참파 인센스의 오리지널 향기를 담고 있는나그참파 룸 스프레이는 드레스룸 등 실내의 다양한공간과 자동차 내부 등등 공간에 딱히 구애받지 않고공기 중에 가볍게 칙 뿌려서 은은한 향기가 흐르는분위기를 만들 수 있는 아이템이었어요. 한 손에 쏙들어 오는 사이즈로 휴대하기도 괜찮겠더라고요.​​​​​​ ​​​티라이트 캔들은 오리지널 나그참파 향의 주원료프래그런스 오일이 들어 있는 향초인데요.차콜(숯)이 연소되는 과정에서 나는 냄새가 없으며그을음 또한 적어서 Incense보다 달콤하면서도부드러운 향을 경험할 수 있는 게 특징이었답니다.​그리고 아로마 오일은 품절이라서 못 보고 왔는데오리지널 나그참파 향의 주원료 프래그런스 오일을버너와 함께 쓸 수 있게 나오는 거라고 하더라고요.그래서 피워서 활용하는 인센스와는 또 다른 매력을느낄 수 있겠다 싶었어요! 게다가 공기 정화와 긴장완화 그리고 심신 안정에 도움을 주고, 아로마테라피 효과 또한 느낄 수 있다고 하니 더욱 솔깃 ♥​​​​​​ ​​​HEM은 무려 100가지가 넘는 다채로운 Incense를생산하며 전 세계 70여 개 국으로 수출하고 있는인도의 프리미엄 인센스 브랜드인데요 *_*​​​​​​ ​​​우리나라에서도 이미 많은 분들께 사랑받고있더라고요! 전통적인 인도 향인 PRECIOUS 라인뿐만 아니라, 무려 수십 가지에 달하는 매력적이고또 다채로운 향을 가지고 있어, 취향에 맞춰원하는 향을 고를 수 있다는 장점을 가지고 있답니다.​자연의 재료에서 추출한 오일을 함유한차콜(숯)가루를 우드 스틱에 입혀서 만든다고 해요.​​​​​​ ​​​가볼만한곳 헤븐센스에는 우리나라에서 쉽게찾아보기 힘든 여러 가지 HEM Incense 아이템이구비되어 있는데요. 특히 요그 차크라 등의 마살라인센스는 HEM Incense 중에서도 프리미엄 라인에속한다고 하더라고요! 이런 제품들은 HEM의 공식수입원인 Heavensense에서만 만날 수 있다고 하니관심 있으신 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요 *_*​​​​​​ ​​​페루의 팔로산토 농장에서 직접 수입했다는팔로산토 스머지 스틱도 뭔가 느낌 있지 않나요?​팔로산토는 스페인어로 '신성한 나무'라는 뜻을가지고 있다는데요. 고대 잉카 제국 시절부터원주민들이 부정한 기운을 없애기 위하여 의식적으로많이 사용했던 것에서 유래한 거라고 하더라고요.​몸과 마음을 정화하면서 불안과 스트레스를 완화 및치유하기 위한 목적으로 주로 활용한다고 해요!​​​​​​ ​​​스틱 형태로도 나오고, 이렇게 칩으로잘게 쪼개진 형태로도 나오더라고요.​향기가 진해서 태우지 않고 그대로 놔둬도공간에 향을 가득 채워 준다니 신기했어요!​예쁘게 담아 두면 인테리어 효과도 있을 듯.​​​​​​ ​​​헤븐센스는 이러한 인센스스틱 뿐만 아니라홈데코 및 인테리어 소품도 다양하게 만날 수 있는소품샵인데요. 벽면 하나를 가득 채우고 있는인도 태피스트리에 눈길이 안 갈 수가 없더라고요!​인도의 전통 핸드메이드 방식을 통해 만들어져인도 특유의 독특한 감성을 고스란히 지니고 있는오리지널 만다라 태피스트리(패브릭포스터)예요.오리엔탈이 지닌 특유의 히피풍 화려함이 뿜뿜 ♥​100% 손수 염료를 찍어 패턴을 디자인하고원단을 염색하기 때문에 기계로 한 프린트와는퀄리티 차이가 확연하게 나는 거라고 하더라고요!​​​​​​ ​​​그밖에도 드림캐쳐나 러그, 쿠션, 숄더백 등등각종 패브릭 상품이 많아서 다 갖고 싶었어요!​​​​​​ ​​​스페인 세비아 장인들에 의해서 핸드 프린팅으로만들어진다는 스페니쉬 타일도 정말 예쁘더라고요!​스페인 사람들은 옛날 옛적부터 집을 꾸밀 때 타일을쓰는 문화가 있다고 해요. 예전에 스페인 가라치코섬을 배경으로 촬영했던 어떤 방송에서 영업 시간을알려주는 팻말로도 등장했었던데, 혹시 보셨을지모르겠어요! 전 작업을 정통 방식 그대로 손수 구워서만들고, 채색도 핸드 프린팅으로 정성스레 해서그런 건지 왠지 모를 특별함과 정성이 느껴지는 듯 ♥​​​​​​ ​​​이런 거 붙여서 꾸미면 진짜 예쁠 것 같죠?다음에 다시 가게 되면 이거 몇 개 사올까 봐요.​​​​​​ ​​​그밖에도 비누나 캔들, 헴인센스, 라탄 거울 등제품 하나하나가 모두 아기자기 예쁜 것들만 있어서진짜 발걸음이 안 떨어지더라고요. 다 예뻐요 ♥​​​​​​ ​​​특히 눈길을 끌었던 건 대나무 커튼! 안 그래도 집에이런 걸로 살짝 가려두고 싶은 부분이 있었는데딱 보자마자 이게 제격이겠다 싶더라고요.​촘촘하게 엮은 대나무 비즈 위에다가 손수 그림을그려 만들었다는 핸드메이드 밤부 커튼인데요.​그림도 여러 가지 종류가 있는 것 같던데, 큼직한하얀색 동그라미가 그려진 게 제일 마음에 들어서이걸로 득템해 왔어요! 들고 가기 쉽게 손잡이까지만들어 포장해주셔서 더 편하게 들고 왔답니다 ♥​​​​​​ ​​​가져오자마자 바로 집에다 걸어놨는데 어때요?대나무 비즈가 부딪히면서 나는 경쾌한 소리까지도분위기 있게 느껴져서 더 마음에 들더라고요!​여러분도 놀거리 찾고 계셨다면 저처럼들러서 구경해보셔도 좋을 것 같아요 ♥​​​​​​ 헤븐센스 점특별시 용산구 로 195 ​​​*https://smartstore.naver.com/heavensense 헤븐센스 : 네이버쇼핑 스마트스토어인센스 & 집꾸미기 소품샵smartstore.naver.com ​​​​ 본 포스팅은 헤븐센스로부터 원고료를 지원받아 작성된 글입니다 
 사진찍기 좋은 곳 이국적이면서 빈티지한 골목길  ​돌아다니면서 이것저것 구경하는걸 참 좋아해서  골목길 투어도 종종 하는데요. 멀리 여행갈 수 없을 때 가까운 골목길을 돌아보는 것도 잠시 여행 느낌도 나고 좋더라고요.​특히나 은 이국적인 거리가 많아서 예전엔 한동안 종종 갔었는데 생각해보니 발길을 한지 꽤 오래됐네요.그래서 지난 주말, 나의아저씨 촬영지인 용산 백빈건널목을 가기 전에 오랜만에  우사단길을 들러봤어요. 나의아저씨에 자주 등장했던 철길 용산 땡땡거리 백빈건널목이 궁금하신 분들은 아래 포스팅을 참고해주세요.  용산 가볼만한곳 : 나의아저씨 촬영지 백빈건널목 골목길 가볼만한 곳 사진 찍기좋은 용산 땡땡거리 맘에 쏙 드는 드라마나 영화를 만나도 웬만하면 두 ...blog.naver.com   역 3번 출구에서 우사단길 가는 길이국적인  골목길로 많이 알려진  우사단길은 역 3번 출구로 나가셔서 좀 걸어가시면 됩니다. 저는 이슬람성원(한국이슬람교 중앙성원)을 찍고 걸어갔어요. 이슬람성원 정문부터 이어진 길을 우사단길이라고 하더라고요.​  우사단길로 가는 길에 보이는 거리 풍경도 재미있었는데요. 파키스탄, 인도, 터키 등등 다양한 음식점과 아랍어로 적힌 상점의 간판들이 많아서 진짜 이국적인 분위기였습니다.  이슬람 사원에 도착하기 전에 보광초등학교가 먼저 보여요. 그 앞에서 길이 갈라지는데 왼쪽 우사단로 10길을 따라 올라가면 본격적인 우사단길이 시작됩니다. 보광초등학교에서 5분 정도 더 걸어올라가면 이슬랑 성원이 나와요.​    우사단길 이국적인 거리  1976년 국내 최초로 개원했다는 이슬람 성원 입니다. 마침 기도 시간이라 신자들의 기도 소리가 퍼져나와 더 이국적인 느낌이 들었는데요.아쉽게도 코로나 때문에 출입은 금지하고 있더라고요.ㅠㅠ​ 국내 최초의 이슬람성원아주 오래전 일이지만 예전에 안에까지 들어가본적이 있는데 그땐 여름이었거든요. 맨발에 반바지를 입고 갔는데 경건한 장소라고 준비되어 있던 긴 옷으로 갈아입고 들어갔던 기억이 나네요.  이날 여기도 꼭 들어가보고 싶었는데 아쉽지만 다음 기회로 미뤄야 했습니다.​이슬람 성원이 있어서인지 주변에는 할랄 푸드 전문점도 꽤 많이 보였습니다. 최근에는 건강식품으로 인식되는 분위기라 할랄푸드를 즐겨드시는 분들이 많아진 것 같아요. 저도 종종 먹고요.^^​ 이슬람성원 앞으로 이어진  우사단길을 계속 쭉 걸어봤어요.  주말인데도 정말 한산한 거리였습니다. 이국적인 이쪽 거리도 좋았지만 사이사이 나있는 골목길이 정말 궁금해지더라고요.​ 이국적인  우사단길의 또 다른 매력은 한국적 정서와 분위기를 간직하고 있는 이 골목길들에 있는 것 같아요.  우사단길 사이사이에 내려가는 계단길이 보이는데요, 이 일대는 오래된 집과 골목이 오밀조밀 모여있는 주택가 입니다.한 20년전쯤 재개발 지역으로 지정됐었다고 하는데  개발 사업이 지연되면서 여전히 옛 동네 느낌이 그대로 나고 있는 곳이에요.  2010년대 초반부터 우사단길에는 젊은 예술가나 청년 창업자들이 꾸준히 들어오고 있다고 해요. 그래서인지 공방이나 아담하지만 독특한 상점들도 종종 눈에 띄었습니다.   골목길 돌아다니는걸 좋아하는 저는  우사단길도 맘에 들었어요. 이국적인 거리 분위기보다 빈티지하고 옛스러운 골목길 투어가 더 좋았던 것 같아요.  무엇보다 사람이 없어도 여유롭게 조용히 돌아다니는게 더 좋았고요.  골목길 계단 위에서 보는 전망도 꽤 괜찮았습니다. 노을을 찍어도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요.  여기는 진짜 계단이 엄청 높아서 깜짝 놀랐습니다. 그런데 되게 멋있어보이더라고요.뭐랄까, 홍콩의 뒷골목 같은 느낌도 나고 분위기도 있어 보이고 아무튼 기억에 남는 장소 중에 한곳이에요.^^  사진찍기 좋은   우사단길   이쪽은 이슬람 성원 아래쪽에 있던 골목이었던 것 같아요. 여기는 또 걸어왔던 골목길과 분위기가 좀 다르더라고요.  파스텔톤 예쁜 상점들도 보이고요.  이국적이면서 빈티지한  우사단길  조금 더 걸어가니 이렇게 벽화가 있는 계단도 나옵니다.  벽화가 있는 골목들을 좀 더 둘러보고 싶었지만 해가 지기 전에 백빈건널목으로 가야해서 이날은 이쯤에서 마무리 했습니다.​ 백빈건널목으로 가기 전에 잠깐 돌아보자 싶어서 들른건데 다음에 더 여유롭게 돌아봐야겠어요.   우사단길 벽화거리  목이 말라  역 앞에 있던 할리스커피에 들렀어요.  우사단길에는 사람이 없었는데 역 근처의 카페들은 거의 사람이 꽉 차 있더라고요. 그나마 여긴 루프탑이 있어서 안심하고 커피 한잔 할 수 있었습니다.​미세먼지가 좀 심한 날이었지만 온도는 높아서 다행이었어요.    큰 기대없이 갔는데 재미있는  골목길 투어였습니다. 은 경리단길이나 앤틱가구거리 등 볼거리가 다양한 골목길들도 많고 맛집과 카페들도 몰려있어서 사진찍을만한 곳도 많은 것 같아요.날 좀 따뜻해지면 그 때 다시 여유롭게 다녀오고 싶네요.  역3번출구특별시 용산구 동보광초등학교특별시 용산구 우사단로 20한국이슬람교 중앙성원특별시 용산구 우사단로10길 39할리스 점특별시 용산구 로 179 해밀톤관광호텔 ​  ​​​ 
​국내｜​ 헤이(HAY) 가볼만한곳  ​안녕하세요. 블로거 제이아입니다. 며칠 전 볼 일 보러 잠시 에 들른 적이 있어요.그때 우연히 들어가게 된 HAY입니다. ​이곳은 북유럽 가구 브랜드로,리빙샵이라고 생각하시면 됩니다.​​​ ​주차장은 별도로 마련되어 있지 않기 때문에근처에 있는 공영주차장에 주차하였어요.​매장 바로 근처에 있기도 하고10분에 500원 정도의 요금이라 큰 부담 없었습니다. ​​​ ​리빙샵 소품 하나하나가 눈에 들어왔어요.특히나 색감의 조합이 취향 저격이었답니다. 가볼만한곳으로 방문하기에도 좋아요! ​​​ ​ 가볼만한곳으로 추천드리는헤이(HAY) 에코백도 있었어요. (12.0)하나 구매할까 하다가 패스!​​​ ​HAY KITCHEN MARKET 헤이(HAY) 한쪽에 마련된 공간입니다. ​​​  그릇, 컵 등 생각보다 다양한 종류가 있었어요. ​가로수길 점이 더 규모가 큰 것 같던데다음에 기회가 되면 방문해볼 생각이에요.​​​ ​눈에 들어오는 디자인이 하나 둘 있었지만,디자인 자체가 아주 다양한 편은 아니었습니다. 조금은 한정적인 느낌! ​가격은 제품에 따라 저렴한 것도, 생각보다 비싸게 느껴졌던 것도 있었어요.​​​ ​쇼룸처럼 구성되어 있어 구경하는 재미가 더해집니다. ​물건이 꽉 채워진  가볼만한곳은 아니라 전체적으로 여유롭게 구경할 수 있었지만 물건이 많지 않아 아쉬울 수도 있다는 생각이 들었어요. ​​ ​전체적인 디자인 느낌은 '깔끔'이었어요. 거기에 따뜻한 색감이 더해져 매력적으로 느껴지긴 하더라고요. 몇 년을 사용해도 질리지 않을 것 같은 느낌!​​​ ​테이블과 의자는 진짜 취향 저격!​수건, 칫솔과 같은 생활용품도 판매하고 있으니 함께 구경해보시면 좋을 것 같아요. :)모든 라이프스타일을 아우르는  가볼만한곳이에요.​​​ ​정말 우연치않게 들른 리빙샵인데데이트 즐기기에 꽤나 매력 있었던  헤이에요.​영업시간은 11시부터 19시까지이고,남산 하얏트호텔 근처로 경리단길에 위치해 있으니겸사겸사 들러보시면 좋을 것 같습니다.  #HAY​​​ HAY 점특별시 용산구 회나무로 68 ​ 
​우리나라에서 가장 이국적인 장소, 여러분은 어디라고 생각하시나요?​아마 많은 사람들이  용산구 을 생각하셨을 텐데요. 거리를 돌아다니다 보면, 다양한 국적의 외국인들과 함께 이국적인 분위기가 물씬 풍기는 식당, 식료품점, 상점 등을 심심찮게 만나볼 수 있습니다.​ ​오늘 로 방문하는 분들, 여행을 떠나는 분들을 위해 용산구 가볼만한곳 을 소개해 드리도록 하겠습니다.  먹거리 소개와 함께 '핫플'로 각광받고 있는  카페 추천도 함께 해드리겠습니다!​ 거리주소 : 특별시 용산구 동거리특별시 용산구 동 ​ 은 세계의 축약이다. 국적도 다르고 인종도 다른 다양한 사람들이 모인다. 세계 각국의 음식들을 맛볼 수 있고, 이국적인 분위기의 이슬람 사원도 볼 수 있다. 의 기원은 미8군 사령부에서 찾을 수 있다. 한국전쟁 이후 미8군 사령부가 있어 미군의 유흥지 역할을 하며 상권을 형성했다.시 공식 관광정보 웹사이트찾아가는 길​용산구 거리는 시에서 중심지에 속하는 종로구, 중구 바로 남단에 위치해 있음에도 불구하고, 남산공원과 미군부대에 둘러싸여 있어 교통편이 상당히 제한적인 편입니다.​ ​KTX 역 출발을 기준으로 6호선 역까지 4호선을 타고 삼각지역에서 6호선으로 환승해서 가는 방법이 있고 421번, 405번 버스를 타고 가는 방법도 있습니다.​ ​비교적 가까운 거리임에도 둘러서 가야한다는 점 때문에 시간적 여유가 없다면 택시타고 가시는 걸 추천드립니다.​ 용산구 가볼만한곳​거리하면 클럽, 술집 등 유흥시설을 쉽게 떠올릴 수 있는데, 유흥시설 뿐만 아니라 쇼핑, 식당, 카페 등 다양한 즐길거리들을 찾을 수 있어요.​1997년 정부에서 관광특구로 지정이 된 이후, 우리나라 사람들 역시 에 대한 수요가 높아지며 상권이 점차 확대해 나가기 시작했는데요.​ ​특히나 용산구 가볼만한곳 명소로 꼽히는 우사단길은 2010년대 초반에 청년 예술가와 창업자들이 들어오면서부터 새롭게 변모하기 시작했습니다.​한강진역 공영주차장 인근에 위치한 용산공예관, 디앤디파트먼트 , 이슬람 사원 거리, 앤티크 가구 거리 등 역시 둘러볼 만한 곳인데요.​ ​외국 문화와 한국 문화가 조화롭게 어우러져 있다는 것만으로도 충분히 방문해 볼 만한 가치가 있는 곳이랍니다.​  먹거리미스터케밥본점특별시 용산구 로 192앙카라 피크닉특별시 용산구 로 182술탄 케밥특별시 용산구 보광로 126PETRA특별시 용산구 녹사평대로40길 33 2층 ​에 방문하면 세계 각국의 다양한 음식들을 맛볼 수 있는데요. 방송인  홍석천이 운영하는 식당 뿐만 아니라, 티비에 출연해 유명해진 다수의 요리사들이 오픈한 다양한 국적의 요리들을 모두 맛볼 수 있습니다.​ ​대표적인  먹거리로 꼽히는 음식은 바로 케밥인데요. 터키를 포함해 다양한 아랍 국가에서 건너온 외국인들이 오픈한 케밥은 현지에서 맛보는 케밥과 차이를 못 느낄 정도로 그 완성도가 뛰어난 편이랍니다.​ ​케밥을 좋아하시거나 한번도 못 드셔보신 분들께선 꼭 한번 드셔보시길 추천드립니다!​ 미스터케밥 본점주소 : 용산구 로 192전화번호 : 0507-1334-1997영업시간 : 연중무휴 24시간 오픈대표메뉴 : 닭고기 터키 케밥 5900원, 양고기 터키 케밥 6900원앙카라 피크닉주소 : 용산구 로 182전화번호 : 02-793-2550영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 (토,일 02:00까지)대표메뉴 : 치킨케밥 6900원, 믹스라이스 케밥 12500원술탄케밥주소 : 용산구 보광로 126전화번호 : 0507-1331-3890영업시간 : 연중무휴 24시간 오픈대표메뉴 : 터키 케밥 치킨 6900원, 그릴 치즈 케밥 9900원PETRA 주소 : 용산구 녹사평대로 40길 33 2층전화번호 : 02-790-4433영업시간 : 매일 11:30 - 22:00대표메뉴 : 홈머스 11000원, 바바가누즈 8000원​  카페 추천챔프커피 제2작업실특별시 용산구 녹사평대로26가길 24더팔러특별시 용산구 로 164 지층 ​에 방문한다면 카페 방문을 빼놓을 수 없는데요. sns상에서 유명한  카페 추천 2곳을 해드리겠습니다!​ 챔프커피 제2작업실주소 : 용산구 녹사평대로 26가길 24전화번호 : 02-790-4516영업시간 : 매일 09:00 - 20:30더팔러주소 : 용산구 로 164전화번호 : 0507-1345-6130영업시간 : 매일 12:00 - 04:00 (매주 월요일 정기 휴무)​ ​코로나 확산에 유의하셔서 안전한 여행 다녀오시길 바랍니다!​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 이범수, 김지호님, 라이브스튜디오 김하리에게 있습니다. 
 아크앤북영업시간 매일 10:00 - 22:00주소  용산구 장문로 23 B1F 아크앤북 점아크앤북 점특별시 용산구 동 22-76 B1F 아크앤북 점  ​​​저는 서점 투어 하는거 좋아해요.그래서 자주는 아니지만 종종 가볼만한 서점 다녀오곤 하는편인데요.작은 독립서점들도 물론 좋지만 대형 서점 같은 경우에는 특히나 시청에 있는 아크앤북이 좋더라구요. 아크앤북은 규모가 커서 서적도 다양하고 그 외에도 볼거리들이 정말 많아서 갈 때마다 시간 가는줄도 모르고 머물다 나오는 것 같아요. 그래서 간김에 잠깐 시간내서  아크앤북에 다녀왔어요.  아크앤북은 에서 너무나도 핫플인 몬드리안호텔 안에 위치해 있어서 서점 말고도 좋은 구경 하고 왔어요.​​​ 너무도 날씨가 맑았던 날이라 이렇게 꼭 찍고 싶었어요. ㅋ̆̎ㅋ̄̈ 하늘 보는거 너무 좋아하는 1인.​​​ 일단 몬드리안호텔 지하1층엔 아크앤북 뿐 아니라 띵굴마켓부터 다양한 곳들이 입점되어 있어서 다른 것들도 구경도 하고 쇼핑도 하고 맛난 음식들도 먹을 수 있더라구요.이번엔 아크앤북만 둘러봤지만 다음에 다시 한번 방문해야겠어요.​​  시청 아크앤북과 어떤 점이 다를까 너무 기대하면서 사진 찍고 바로 입장.​​​    들어서면서부터 양쪽으로 책이 쫙!!아크앤북 시청점과 비슷한 분위기인듯 하지만 더 아늑하고 따뜻한 느낌이 들더라구요.​ 둘러보다가 발견한 책. #참을수없는존재의가벼움. 겉 표지가 르네 마그리트의 작품인 것 같아 반갑더라구요. ​ 요거는 움직이는 건데.. 아! 동영상을 안찍었네..​   요기는 아무튼 시리즈. 제목이 다 아무튼으로 시작해요. 내가 좋아하는 방콕과 여름. #아무튼방콕 #아무튼여름요즘엔 이렇게 재밌는 책들이 많아서 서점 투어 하는게 너무 즐거워요. ​   아크앤북 이렇게 사진으로 보니 엄청 커보이네요. 작은 규모는 아니지만 시청점이 워낙 커서 조금은 작다고 느꼈어요.​ 명품.이런 책들은 인테리어 효과도 있도, 제품들 사진 찍을따 함께 찍기 좋을것 같아요. ​ 귀여운 파우치와 가방들.​  해리포터, 그래픽노블, 스누피, 빨강머리앤.​ #고기를끊지못하는사람들.저요!!! ㅋ̆̎ㅋ̄̈ ​ 관심이 조금 생겼던 #필사의힘​  입구에서 보았던 것과 비슷한 건데 다행히 요건 동영상을 남겨두었네요.​  커피, 차, 음료. 요 책도 인테리어나 제품 사진 찍을때 소품으로 많이 쓰리는 책들. 색감이 참 예쁘더라구요.​ 아크앤북에서는 커피콩두 파나봐요. ㅎㅎ​ 제가 좋아하는 나태주 시인의 책이 많이 있던 곳이라 하나 하나 둘러보느라 가장 오래 머물렀던 것 같아요. 갖고 있는 책도 있고 갖고 싶은 책도 있었어요. 제목이 참 예쁜 책들.​ #가장예쁜생각을너에게주고싶다.어머나♡ 1 #너와함께라면인생도여행이다.어머나 ♡ 2  #지금알고있는걸그때도알았더라면​  예쁜 펜과 예쁜 티백.  페이스 타월도 참 예쁘다.  이 거 당장 살뻔. 진짜 예쁘다 ❤️​  그리고 직접 조립해서 진짜 사용할 수 있는 DIY 필름카메라. 세상에!! 너무 신기했어요.​  소설.​ 마음 충전소. ​ #기분이태도가되지않게 전에도 봤던 책인데 볼때마다 나를 다시 되돌아보게 하는 책. #일은핑계고술마시러왔는데요?제목부타 재밌고 유쾌한 책. #진짜멋진할머니가되어버렸지뭐야 👍🏻 #그사랑놓치지마라 #무례한사람에게웃으며대처하는법저도 갖고 있는 책인데 참 안읽혀지는....;; #오늘도네가있어마음속꽃밭이다 #우울보다낭만이기를 #작고귀여운나의행복.내 행복, 작고 귀엽고 소중해.맞아요. 저의 일상도 행복도 정말 작고 귀엽고 소중해요. ❤️그나저나 제목도 겉 표지도 너무 귀엽다.  ​​​  몬드리안호텔 로비. 여기 사진 맛집이에요. 좀 별루라는 평도 많이 봤는데요. 저는 그럴게 생각하고 갔더니 너무 너무 예쁘더라구요. 잠깐이나마 눈이 호강한 날.​   몬드리안호텔에서 인생 사진도 남기고 아크앤북도 둘러보고  가시는 분들 꼭 들러보세요.​​​ 우리 맞팔해요 ☺︎ ​​​​ 
구찌 가옥특별시 용산구 로 223 ​최근 엄마랑  데이트 갔다가, 삐까뻔쩍한 구찌 건물을 우연히 지나치게 되어 잠시 구경하다 나왔다. ​요즘 한창 핫한 구찌의 새로운 플래그쉽 스토어 가볼만한곳 ​ ​구찌가옥​*주소:  용산구 로 223 (역, 한강진역과 가까워요! 역 2번 출구와 가깝다.)* 운영시간: 금, 토 11:00~21:00 / 일~목 11:00~20:30* 방문 예약은 구찌코리아 홈페이지에서 가능. (예약하지 않아도 입장 가능하지만, 직원의 1:1 서비스는 받지 못할 수도 있다.)​대략 3년 전부터 준비했다는 구찌가옥이다.에서 다양성이 공존하는 대표적인 곳이 이라 이 장소로 장소를 선정했다고 얘기 들었다. 3년 전 시작이면.. 코로나가 터지기 전이라 에 외국인의 비율이 높은 점을 고려하여 더욱이 으로 선정하고, 또 그래서 이름을 #구찌가옥 으로 짓지 않았을까 예상해본다.   ​ ​구찌의 새로운 플래그쉽 스토어 “구찌가옥”의 오픈을 기념하여 한국의 전통적인 방식인 고사를 디지털화한 모습이 입구 우측에서 눈에 띄었다.  우리나라의 고유문화인 고사에 대한 자료를 이탈리아 디자인 팀에 구찌코리아에서 보내주었고, 그 자료들을 바탕으로 이탈리아에서 직접 해석하고 디자인하여 완성한 것이라는 설명을 들었다.   ​구찌가 명품 쪽에서는 디지털화 #digitalization 으로 꽤 핫한데, #distruptiveluxury 특히 구찌 어플 내에서 다양한 게임 기능 등 탑재한 최근의 시도들이 외국에서 매우 핫한 것 같았다. 그러나 아직 이러한 기능이 한국에는 당도하지 않았다는 점. 혹시 구찌의 플래그쉽 스토어 구찌가옥에 가면 이런 걸 체험할 수 있을까 싶었는데, 아직이었다. ​ ​그래도 저 스크린에서 손가락으로 접시들을 테이블 위에 끌어당겨서 직접 나만의 고사상을 차리고 직접 문구를 넣어서 핸드폰 혹은 메일로 이미지를 받아 볼 수 있었다. 그래도 소비자로서 작은 서비스이지만 구찌의 디자인이 들어간 디지털 고사 상의 모습이 재미있었다.  ​영하고 힙한 럭셔리 브랜드로 새로이 포지셔닝 하는데 성공한 구찌이니만큼, 구찌가옥은 1층에서부터 그 힙합 분위기로 가득이었다. #guccigaok​  대학생 초반이었던 시절에만 해도 구찌 하면 올드한 이미지가 가득하다고 생각했는데, 요즘 보면 이렇게 영할 수가 없다. 특히 한국에 오니 그것이 더욱 실감된다. 아시아 쪽 중심으로 특히 밀레니얼 세대들에게 점유율을 높이는데 성공하고 있는 것 같다. 프랑스에서는 래퍼들이랑 주로 협업을 꽤 진행해서 그런지 랩을 좋아하는 아랍계 쪽 사람들이 특히 좋아하는 브랜드라고 생각하곤 했다.​ ​구찌가옥은 총 4층으로 구성되어 있는데 엘리베이터를 이용해도 되지만, 클럽 느낌이 나는 계단이 인기가 많은 것 같았다.  하면, 다문화도 생각나지만,  특유의 클럽 문화도 여기서 느껴지는 것 같다.​ ​매장 곳곳에 구찌가옥에서만 볼 수 있는 exclusive item들을 볼 수 있었다. 박물관에 온 것 같은 느낌이 들기도 하고.. 구찌가 해석한 한국의 미를 담아 디자인한 컬렉션들. ​저 위에 보이는 옷은 색동저고리를 착안해서 만들었다고 한다. ​장기적으로 보면 더욱이 희소성 있는 제품들이 되지 않을까 싶다.​ ​각 층마다 이렇게 둥근 모양의 소파가 놓여있고 층별로 전반적인 색을 다르게 사용한 점이 눈에 띄었다. ​ 피팅룸마저 삐까뻔쩍​ 구찌 가옥에서만 해준다는 스페셜 패키징. 4층에 위치한다. #retailexperience​ 요즘 집에 오래 머물러서 그런지 리빙 제품들에도 눈이 갔다. ​어찌 보면 그냥 구찌 매장이라고 말할 수도 있겠지만, 이탈리아 럭셔리 브랜드 구찌가 해석하고 표현한 한국의 미를 담은 공간은 여기 구찌 가옥뿐이라 즐겁게 보다 왔다. ​전반적인 객관적인 평은 매우 좋다.​다양한 비디오들이 있는데 아쉬운 비디오 하나.​https://youtu.be/bHn9bntizI0 ​구찌가옥 안에서 사물놀이 쇼가 진행되는데 시작 부분에서만 사물놀이 소리가 들리고 초반부 이후부터는 사물놀이 음악을 아예 없애버리고 그냥 현대적인 음악을 깔았다. 사물놀이가 가미된 현대적인 음악을 만들어서 넣었더라면 더 좋았을 법도 하다.​아무튼  가볼만한곳으로 추천하는 플래그쉽 스토어 구찌가옥 후기였습니당 ​​ 
재택근무를 하면서 일주일에몇번이고 켜게되는 요기요 어플!​이번에도 어플을 켰다가 송년회 이벤트가진행되고 있길래 소개해 보아요​​​​​ 돈 주고도 못 산다는 멘트에 훅 끌려서클릭을 하게 되었는데요(ㅋㅋㅋ)​이벤트 배너는 제일 상단에 위치해 있고롤링되는 형식이라 쭉쭉 돌리시다가'요기스페셜박스' 배너가 나올 때클릭하시면 됩니다!​​​​​  이벤트는 요기드로우부터 요기요타운까지여러가지가 진행 중이었는데전체적인 이용 방법은 영상을 따라하시면 됩니다!​​​​​  요기드로우 신청하기​ 먼저 단 500명에게만 주어진다는'요기드로우'예요!​한정판메뉴만 모은 '요기스페셜박스'를받을 수 있는 이벤트인데요!​특히 구성품은 한 번에 한 가지만 구하기도 힘들뿐더러전국의 유명한 메뉴가 한 박스에 담겨 있다는 점이가장 큰 메리트가 아닐까 싶어요ㅇ0ㅇ​​​​​  '신청하기' 버튼을 클릭 후휴대폰 번호만 입력하면 끝!인데요​핫한 메뉴를 쉽게 응모할 수 있어서 편하더라구요​신청 기간은 12/6(월)부터12/15(수)까지고매일 무제한 응모 가능하다고 해요~​당첨 시 12/17(금)~19(일) 퀴논길 일대에서 진행되는요기요타운 팝업에서 현장 방문 수령하시면 된답니다!​​​​​​  요기요타운 즐길거리​  그럼 이쯤에서  가볼만한곳으로추천드리는 요기요타운도 소개해 드릴게요!​ 하면 세계각국의 요리나 문화를즐길 수 있는 곳으로도 알려져 있는데이번 요기요타운도 에서 진행된다고 해요​제주부터 부산, 속초, 까지줄 서서 먹는 맛집이 모두 모이는데요!​​​​​  라인업은 밑에서 자세히 소개해 드리겠지만유일한 오프라인 푸드 페스티벌로전국의 맛 매니아들이 선정한 레스토랑만모여있다고 해요!​ 가볼만한곳으로 제격이쥬ㅎㅎ​​​​​  요기요타운 소개​ 날짜랑 장소를 다시 한번 더 알려드리면12/17(금)~12/19(일)에 퀴논길에서 진행 예정이에요!​​​​​ 놀러오는법은 총 3가지인데부루마불은 11/22에 종료되었더라고요ㅠㅠ나머지 2가지 방법을 알려드릴게요!​​​​​ 두번째 방법은 위에서 설명 드렸던'요기드로우'예요!​500명만 선정해서 스페셜박스를 제공한다고 하니요거 당첨되면 넘 좋을 것 같아요ㅎㅎㅎ​​​​​ 그리고 3번째 방법,전국 핫플 맛집을 즐기는 건데요~!​라인업도 바로 보여드릴게요!​​​​​  요기요타운 라인업​    레트로 떡볶이 맛집인네번째 집부터 제주공항 만두 맛집 봉크랑, 속초 국물 맛집 한우진국설렁탕 등등전국의 맛집이란 맛집은 모두 모였답니다!​연말을 맞아 요기요에서송년회 이벤트를 제대로 준비한 것 같아요!​ 가볼만한곳으로도 제격이니12월 17일부터 19일까지 꼭 한번 방문해 보세요!​ 요기요타운요기요타운bit.ly  위 포스팅을 소개하면서해당 브랜드로부터소정의 원고료를 제공 받았습니다 
작년 12월 마지막주에 다녀왔던 맛집의 기록을 이제야 올립니다 따흑-이곳은 돈스파이크가 직접 운영하는 곳으로 예약하기 엄청나게 힘든 곳으로 알려진, 로우앤슬로우 입니당 역 3번 출구에서 엄청 가깝지만 저희는 차를 가지고 갔어용!주차는 근처 유료 주차장이 많지만 저희는 가구거리쪽에 있는 동 노상공용주차장에 하고 걸어서 갔습니당! 조금이라도 걷기 싫으신 분들이라면 근처 민영주차장에 하셔욘! 저희가 도착했을때 문이 닫혀 있어서 당황;; 했으나 예약한 시간이 되면 직원분이 문을 열고 예약자 확인을 한 뒤 들어가게 해줍니당 (뭔가 갱장히 프라이빗한 너낌쓰)참고로 저희는 캐치테이블로 예약하고 갔어욘~ 마일리지로 뱅기표 예약하듯 날짜를 아주 넉넉하게 잡으니 예약이 되더라고여 허허허  직원의 안내대로 들어가면 바로 계단이 나와요쭉 올라가서 오른쪽이 식당 홀, 왼쪽은 화장실입니당(참고로 화장실은 굉장히 협소함 ㅜㅜ 따뜻한 물도 안나와서 손가락 끊어질뻔....) 여튼 드디어 식당 입성 ㅋ  강렬했던 돈스파이크님 자화상이 눈에 띄더군요 ㅋㅋ 안내해주는 자리에 착석했어요 전체적인 분위기는 썰스데이 파티 생각나는 의 펍같은 느낌? 매장 조명이 생각보다 엄청 어두웠어용 그리고 저 멀리 또 보이는 돈스파이크님 ㅋㅋ 계속 확대하고푸게 생기심 ㅋㅋ저기 칠판에 씌여있듯이 1인1플레이트 기본이고여,플레이트 주문하면 음료, 샐러드, 스프, 빵, 국, 밥까지 무한 리필로 줍니당(참고로 저흰 샐러드만 한번 리필했습니당) 그리구 이날이 평일 점심도 저녁시간대도 아니었는데 사람들 나중에 다 차더라고여 워후!  한쪽 벽면에는 로우앤슬로우에 대한 설명과 고기 부위 비프립과 브리스킷에 대한 설명도 씌여있었네요~이걸 먹기 전에 보았어야 하는데, 저흰 다 먹고서야 봤습니당 ㅋㅋㅋ이웃님들께선 먼저 참고하시라고,,, 올려보아욘~~ 드디어 메뉴판을 봅니다 저희는 오리지널 차돌양지에 고기추가하고 찹브리스킷, 치킨롤리팝 선택후, 비프립에서 비프볼 하나 선택 했습니당이곳은 인원에 맞게 준비를 하기 때문에 고기추가 하고 싶어도 안될 수도 있다 하더라고여? 하지만 저희는 수량이 남았는지 옷케이~~!!정말 양이 많이 드시는 분들이라면 모를까, 고기추가는 굳이 안해도 되는데 이날도 욕심부렷죠 머... 껄껄껄 주문하고 나니 크림스프도 가져다 주시고여~ 샐러드도 주셨습니당 요런걸로 배채울 수는 없지만 그래도 맛은 보아야 하기에,,,  선택한 음료수도 가져다 주시고여~이 음료수 컵을 보니 썰스데이파티가 생각났나봄;;; ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 펍스러움 테이블에 있었던 허브 블렌딩과 소금쓰,, 요것 또한 여기서 만든것인가? 돈스파이크 형님 얼굴 박제되어 있고여 ㅎㅎ짠~ 드디어 주문한 음식이 나왔습니당 생각보다 팬이 조그마해서 뭐야 이거 한입거리겠군 이라고 생각하신다면 정말 경기도 오산입니다!!지인짜 배불러요, 특히나 저흰 고기추가까지 했지 않겠어요??!!!  음식을 가져다줌과 동시에 직원분께서 곁들어 먹는법도 설명해주십니다.  솔직히 뭔말인지 그땐 잘 못알아 들었는데, 다시 들어보니 이것저것 곁들어서 먹으란 소리 ㅋㅋ  먼저 오리지널 브리스킷 플레이트 (+고기추가) 되시겠습니당차돌양지 + 구운야채 + 찹브리스킷이랑 치킨 롤리팝 이어요~! 요거슨 비프 립 플레이트!!꽃갈비 + 매쉬포테이토 + 비프볼 입니당~둘다 진짜 부드럽고 고기쟁이라면 환장할 맛이예요~!!!개인적으로 전 비프 립보다 오리지널 브리스킷이 더 맛있었던거 같아요 (굳이 둘중에 고르자면,,) 요렇게 빵에 찹브리스킷을 넣어 샌드위치로 만들어 먹어도 맛나구용~~와사비를 얹어 먹어도 꾸르르르르맛~~!!!!속이 느글거릴때쯤엔 요렇게 육개장? 같은 탕을 밥이랑 함께 주십니당 얼큰해요~ 어떤 후기에는 요거 먹으로 여기 온다는 분들도 계시는거 같더라고여? ㅋㅋㅋㅋ전 뭐 그정도는 아니었습니다만 느글거림에 딱이었어요!역시 돈형 진짜 본인의 경험담을 담아 장사하시나 봄 ㅋㅋ 함께 동행하신 분은 기대를 저버리지 않고 저렇게 한가득 말아 잡수심 ㅋㅋㅋ보는 내가 다 든든허이~~~ 껄껄껄 야무지게 다 드신 분!! 돈형님이 기뻐하실듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 먹고 계산할때 보았던 까스활명수!!!! 진짜 여기 끝까지 센쓰 쩐다며 ㅋㅋ 가스활명수 꽁짜로 주시니까 꼭 드시고 나오세영~~~!개인적으로 여럿이 가서 먹으면 더 좋을거 같지만 1인 1플레이트 주문이라,, 여자분들 끼리라면 좀 양이 많을거 같다는 생각을 했어요~스프, 음료, 샐러드, 빵등등 무한리필이 되지만 단한번도 리필 하지 않았다능... ㅋㅋ아 샐러드와 음료는 한번 했네요 ㅋㅋ 여튼 먹성 좋으신 분들이 가신다면 본전 뽑을 곳!!! 고기덕후들에게 추천드리어요~~~!!...쉽게 예약을 위해 캐치테이블 공유드리며 전 마무리 하겠습니당 즐거운 미식 생활의 시작, 캐치테이블전화없이 편리하게 캐치테이블로 레스토랑 예약하세요!app.catchtable.co.kr 로우앤슬로우특별시 용산구 보광로 126 2층 #로우앤슬로우 #돈스파이크맛집 #맛집 #역맛집 #역고기맛집 #브리스킷맛집 #브리스킷 #국내맛집 #맛집투어 #백퍼예약제 #데이트코스추천 #디너추천 #고기덕후  
​Seoul ​ 놀거리 신흥시장,  용산 해방촌 가볼만한곳으로 필수죠  글, 사진, 영상 ⓒ다니  안녕하세요 여행을 좋아하는 다니입니다 ๑​​이번에는 으로 떠나볼까합니다. 언제나 힙한동네인 은 아름다운 스팟들이 가득한데요. 놀거리로 신흥시장을 소개해드리려고합니다. 볼거리 먹거리 놀거리가 가득한 신흥시장에서 이곳저곳보고 이어서 해방촌 선셋까지보면 얼마나 아름답게요~? 한번 시작해봅시다.​   놀거리 신흥시장, 용산 해방촌 가볼만한곳으로 필수죠 주소 ㅣ  용산구 신흥로 95-9전화번호 ㅣ 0507-1308-7389해방촌 신흥시장특별시 용산구 신흥로 95-9 ​너무나 유명한 골목이 되어버린 이곳. 해방촌 신흥시장 골목입구입니다. 가볼만한곳으로 소개해드리는 신흥시장에는 골목골목 입구들이 많은데요. 대표적으로 버스가 다니는 길쪽의 정문과 시장쪽 골목길인 이곳! 두곳이 있는데요. 저는 골목길로 들어가보았습니다. 여기서 많은 분들께서 사진도 찍으시고 인증샷도 남기고하시더라구요. ​  ​원래는 이 골목길로 들어가면 바로 아기자기하고 예쁜 가게와 카페들이 보여야하는데 지금 보인것은?!​  ​두둥..! 체험공사현장..? 지금 놀거리로 핫한 신흥시장은 이렇게 되어있답니다. 위쪽으로 무엇을 만드는거같았어요. 그런데 또 이런부분이 엄청 힙하고 색다르고 하더라구요.​ ​평소에 제가 알던 신흥시장과는 다른느낌이랄까요? 새로운 분위기도 스럽다고 생각했어요.​   ​보시면 그대로 운영하고 있는 카페나 식당들도 가득하고요. 오늘만인지, 공사중이여서 오픈안하시는 것인지, 시간이 일러서 안여시는 것인지 하는 아직 오픈하지 않은 가게들도 여럿 보았습니다. ​ ​오픈한 카페중에는 제가 너무 좋아하는 곳, 가볼만한곳으로 항상 추천드리는 금의공자도 있어요. 여기 커피 맛나고 가격도 착해서 추천드립니다. 이어서 또 한걸음 한걸음 걸어가볼께요.​ ​크으으으으 분위기 너무 멋지지 않나요? 의 앤틱함과 공사프레임들이 만나서 색다르게 힙한 사진을 찍을 수 있었어요.​   ​그외에도 오픈한 가게는 사진관과 카페들. 특히나 마지막회색 카페는 2층으로 된 규모있는 카페였어요. 그리고 제가 느낌으로 정말 좋아하는 곳인 노가리 판매하는 가게도 있답니다. ​ ​노가리 일천구운김 이천군라면 이천빠삭이 삼천생맥주 사천​너무 귀엽지 않나요? 놀거리로 추천드릴만 하죠? 정말 다양한볼거리 먹기리들이 있는곳이랍니다.​  ​신흥시장에서 공사가 진행중인 곳도 있어요. 시장이라 그런지 코너를 돌면 이런느낌, 또 저쪽으로 가면 저런분위기 다양한 분위기를 경험 할 수 있어서 신기했어요.​ ​그리고 또 새로운 골목을 찾았는데요. 여기가 신흥시장에서 많이들 인증사진 남기는 스팟이더라구요. 공중에 걸려있는 신발과 옆쪽으로 알록달록한 건물과 골목이 예쁘더라구요.​ ​이제 그 골목에서 또 새로운 골목으로 들어가면 맛있는 녀석들에서 나왔던 시장횟집이 나와요. 그 뒤쪽으로는 화장실도 있답니다. 정말 시장이라 그런지 볼거리가 정말 많더라구요. 놀거리로 딱이죠?​  ​지금 신흥시장이 공사중이라서 그런지 골목골목마다 모험하는 느낌도 살짜쿵 받을 수 있어요. 공사하는것도 구경하고 군데군데 숨겨져있는 오픈한 매장들을 찾는 재미도 가득합니다. ​  ​이미 오픈한 식당도, 오픈준비하는 식당도 있어서 찾는 재미가 쏠쏠해요. 그리고 한걸음 한걸음 걷다보면 신흥시장 정문이 보입니다. 저는 골목으로 들어왔으니까 정문으로 나가볼께요.​ ​앤틱함의 끝판왕을 볼 수 있었던 신흥시장. 볼거리도 먹거리도 놀거리도 가득해서 놀거리로 추천드립니다. 이제 해방촌으로 선셋보러 가볼까요?​ ​이쪽으로 쭈욱 가시면 골목들이 나오는데 시간만 잘 맞춰가면 이런뷰 완전 가능이라구요!!​ ​끝내주죠? 여기가 어딘지는 다음 포스팅으로 돌아올께요 :)​------------------------------------------------------------​끝으로가볼만한곳으로 추천드리는 신흥시장. 지금가시면 또 새로운 분위기를 경험 하실 수 있어요. 그안에서 먹거리 놀거리가 가득하니까 찾는재미도 있구요. 놀거리로 딱이죠? 신흥시장가셨다가 해방촌으로 선셋구경하러 가시는거 어떠신가요? 궁금하신 점 있으시면 편히 물어봐주세요 : )​  ​오늘 하루도 행복한 하루 되세요오오 ·ᴗ·​​​​​ 
저번 주 주말 친한 형들과 오랜만에 밥 먹으러 에 텅앤그루브조인트에 다녀왔어요. 숙성고기 전문점으로 18년도부터 미쉐린 에 매년 선정될 만큼 인기 있는 곳으로 예전에 한번 가볼 기회가 있었는데 시간이 안 맞아 아쉽게 못 갔는데 같이 간 일행형이 단골이라고 데려가 주었네요. 포스팅 보면 소고기와 양고기가 대부분이라 저는 목살 먹어본 후기 남겨볼게요.​ ​ 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 영업시간 : 11:30 ~ 22:50 금, 토요일은 23:50분까지주차 : 1시간 지원 가능하다고 함(확인필요함)​ ​이날 찾은 텅앤그루브조인트는 역 3번 출구에서 100m 떨어져 있어 지하철을 타고 오시면 접근성이 좋은곳이며 펍 느낌의 외관 모습과 미쉐린 선정 배너가 눈에 띄어 찾는대 어렵지 않았어요.​  ​주차는 매장이 있는 골목길 근처에 유료주차장을 이용했는데요. 네이버지도 안내상 이곳이 1시간 지원이 된다고 나와있는 거 같긴 한데 차를 가져가시는 분은 방문 전 전화로 문의 후 가시면 좋을 것 같아요.​ ​실내로 들어오면 외관 모습처럼 깔끔하고 고급진 느낌이었는데요, 잔잔한 음악이 흐르는게 데이트 장소로 나 대접하기에도 기분 내기 좋은 분위기였고 안쪽에 룸도 마련되어 있었어요.​ ​저희는 일요일 오후 4시쯤 한산한 시간에 왔을 땐 사람이 많진 않았지만 다 먹고 나갈 때쯤엔 손님들이 계속 들어왔는데요. 주말이나 평일 저녁시간에는 네이버 통해서 예약하시고 가심 좋을듯해요.​ ​자리에 앉아서 텅앤그루브조인트 메뉴판도 살펴봤어요. 이미 형이 들어오자마자 목살 3인분을 주문한 상태였지만 사진 찍을 겸 보니 숙성된 한우와 양갈비 돼지고기까지 다양했고 가격도 분위기에 비해 비싸단 느낌은 들지 않았어요.​ ​사이드메뉴 또한 다채롭게 준비되었는데요, 술안주로 좋아 보이는 단품 요리부터 고기와 곁들일 음식들까지 판매하고 있었어요.​ ​텅앤그루브조인트에는 11시 30분부터 16시까지 런치도 운영을 하더라고요. 비빔밥과 찌개 국수 등 점심에 고기 대신 식사 대용으로 먹기 괜찮은듯했어요.​ ​주류도 무척 다양했는데요, 막걸리부터 소주 맥주 와인에 샴페인까지 칵테일 빼곤 없는 게 없었고 등심을 주문하면 하이볼 1+1행사도 하고 있었네요.​ ​메뉴를 쭉 훑어보다 보니 기본 찬들을 예쁜 유리잔에 정갈하게 담아 세팅해 주시는데요. 샐러리 장아찌도 독특하니 괜찮았고 무피클 김치 고추쌈장등 고기와 잘 어울리는 것들이었어요.​ ​특히나 치커리 겉절이가 매콤하니 입맛 돋우어 주어 고기 나오기 전에 젓가락이 멈추질 못하고 해치운 뒤 리필까지 두 번은 더 할 정도로 맛이 좋았어요.​ ​찬이 나온 뒤 숙성 목살도 준비해 주셨는데요. 두툼한 고기를 깊숙이 칼집을 내어 나왔는데 선홍빛 표면부터 때깔이 남다른게 퀄리티가 좋아보였어요.​ ​기름칠한 불판 한쪽엔 감자와, 대파, 방울토마토를 올려서 목살과 함께 숙련도 높은 직원분께서 직접 맛깔스럽게 구워주셔서 먹는대에만 집중할 수 있었어요.​ ​노릇하게 구워진 목살과 가니쉬들을 화로에 한 번 더 옮겨주시는데요, 저흰 셋이서 금세 집어먹어 치우긴 했지만, 천천히 술과 함께 즐긴다면 식지 않게 온도를 유지할 수 있겠더라고요.​ ​본격적으로 목살을 집어 들어봤어요. 두툼하지만 먹기편한 한입 사이즈로 잘라주셨고 살코기만 있으면 자칫 퍽퍽할 수 있는데 비계도 적당히 붙어 있었어요.​ ​소스는 두 가지가 제공되는데요 먼저 메뉴판 앞장에 소개가 있던 박성창 장인의 소금만 살짝 곁들어 맛을 봤어요. ​ ​일단 고기 육질 자체가 숙성과정을 거쳐 부드러웠는데요, 소금의 감칠맛만 더해주고 고소한 육향에 풍부한 육즙까지 목살에서 느껴기 쉽지 않은데 미쉐린에 매년 선정되는 이유가 있구나 알겠더라고요.​ ​바질페스토처럼 생긴 소스에도 찍어 봤는데요. 동남아에 온듯한 강하게 느껴지는 고수 향에 당황했는데 묘하게 계속 당기더라고요. 일행은 극한 불호를 외쳤지만 저는 기름짐도 줄여주고 독특해서 듬뿍 씩 곁들어 먹었네요.​ ​마무리로 볶음밥을 못 먹은 게 아쉽긴 하지만 다음 행선지의 식사를 위해서 너무 배 채우면 안 된다고 깔끔하게 고기만 남자 셋이서 5인분을 30분 만에 후다닥 먹고 나왔네요. 데이트하기 알맞은 분위기에 먹기 편하게 구워주시니 다음번엔 여자친구와 으로 놀러 간다면 가보고 싶은 생각이 드는 곳이었네요. 이상 형돈형산으로 먹어본 텅앤그르부조인트 후기였습니다.​  ​ 
예전에 친구와 함께 에서 소고기를 먹고 넘넘 맛있어서나중에 가족들과 와야겠다라는 생각을 했었는데얼마전 동생이 점점 추워지는 날씨에소고기로 몸보신을 해야겠다고 하길래 함께 재방문했어요​​ 미쉐린에 선정된 맛집 회식 하기에 좋은텅앤그르부조인트​ ​​텅앤그루브조인트는 역 3번출구 근처에 위치해있어요차를 가져가시는 경우 전용 주차장에 주차도 가능합니다저희는 뚜벅자매라 동생과 함께 지하철을 타고 갔어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​와우! 2018년 부터 3년 연속 미쉐린에 등재될 정도로 유명한  맛집!빨간 스티커 세개가 나란히 붙어있는게넘 멋있었어요!​​   ​​분위기가 세련되고 고급스러워서 데이트하러 오기에 딱!그뿐만아니라 내부가 넓어 테이블이 많고안쪽에는 프라이빗한 룸이 준비되어있어서단체로 식사하러 오기에도 정말 좋을 것 같았어요제가 방문했을 때도 점심 회식을 즐기러 오신 분들이 계셨던걸 보면여기가  회식 핫플인가 봅니다~​​  ​​와인셀러가 따로 있는걸 보니 저녁에 와서 한 잔 할걸 ㅠㅠ 하는 생각이 제일 먼저 들었어요요즘 와인에 빠져있는 사람음료 냉장고도 자세히 살펴보니 막걸리가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 더 힙해보이는 느낌이었어요​​ ​​예약하고 와서 미리 테이블에 식기와고기에 곁들일 양념장, 소금이 세팅되어있었어요​​   ​​소고기만 파는 곳이라고 생각했는데돼지고기, 양고기도 판매하고 있고다양한 사이드 요리들과 런치메뉴까지!입맛대로 원하는 식사하기에 안성맞춤인 회식 장소로 적합한 미쉐린 맛집사이드로 구성된 세트도 있어서 여럿이 온다면 꼭 시켜야할 것 같아요!​​ ​​저희는 둘 다 안심을 좋아해서숙성 소고기 안심 2인분을 주문했어요고기를 굽는 철판과맛있는 온도로 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있게 해주는 화로가 테이블위에 놓여있었습니다​​ ​​먼저 기본 반찬들이 정갈하게 담겨져 나왔습니다​​   ​​김치, 풋고추, 샐러리장아찌, 무피클과특제소스로 무친 상추겉절이~고깃집 다니면서 갓장아찌는 많이 봤었는데 샐러리는 처음봤어요특유의 향과 아삭함이 살아있어서중간중간 텁텁한 입을 개운하게 만들어 주었어요​​ ​​꺄 ㅎㅎㅎ 아기다리 고기다리 던 고기가 나왔습니다한눈에 딱 봐도 퀄리티 좋은 1등급 숙성 한우괜히 미쉐린에 나온게 아니다 싶었어요​​  ​​가니쉬로 방울토마토와 버섯, 대파도고기와 함께 테이블 위에 올려졌어요~​​  ​​철판이 뜨겁게 달구어지면 먼저 지방부위로코팅을 해 준 후 고기를 올리고​​  ​​고기굽기 장인 직원분의 손에서 맛있게 구워지는 중입니다무쇠철판에 고기 굽기 어렵던데한 번에 샤샤샥 뒤집고 자르고 ㅎㅎㅎ넘넘 멋져보였어요원하는 탬퍼 물어보셔서 저는 레어, 동생은 미디움을 외쳤습니다​​  ​​둘이 원하는 익힘 정도가 달라서먼저 제가 먹을 고기들을 화로에 올려주셨는데넘넘 영롱하쥬? ㅎㅎㅎ​​ ​​우왕 ㅠㅠㅠ 겉바속촉에 안에 육즙 가득한딱 제가 좋아하는 두꺼운 안심구이여러분 제발 안심은 레어로 드셔주십셔!!육회도 먹는데 왜 고기는 갈색으로 다 익혀 먹으려고만 하시는건가요 ㅠㅠ플리즈~​​ ​​고기 자체가 워낙 부드럽고 맛있다보니소금만 찍어 먹어도 맛있었지만함께 주신 상추 겉절이와 같이 먹으니 더욱 맛있었어요과하지 않았던 저 소스 정말 궁금하네요 ​​ ​​구워주시는 즉시 입으로 골~인맛있는거 먹을때 말 없어지는 순간 다들 아시죠원래 말 많은 시끄러운 저희 자매도이 타임에는 입은 먹는데만 쓰는거 ㅋㅋㅋ​​   ​​육식동물처럼 고기만 먹다가조금 질릴때 쯤 반찬들을 곁들였어요어찌나 고기와 잘 어울리는지진짜 고기만 끊기지 않는다면 끝도 없이 들어갈 것 같은 느낌넘넘 맛있쟈나요 ㅠㅠ​​ ​​모든 음식의 마무리는 뭐다??바로 볶!음!밥! 아니겠습니까 ㅎㅎㅎ사이드 밀 메뉴판에 깍두기 볶음밥이 있어서 주문했어요물론 돼지보스답게 음식이 끊기지 않도록 고기 다 먹기 전에 미리 시켜놨지요 ㅋㅋ​​  ​​먼저 고기와 파를 볶아서 기름을 내준 후​​   ​​길쭉하게 자른 깍두기와 밥, 김가루를 넣고 볶볶​​ ​​맛있는 냄새가 솔솔 올라오는 깍두기 볶음밥~​​  ​​재료들이 잘 어우러진 볶음밥을 조금 더 눌러서누룽지까지 만들어 먹으면 퍼펙트!!정말 고기부터 볶음밥까지 모든 것이 완벽했던 미쉐린 맛집, 텅앤그루브조인트 회식, 데이트, 모임 장소로 추천합니다​ 텅앤그루브조인트특별시 용산구 동 127-15 시 용산구 동 127-1502-790-7036영업시간 일-수요일 11:30-22:50목-토요일 11:30-23:30​#맛집 #미쉐린 #회식 #텅앤그루브조인트 
역시 숙성 고기는믿고 먹을 수 있지요텅앤그루브조인트Toppicture숙성고기집을 다녀왔습니다. 왜 사람들은 만나기 전 뭐 먹고 싶어?라고 물어보면전부 고기!!!를 외치는 걸까요? 잇님들도 그러는 거 제가 다 알고 있습니다 ㅋㅋ저는 에서 고기를 먹어본 기억이... 나질 않지만 있을 거라 예상합니다만이 지역에서 얼마 만에 먹는 건지는 모르겠지만 고깃집을 다녀왔습니다.그것도 아침부터(?) 지인들과 12시 조금 전에 만났는데 이 시간에 문을 여는고깃집이 있길래 냉큼 들어갔습니다. 허허...근데 이곳도 미쉐린에 선정된 곳이더라고용 ㅎㄷㄷ어떤 고기인지는 지금부터 만나보도록 하겠습니다. 다 함께 ㄱㄱ~​영업시간매일 11:30 ~ 23:00 시 용산구 보광로60길 7주소텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7  주차 가능합니다. 가게 건물에 있는 것은 아니지만 매장에 여쭈어보시면 알려주십니다.주차는 2시간 무료라고 하니 차를 가져가야 하시는 분들은 가져가셔도 됩니다.하지만! 역에서 초역세권이기 때문에 대중교통을 추천드립니다.역에서 엄청 가깝기도 하고 버스도 많을 거기 때문에 어렵지 않게 가실 수 있습니다.그리고 한 잔 ㅋ ㅑ~ 하실 분들은 음주운전은 안되는 거 아시죠?  입구입니다. 분위기가 이 동네랑 잘 어울립니다.외국스러움이 묻어 있다는 뜻 이지영  입구에 붉은 딱지가 3개나 붙어 있습니다.바로 미쉐린  3년 연속 선정 딱지입니다.고깃집의 자랑이 되겠습니다.? 이 정도는 자랑해도 되는 것 같습니다.  들어오자마자 찍어본 내부입니다.저는 오픈 때 들어갔었는데 한 팀이 보입니다.  들어가자마자 왼쪽으로 술들이 이렇게 나열되어 있었습니다.마시고 싶었지만 낮술을 마시면 부모님도 못 알아볼까 봐 참았습니다.  와인도 따로 있는데 주문하면 여기서 만들어서 가져다주시는 것 같습니다.궁금하신 분들은 직접 주문해봐도 좋을 것 같습니다.  특이한 조명이 있길래 찍어봤습니다.어두운 곳에 붉은 조명 정육점인 줄 알았습니다.역시 고기 사랑이란 후후후  단체 회식 장소로 사용할 수 있는 룸이 있었습니다.뒤에 문을 보니 중간 걸 열수 있나 봅니다. 옆방과 합체하면중소기업 회사 하나 정도의 인원은 들어갈 수 있을 것으로 보입니다.  직원분들이 가져다주실 접시와 요리도구그리고 뒤로는 주방이 보입니다.이 사진도 왠지 느낌이 있지만 직원분의 초상권은 지켜드리기 위해스마일을 붙였습니다.  테이블입니다. 일반적인 음식점처럼 보입니다.어? 이러면 안 되는 거 아닌가요? 고깃집인데 불판이 안 보입니다.  한쪽 구석에 있습니다. 쇳덩이가 테이블 끝에 있는데이유는 직원분이 직접 다 구워주시기 때문입니다. 앙 개꿀띄~  메뉴판입니다. 와인과 주류는 따로 있습니다.저는 술을 마시지 않기로 하였으니 과감하게 치웁니다.  오호 갑자기 잡지 느낌이 들었지만이것은 메뉴판입니다. 그리고 오른쪽에는 2020년에도미쉐린  선정된 딱지가 붙어 있습니다.  처음 나오는 메뉴는 소고기와 숙성 돼지고기그리고 생양갈비입니다. 숙성 닭고기까지 있었다면모든 육식을 다.. 가 아니군요 닭은 조류구나... 허허허여하튼!!! 소는 전전날 먹었었기에 숙성 돼지로 하였습니다.삼겹살과 목살로 결정!  그리고 당연히 사이드까지 주문을 뽷무멋을 주문했는지는 계속 포스팅을 보시면 나옵니다.  그리고 런치 메뉴가 보였고 저흰 점심을 먹으러 간 것이었지만무슨 주말에도 런치를 먹냐며 과감하게 일반 메뉴를 시켰던 것입니다.오른쪽은 마지막 장인데 그냥 넘어가도록 하겠습니다.  본격적으로 고깃집 텅앤그루브조인트의 기본 반찬이 나오기 시작했습니다.그릇이 독특했습니다. 느낌 있습니다. 직접 보시면 더욱 반찬의 아름다움을 느끼실 수 있습니다.  야채가 굉장히 싱싱합니다.최근 들어 야채를 많이 먹어야 한다는 생각이 들고 있습니다.  드디어 메인이 나왔습니다.역시 숙성된 고기라 엄청 부드러워 보입니다.사진을 안 찍을 수 없었습니다.  목살도 구경 해보시고~  삼겹살도 구경해 보세요​그리고 직원분이 오셔서 바로 구워주십니다.처음으로 구웠던 것을 영상으로도 보시면 됩니다 ㅋㄷ   노릇노릇 잘 익어가고 있습니다.구워지는 소리가 아직도 들려오고 있습니다.이곳은 천국입니다.  그리고 빵을 가져오십니다.처음엔 기름에 빵을 구워주시는 건 줄 알고 찍었는데이거 먹는 거 아닙니다;; 기름 빼는 용도의 빵이라고 합니다.  두툼하여 안쪽까지 익는데 시간이 조금 걸립니다.하지만 하나도 태우지 않고 잘 구워주시는 사장님역시 스킬이 장난이 아니십니다.  구워지는 걸 구경 하는 도중 나온 메밀 비빔국수가 나왔습니다.맛은 여러분들이 생각하는 딱 그런 맛입니다.  위아래가 다 익으면 옆으로 해서 마저 구워주십니다.이렇게 굽는 이유는 육즙이 빠져나가지 않게 하기 위함입니다.다들 모르셨을 거 같아 TMI를 해봤습니다.  어느 정도 시간이 지나면 직접 잘라주십니다.가위로 자르는 사진을 찍는 게 가장 어려운 거 같습니다.순간포착은 역시 어려워우워~  이렇게 막 잘라두시는 것 같지만  역시나 예쁘게 잘 정렬해 주십니다.두툼하기 때문에 잘라서 더욱 익힙니다.  노릇노릇 잘 익어갑니다.  약간 기름 같은 소스인데 깜빡하고 어떤 건지 물어보지 않았습니다 ㅠ고기만 쳐다보다 까먹었나 봅니다 흑아시는 분 알려주세요~  다 익은 것은 따로 접시로 옮겨서 먹기 좋게 주십니다.이렇게 주는 곳은 처음 봤습니다.진짜 먹기만 하는 고기집 최고입니다.  다른 각도에서도 찍어보고  전체 샷도 찍어봤습니다.이렇게 보니깐 마치 야채가 메인인 것 같지만 절대 아닙니다!  자 뭔지 모르지만 소스가 있으니찍어 먹어봅시다! 소스의 맛보다 고기의 맛이 엄청 좋았습니다.역시 숙성돼서 그런지 깊은 맛이 있습니다.잇님도 드셔보세욥 츄릅츄릅  두 번째 판을 구워주기 시작합니다.처음 구웠을 때 나온 기름을 빼기 위해빵을 배치해 두셨습니다.  중간에 먹다가 추가 주문한 보리새우 계란찜입니다.독특한 비주얼로 나왔는데 새우도 들어가 맛났습니다.새우를 먹으니 대하가 생각나는... 빨리 가을이 왔으면 좋겠습니다.  한 숟가락 떠서 드세욥두 숟가락 떠서 드셔도 괜찮습니다.  그리고 밥이랑 먹으려고 주문했던 숙성 김치찌개인데밥은 무김치 소고기 볶음밥을 시켰다가 기다리고 있었는데안 나와서 물어봤더니 불판에서 직접 볶아주신다고... 허허허허허  먹다 보니 손이 계속 가고 결국밥을 볶기 전에 다 먹어버렸던 숙성 김치찌개입니다.  삼겹살을 다 먹었으니 목살도 먹어봐야겠지용?역시나 다 구워주십니다. 익는 모습을 구경하며 침을 흘리고 계시면 됩니다.  음~ 역시 먹기 좋게 되어 가고 있습니다.물론 제가 구운 건 아닙니다 ㅎㅎ  역시나 잘라서 그릇에 덜어주십니다.저흰 열심히 먹기만 했습니다.  왠지 모르는 감성적인 목살님한 점 집어서 냠  양파도 잘 익혀주십니다.잘 익은 양파는 굉장히 달달하지요  마지막으로 나온 음식은 무김치 소고기 볶음밥입니다.2인 기준으로 나옵니다. 조합을 보기만 해도 맛이 없을 수 없는 맛입니다.  이것을 고기 굽던 곳에 촤하~이것까지 직원분이 직접 해주십니다. 세상 좋은 곳입니다.  역시 비빔밥이든 볶음밥이든 붉어야 맛있는 법 아니겠습니까?보기만 해도 먹음직스럽습니다. 실패할 수 없는 맛다들 침 넘기는 거 알고 있습니다 ㅋㅋ  다 볶으면 싹싹 긁어서  개인 밥그릇에 덜어 주십니다.마치 코스 요리를 먹는 느낌이었달까...이 정도 돼야 미쉐린 에 선정되는 것 같습니다.  마지막으로 식사까지 마쳤다면 오늘의 포스팅은 끝입니다 훗​고깃집 텅앤그루브조인트에서 먹은 숙성 삼겹살과 목살은잊을 수 없었습니다. 다음엔 이곳에서 소고기도 한 번 먹어보고 싶다는생각을 뒤로하고 배를 두드리며 가게를 나왔습니다.이번 포스팅은 여기서 마무으리 하고 다음 포스팅으로 찾아뵙겠습니다.그럼 모두 안뇨오오옹~~ 
​  몬드리안 호텔에서 놀다가점심을 먹으러 으로 나왔어요!​원래는 가고 싶었던 맛집이 있었는데브레이크타임 끝날 때까지 꽤 기다려야해서구경할껀 다 했고 좀 추워서 고민하고 있는데!옆 가게에 줄이 엄청 길게 서있는거 아니겠어요?​뭐야뭐야 👀 맛집인가봐 👀 미슐랭이래 👀 곧 입장이라는데?? 👀​남편이랑 얼떨결에 브레이크 타임이 거의 딱 끝난미슐랭 맛집으로 급 입장해버렸어요 ㅋㅋㅋ아 진짜 이 상황이 넘 웃겨서 계속 웃기만함요 ㅋㅋㅋ​  우육미엔특별시 용산구 로55가길 26-8 ​✔️ 영업 시간 : 매일 11:00~22:00(15:30~17:00 브레이크타임)​​​  우육미엔부자피자 우측 골목쪽에 있는 우육미엔레드브릭과 각종 강렬한 간판 덕분에멀리서부터 눈에 띄는 비주얼이긴해요!​  이건 다 먹고 나와 찍은 사진이지만이런 눈에 띄는 매장 비주얼에사람들까지 줄지어 서있는데미슐랭 인증까지 붙여있으면! 무조건 가봐야하는거 아니겠어요? ㅋㅋㅋ​ 매장 건물 앞에 비치되어있던 메뉴판뿌연 유리 안에 들어가있어서 잘 안보였지만그래도 대충 맛있어 보이는 비쥬얼은 분명!​ 딱 마침 브레이크 타임이 끝나 바로 입장!​ 위에 사진에서도 보셨겠지만미쉐린  5년 연속 선정된 곳이에요!오모.. 저 5년 연속 미슐랭 선정 맛집은 첨이라구용!​​  우육미엔 내부 홍콩, 대만 느낌 물씬 나는 인테리어​  조금 놀랐던게 엄청 큰 외부와는 달리내부는 엄청나게 협소했어요!​​(오늘의 TMI..)저한텐 좀 찝찝하고 불안했던건..매장이 협소하다보니 테이블을 빽빽하게 배치해두어 엄청 다닥다닥 붙어앉아야 하더라구요. 사진에서 보이는 공간은 그나마 괜찮은데저희가 앉은 자리는 옆에 자리와 한 15cm간격..?(간신히 몸만 빠져나갈 수 있는 정도..!)심지어 4인 테이블에도 2인 1인 합석시키시고..(물론 그건 그 분들이 다 동의해서 하신거겠지만!)이런거 불편해하면 외식을 아예 하지말아야겠지만..그래도 유리 칸막이라도 있으면좋았겠다는 생각이 들더라구요 ㅠㅠ 불안해서 계속 마스크쓰고 먹을때만 벗고빠르게 먹고 나오긴 했어요! ​​ 두리번두리번 하다보니일회용 앞치마도 발견!​ 각종 식기류와 재사용 관련한 안내글도 보이네요!​​ 메뉴판<대표 메뉴> 우육미엔 9,000마라 우육미엔 11,500딴딴미엔 9,000 차오판 8,500꿔바로우 13,000누룩 탕수육 16,000​ 오? 단품메뉴 뿐만 아니라 세트 메뉴까지 있어요. ​  저희가 주문한 메뉴는 바로바로바로!​1인세트 (14,500원)우육미엔 + 꿔바로우 1조각 + 사이다 차오판 (8,500원) 그리고 남편이 우육면 먹을때 꼭 추가하는고수 (1,000원) 까지 주문했어요. ​  먼저 나온 짜샤이, 단무지, 따뜻한 물​ 고수 드시는 이웃님들 계세요? ㅋㅋㅋ저는 진짜 고수 입에도 못대는데 ㅠㅠ중국에서 오래 살았던 남편은고수를 우육면 필수템으로 여기더라구요. 오우.. 나는 사진부터가 힘들다 ㅋㅋㅋ​  콜라가 먼저 나왔어요!크으 시원한 얼음잔과 함께요.​ 콜라와 따땃한 물,짜샤이와 단무지, 고수까지!모든 준비 끄으으으읏!​ 수저랑 접시도 뭔가 대만스럽죠?​ 오오.. 나왔어요! 우육면!!!엄청 찌인한 간장 베이스 국물처럼 보이죠​ 그리고 꿔바로우 한조각도 나왔습니다!한 손바닥만한 크기에요. ​꿔바로우도 먹고 싶었는데 아예 메인으로 시키기엔 많은 것 같아 고민이었는데세트로 이렇게 한조각 나오니까 넘 좋더라구요. ​ 먹기 좋은 크기로 야무지게 잘라봅니다!​ 싹둑싹둑!​ 꿔바로우 잘랐더니 어느새 나온 볶음밥!너무나도 맛있게 생겼자나!!​ 쏘스도 부어봅니다!​ 튀긴건 원래 바로 먹어줘야 제 맛!바로 먹어봤는데.. 열허분여기 꿔바로우 맛집이에요!!!​진짜 바삭하구 소스도 달달하구!여기 오시는 분들은 세트로라도꿔바로우 꼭 주문해보시길 추천드려요. ​이거 쓰는데도 또 먹고 싶음 ㅠㅠ너무나도 맛있었어요 💗​ 이제 우육미엔을 먹어볼 차례!​ 국물은 간장 베이스의 국물맛인데자극적이거나 간이 쎄지 않은 담백한 맛이었어요. 중국쪽 이런 면류는 대부분 막 간이 쎄거나향신료 강한 맛들이 대부분인데예상외로 담백하니까 맛있더라구요!​ 깍뚝썰기 되어있던 이 고기도엄청 야들야들 부들부들 맛있었어요. ​  면도 어찌나 탱글탱글하던지!제가 원래 면 종류를 별로 안좋아하는데이건 한 그릇 다 먹을 수 있겠더라구요. ​ 이제 볶음밥을 먹어 볼 차례!재료들이 가득하고 색도 진해서맛있게 생기지 않았나요?​ 밥도 꼬들꼬들하고 짭쪼롬한게제 입맛에는 너무나도 맛있었어요. ​ 새우도 탱글탱글하니 맛있었습니다. ​   맛있는 우육면, 꿔바로우 드시고 싶으신 분, 맛집 고민하고 계신 분들께 추천테이블 다닥다닥 붙어있는 곳조금 꺼려지는 분들은 비추천​ 우육미엔특별시 용산구 로55가길 26-8 #우육미엔 #우육미엔 #우육면 #꿔바로우 #우육미엔볶음밥#맛집 #미슐랭 #미쉐린#미슐랭맛집 #미쉐린맛집​​  핫한 신상 호텔 @몬드리안   솔직 후기 (프리미어 킹, 가격, 업그레이드, 크기, 뷰)이번에 소개해드릴 호텔은  의 핫한 신상 호텔 ☝🏻 몬드리안   입니다. 핫한 호텔...m.blog.naver.com 
 ​​​미슐랭에 한번 선정되기도 힘든데무려 3년 연속 선정되었다는  텅앤그루브조인트,가보고싶어 눈독들이고 있었던 곳이였는데,윤님 찬스로  평일 자유시간을 얻어 방문해보았어요, ​사실, 윤님은 종종 저에게 평일자유시간을 주는데이 자유시간을 당일 이나 하루 전날 알려주기에 친구들과 약속잡기란 하늘의 별따기라지요,,2~3일 전에만 알려줘도 참 좋을텐데,, 사람의 욕심이란 끝이 없는거 같아요 ,호호덕분에 이 날도 저의 밥메이트,니모와 함께하였지요,( 니모가 강남으로 회사를 다닐때는 꿈도 못꿨는데 광화문/시청으로 회사를 옮기고 나니 자주만날수 있어서 너무 좋네요 ~)​​​  ​미슐랭에 선정된  텅앤그루브조인트는역 3번출구에서 도보로 약 2~3분에 위치해있어요,역바로 근처에 위치해 있어 찾아가는길은 어렵지 않은 편, ​우리는 퇴근 후 방문하였기에 대중교통을 이용했는데 텅앤그루브조인트는 주차도 가능하다고 해요, 에는 공영주차장도 많이 없고 또  주차공간이 있는 음식점을 찾기 힘든데주차가 가능하다고 하다니,,!자차를 이용하여 방문하는 분들은 주차 걱정없이 편하게 식사를 할 수 있겠더라구요, ​​​  ​매장내부는 깔끔하고 굉장히 넓어요, 우리가 방문했떤 시간이 딱 저녁시간대라  내부는 손님들로 가득, 사람들이 너무 많아서 사진을 못 찍고식사를 다 하고 손님이 쫘악 빠졌을때 사진을 찍어보았어요,​​  ​​데이트를 즐기러 온 커플 손님 도 있었지만특히 단체회식으로 온 테이블이 많더라구요, 미슐랭에 선정된 고기집에서 회식이라니..!부럽다부럽다,,!저도 미슐랭에 선정 된 곳으로 회식을 간다면기쁨 마음으로 ?! 갈텐데 말이죠 호호 , ​​   ​문을 열고 안으로 들어오면 바로 옆에는 주류 냉장고와 다양한 와인이 진열되어 있어요, ​자리를 안내 받기 전 ,주류부터 구경하며 고민하기!" 우리 맥주먹을까? 아냐 고기에 와인한잔 할까? "​​  ​정신없이 서빙하던 직원분이 우리를 발견하고 바로 테이블을 안내해주셨어요, 시국이 시국인만큼 직원들 모두 마스크를 쓰고 있고 손세정제를 왔다갔다하며서 계속 사용하고 계시더라구요, ​​  ​직원분이 안내해준 테이블에는 메뉴판과 함께 식기류가 깔끔하게 셋팅되어 있어요, ​​  ​불판도 깔끔깔끔, 퇴근 후 바로온 우리는 만나서 에 도착할때까지배고파만 몇번을 얘기했는지 몰라요, 허기가 지니 긴 대화없이 메뉴판을 훑어보고 빠르게 고기를 주문해봅니다, ​​ ▲ 텅앤그루브조인트 메뉴판  ​2020 미슐랭에 선정되었다는빨간 스티커가 붙여있어요, ​​  ​외국 신문같은 메뉴판 디자인, 내부홀도 그렇고 마치 외국 펍에 온듯한 느낌이 물씬 들어요,​​  ​소고기, 돼지고기, 양고기고기 종류별로 준비되어 있어 취향대로 고기를 주문할수 있어요, ​​  ​​우리는 요즘 양고기에 푸욱빠져있기에양갈비와 함께 삼겹살과 목살을 주문하고,사이드로 육회로 주문 하려고했으나세상에나,, 육회는 준비된 재료가 다 소진되었따고 하더라구요,​" 네네,,?! 7시 30분인데요?!, 육회 벌써 소진이라구요??? "​​  ​​오늘 회식/모임 손님이 많아 육회가 일찍 동이났다고,,하더라는,,럴수가,,아쉬운 마음을 뒤로하고,,사이드메뉴에서 식사로 좋은 보리새우계란찜과 숙성김치찌개를 주문하였지요, ​​  ​사이드메뉴는 다른 고깃집에서 보기 힘든 메뉴들이 다양하게 있었는데요,그 중 와인바에서 볼듯한 프로슈토와 치즈가 있떠라구요, 1차로 회식하고 2차로 다른곳으로 갈 필요없이 텅앤그루브조인트에서 와인과 안주를 주문해도 좋겠더라구요~​​  ​가성비 좋게 사이드 셋트메뉴도 준비되어 있어요,육회 주문이 가능했음사이드 셋트 1을 주문하면 딱이였는데,, 많이 아쉽더라구요,​​  ​주류는 주류냉장고에 있었던 소주, 맥주 그리고 와인까지리스트가 정말 다양하게 구비되어 있고 생맥주로는 칼스버그가 있었어요, ​​​ ▲기본찬   ​기본찬은 예쁜 디저트 그릇에 정갈하게 담겨져서 나와요, 그릇이 너무 예뻐서 요리조리 보게되더라구요, 기본찬은 고기와 먹기 좋은 고추된장박이, 무피클, 김치 그리고 샐러리피클이 나오는데요요 샐러리피클이 새콤하면서 아삭하니 맛있더라구요, ​​  ​고기와 뗄레야 뗄수없는 파무침 , 파무침은 섭섭하지 않게 푸짐하게 나오는데양념이 새콤하니 고기와 함께 먹기 딱 좋았어요, ​​  ​고기와 함께 곁들여먹을 소스는 가장 기본인 소금과 라유가 나오고양갈비를 주문해서 쯔란이 나와요, ​  ​그리고 원래는 양고기/양갈비를 주문하면 나오는 소스인 페스토, 미슐랭  텅앤그루브조인트에서 허브로 직접 만든 페스토라고 하는데요,요 페스토는 양고기 뿐만아니라 다른 고기들과도 잘 어울려지금은 소금과 함께 기본으로 준비해주신다고 해요, ​​ ▲맥주/ 테라  ​맥주는 나오자마자 바로 한잔 따라 원샷, !​역시 퇴근 후 빈속에 먹는 시원한 맥주는 스트레스를 한방에 날려보내주세요~​" 오늘 하루도 잘 버텼다! " ​​ ▲보리새우계란찜  ​사이드로 주문한 보리새우계란찜,김이 폴폴 나는 뚝배기에 나오는데 너무 먹음직스러워보이더라구요, 후후 불어 계란찜 한수저 크게 덜어 맛보기,부드럽고부드럽고,,!계란찜 사이사이 보리새우가 들어가있어 식감도 있어 맛있었어요~​​ ▲숙성김치찌개  ​​미슐랭  텅앤그루브조인트에는된장찌개와 김치찌개 둘다 모두 주문이 가능했기에주문할때부터 고민고민,된장찌개냐 ,,! 김치찌개냐,,!우리의 선택은 두구두구,, 바로 숙성 김치찌개,국물이 진짜 칼칼해서 고기먹는 사이사이 먹기 딱 좋았어요,식사로 볶음밥을 주문할 계획이였기에 공기밥을 주문하지 않았지만,공기밥 하나 주문했음 밥도둑이 따로 없겠더라구요,,!​​​  ​드디어 주문한 고기 등장,! 선홍빛 마블링이 도드라져 보여 언뜻 보기에도 고기 품질이 신선해보여요, ​​ ▲삼겹살 1인분 / 목살 1인분 ▲양갈비 1인분 ​  ​잘 달궈진 불판에 기름칠을 슥슥 하신 뒤,양갈비 부터 고기를 구워주셨어요, ​​   ​불판 위에 고기가 올려질 때 들리는" 지지직 "  소리, 이 소리는 언제 들어도 기분이 좋네요 후후, ​​   ​고기는 직원분이 처음부터 끝까지 맛있게 고기를 구워주고 ​​   ​먹기 좋은 크기로 잘라주세요, ​​  ​먼저 양갈비부터 시식, !역시 고기는,, 남이 구워준 고기가 제일 맛있는가봅니다,​​  ​고기의 맛을 온전히 느껴보기 위해 소금에 살짝 찍어서 먹기, 고기 자체가 진짜 부드럽고 양고기 특유의 냄새가 전혀 나질 않아요, ​​  ​그 다음으로 좋아하는 쯔란에 찍어 맛보기, 쯔란 is 뭔들이네요,.!​​  ​신나서 양갈비를 먹는동안 양갈비 갈빗대도 맛있게 구워 그릇에 놔주세요,저는 요 뼈에 붙은 고기가 쫄깃쫄깃하니 맛있더라구요,​​​​ ▲삼겹살  ​​우리가 양갈비를 먹는동안먹는 속도를 봐가 고기 흐름이 끊기지 않게 삼겹살을 바로 구워주셨어요,​​  ​​양갈비보다 기름이 있어 불판에 올려진 소리가 남다르네요,,! 캬아,, 좋다,♥​​​  ​삼겹살 또한 먹기 좋은 크기로 잘라 ​   ​노릇노릇하게 구운 뒤 그릇에 정갈하게 담아 내어주세요, ​​  ​​확실히 지방이 살짝 있어서 그런지 더 먹음직스러워보이네요, ​​  ​소금에 먹어도 맛있고 기본찬에 먹어도 맛있고다 잘어울리는 삼겹살이지만그 중 으뜸이였던 페스토!저는 개인적으로 양갈비 보다 삼겹살 + 페스토 조합이 더 맛있더라구요, ​​​ ▲맥주 /코젤라거 ​맛있는 고기가 있으니 맥주가 술술 들어가네요, 테라 한병 후딱 비우고 추가로 주문한 맥주는 코젤라거,부드러운 목넘김이 좋아서 종종 주문하는 맥주에요,​​ ▲목살 ​삼겹살 다음으로 구워주신 목살, ​  ​목살과 함께 내어주신 양파, 어째 여긴 양파도 맛있나요?!​  ​목살을 먹고 삼겹살을 먹었음 더 좋았을텐데목살은 기름기가 별로 없어서 살짝 퍽퍽 하더라구요,개인적으로 기름진 고기를 좋아하기에 저는 삼겹살이 더 맛있따고 생각했는데,,​​  ​목살 + 소금 + 페스토 조합꼭 드셔보시길,,와,, 진짜 이 3가지 조합이 정말 맛있떠라구요,목살도 맛있습니다,,!​​​ ▲무김치 소고기 볶음밥   ​볶음밥을 먹기 위해 공기밥을 주문 했는데고기를 먹고 나니 배가 너무 부르더라구요," 볶음밥 먹을까말까? 배가 너무 부른데 그냥 먹지말까?하지만 볶음밥을 어떻게 그냥 지나쳐? "결국 볶음밥을 그냥 지나칠수 없던 우린,남기더라도 먹자란 결론을 내리고 무김치 소고기 볶음밥을 주문하였지요,​​  ​고기굽는 불판에 소고기,  파 , 그리고 무김치를 넣고 볶은 뒤, ​​   ​밥과 김가루를 넣어 싹싹 볶아주세요,​​​  ​맛있게 볶은 볶음밥은그릇에 덜어 내어주시는데요,하아,, 한입 맛보고 주문하길 잘했따며 물개박수를 쳤던 우리,역시 마무리는 탄수화물입니다,,!​​  ​볶음밥에 남은 고기와 페스토를 올려 한입에 맛보기, 텅앤그루브조인트에서 만든 페스토 만능 소스에요,여기저기 어디든 잘 어울리더라구요,판매했음 한통 그대로 사서 왔을 듯,,!​​  ​​배불러배불러 더이상 못먹어를 외쳤지만볶음밥도 깔끔하게 클리어한 우리들,계산하고 나오니 센스있게 손세정제를 내어주시네요~​​​​분위기도 좋고 프라이빗한 룸도 있어 단체회식이나 모임으로 좋은  텅앤그루브조인트, ​​​맛있게 잘먹었습니다,​​​​​​- 매장정보 -​​주소 -  용산구 보광로 60길 7전화번호 - 02-790-7036영업시간 - 매일 11:30 ~ 23:00주차 - 주차가능​​​ 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7  ​​ 
내돈내산  양고기 맛있는 텅앤그루브조인트 접수하고 왔습니다. ​ 오랜만에 지인들과 식사 자리를 가졌습니다.오미크론이 말썽이긴 하지만 오랫동안 미뤄왔던 약속이기에 기쁜 마음으로 으로 출발~~!!저희가 약속한 장소는 미슐랭  3년 연속으로 선정된 텅앤그루브조인트입니다. 3번 출구에서 도보 3분 거리에 있는데 오랜만에  뒷거리에 와보니 사람도 많고 활기가 넘치네요.다시 코로나 이전의 으로 빨리 복귀되길 바랄 뿐입니다. ​ ​  파출소 뒷골목 예전부터 식당이 많이 모인 골목에 위치하고 있습니다.  양고기 맛있는 집 텅앤그루브조인트 입구입니다. 인테리어는 세련된 바나 펍 분위기로 모던한 느낌이 많이 나는 곳입니다.그래서인지 젊은 사람들이 많이 있네요. 저녁 7시에 예약을 했는데 사람들이 많이는 없는 편이었습니다.  맛집이 워낙 많아서 어떤 식당을 초이스 할까 고민했는데  양고기 맛집이라는 지인의 말에 고민하나 하지 않고 결정했습니다. 입구에는 빨간 스티커가 딱 붙어있습니다. 우선 4년 연속 미슐랭  선정이라고 하니 믿고 먹어봐야겠죠? ​ 양고기는 솔직히 호불호가 있는 음식이라 살짝 걱정이 되긴 합니다만 21일간 숙성시킨 12개월 미만의 양고기를 사용한다니 기대가 됩니다. ​ ​ 매장이 넓어서 직장 모임이나 단체 가족모임도 괜찮을 거 같네요.안쪽에는 단체석도 마련되어 있네요.​  ​ 디자인이 되어 있는 텅앤그루브조인트의 메뉴판이 흥미롭네요신문 잡지처럼 디자인을 해서 신뢰감이 더 간다고 할까요? ​ ​  텅앤그루브조인트는 한우 돼지고기 양고기 모두 판매하는 바비큐 레스토랑입니다그 외 사이드 메뉴도 다양합니다. ​ ​ 우선 저희는 양고기 4인분 주문했습니다.생양 갈비 가격이 1인 기준 29,000원 가격도 괜찮은 거 같습니다.​ ​ 고기를 주문하면 나오는 반찬들도 깔끔하게 준비되어 나옵니다. 종류는 샐러리 장아찌, 샐러드, 고추, 아무 피클이 나왔는데 모두 다 깔끔한 맛입니다. ​  ​ 드디어 생양 갈비가 나왔습니다. 보기에도 참 맛있어 보이네요. 우선 옆에 있는 불판에다가 구워주시고 옆에 있는 화로에 먹기 좋게 담아주셨습니다. 양고기는 남새하나 나지 않고 부드럽고 질감이 너무 좋았네요. 그냥 소금만 찍어 먹어도 맛있고 양 코치 먹을 때 나오는 쯔란에 찍어 먹어도 너무 맛나네요. 4인분이 금방 없어져서 다시 2인분 더 추가 주문했습니다. 마지막 하이라이트는 고기 먹을 때 빠질 수 없는 볶음밥입니다. ​ ​ 배불러져서 못 먹을 거 같았는데 볶음밥 2인분도 순삭 했습니다.너무 기분 텅앤그루브조인트 누구에게나 권하여드릴 수 있는 좋은 식당이었습니다. 솔직히 양고기는 선호하는 편이 아니었는데 이번 기회에 생각이 바뀌었네요. 양고기 마니아가 될 거 같습니다.​역시 맛집은 내돈내산이 최고입니다. ​​ 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 ​ 
라쿠치나 (La Cucina)  30년 전통의 클래식 이탈리안 레스토랑, 미슐랭 2022[ 운영 시간 ]월요일 ~ 토요일 12:00 ~ 21:30(Break time 15:00 ~ 17:30)일요일 휴무, 주차 가능, 휠체어 사용 가능​작년에 그랜드하얏트 호캉스할 때 한번 방문하고이번에 재방문한 라 쿠치나.​ 라쿠치나특별시 용산구 회나무로44길 10 그랜드하얏트 바로 앞에 위치해 있고전망이 좋기로 유명한 곳.​해질녘에 방문하면 기분 좋게 식사할 수 있다.​​​ 라쿠치나 입구하늘이 마냥 맑지는 않았지만 충분히 예뻤다.주차 이용하지는 않았는데직원분이 되게 친절하시다고 한다.​입구에서 안내하시던 분도 정말 친절하셨다.​​​나와 일행은 캐치테이블 앱으로 18시 방문으로 미리 예약했다. 입장해서 예약자 이름 말하면 안내해 주신다. 3층으로 이동했다.​​​​​#라쿠치나 3층 내부전망 좋은 3층. 테이블 간 간격이 넓은 편이라 좋았다.​​​ 라쿠치나 특히 좋았던 점은 내부가 조용하다.대체로 조용히 식사하시고대화 조곤조곤 나누는 분위기가 마음에 들었다.​​파인다이닝이어도 너무 힙한 느낌이면좀 맘 편한 느낌이 없는데라쿠치나는 클래식한 느낌이라서 좋았다.​​특히 이날 아는 사람 많은 결혼식장 다녀온 직후라에너지가 많이 떨어지고 피곤했다..이렇게 차분한 분위기의 레스토랑 만족..!(독창적인 메뉴를 기대하신다면다른 곳이 나을 수 있을 것 같아요)​​​ 유리창 너머로 남산타워도 보인다. 좋으다.​​​​​#디너코스 메뉴이 날은 파스타 먹으러 간건데일행이 고기가 먹고 싶어졌다고 했다.​가격 비교해보니 단품 스테이크 포함해서이것저것 주문할거면 코스도 괜찮을 것 같다며디너 코스(legacy course)로 주문.​레거시 디너코스 가격은 1인당 15만 원. 내가 찍은게 아니라 네이버 라쿠치나 공식 사진으로 가져온 메뉴판이라.. 계절마다 약간 다른 듯스테이크 3가지 중 선택할 수 있다.​지난번에 안심 먹어서 이번에는 새롭게 양갈비로 했다.일행은 한결같이 채끝등심~~​차는 세 종류 정도 있었던 것 같다.카모마일, 페퍼민트, 루이보스였나...?루이보스는 헷갈린다.​​​​ 식전빵.이미 한 입 먹고 사진 찍었다..ㅎㅎ​​​ ​​​ 문어샐러드였던가.소스랑 잘 어울렸고 입맛 돋구기에 좋았다.​​​ 지난번에도 이번에도 되게 맛있게 먹은 메뉴!!​부라타 치즈 + 바질 파우더 + 바질페스토 + 토마토 + 올리브오일. 이 메뉴 이따금씩 먹고싶었는데 드디어 다시 먹었다. 넘 내 취향... 이 조합...​​​ 제철 생선 요리.​훈제 향(?)이 나서 되게 맛있다고 일행이 대만족했다.나도 맛있었는데 지난번보다 맛이 덜했던 것 같다,,(지난번 방문했을 때는 손에 꼽을 정도로 생선 요리가 맛있었다)​익힘 정도가 달라진건가..!그래도 생선은 항상 옳다..맛있었다!​​​​​ 메인. 양갈비!양고기 오랜만이었는데 맛있었다.향도 적당했고 딱 좋았다.​​​ 일행의 채끝등심도 한 입 얻어먹었는데 맛있었다.고기 먹고 기분 더 좋아졌다.​​​ 검색했을 때 위생등급 우수 식당으로 나오던데..여기서 짧은 머리카락 같은 게 한 올 안에 있었다(사진도 찍어두긴 함). 그냥 기분 좋게 식사하고 싶어서 컴플레인을 걸지는 않았다.그 다음 관자 파스타.​전반적으로 직원 모두 친절하셨다.​너무 과해서 부담스럽지도,그렇다고 절대 부족하지 않게충분히 안내하고 필요한 부분들 먼저 챙겨주심!​​​ 마지막으로 디저트.​요즘 살이 좀 쪄서 나름 조절하고 있었는데...디저트 못참아...다 잘 먹었다.​​망고 아이스크림과슈크림(슈 내부에도 망고 관련 뭔가 있었다)이 달달하고 상큼하다. 깔끔하고 상쾌한 마무리!​​​ 카모마일 차저녁이라 디카페인으로 차를 주문했다.​​​​거의 두 시간 가량 식사한 것 같다.식사 다해갈때쯤 하늘이 점점 분홍빛으로 바뀌었다.​ 하늘이 잘 보임..너무 좋다.​​ 실제로 봤을 때 더 예쁜 분홍빛 하늘.​​​ 조금 더 시간이 흐르면 이렇게 어두워진다.그냥 찍어도 영화같은 분위기,,,​​​ 조용하고 쾌적한 실내 분위기,​일행과의 즐거운 대화,예쁜 하늘, 맛있는 음식.좋은 주말 저녁식사였다.​​​ 친한 친구 결혼식 가느라 평소랑 다르게 치마를 입었다.기념 사진,,,​​​​예쁜 하늘 배경으로 사진 찍는 것도 추천합니다~! 포토그래퍼가 되어가는 남자친구 마음에 드는 사진을 얻어서 기분이 좋다..🌿​​​하늘 감상하면서기분 좋고 편안하게 식사하고 싶은 분들께추천하는  라쿠치나.​​클래식한 매력과 차분한 내부 분위기가 딱 좋았다.(토요일 저녁 3층 기준.. 다른 요일/시간대/층은 분위기가 다를수도 있을 것 같아요)​​​​​오늘도 건강하고행복한 순간 만끽하는 하루 되셔요:)​​ 
​ 텅앤그루브조인트 용산구 보광로60길 7월-일 11:30 - 22:50​5월 말쯤에 다녀왔던  :)맛있는 것 먹고 싶어서 찾아보다 양갈비 먹으러 가기로 ㅎㅎ(대부분 나에게 맛있는 것 = 고기)​​ ​언젠가 여기를 지나다 미쉐린에 오른 집이라고 해서 가보자했는데 ㅎㅎ가보게 됨 ㅎㅎ외관은 고기집이 아니라 펍같은 느낌이고 실내 분위기도 그랬다.​​ ​고기는 소고기, 양갈비, 돼지고기 다양하게 있는데우리는 양갈비를 먹기로 ^^생양갈비는 1인분에 29,000원​​ ​사이드도 종류가 많아서 엄청 고민됐다.고기 먹고 무김치 소고기 볶음밥 먹기로 미리 찜콩 ㅎㅎ​​ ​기본 세팅은 요렇게 깔끔하게 나왔다.요거트볼같은 것에 반찬이 나오니 또 예쁘네^^​​  ​무쇠판에 구워서 테이블에서 다시 데워서 먹을 수 있는 곳 ^^​​ ​요 치커리 겉절이 맛있더라~~반찬이나 소스 그릇들도 모두 깔끔한 도자기 식기에 나와서 보기에 좋음 ^^전체적으로 깔끔한 곳이라 분위기 맘에 들었다.​​ ​넘 맛있어보이는 양갈비 ^^고기는 직접 옆에서 다 구워주셨다. 굽기는 어떻게 할까요? 라고 여쭤봐서 보통 어떻게 먹는게 맛있냐고 다시 물어보니 보통 미디움레어로 굽는다고 하셨나? 미디움레어인지 미디움인지로 해달라고 한것 같다. 잘 기억은 안나네 ㅋㅋ암튼 테이블에서 고기를 다시 데워먹기 때문에 좀더 익게 된다고 설명해준건 기억난다 ㅎㅎ​​ ​양갈비는 야채와 함께 구워주셨다.​​ ​고기를 기다리는 간절한 눈빛 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​양갈비는 맛있게 구워지는 중 ^^​​ ​이렇게 잘라두니 소고기인지 양고기인지 잘모르겠네 ㅎㅎ소금, 쯔란, 민트소스 골고루 찍어먹기 ^^​아니 고기가 그냥 막 살살녹아 ㅎㅎ어린양이라 그런지 완전 부드럽더라. 양고기 냄새때문에 못먹는 사람들도 충분히 먹을 수 있는 곳인 것 같다. 난 오히려 양고기 냄새가 안나서 아쉬울 정도 ㅎㅎ넘 맛있어서 순식간에 집어 먹었다 ㅋㅋ​​ ​2차로 양갈비 구워지는 중 ㅎㅎ​​ ​남편이 나 마시라고 시켜준 하이볼 ^^난 처음 들어보는 위스키로 만들어진 하이볼인데 향이 넘 좋더라. 맛있었다 ㅎㅎ​​ ​양갈비 넘 맛있어서 진짜 만족스럽게 마지막 한조각까지 먹은 것 같다. 고기 다 먹기 전에 미리 찜해뒀던 무김치 소고기 볶음밥 해달라고 함 ㅎㅎ음식의 흐름이 끊기지 않게~~​​ ​볶음밥도 맛있게 만들어주심 ^^깍두기가 아니라 이렇게 무김치로 한 볶음밥은 처음인데 이것도 맛있더라.​​ ​볶음밥 완성!! 고기 먹은 후에 볶음밥 맛없으면 반칙이지 ㅋㅋ​​ ​볶음밥도 맛있어서 남김없이 잘 먹음 ㅎㅎ양갈비부터 볶음밥까지 다 만족스러웠던 곳 ^^그리고 고기도 맛있게 잘 구워주니 서비스까지 좋아서 최고 ㅎㅎ술한잔하면서 고기 먹기 넘 좋은 곳인 것 같다.​​​#고기집 #양갈비 #텅앤그루브조인트 #미쉐린 #맛집 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 ​​​ ​남편이 디저트 먹고 싶다고 해서 식사하고 걸어서 오지힐 한남으로 고고!남편이 오지힐 카페 찾아서 가자고 했는데, 오! 내가 가보고 싶은 곳이었는데?!니맘내맘 일치 ㅋㅋ​예쁜 전원주택을 개조한 가게라 넘 예뻤다. 이런집 살고 싶다 ㅎㅎ​​  ​사람많다고 해서 갈 엄두가 잘안났었는데, 마감을 한시간가량 남겨둔 시간이라 그런지 지하에는 자리가 있었다. ​​ ​호주식 디저트를 맛 볼 수 있는 곳이게 파블로바라고 시그니처 디저트인데 넘 예쁘더라.남편이 이게 먹고 싶다고 해서 남편이 디저트 먹고 싶다고 해서 온거니 남편 맘에 드는 걸로 주문!사진은 급하게 찍어서 그런가 약간 발로 찍은 느낌이지만?!ㅋㅋ​​ ​개인적으로 머랭을 좋아하지 않아서 난 별로일거라고 생각했는데 한입 먹어보고 잉?? 너무 맛있잖아?!!아니 이거 뭔데 ㅋㅋㅋ 왜 더블로 먹는지 알겠는 ㅋㅋㅋ담에도 간다면 이거 먹을 것 같아 ㅎㅎㅎ​​ ​커피도 무난하고 괜찮았던 것 같다. 디저트에는 역시 뜨아가 잘어울려  :)난 롱블랙으로~~담엔 플랫화이트도 먹어보고 싶네^^​​  ​나오면서 구경한 마당 야외 자리도 이뻐서 야외에 앉고 싶은데 이젠 더워서 힘들겠지?ㅠㅠ ​​ ​가보고 싶었던 고기집, 디저트카페 다 가보고 행복했던 날이었네 ^^​​​#오지힐 #한남동디저트 #카페 #한남동디저트카페 #한남동카페 #오지힐한남  오지힐특별시 용산구 대사관로11길 9-9 1층 ​ 
교양식사특별시 용산구 로 238 주소 용산구 로 238​영업시간평일 17시 ~ 22시주말, 공휴일 13시 ~ 22시마지막주문 21시​전화번호0507-1425-2053  오늘은 난생처음! (아마...?)미슐랭 맛집을 가보았다.​바로 에 있는 #교양식사#양고기집 후후 맛있게따!!! 가기 전부터 기대 왕창!!예약은 이틀 전날에 했다.예약 안 하면 못 들어갈 줄 알았는데 방문해보니빈 자리도 많았다.  예약을 하고 가면 미리 세팅되어 있는 테이블!각종 소스와 갓김치가 있었다. 헤헤 내가 시킨 테라!하이볼도 시켰는데 못 찍음​  2인은 이렇게 바자리로 주고 더 많은 인원은 룸처럼 된 테이블 자리로 준다.​양고기는 직접 구워주시기 때문에 바자리가 편했다.​ 테이블 밑에는 개인 짐을 둘 공간이 있었다.마치 책상 서랍처럼!하지만 개인 짐은 카운터 옆에 있는 사물함에 보관을 할 수 있었기 때문에 짐이 많아도 괜찮았다.​근데 다리를 펼칠 수 있는 공간은 없어서 살짝 불편할 수도 있음​#교양식사메뉴판 Previous imageNext image 양고기 메뉴는 프렌치랙, 양갈비, 등심이 있는데등심은 수입이 안 돼서 현재는 프렌치랙과 양갈비만 있다.​스프카레는 나오는데 15분 정도 걸리니 참고!​  #마늘밥과 나박김치 4000원맛은 말그대로 마늘밥이였다.근데 맛있었다.​밥 꼬들함도 딱 좋았고 마늘향과 맛도 딱 은은한 정도였다.김에 싸서 간장에 찍어먹으면 맛있다.양고기와 함께 먹기 좋음!​스프카레도 시켜볼 걸 그랬다 히히그것도 엄청 맛있을 거 같다.​ 화로는 바 앞에 다 놓여있고직원 분이 직접 처음부터 끝까지 구워주신다.​미슐랭  인증을 받으려면맛은 물론이고 인테리어나 직원 서비스까지 다 채점 목록에 들어간다고 들었는데 직접 구워주는 서비스도 아주 좋다!​영수증 후기나 블로그 후기에 맛은 있지만 서비스는 별로라는 글을 봐서 그냥 맛있게만 먹고 오자 라는 마음으로 갔는데 막 친절하진 않았지만 불편한 정도도 아니였다.식당 직원이 막 친절할 필요도 없는 것 같다.그냥 고기 맛있게 구워주시는 것이 감사했다ㅎㅎ​ ㅁㅊㄷ ㅁㅊㅇ #프렌치랙 1인분 29000원​근데 이게 1인분이다. 먹을 때는 몰랐는데 사진으로 보니까양이 많지는 않네.​미슐랭맛집이라는 기대를 많이 하면서 먹었는데높은 기대감에 부흥할 정도였다.고기 질도 좋고 불편한 부분이 없었다.너무 맛있어따💖 함께 구워주시는 야채도 같이 곁들여 먹으니 맛있었다.방울토마토, 양파, 대파, 가지가 있었는데야채가 있어서 안 느끼하게 오래 먹을 수 있었다.​다시 생각해보니 느끼한 것도 전혀 없었네 ​  #양고기 29000원​프렌치랙과 양갈비를 1인분씩 시켰는데 프렌치랙을 먼저 구워주시고 양갈비를 구워주셨다.진짜 미친다.입에서 살살 녹음ㅠㅠ​먹어 본 결과 양갈비와 프렌치랙의 차이는 모르겠다.둘다 맛있음등심이 있었으면 추가메뉴는 그걸로 시켰을 텐데ㅠㅠ2인분으로는 살짝 부족해서 프렌치랙 1인분 추가했다.  3인분을 먹으니 배불렀다.첫번째 미슐랭투어 성공!​아주 만족했던 식사였다👍담에도 돈 벌어서 미슐랭 투어 가야지~​요기는 19년부터 3년연속 미슐랭  맛집이다.돈 좀 쓰고 싶으면  교양식사 추천합니다.2명이서 104,000원을 썼으니 꽤 가격대가 있긴 하지만만족했다🥰 
​​친구가 요즘 에서 핫한 모임 장소라고 적극 추천해서 방문하게 된 텅앤그루브조인트-​주류도 다양하고 분위기 좋은 맛집이더라구요.​​ @조명이 포인트인 텅앤그루브조인트​ @데이트, 텅앤그루브조인트주소 : 시 용산구 보광로60길 7전화번호 : 02-790-7036영업시간 : 매일 11:30-23:00주차장 : 2시간 무료(위치 : 동 131-10)텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 ​​ 1. 역에서 3분 거리, 접근성 굳@ 데이트​​ 숙성고기 전문점 텅앤그루브조인트​저는 지하철로 이동했는데 역 3번출구에서도보 3분내 위치해서 접근성이 참 좋았어요.​​ ​​혹시 몰라 미리 예약하고 방문했는데,방문 도착 한시간 전에 예약 알림톡이 왔어요!​주차 가능한 주소까지 공지해줘서 편리하더군요.​​ ​​ 텅앤그루브조인트Tongue & Groove Joint​매장명도 센스있게 잘 지었죠!18년도부터 미쉐린에 3년 연속 선정된 곳​​ @ 미쉐린 3년연속 선정​​믿고 가는 미쉐린 맛집-​에 있어서 그런지 인테리어가참 이국적이고 세련된 것 같아요.​​​ 2. 세련되고 고급스러운 인테리어​​들어오자마자 보이는 다양한 주류라인와인 냉장고도 있고 맥주부터 음료까지 엄청나죠!​세련된 디자인과 분위기에 반했어요.은은한 조명에 데이트 하기 딱 좋은 곳​​ ​​주방은 오픈주방이라 더욱 안심이 가고자리도 넉넉해 단체 모임손님이 많더라구요.​이런 곳에서 회식하면 얼마나 좋을까요.독립된 공간도 있어서 모임장소로도 좋을 듯.​​ ​​여자 화장실은 매장 안쪽 문을 열고 나가면바로 앞에 단독으로 위치해있는데요.​비밀번호를 입력해 들어가는 구조라 깨끗-​​ ​​매장에 있는 조명이 데코되어 있더라구요.공유 보조배터리도 준비되어 좋았어요.​​​ 3. 신선하고 질 좋은 숙성고기 맛​텅앤그루브조인트는 한우, 삼겹살, 양갈비를베스트 메뉴로 판매하고 있어요.​숙성 고기 외에도 다양한 사이드 메뉴가 있음​​ Previous imageNext image@텅앤그루브조인트 메뉴판 ​​저는 특별한 날이므로 소고기로 선택했어요.​임실치즈구이, 아카시아 꿀 육회,프로슈토와 치즈 등 메뉴가 정말 다양해요.(다 먹어보고 싶어서 고르기 어려웠어요..)​​ ​​고기를 주문하면 기본 세팅해주시는 찬다양하게 담겨진 그릇이 독특하더라구요.​고기와 구울 수 있는 버섯과 토마토 무, 김치, 고추가 담겨나와요.​​  ​​1++ 등급 한우 숙성안심 46,000​먼저 안심부터 먹어봅니다.직원들이 직접 구워주셔서 더 좋아요.​​  ​​소고기는 최소 21일간 숙성시켜서 그런지명성대로 정말 부드럽고 육즙이 가득했어요.​입에 넣으면 사르르 녹는 맛-​​ ​​소고기는 소금에 찍어먹어도 맛있지만특히 직접 만드신 고추기름과고수 페스토에 찍어먹으면 더 맛있어요 :)​​  ​​1++ 등급 한우 숙성등심 45,000​끊기지 않게 바로 등심 구워주셨어요.질 좋은 고기의 절정의 맛을 느낄 수 있는 곳​정말 부드러운 육즙이 맛있었어요.미쉐린에 소개될만 하더라구요.​​ ​​등심과 먹을 수 있는 김치말이국수와시원한 제주위트에일도 함께 즐겼어요.​만약 고기와 함께 먹을 수 있는사이드 메뉴를 많이 주문할 계획이시라면?​​ ​​세트 주문이 가격 면에서 합리적인 편이에요.(저는 처음에 잘 모르고 단품으로 주문했거든요 ㅠ)​맛있게 먹다보니 금새 사라진 소고기고기먹은 후엔 역시 볶음밥이죠!​​  ​​무김치 소고기 볶음밥 (2인/12,000원)​고기 구운 철판 위에 볶아주시더라구요.흑미밥이라 꼬들꼬들하고 오독한 무식감도 굳​​  ​​깎두기 볶음밥 참 좋아하는데후식까지 완벽했던 텅앤그루브조인트​바로 위층에는 카사코로나 맥주 맛집도 있고,근처 햐앗트호텔에서 커피 한잔-후식하러가기도 좋을 것 같아요 :)​​ ​​분위기 좋은 곳에서 데이트 계획하신다면텅앤그루브조인트 추천드려요 :)​  ​ 
​  맛집 꼼모아 ​친구의 생일을 맞아 온 꼼모아!친구가 맛집이라고 오고 싶어 했던 곳이다. 해방촌에서 유명한 미쉐린  맛집이다.미리 예약하고 방문해야 한다!내부는 좁고 테이블 수도 많지 않은 편!서비스는 보통이고 맛은 좋았다.양도 많지 않은 적당한 편이었다.  꼼모아특별시 용산구 신흥로 56 ​주소특별시 용산구 신흥로 56​연락처02-6217-5252​영업시간월-금 17:30 - 22:00토-일 12:00 - 22:0015:00-17:30 브레이크 타임21:00 라스트 오더  ​ ​ 꼼모아​17:30분으로 예약했다.자리 안내받고 착석하면 된다.오랜만에 미슐랭  맛집 와서 설레임.친구 덕분에 입 호강한다.​ ​  ​ 도다리구이 버터 파스타 l  ??? ​오늘의 메뉴로 나왔던도다리 비비허브 버터 파스타!가격은 모르겠다. 정말 부드럽게 잘 익은도다리랑 생면 파스타랑 버터의 조화가 끝내주었다.고소하고 약간의 짭조름함이 같이 어우러졌고도다리 살도 정말 부드러운 게 맛있게 먹었다.​​   ​생면의 식감이 너무 좋았고버터 소스도 고소하고 짭짤하니 맛있었다.​ ​혼자서 다 먹어도 좋을 파스타였음!메뉴판에 없는 오늘의 메뉴였는데,주문하길 정말 잘했단 생각이 들었다.과하지 않고 딱 고소한 맛이었음.​  ​ 문어리조또 l  33,000원 ​그릴 한 문어 다리와 먹물 리조또 & 수란이들어갔다. 문어다리도 부드럽게 맛있고먹물 리조또도 간이 딱 좋았다. 전체적으로 부담스럽지않은 맛이었는데, 정말 맛있게 잘 먹었다.메뉴 주문에 실패가 없음!!미쉐린  맛집은 역시 다른 건가​​ 꼼모아 먹물리조또먹물리조또 ​​​  ​ 비프웰링턴 2인분 l  80,000원 ​꼼모아 시그니처 메뉴인 비프웰링턴!최소 하루 전 예약해야 먹을 수 있다.2인분에 8만원인데, 진짜 비싸다.양은 적은데, 정말 비싸... 휴맛은 정말 맛있다.소고기에 으깬 푸아그라와버섯을 볶아서 만든 페이스트를페이스트리 반죽에 바르고 고기를 감싸서 구워냈다.​ ​ 꼼모아 비프웰링턴​앞에 놓이자마자 맡을 수 있었던향긋한 트러플 향이 테이블 전체에 퍼졌다.진짜 향기롭고 얼른 먹고 싶어서 흥분을 멈출 수 없었음.​ 비프웰링턴비프웰링턴​​페이스츄리와 페이스트 사이에햄도 얇게 들어가 있다. 고기가 생각보다 두꺼웠는데,두께에 비해 정말 부드러웠다.육즙도 가득했고, 정말 맛있게 먹었다.8만원에 이 양인데 맛없음 안돼..비프웰링턴 먹으려고 온 거나 마찬가지였기 때문에진짜 큰 기대 안고 왔고, 맛있어서 다행이었다.​ ​  ​​함께 나온 샐러드! 상큼하게 먹기 좋다.​  감자치즈그라탕 l  9,000원 ​양이 조금 부족한듯해서 주문한감자 치즈 그라탕! 맛있는데,특별한 맛은 아니고 평범했다.​ ​  ​ 석류에이드 l  7,000원 ​테이블당 음료 1잔은 필수라기에 주문했는데,우웩 불량식품 좋아하는 사람이면 추천맛있는 음식에 불량식품 맛 나는 음료라니..돈 아까웠음, 진짜 몇 모금 못 마시고 그냥 둠​ 석류에이드​  - MENU -​ 꼼모아 메뉴​ Previous imageNext image 
🌱<리움미술관>을 관람하고 나와 걸어서 2분 거리에 위치한 연속 4년 미쉐린에 선정된 대만식요리전문점 <우육미엔>을 방문했다. ​🌱오픈시간매일 11:00—22:00(라스트오더 21:00)​🌱주차장 없음주차는 부자피자 앞 문의를 하라고 공지되어 있다.T)02-798-5556대중교통:한강진역 1번출구에서 422m ​🌱줄서서 기다리는 손님들을 위해 입구에 메뉴판이 배치되어 있다. ​🌱에서 정통 대만 요리를 즐길 수 있는 몇 안 되는 곳이다.현지보다 맛있는 우육미엔을 만들고자 노력하는 셰프들이 뭉쳐 탄생한 곳이다. ​🌱장소는 협소하다.1층에는 주방이 자리하고 있고, 손님들을 2층으로 가라는 표시가 붙어있다. ​🌱2018년부터 2021년 4년 연속 미쉐린에 선정된 곳이다. ​🌱2층으로 올라가니 테이블이 6-7개 정도 있다.♦️근데 바닥이 끈적거려서 약간 불쾌했다.그래도 워낙 유명한 맛집이라 잔뜩 기대에 부풀었다. ​🌱벽에 옷을 걸 수 있게 못을 박은 아이디어가 돋보인다. ​🌱앞치마도 준비되어 있다. ​🌱1층 주방에서 만들어진 요리는 엘리베이터를 이용해 2층으로 운반해 손님에게 전달된다.짜사이와 단무지가 준비되어 있다.  ​🌱메뉴판이다.셋트메뉴도 있다. ​🌱미엔세트1개+마라상궈+새우어항가지를 주문했다.(인원:4명) ​🌱우육미엔(아롱사태+양지+도가니)간장에 졸인 두툼하고 부드러운 고기(아롱사태와 차돌양지)가 일품이다.국물이 조금 짠맛이 느껴지나 시원하고 따뜻해 속이 풀어지는 느낌이다.도가니로 육수를 내어 깊은 맛을 낸다고 한다. ​🌱딴딴미엔(고추기름+땅콩소스+돈민찌)고추기름에 돼지고기 다짐육을 볶아 맛을 낸 딴딴미엔은 칼칼한 매운맛이 매력적이다.이 집은 매운맛중 박하사탕처럼 화하고 시원한 맛을 내는데 마라장에 ♦️산초가 들어간다고 한다.개인적으로 딴딴미엔이 우육미엔보다 맛있다.🌱따뜻하게 찐 마늘을 함께 내어준다.먹을때 조금 섞어 먹으면 마늘향까지 풍성하게 즐길 수 있다. 넣어서 먹는게 더 맛있다. ​🌱꿔바오로우두번 튀긴 북경식 탕수육인데 튀김옷이 얇아 바삭하다. 겉바속촉이다.오렌지가 들어간 소스를 뿌려먹으면 오렌지 상큼한 향이 진하게 난다. ​🌱새우어향가지새우를 가지사이에 넣고 통째로 튀긴음식에 새콤달콤한 소스를 듬뿍 묻혀서 먹으니 맛있다. ​🌱마라상궈사천식 마라볶음요다.내용물은 푸짐하고 다양하다.맵기는 하지만 먹을만하다. 화한 느낌의 소스가 좀 많이 느껴졌다.그러나♦️너무 짜 먹을 수 가 없다.대만에서 직접 먹어보지 않아서 본토맛을 모르지만 사람이 먹을 수 없는 짠맛이다주인에게 원래 이렇게 짜냐고 물었더니 그렇단다.사람들이 이렇게 짠 음식을 어떻게 먹냐고 물었더니 공기밥이 있다고 해서 1그릇을 주문해서 같이 먹어 보았지만 도저히 먹을 수 없어 거의 남겼다.🌱다른분들도 이렇게 짠 음식을 드셨는지 궁금하다. 아무리 본토의 맛이라 하더라도 먹을 수 없는 정도의 짠기라면 수정되어야 옳지 않을까? ​🌱마라상궈를 제외하고는 맛있게 먹었다.​​​​#맛집 #우육미엔#대만요리전문점 #미쉐린#4년연속미쉐린#아시아음식 #미술래맛집#한남동미슐랭맛집 #한남동맛집​​ 
반가워요 방랑자 입니다!이번 포스팅은 미쉐린 2018,19,20년 연속 3년 선정된  맛집 소개해드리려고 합니다정말 맛있게 먹고온곳이라 완전 강추하는 곳 입니다   텅앤그루브조인트​ ​ 숙성 고기 전문점 이며 분위기가 좋고 양갈비와 한우, 삼겹살을 주 메뉴로 판매를 하고있는 매장인데요제가 에는 잘 안가는편인데좋은기회가 생겨서 갔다오게되었는데 ...​ ​이렇게 맛있을줄은 몰랐었거든요 ㅋㅋㅋ그냥 다른 리뷰어들이 후기남긴거 보고 음.. 이정도 고기구나 이정도 맛이겠구나 생각은 조금하고 갔는데깜짝놀랐자놔용..​ ​매장이 상당히 넓은데요, 테이블도 많았고사진찍다보니 정신없어서 몰랐는데 룸도 있더라고요?​그래서 들어가봤는데 룸도 넓어요..​ ​진짜 회식하기 딱 좋고 모임해도 손색없을 것 같았어요분위기도 블랙이라 그런가 있어보이구요 ㅋㅋ룸,홀 합해서 100석이고 넓은 공간이였어요!​ ​​세련되고 고급스런 실내 디자인으로 되어 있어서 식사할때도 좋은점수가 될 거라 생각을 했죠 아, 그리고 와인냉장고가 따로 있더라고요 이걸 보자마자 여기는 와인도 파는곳이구나 싶었죠​​ ​​미쉐린 잘 가지 않는 편인데 이번엔 가보고싶었어요후기들이 좋은편이라 들려보긴했는데 진짜 ㅠㅠ 너무 좋았어요​ ​역 3번출구 도보 3분이내였습니다예약 / 주차가능 하구요!근데 그렇게 크지는 않으니 미리 전화해보시는걸 추천드리여요​ ​여기는 체인점이 없고 본점이더라고요제가 이걸 왜물어봤었냐면, 진짜 직원분도 너무 친절하시고맛있게 고기를 처음부터 끝까지 구워주시고.. ​어떻게 먹는지도 설명해주시고일단 맛이 너무 좋았어요 아주 살살 녹으면서 고기의 식감이 우수했기때문에​ ​아, 그리고 고기 뿐만아니라 다른 메뉴들도 너무 맛있어서 싱겁지가 않았어요 모든 메뉴들이진짜... 님들 비빔국수랑 김치찌개 꼭드세요​ ​밥도 시키세요비빔국수 존맛탱임 진짜로..난 이것때문에 여기 갈거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 이거 먹으러 매장들려도 되냐고 물어보고싶었슴...​​ ​​일단 메뉴 소개를해드리자면 이건 그냥 사진으로 보셔요 나도 안시켜봐서 모르겠어요제가 시킨메뉴는 ​1+,++등급 한우 숙성안심 46,000원 ( 150g 30.667원 /100g)김치 비빔국수 5,000원숙성 김치찌개 7,000원  (정말 대 존 맛 이니깐 꼭 저거 국수랑 찌개 꼭 시키삼 찌개는 안시켜도 국수는 꼭 먹어야함)​ ​제가 고기를 주문했지만 난 몰랐어요먹고난다음에 안건데 그냥 1++인줄 알았는데 3+였다니...​ ​어쩐지 미친듯이 고기가 부드럽고 야들야들 쫄깃한거여요하.. 아니그리고 직원분이 다 해주셔서 우리가 손댈게없었음 ​​저희는 고기굽기를 미디움레어  로 처음에 먹었고 그다음 고기는 미디움 으로 먹었는데이렇게 먹는것도 좋지만​​ 미디움 레어​미디움 으로 먹는것도 정말 맛있었기에..후회하지않고 진짜 둘다 너무 맛있었어요그래도 추천하는건 미디움 으로 고기굽기 해서 드세요 ㅎㅎ​​ ​​김치찌개도 나왔는데 국물이 아주 진국이고 싱겁지않고 진짜 딱 적당~~하게짜지도않고 맛있었는데 제가 딱 좋아하는 스타일이였어요​ ​밥도 시켰어야하는데 다 못 먹을것같아서 못시켰지만 여러분들은 밥도 시켜서 꼭 드세요난 진짜 지금까지 여러 고깃집을 다녔지만 고깃집중에 여기만큼 김치찌개 맛있게 나온곳은 처음..​ ​그리고 김치 비빔국수가 나왔는데 이거진짜 완전 강추임..​비빔소스가 진하고 아주 양념을 충분히 주셔서 안싱겁고 맛있음 ㅠㅠ이건 꼭 시켜먹어야합니다​ ​고기랑 같이 안먹어도 충분히 맛있으니깐 이거 진짜 꼭드삼​여기는 평일 오후에는 단골들이 많아서 예약을 해야 하더라고요​​ ​​숙성된 고기요리 외에 다양한 사이드 메뉴들과 저렴한 런치메뉴들을 즐길 수 있어서 너무 좋더라고요 ㅎㅎ​고급스럽고 다양한 메뉴들이 있고 넓은 공간과 세련된 인테리어로 데이트하기도 좋아요​​ ​​정말 맛있게 먹고온 곳이라 진짜로 강추드리는  맛집 텅앤그루브조인트 입니다.미쉐린 왜 됬는지 알것같네요​​ ​​고기도 아주 통통했고 숙성이되어서 그런지 식감이 아주 우수했어요다음엔 삼겹살도 여기서 먹어보고싶네요삼겹이랑 비빔국수랑 먹으면 엄청 더 맛있을듯..​​  ​​음식들이 다들 뭘 시켜도 깔끔할것같아요뒷끝이 없다해야하나정말 강추하고 맛있고 배부르게 먹고 왔답니다​​​운영시간 : 매일 11:30 ~23 : 00​​ 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 ​​본 포스팅은 업체에게 지원받아 직접 체험을 했으며 직접느낀후기 입니다. 
[용산  맛집] 꼼모아 미슐랭 프렌치레스토랑 미쉐린/주차/해방촌 즐기기꼼모아특별시 용산구 신흥로 56  나들이에 맛 들인 100pro쉬는 날 비프웰링턴으로 유명한 해방촌 꼼모아에 방문했습니다이틀 전 전화로 예약 비프웰링턴 주문 시 선입금 5만원, 콜키지 병당 5만, 한 테이블에 음료주문 필수 ​ 주차장이 없는 관계로 문자로 근처 용산2가동 주민센터  공영주차장을 알려줍니다 이곳은 거의 꼭대기라 내리막길을 걸어서 꼼모아에 가야 합니다 올라올 때 오르막길은 소화시킬 겸 올라오면 되겠다 하고 자기 위안 삼으면서 내려갑니다​찾아보니 남산 타워 최단으로 걸어가려면 용산2가동 공영주차장에 주차해야 하는 팁이 있네요​예약시간보다 일찍 와서 근처 해방촌을 구경하다 보인 용산2가동 기계식 공영주차장! 최근에 생긴듯 합니다​그래도 용산2가동 주민센터 공영주차장 근처 루프탑 카페들이 몇 개 있어 겸사겸사 가실 분으로 위쪽으로 주차 추천  해방촌 꼼모아 프렌치 레스토랑 전경 매장이 크지 않습니다 6개의 테이블이었던가?... 작은 프렌치 레스토랑의 아기자기한 분위기 메뉴판, 딱 2페이지 이지 프렌치 컨셉이여서 메뉴는 많지 않습니다  일단 테이블단 음료 필수라와인과 고민했지만 느끼함을 잡을 수 있는 알콜이 살짝 들어간 애플사이다와 맥주를 주문~ 사전 예약한 비프웰링턴과 사이드로 나온 샐러드촌스럽게 태어나서 처음 먹어본 음식입니다채끝 부위를 버섯 소스(뒥셀)로 감싸고 페스츄리로 덮어서 구운 요리인 비프웨링턴, 겨자소스가 함께합니다  ​부위가 좋아서 그런지 수비드로 한 식감을 보여주면 꼼모아의 메인메뉴의 위엄을 뽐냅니다 오늘의 요리라고 추천해서 주문한 돔, 홍합 파스타​기대 안 했는데 홍합과 버터 베이스의 파스타가 꽤 어울렸습니다 생선 잘 안 먹는데 이런 생선은 언제든지 먹겠습니다!  그릴한 문어다리와 먹물 리조또 & 수란가기 전 꼼모아 메뉴 보고 이건 꼭 먹어봐야겠다고 생각한 문어 먹물 리조또 왠지 느끼한 프렌치 요리에 한국갬성이 약간은 들어간 느낌이라 내 스타일이라 주문했는데 생각보다 매콤한 기름진 요리  ​디저트는 꼼모아 오렌지 수플레사실 쫌 많이 먹은거 아냐라는 생각을 했는데 옆 테이블에서 주문하는 걸 보고 홀린 듯 주문오렌지의 향긋한 향과 함께 부드러운 식감이 스푼의 움직임이 바빠지는 순간 ​저녁식사 전과 후에 찍은 해방촌 거리평일이어서 조금은 한산했는데 오후부터 펍에서 술을 즐기는(심지어 서서) 외국인들과 젊은이들....약간은 생소한 문화인듯 했으나 오래전 홍콩여행 때 미드레벨 에스컬레이터 근처 펍에서 봤던 분위기가 해방촌에 그대로...요즘 유행하는 MBTI 의 ENFP(엠프피) 갬성이 가득한 해방촌 거리...   용산2가동 공영주차장 근처에 위치한 루프탑 카페들...평일인데도 가득합니다...저도 저 자리에 끼고 싶었지만...내일 레슨을 위해 빨리가서 자야돼! 라는 강박이 스물스물... 쉬는 날이 평일이어서 덜 붐비고 예약도 어렵지 않았던 해방촌거리와 맛집 꼼모아자유로운 영혼들의 아지트 같은 분위기, 거리는 올드하지만 젊음이 넘치는 거리였던 해방촌 방문을 뒤로하고 다음 맛집 깨기는 어디로 갈까 즐거운 고민 중~​​ 
​10년만에 고등학교 친구를 만났던 현충일 연휴.​오전에는 비가 내리더니 약속 시간인 점심 무렵이 되니까 해가 뜨고 날씨가 맑고 상쾌해졌다왠지 기분이 좋다! 발걸음도 가볍고 점심 먹고 간 루프탑 바에서 찍은 하늘 사진오늘의 약속 장소인 #텅앤그루브조인트는 18년도부터 미쉘린 에 선정된 유명 맛집이다​위치도 역 3번 출구에서 걸어서 1분!! 어차피 은 차 갖고 가는 곳이 아니니까 ㅋㅋㅋ접근성도 아주 좋은 식당이다​마침 3번출구 바로 앞 올리브영에서 큰 할인을 하고 있어서 오랫만에 만나는 친구 선물을 고르느라  조금 시간을 지체하고 식당으로 가보니 내가 꼴등으로 도착했네​오랫만에 만나는 고등학교 동창 친구들 고깃집이라 시끄러울 것 같기도 하고 코로나도 있고 해서 처음 예정된 모임 인원 8명으로 룸 가능한 식당을 찾으려니 쉽지 않았다는데​네이버에서 룸으로 2주 전에 예약하고 방문!!근데 회식으로 룸인기가 많은지 룸차치 5만원 있는 곳이다그런데 점심 때 가서 그런지 연휴인데도.....12시인데 사람이 우리 밖에 없었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​머지....미쉘린면 줄 서서 먹어야하는 줄 알았는데???  ​ 이렇게 밖에서는 내부가 보이지 않는 방으로 안내되었다 ​방도 넓고 깨끗하고 옷걸이도 따로 있어서 좋긴했다손세정제도 테이블에 비치되어 있고 컵도 종이 컵을 사용하는 코로나 대응 센스  테이블은 이렇게 세팅된다 깔끔해 ! ​아삭아삭 오이고추도 계속 손이 가고 ​샐러리짱아찌도 고기랑 참 잘어울렸다  직원분이 고기를 계속 구워주셔서 우리는 편하게 대화하면서 고기 맛에 집중할 수 있다 ​고기 색깔이 진짜 곱다​토마토, 대파, 버섯도 겹들일 수 있도록 구워준다 ​ 오늘 시킨 메뉴는 숙성 삼겹살 19,000원 / 숙성 목살 19,000원 8구 계란찜 7,000원 /  김치냉국수  10,000원​ 다 구운 후에는 우리 테이블 앞으로 옮겨서 양초로 데워서 오랫동안 따뜻하게 먹을 수 있따 ​고기는 편하게 먹어서 그런지 맛있어서 그런지 입에 쏙쏙 아주 잘 들어갔따숙성 삼겹, 목살이라는데 두툼하게 자른 것도 마음에 든다​추가 주문한 계란찜과 냉국수도 클리어 ㅎㅎ냉국수는 와사비가 들어가서 좀 독특했고 새콤하고 시원해서 입가심까지 깔끔하게 했다 ​요즘 맛있는 고깃집이 많아서 그런지내가 미쉘린이라고 너무 기대를 하고 가서 그런지 ;;;고기는 맛있었지만 놀랍거나 색다른 맛은 아니었다ㅋㅋㅋ그래도 고깃집 치곤 분위기도 좋고다양한 술종류(맥주, 와인, 중국술, 위스키 모두 가능) 때문에 회식이나 모임 자리로는 제격일 것 같다 ​  ​ 텅앤그루브조인트연락처:02-790-7036 주소:  용산구 보광로60길 7 (1층)영업시간: 11:30-22:50 주차: 건물 앞 주차불가  / 방문 전 전화 문의 필요유니크주차장/ 용산구 로 27나길 40 (도보 5분거리) 1시간 티켓제공(추가 10분당 1,000원)ROOM / HALL 예약가능, 룸차지 : 50,000원와인콜키지 : 20,000원/ 병당 룸와인콜키지 : 30,000원/ 병당 위스키콜키지 : 50,000원병당 * 최대 3병까지 반입 가능 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 ​ 
이번에 소개해드릴 곳은 3년연속 미쉐린에 선정되었다는 에 위치한텅앤그루브조인트 입니다. 외관만 보았을때는 딱히 특별해 보이지는 않아요.위치도 이라 뭔가 술집같기도 하고..궁금한 마음을 품고 안으로 입장!! 메뉴판이 예쁘네요ㅎㅎ 미쉐린라고 해서 엄청나게 비쌀거라고 생각했는데,가격대는 생각보다 비싸지 않았어요. 그래도 조금 특별하다면 다른 음식점보다 굉장히 주류메뉴가 많고 내부가 잘 정돈된 느낌이랄까 양고기 등장!!미쉐린 답게 굉장히 정갈하게 정리되서 나왔죠?메인은 양고기 소고기라고 하니저희도 양고기를 먹었습니다ㅎㅎ 손님도 시간대 별로만 딱딱 받고 거리를 두기에조금 더 고급스러운 느낌을 받았습니다ㅎㅎ 밑반찬이 딱 들어오는데 ...오... 그릇들도 굉장히 예쁘고 김치를 저렇게 예쁘게 담아오는곳은 처음이에요. 잘 달궈진 팬에 버섯과 토마토를 치익~~~~!!!!배가 고파옵니다 다시 봐도 예쁘죠? 하이볼이 깔끔하고 다르다길래한번 시켜봤는데이 곳 하이볼은 "진"을 섞어서 그런지맛이 굉장히 깔끔해요ㅎㅎ그래도 달달한 하이볼에 익숙하신 분들은거부감느끼실수도 ​ 고기가 익어갈때쯤 직원분들이 와서 잘라주셨어요.냄새 진짜... 침이 다 고였습니다 이 샐러드가 참 기억에 많이 남아서다시 찍었는데 이 샐러드만 3번 리필한것같아요 정말 소스가 한국인이 사랑하는맛..! 양갈비는 역시 뜯어야 제맛이쥬?​ 다 익으면 저렇게 옆에 준비되어 있는판에 올려주시더라구요맛을 봤는데..와....다르다.역시 고기가 굉장히 부드러워요.다만 고기에 다른 양념을 쓰지 않아서인지양고기 특유의 향은 조금나요.저는 거부감이 없었지만,싫어하시는 분은 계실듯..!! 마무리는 된장찌개와 볶음밥까지..!!볶음밥이 정말 맛있었어요.보통 그냥 야채 다 넣고 볶아주시는데고기와 파로 기름을 내는 이곳은여윽시 미쉐린...★​고기류를 좋아하신다면 이곳은 꼭 한번 가보세요추천 !!!!!!   이상 ! http://www.instagram.com/carpediem8908 팔로워 439명, 팔로잉 337명, 게시물 400개 - 😊(@carpediem8908)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 ​ 
 안녕하세요 조일리입니다!​오늘은 무려 미쉐린 2020 더플레이트에 선정된 텅앤그루브 조인트를가족들이랑 같이 다녀왔는데요!​진짜 미슐랭 맛집답게고기를 넘 맛있게 먹고 와서추천하고 싶은 맛집이에요 👍상세하게 후기 남겨보겠습니다!​    이름이 참 어려운  맛집텅앤그루브 조인트​ 골목길에 있어서차로 오기 살짝 불편하기는 했다참고로 주차는 주변 다른 곳에 함​ 미쉐린  선정된 맛집이라어느정도 맛은 보장되겠거니해서가족외식 장소로 선택!​ 딱 들어갔는데 생각보다식당이 엄청나게 넓었다..!​이건 나갈때 찍은 사진이고저녁시간에는 사람이 굉장히 많았다​테이블이 많긴 하지만그만큼 단체손님도 많아서예약하고 방문하는 것을 추천!​  내부는 뭔가 고기집답지 않게아주 깔끔한 느낌이었다오히려 일식집 같은 느낌?​ 고기집은 처음이라처음엔 약간 어색하기도 했는데오히려 깔끔하니 식사하긴 더 좋았다!​ 우리가 앉은 자리에서딱 보이는 곳이었는데조명과 음료들이 예뻐서 한장!​ 2020년도 2021년도미쉐린에 선정되었나보다(*찾아보니 3년 연속이라고 한다!)  텅앤그루브 조인트 메뉴 생각보다 메뉴는 간단했다소고기, 양고기, 돼지고기​우리는 삼겹살과 목살로 주문!​ 텅앤그루브 조인트 메뉴 특이하게 사이드메뉴가 더 많다!술 안주로 좋은 메뉴들이 많고고기 먹고 후식 메뉴도 몇개 있었다​ 텅앤그루브 조인트 메뉴 술 종류도 정말정말 다양..!나는 고민하다가 하이볼 주문​ 아 참고로 이렇게옷이나 가방을 덮을 수 있는덮개를 하나씩 주셨다아주 센스 있었던 부분! 👍​(밥먹고 나갈때 덮개 씌운거 생각 못하고옷 어디갔는지 찾은건 안비밀 😂)​ 기본으로 나오는 샐러드와 피클역시  고기집이라서 그런가피클도 무슨 아이스크림 접시에 준다​샐러드랑 피클 다 맛있었음!고기랑 곁들여 먹기 좋았다​ 고기를 굽기 전먼저 파, 버섯, 토마토부터 굽굽​참고로 텅앤그루브 조인트는고기를 다 직접 구워주신다!​ 삼겹살 3인분, 목살 3인분고기 때깔이 매우 좋고 신선해 보인다칼집이 다 나있는 것도 포인트!​ 채소들 사이에 자리잡은 고기맛있게 구워지고 있다 🤤🤤​ 확실히 직접 구워주시니 편했다대신 가장 참기 힘든 순간....!이날 하루종일 쇼핑을 하고 와서배가 너무 고팠다 😂​   색감까지도 신경을 쓰신건지그것까지는 모르겠지만사진이 너무 잘나와서이게  갬성인가 싶었다..!​ 다 구워진 고기는따로 판 위에 올려주셔서구우면서 편하게 먹을 수 있다  기대한만큼 고기 맛은 최고였다👍육즙도 적당하고 굽기도 딱 좋고넘 맛있어서 진짜 폭풍 흡입..​ 개인적으로는 삼겹살이좀 더 부드럽고 맛있었다근데 목살도 하나도 안 퍽퍽함​그렇다고 너무 기름지지도 않고깔끔하게 맛있는게 인상적이었다!  역시 미슐랭 는아무나 받는건 아니군...​ 하이볼은 생각보다 술맛이 세게 나서레몬을 열심히 짜서 먹었다 😂​  고기 먹고 후식 안 먹을수 없음아무리 배불러도 필수임.​김치냉국수 딱 마무리로 좋은시원하고 적당히 달달매콤한 맛​ 볶음밥도 당연히 먹어야겠죠?국수랑 볶음밥은 또 다르니까^^​특이하게 고기도 썰어서 넣어준다 고기집 인심이 아주 좋구만​ 볶음밥 때깔만 봐도 알겠죠진짜... 맛있었음 👍솔직히 맛없을 수가 없지 ㅠ​워낙 볶음밥 킬러라서배터질 때까지 먹어주기참고로 볶음밥 양이 많은 편이다​  텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 텅앤그루브 조인트는역 3번 출구 쪽에아주 가깝게 위치하고 있다  미슐랭 식당이라고 해서아주 기대하고 갔는데그 기대를 충족해줬던 맛집!​고기 자체 질도 좋고넘 맛있게 잘 구워주셔서진짜 배터지게 먹었음 이날..😂만족스러운 가족 외식을 하고 왔다​   고기집을 찾고 있다면아주 추천하고 싶은 맛집텅앤그루브 조인트!​​  ​ 
최근 을 갈일이 생겼다.에서 볼일 실컨보고, 어디를 갈까 고민을 했다.그러다 뻘건 글씨의 미슐랭에 3년 연속 소개된텅앤그루브조인트라는 곳을 알게 되었다.​여기서 소고기와 양고기, 삼겹살을 팔고,분위기도 너무 좋고, 상당히 넓다는데,여기에서 오늘 맛있는 음식으로배에 맛있는 기름칠을 해보자!  텅앤그루브조인트 영상  텅앤그루브조인트 위치 & 영업시간네이버 지도텅앤그루브조인트naver.me 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 영업시간​오전 11:30~ 오후 10:50금, 토 오후 11:50 텅앤그루브조인트 메뉴판텅앤그루브조인트 메뉴판을 들여다보면여러가지 숙성된 고기들이 잔뜩 있다.​맞다. 여기는  숙성 전문 고기집으로한우, 양고기, 삼겹살을 필두로판매를 하고 있고,미슐랭에 소개된 맛집이다.​2018, 2019, 2020년 3년 연속미쉐린 선정된 맛집이라고 나온다.미쉐린 맛집? 여기 믿고 본다.​​메뉴의 첫장을 넘기니 숙성된 한우와돼지고기가 나오는데,1++, 1+ 의 향연에 엄지척!!​가장 고급스럽고, 신성한 메뉴인새우살이 있다.​이건 일단 시키고 보자!​그리고 목살 2인분, 볶음밥, 김치냉국수를 주문!​이거면 두명이서 충분하겠지?​거기에 맥주 한잔 가볍게 마셨다.​투뿔 숙성 한우 꽃새우살 1인분 51000/국내 숙성 목살 2인분 32000/무김치 소고기 볶음밥 (2인) 12000/김치냉국수 5000/맥주 5000​지불 비용 = 105000  텅앤그루브조인트 방문하기 일단 기본적으로 네비를 찍고 갔는데,주차장이 나와서 주차장을 찍고 갔다.​도착하니 공용주차장인듯주차관리분이 나오셔서 주차를 도와주셨다.​근데 여기는 2020년 9월 15일까지만이용할 수 있고, 그 이 후에는주차를 할 수 있을지 구한다고 하니,그 전에 언능 방문하자 ㅋㅋㅋ​그것이 아니여도 역 3번 출구에서엄청 가까운 위치에 있어서걸어서 방문하기도 너무 좋다.     일단 도착하니, 숙성된 고기들이 진열되어 있었다.숙성된 고기들을 보고 있노라니침이 저절로 고였다.​꽤 고급스러워보이는 가게 안으로 들어가니,엄청 많은 와인과 술들,,,,,넓은 실내를 확인할 수 있었다.​단체로 회식하기에도 너무 좋고,데이트 하기에도 분위기가 너무 좋았다.​나중에 회사 사람들이랑 모임장소로여기에서 조촐하기 고기파티라도 해야겠다ㅋㅋ​아무튼 우리는 데이트로 왔는데,모든게 감성이 터지는 장소라서자리를 안내받아 앉으니,실장님이 오셔서 친절하게 안내를 해주셨다.​맛있는 이야기를 듣고,단숨에 메뉴를 주문하고 기다리니,곧 사이드 메뉴들이 나왔다.  텅앤그루브조인트 맛있는 이야기      일단 감성 터지는 와인잔(?)에사이드 메뉴들이 담겨져서 나온다.​일단 예약도 가능한데,우리는 미리 7시쯤에 예약을 해서좋은 자리에 앉아서 식사를 할수 있었다.​앉아서 미리 셋팅된 것과주문 이후에 나온 메뉴들을 보니,미슐랭에 소개될만 했다.​사이드 메뉴로 파야채무침, 무절임, 김치,아삭이 고추, 소금, 특제소스가 나왔는데,​특제소스는 맛을 담백하게 만들어줬고,소금은 그 느끼함을 잡아주면서그 고기의 육질을 그대로 느끼게 해준다.​일단 사이드 메뉴를 보니,단체회식이든 데이트든여자들의 마음을 홀릭할 수 있는모든 조건을 갖춘 곳이였다.  1++ 투뿔 한우 숙성 꽃새우살51000  부메랑같은 꽃새우살이 나왔는데,나오자마자 감탄사 연발!!​투뿔의 위엄이란!!!​나를 보며 웃고있는듯,멋쟁이 신사의 수염인듯,​나이스한 모양의 꽃새우살을 보고 있노라니너무 군침이 돌았다.  정말 한입 딱 먹는 순간 완전 감동이다.너무 맛있고, 부드럽고,완전 내가 생각하는 그 이상의 맛이였다.​꽃새우살 여기에서 제일 비싼 고기인데,그 값어치를 충분히 하는 녀석이였다.​고기판에 알맞게 구워서옆에 촛불로 그 맛있는 온도를품은 꽃새우살이 완전 너무 좋다.​꽃새우살이 취해서 한참을 소금만 찍어먹다가여러가지 싸먹어봤다.​여러가지 싸먹어도 꽃새우살의 담백함이그대로 입안에 터져 나왔다!!​대박대박~~!!ㅋㅋㅋ  김치냉국수 5000그리고 김치냉국수가 나왔다.시원한 냉국수로 입안을 개운하게 만들었다.​고기 먹으면서 입 안을 깔끔하게 만들어준다.  국내산 숙성 목살 16000국내산 숙성 목살을 시켰다.꽃새우살이랑은 또 다른 매력을 가지고 있었다.​목살, 삼겹살 엄청 맛있다고 소문이 자자한데,역시는 역시였다.​목살에도 육즙가득 베어져있으면서한입한입 정성스럽게 감동이였다.​야채들과 함께 먹으니 완전 룰루랄라다.​사람들이랑 단체로 목살 파티해야겠다.삼겹살 1인분 시킬껄,,,ㅋㅋㅋ​배불러서 더 못시켰는데,다음에는 삼겹살도 먹어보리라~~  무김치 소고기 볶음밥 (2인)12000마지막은 무김치 소고기 볶음밥을 주문했다.기본 2인이고, 소고기와 무생채가 들어가 있다.​소고기랑 무생채?맛이 없을수가 없다.​여기는 고기부터 볶음밥까지 모든것을직접 구워주고, 볶아주신다.​편안하게 먹을수가 있어서 너무 좋다.​그리고 상위의 서비스를 느낄수 있었고,최상의 맛을 확인할 수 있었다.​참말로 미쉐린, 미슐랭는역시였다.​오늘도 너무 맛나게 잘 먹었습니다. 
라쿠치나특별시 용산구 회나무로44길 10 ​엄마 생신 겸 새로운 자극을 위해 인천에서 로 나들이를 갔다🌼​날씨도 너무 좋고 기대하며 레스토랑 고고!!!​ 1층부터 3층까지 있는데 우리가 예약할때는 뷰 좋은 3층은 이미 만석이라 1층 조용한 자리로 예약했는데​우리자리만 분리되어있는 곳이라 기분이 너무 좋았다💐 깔끔하고 고급스러운 테이블👍내 앞은 이런 느낌으로 인테리어가 되어있었다포르치니 버섯 크림 수프본격 식사 시작전 수프..고급스럽고 너무 맛있다..(미슐랭 레스토랑이 처음이여서 일까..ㅎㅎ)​ 식전 빵식전빵도 맛있..부드러우면서 건강한 느낌😘 쉐프 추천 샐러드​비트, 양파, 야채, 아몬드, 소스, 오렌지, 사과의 조합인데 먹어보지못했던 맛있는 맛..😍​ 메인디쉬코스에 호주산 양갈비파스타코스에 봉골레파스타각종 소스와 피클​파스타는 깔끔 건강 그자체양갈비는 냄새 전혀없고 부드러움..원래 양고기 안먹는데 이건 너무 맛있음..초록소스가 뭔지 모르겠지만 달콤하면서 양갈비랑 아주 찰떡이었다🎉​여기까지 먹는데 이미 배부름..※보기보다 양이 많음 주의※​ 치즈케이크 with 딸기 마카롱아메리카노치즈케이크는 치즈맛이 강하고 딸기마카롱은 입에서 사르륵 녹았다ㅎㅎ너무 맛있었음💝​  지극히 개인적인 총평​양 ★★★★맛 ★★★★분위기 ★★★가성비 ★★★★★  이상으로내돈내산,  내돈내먹후기였습니다👏👏👏​#라쿠치나 #미슐랭 # #한남동 # #레스토랑 #일상 #일상블로그 #생신선물 #분위기 #맛집 #맛집추천 #30년전통 #주차 #가능 #남산뷰#내돈내산 #후기 #맛있는 #이탈리안 #음식 #평일#연차 #힐링 #30대 #2021년 #시간 #빠름 
 근처에 중식으로 유명한 곳이 있다 하여 방문해 보았다4년 연속 미쉐린 에 선정된 곳‼️​ 우육미엔특별시 용산구 로55가길 26-8 ​이름은  우육미엔이지만 역보다는 한강진 역에서 훨씬 가깝고 가기에 편하다한강진 역에서 내려서도 꽤나 걸어야 한다​ 길을 걷다보면 이렇게 가게 앞에 미쉐린  선정 안내 표시가 있다이 표지가 보인다면 제대로 찾아온 것이에요​ ​건물은 중식집 답게 빨간색으로 외벽이 칠해져 있다들어가는 입구도 예쁜 빨간 벽돌집처럼 되어있음​ ​네이버나 카카오 지도로 찾아봤을 때에는브레이크 타임이 없다고 되어 있어서 4시 45분쯤 방문했는데알고보니 4시부터 5시까지 브레이크 타임이 있더라물론 다른 식당에 비하면 없는 거나 마찬가지지만...우리처럼 모르고 방문한 사람들이 있을까봐 적어본다만약에 브레이크 걸렸으면 문 앞 벤치에서 기다리면 된다​ ​그래도 바깥에 크게 메뉴판이 걸려 있어서웨이팅 기다리면서 메뉴를 미리 정하고 들어갈 수 있는게 좋았다웨이팅 심심할때 할 일로 메뉴 정하기 추천이요​ ​네온사인과 빨간 조명 인테리어가 있어서 더 현지 느낌 난다가게 안에 들어가면 1층에는 자리가 거의 없고계단을 타고 2층까지 올라가서 자리를 잡아야 한다​ ​2층에는 자리가 꽤나 많은 편이다다인석, 2인석 등 테이블이 여러가지 있다​ ​메뉴판을 가져다 주시는데 종류가 하도 많아서 고민을 오래 했다면요리, 밥요리, 샹궈, 탕수육, 꿔바로우, 주류 등 엄청 다양하다대부분 둘이 방문하면 세트메뉴 1을 주문하는 것 같았지만우리는 다양한 메뉴를 먹고 싶었고 술은 안 땡겼어서 단품 주문했다​ ​기본 밑반찬으로 단무지랑 짜사이무침이 나온다둘 다 맛있어서 메뉴 나오기 전까지 계속 집어 먹었다​ ​우리가 주문한 메뉴는 이렇게 세 가지!스촨마파두부(9,500), 꿔바로우(13,000), 마라우육미엔(11,500)​ ​꿔바로우는 13,000원인 가격에 비해서 양이 굉장히 많다크게 네다섯 덩이가 나오는데 딱 봐도 푸짐해 보임🤩​ ​자르면 더 많아짐(???)지금까지 먹었던 꿔바로우중에 단연 손에 꼽을만큼 맛있었다적당히 얇은데 겉이 바삭바삭해서 씹는 맛이 정말 좋았다​ ​그리고 마라우육미엔‼️ 우육미엔이랑 마라 우육미엔 둘 중에 고민 많이 했는데후기 중에 마라로 먹는 게 훨씬 덜 느끼하다는 평이 많았다그래서 마라우육미엔 먹었는데 마라 맛도 적당하고 칼칼하니 맛났다중식 특유의 느끼한 거 싫은 분들께 추천하는 메뉴​ ​마지막으로는 스촨마파두부면이랑 튀김류만 있어서 다 먹지는 못하더라도 밥을 주문함밥 양이 정말 정말 많이 나와서 넉넉하게 둘이 먹어도 될 정도​마파두부는 우리가 아는 맛이지만 실패하지 않는 맛✨👍🏻꿔바로우 먹고 한입 먹어주면 매콤하니 맛나다​​ ​전체적으로 크게 느끼하지도 않고 양도 넉넉한데/한남동 근처에서 먹기에 가격도 적당해서다음에 또 방문하고 싶은 맛집이다!! 👍🏻 
루사의 생일날 이야기 ㅋㅋ루사의 생일은 12월 22일이었습니다.​뽀푸와 연차를 내고 데이트 하기로~뽀푸가 예약한 레스토랑이 있는 해방촌으로 고고~​ 버스를 타고 위에서 내리고 나니~한눈에 들어오는 도시~ 높 은곳에서 내려다 보는  오랜만이야~​​  생각보다 일찍 도착해서,  해방촌 신흥시장 갔더니 여기 저기 공사중~​영업하시는 곳도 많고, 안하시는곳도 많으니 참고 하고 다녀오시길골목식당에서 나온 시장횟집 가보고싶다 싶다 하면서 아직도 못감​이번에도 못갔군요~​  여기에 올라오니, 남산타워가 너무 잘 보이더라~아직 오픈 시간이 안되서 여기저기 걷고 구경집에서 핸드크림 안들고와서 ㅠㅠ 여기저기 편의점을 갔으나이동네 모든 편의점들이 한브랜드의 핸드크림만 파는건지 ㅠ​어떤 미술관 같은 곳 앞에 그림이 걸려 있더라구요~호랑이~!!! 문은 닫혀 있어서 호랑이만 찍어왔어요~​ 무튼 시간이 거의 다 되서 레스토랑 소울다이닝 고고​주차장이 있기는 해요~발렛비 5,000원있구요~ 주차시간 2시간 가능하다고 하네요~​  한식 파인다이닝 소울다이닝 도착입구가 2층이라 소울다이닝은 저 입구에서 2개의 층 을 내려가신다 생각하고 내려가시면 되요~한층내려가면 카페이니 주의 하셔용​ 소울 다이닝특별시 용산구 신흥로26길 35 바나힐 지하1층 소울 미쉐린2021 선정된 소울 다이닝 위치~​ 쉐프부부께서 같이 운영 하신다는 한식 파인다이닝 소울다이닝미쉐린 2021​김희은 쉐프님 인스타에 들어가보니,2022년에도 선정 되셨더라구요!!!​으흐흐 좋은데 데려와 줘서 고마워​  소울다이닝 도착하고 나니,예약확인 QR 코드 와 체온체크 하고 자리에 안내 해주시고~ 옷도 받아서 걸어주시더라구요~ 홍홍 좋다~​런치로 온지라 햇살가득 좋드라구용~​  테이블 좌석도 있고, 바 자리도 있어요우선 예약을 하시면 바 자리로 안내 되시고​테이블 좌석으로 바꾸고싶으시면 연락을 하셔야 한다고 들었어요~​루사와 뽀푸가 갔을때 벌써 테이블 좌석 2개는 들어와 계시고~바 자리는 우리가 제일 처음이라서 바 중앙에 딱!!! 앉게 되었어요~​Bar 중앙에 우리만 있으니,잠시나마 우리가 레스토랑 빌린거같아서 좋았음 ㅎㅎ​다른 예약자분들 오시기 전에 사진 찰칵​​ 소울다이닝 런치~한식 파인다이닝~한식레스토랑 입니다~​뽀푸가 예약할때한식 중식 일식 양식 중에 골라달라해서 루사는 한식을 외쳤어요 ㅎㅎ​  와인은 3잔 4잔 먹을거냐고 ㅎㅎ 그렇게 물어보더니소울다이닝 런치에는 와인 3잔 가능하더라구요 ㅎㅎㅎ​런치 가격도 있는데 3 Glasses Pairing 1인 60,000냥 ㅎㅎ​뽀푸 돈 많이 썼네 ㅋ​ 안내를 해주시고, 별미나 와인을 추가 하실건지 결정하신 후 알려달라고 정중히 이야기 해주셔서별미를 추가 할지 말지 양을 몰라서 고민된다고 했더니, 순서들 중에 감자전 과 별미가 보통 같이 나간다고 하더라구요그때까지는 추가 하시려면 이야기 해달라고 하시더라구요~​루사네는 소울다이닝의 별미가 궁금하긴 했지만추가는 더 안했답니다~​ 음식이 나오고 설명 들을때는 마스크 잘 쓰고 있고,음식 먹을때만 마스크 벗는 착한 어른이들 ㅎ​바 자리였지만그렇게 붙어 앉아 있지 않아 좋았고,루사 타임에 바로 옆자리들은 거의 다 먹을쯤 되서 채워져서 그나마 안심하며 먹었던거같아요~​  첫 와인잔부터 받고 신났답니다우리를 위해 요리를 해주고 있는 모습을 보니, 한껏 으쓱해지고 기분이 좋아지더라구요~​얼마만에 이런 레스토랑인지 ㅠ코로나라고 거의 외식도 안하고 살다가 이날 하고 다시 봉인 ㅋㅋ 크리스마스에도 집밖으로 한발자국 안나갔다능요~새해의 날에도 집밖으로 아마 안나갈듯 ㅎㅎ​첫 입맛 돋기에 좋은 프랑스 와인Jura 라는 곳에서 만들어진 스파클링 와인  짠~ 루사의 생일을 위하여,우리 둘다 아프지 않기를 ~​식도염때문에 2년동안 마셔본적없는 와인 ㅎㅎ이날 마시고도 거의 목이 안아파서 더 신났었다능 ​ 첫 맞이 음식고구마 페스트리 와 동치미 대신 쥬스굴들어간 스프였구요 감자 튀김이 올라가져 있는데 많이 신기신기​외국인분이 설명을 해주셔서 ㅎㅎ 굴이 꿀인줄 알았는데 먹어보니, 굴 ㅎㅎ ​첫접시부터 사라져가는 음식이 아쉬워 하며~ㅋ다음 코스가 더 기대 하게 만든 소울다이닝!!​  고구마는 파이야 할때 동영상 찍으니 물어보고 붙여주시는 센스감사합니다>ㅁ<)//​야무지게 네! 하는 루사의 목소리 ㅋㅋ별거 아닌데도 저렇게 붙이고 나니, 군고구마의 향이~ 솔솔~​​  두번째들기름foam은 수란​말그대로 들기름 폼은 수란방울방을 들기름과 된장과유자베이스의 소스소스를 그냥 찍어먹어봤는데 맛있더라구요수란을 터트려서 섞으라고 해주셨는데 너무 이뻐서 어떻게 먹어 하면서 다 섞어 먹음 ㅋㅋ다 섞고 나니, 또 다른 맛을 내며 맛있었다~​와인을 그냥 마실때와 음식먹고 나서 먹으니 맛이 다르다고 신기 해 하는 뽀푸도 볼 수 있었습니다.​ 감칠맛을 새우다​새우가 바닥에 섞여 있고, 위에 케비어가 있었는데 캐비어를 따로 먹을때와 같이 먹을때와 맛이 달라서 루사는 2가지 맛을 느낄 수 있었다~​  색이 엄청 이쁘고 컵도 이뻐서 컵 사고 싶다는 생각이~​  레드와인과 화이트와인의 만드는 방식이 다른데..레드와인 만드는 방식으로 만들어진 화이트와인으로 색도 향도 많이 진하다는 와인​루사입에는 분명 도수는 높은데 물같은거같은 와인너무 오랜만에 알코올이 들어와서 이날 훅 받는 날이었던 걸까 ㅎㅎ​ Bar 가운데 자리에 앉아서 보고 있으니, 너무 좋더라 ​한식파인다이닝 한식미쉐린 소울 다이닝 데려와 줘서 너무 고마워~ 뽀푸님!!(이 리뷰를 뽀푸가 좋아하십니다 ㅎㅎ)​ 맛있던 감자전~이름 은 감자전이지만 뇨끼 재해석한 스타일의 감자랄까요?소스는 들기름 베이스의 소스였는데 생각보다 바삭하고 이날 가장 기억에 많이 남았던 메뉴​ㅋㅋ 이걸 어찌 먹지 고민했지만 잘 짤라서 먹었어요 ㅎㅎ​ 셀카 타임~이날은 루사의 날이니까유~​  루사의 메인메뉴 한우채끝!!역시 소고기는 옳다~질기지 않고 부드럽게 잘 구워져 나온 한우채끝 (한우 위에 올라가 있는건 수삼 이래요 ㅋ)같이 나온 반찬에 상큼한 사과 반찬이 너무 맛있어서 쌈과 소고기 사과 올려서 잘 먹었다능요~​쌈아래 밥이 숨어있어요~​  뽀푸의 메인메뉴 양갈비양고기의 특유의 냄새라기 보다 양고기의 풍미를 올려서 잘 구워진 양갈비루사와 뽀푸는 양고기 풍미를 좋아해서 맛있게 잘 먹었다지요~​오디청도 맛있더라구요~​  마지막 이탈리아레드와인 ㅋㅋ앞에 세워주실때 사진 깜박해서 ㅎㅎ 옆으로 살짝 치우셨을때 찰칵 ​역시 고기요리에는 레드와인인듯평소에 레드보다 화이트를 좋아하는 편인데..이 레드와인은 맛있더라구요~​ 뽀푸가 기념일이라고 예약할때 미리 이야기 해주셔서남산 트러플 빙수 나올때 생일축하 레터링과 초도 같이 해주셨어요~​트러플에 적응 못한 루사는 한 반쯤 먹은거같아요 ㅎㅎ역시 먹어본 사람이 더 잘 먹는 법이지요~​  소울다이닝 인증샷 ㅎㅎ셀카 둘다 귀엽다 ㅋ 내가 귀여우니 됐다 루사의 날이니까~​  마지막 꼬두람이순우리말로 맨꼬리 맨마지막이라는 뜻이죠~​레몬했던 디저트와대추차였나? ㅎㅎ 루사 취향은 아니라서 한입만 먹고 머리속에서 지웠네요 ㅎㅎㅎ​각자의 페이스 대로 주시고친절하게 설명해주셔서 행복했던 날이네요~​​ 이 포스팅은 뽀푸지갑과 함께 합니다 ㅎㅎ​뽀푸와 함께 달달 하게 보내서 행복했던 루사의 생일많은 분들이 축하해주셔서 행복했던 루사의 생일​내년 뽀푸 생일에 루사는 어디를 준비 해야 할까요 ㅋㅋ생각해놓은 곳이 있는데..그사이에 없어지지 않으시길 ㅎㅎ​​소울다이닝도 내년에 더 번창하시길~>ㅁ<)//​​​#소울다이닝#해방촌#해방촌레스토랑#미쉐린2021#미쉐린2022#한식레스토랑#한식파인다이닝#미쉐린레스토랑#소울다이닝런치 
​​ 소울다이닝주소:  용산구 신흥로26길 35 바나힐 지하1층 소울영업시간: PM12:00 - 22:00 / 브레이크타임 15:00 - 18:00*매주 월,화 정기휴무*주차 발렛파킹 5천원 (2시간)소울다이닝 주차 발렛파킹은 여기서 하는데 레스토랑은 이 건물이 아니에요  골목 사이로 쭉 내려오면 이 건물, 바나힐 가장 지하층에 위치하고 있는 소울다이닝 위치가 애매한 편이고 곧 더워지는데 역에서부터 걸어오기엔 힘들 것 같아서 택시나 자가용 추천드립니다. 미쉐린  2022 에 선정된 해방촌 파인다이닝 소울  바 자리와 테이블석이 있었는데 저희는 미리 테이블석으로 예약 요청드렸어요  LUNCH COURSE (88,000원)맞이음식들기름 Foam은 수란감칠맛을 새우다감자전양갈비 or 한우채끝남산 트러플 빙수꼬두람이​ 💛 < 맞이음식 > 식용꽃과 감자칩이 올라간 누룽지 컬리플라워 퓨레그리고 타르트깻잎, 아스파라거스, 사과, 유지청, 유자리코타치즈가 다양하게 들어간 음식 따듯한 스프같았고, 타르트는 한입요리로 좋았습니다. ​ < 들기름 Foam은 수란 > 신선한 유정란으로 준비한 수란한켠에는 청경채와 식용 꽃 유자와 된장이 베이스가 된 한국적 드레싱꼬소하고 부드러운 맛 ​ < 감칠맛을 새우다 > 홍새우 요리마늘쫑 장아찌를 활용 장아찌 국물을 이용해 덮은 젤라틴 시트와 캐비어 사이드에는 겨자씨로 데코 통새우가 아닌 먹기 좋은 크기로 손질되어있어서 먹기 좋았고, 간이 조금 세고 찬 음식이지만 새콤하니 입맛을 돋궈주었습니다. 음식에 식용꽃을 상당히 많이 활용하시는 듯 했다. ​ < 감자전 > 소울다이닝의 시그니처 메뉴 중 하나이탈리아의 뇨끼를 재해석들기름이 들어간 아이올리 소스나뭇잎 감자칩겉은 해시브라운처럼 바삭하고 속은 촉촉감자향이 입안 가득 퍼져서 맛있었던 메뉴 ​​메인메뉴가 나오기 전에 클렌져는 따로 나오지 않았네요​ < 양갈비 >  숯불에 맛간장을 덧발라가며 직화로 구운 양갈비고소한 맛과 향을 입힌 갈비 아래 흑미밥흑마늘과 레드와인을 농축시켜 만든 소스고수꽃이 올라간 고추장, 돼지감자 장아찌, 오디청트러플 향을 입힌 새송이 버섯까지양갈비는 부위가 나뉘어져있었는데 부드러워서 식감도 좋으며 새송이 버섯과도 조화로웠다.​ < 남산 트러플 빙수 > 부드러운 연유빙수에... 트러플 향이 상당히 안어울린다고 생각했다. 친구들도 차라리 팥이나 시럽이면 좋았겠다고 마지막 메뉴에서 아쉬움을 토로했다. 마지막에 트러플이 과해서 확 역하다는 느낌을 받았다. ​ < 꼬두람이 > 순우리말로 맨 마지막 메뉴라는 의미에서 나온,귀여운 꼬두람이 역시 식용꽃이 올라간 가벼운 다과와따듯한 얼그레이 티로 마무리 ​ 런치 1인 88,000원 기준 4인 가격​​나오는 메뉴마다 참 정성이구나 싶었던, 그러나 정성과 좋은 식재료 보다는 알찬 메뉴 구성을 더 선호하는 분에게 추천하자면? 글쎄요메인 추가하면 런치 1인 12만원인데 그 정도로 다시 오고싶은정도는 아닌.. ​파인다이닝에 보통 배를 빵 채우려고 가는곳은 아니지만 누군가에게는 양이 조금 부실하게 느껴질 수도 있다는 생각이 듭니다.  ​​ 소울 다이닝특별시 용산구 신흥로26길 35 바나힐 지하1층 소울 ​​ 
우육미엔특별시 용산구 로55가길 26-8  ​  ​​몇일전 친구랑 투사스케이트방문겸 에 방문했었는데 그때 다녀왔던 한강진역 맛집 우육미엔 리뷰를 남겨볼까 한다 !​사실 이날은 우육미엔에 가고싶었던건 아니고 부자피자에 가고싶었던 거였는데 사람이 너무 많아서 웨이팅이 1시간 이상 되다 보니 기다릴 수가 없어서 다른 대안을 찾다가 결국 우육미엔 (바로옆에 있음) 에 다녀왔다 !​그냥 옆에있는 식당에 들어간거라 크게 기대안하고 다녀왔는데 알고 보니 미쉐린 에 선정되었던 것,,,나이스,,,​기대없이 갔는데 진짜 맛있었던 찐 맛집 !다음에 지나가면 또 가보고 싶은곳 ​​​​​  우육미엔한강진역맛집 미쉐린 맛집  ​​​​​  우육미엔 용산구 로55가길 26-802-798-5556매일 11:00 - 22:00 (라스트오더 21:00)​​​​​​ ​​​너무 의도치 않게 간 곳이라 사진 누락된게 몇개 있다,,, 블로거의 자세가 부족하다,,,일단 우육미엔은 3년 연속 미쉐린에 선정 !지금 검색해보니 2021년도 미쉐린에 선정되었네 ! 결국 4년 연속 선정이다 ㅋㅋ 대단한걸,,​  ​ ​​​​가게 자체는 2층건물이지만 1층에는 자리가 정말 적다 ㅠㅠ 주방에 자리를 꽤 크게 차지하고 있나보다 !다들 2층에서 먹음 ! (2층도 자리가 많은건 아님,,,)약간 꾸역꾸역 앉아서 먹는 느낌,, 이게 좀 아쉬웠다 ㅠㅠ 가게 증축합시다 !!!!​​​​ ​​​옆테이블 다 먹고 나갔을 때 헐레벌떡 찍어봄,,우리는 저거 1/2 만한 작은 테이블에서 먹음,,, 매우 불편,,,​​ ​​​메뉴판 찍는걸 깜빡해서 가져온 네이버 메뉴판,,,근데 우리는 요거대로 안시키고 세트메뉴로 주문했다 !세트로 주문하면 더 저렴하다 !!​딴딴미엔(\7,500) + 꿔바오로우 (\12,000) + 우육미엔 (\8,000) + 음료 1 = 30,000원​​​​ ​​원산지 표시판에 원산지도 투명하게 관리하고 있는 듯 했음,,,​​​ ​​​기본찬은 짜사이랑 절임류 반찬이 끝 ! (아쉽)제일 왼쪽에 있는 건 다진 마늘인데 딴딴미엔에 넣어서 먹음 맛있다 ​​​ ​​​주문들어가고 얼마되지 않아 나온 우리의 면 !!!​​ ​​​딴딴미엔,,, 존맛,,,우리 둘다 국물한입먹고 와 진짜 맛있다,,라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ확실히 우육미엔보다 우리는 딴딴미엔 스타일이었음 !땅콩의 구수한 맛과 짭쪼름한 감칠맛이 장난 아니었다!!!!!​요건 꼭꼭 시키세요,, 두번먹고 싶음,,,​​​ ​​요건 우육미엔 !우육미엔은 사실 이전에 먹어본적이 없어서 크게 기대했는데 생각보단 그저 그랬다 !물론 고기도 많이 들어있고 부들부들해서 맛있긴 했음 !!! 그치만 딴딴미엔이 더 맛있어,,,,​약간 갈비탕에서 단맛을 빼고 짠맛과 향신료들을 많이 넣은듯한 맛이랄까.....?​​ ​​그리고 !!요게 또 진짜 찐으로 맛있는 꿔바오로우 !바삭바삭하고 쫀득쫀득한게 존맛,,,,,,,최근에 먹은 꿔바오로우중에  요기가 제일 맛있었음,,,​​ ​​고기는 그닥 두껍지도 않아 들어간것도 별로 없는데 어쩜이렇게 맛있는 건지  ,,아마도 튀김반죽이 크게 한듯 하다 !!​​​ ​​우리 메뉴들 전체사진 ! 있었는데요 ,,,​​​ ​​없어씁니다,,,우육미엔 남긴것 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 다면 딴딴미엔이랑 다른메뉴들을 더 시켜보고 싶은 곳 !!!!추천추천 ​​​  #한강진역맛집 #맛집 #미쉐린맛집 #미쉐린 #미슐랭 #한강진역우육면 #한강진역탄탄멘 #우육미엔 
오늘은 소울다이닝 및 생일이벤트 했던 리뷰를 남기려한다. 남자친구 생일 기념으로 아침부터 으로 달려갔다. 주차는 용산 2가동 주민센터 공영주차장을 이용했음.  미리 예약을 해놓고 왔기에 시간에 맞춰 오는 것이 목표. 한식 파인다이닝.. 기대 만빵이었다.  바로 자리 안내를 받고 앉았다. 분위기도 좋고 서비스도 좋았는데..아쉽게도 테이블이 아주 미스라고 생각함. 어떻게 찍어도 예쁘게 나오지 않을 것 같은 테이블.. 마스크 보관할 수 있는 봉투. 이런 소소한게 센스로 느껴진다.   자리 앞에는 소울다이닝의 간단한 설명과 코스 메뉴가 적혀있다.   처음 나온 음식. 핑거푸드. 잘은 기억이 안나는데 오징어도 들어있고 뭐.. 그랬다. 노란색 저건 스프다.. 감자스프였나..​음 일단 첫번째 맞이음식은 내 입맛에 별로였다..생긴거는 예쁘지만 맛있어보이지는 않는 비주얼 그대로.. 들기름 foam은 수란이름 그대로 들기름을 품은 수란.거품이 들기름인 것 같고 된장&유자 소스가 깔려있었다. 수란을 터뜨리고 섞어서 먹으라고 설명해주셨기에 바로 섞어먹어봤다. 음~ 은근 새콤하면서도 달짝지근하며 맛 괜찮았다.  감칠맛을 새우다밑에는 새우, 위에 반들반들한 것은 캐비어.첫 맛은 엇?! 맛있네 했지만.. 점점 뭔가 늬긜거리는 맛.(강원도 지방사람이라 그런가 입맛에 그리 맞진 않음.)그리고 안그래도 남친은 별로인 눈치였는데 계속 맛없다고 느낄까봐 말은 못했지만 살짝 비린맛이 났던 것 같다..   다음은 두 가지 중 선택할 수 있는 것.우리는 각자 하나씩 선택해서 두 개 다 맛보았다. 감자전과 꽃갈비만두(+만원추가금 발생)​감자전은 크림이 밑에 깔려있는데 같이 먹으니 뇨끼맛.만원 추가한 꽃갈비만두보다 더 맛있었다. 꽃갈비만두는 맛있었지만 보이는 것처럼 엄청 대단한 맛은 아니란 생각에 조금 실망.. 이 것도 선택이 가능해서 하나씩 주문해보았다. 양갈비와 한우채끝(+3만원 추가)한우 채끝은 보이는 것처럼 야들야들한게 아주 입에서 녹았다. 양고기 역시 풍미가 나면서 부드럽고 맛있었음. 다양한 소스도 다 괜찮았다. 오디청 맛있음.  이거 아니었으면 정말.. 크게 후회할 뻔 했다. ㅜㅜ입에서 녹는 맛.. 이걸로 그냥.. 만족하기로 했다.  남산 트러플 빙수.미리 주문을 넣어놔서 생일 축하 레터링을 받았다. 트러플에 적응이 되지 않은 우리 둘은..이게 뭔맛이냐.. 하며.. ㅎㅎ남자친구는 그래도 아까우니 먹자 하며 시도했지만..그 강한 임팩트 덕에 양갈비, 스테이크 맛있게 먹고 나왔으면서 여기 얘기만 나오면 트러플 빙수밖에 기억 안난다고 함.. (돈 아깝게;..) 꼬두람이. 우리말로 맨 마지막이라는 뜻이란다. 레몬 크림같은게 올려진 과자 비슷한 거였는데 취향에 맞지 않아.. 한 입 먹고 남겼다. ​총 평을 남기자면..친절한 응대와 분위기는 좋았지만 맛은 그냥 그랬던 파인다이닝.음식 나오는 시간도 텀이 너무 길었고.. 음식량은 적고..후기는 어떻게 그렇게 좋은지 신기했다. 생일 기념으로 갔는데 조금 많이 속상했다. 다음부터 남친이 파인다이닝은 못가게 할 것 같음..​ 소울 다이닝특별시 용산구 신흥로26길 35 바나힐 지하1층 소울 
​​  해방촌 맛집 꼼모아 ​​해방촌에서 프렌치맛집으로 유명한 꼼모아. ​​ 꼼모아특별시 용산구 신흥로 56 ​​​ ​​지나칠때마다 손님이 가득했는데 이렇게 한가한 모습은 처음. 예약없이 마음이 내켜 들렸다. ​​​ ​​2018년부터 쭉 미쉐린에 블루리본까지~ ​​ ​​테이블당 음료가 필수라고 한다. 알쓰라 술은 됐고 늘 그렇듯 탄산수.​​​ ​​​ ​​나의 첫 번째 프랑스 요리의 저자 김모아 쉐프님의 레스토랑, 꼼모아. ​​​ ​​음식을 기다리며 책을 볼 수 있었는데 요리 좋아하는 사람들에겐 꽤나 흥미진진한 내용들이 가득. ​​​ ​​생각보다 빠르게 음식이 나왔다. ​​​ ​​비스크소스와 콜리플라워소스가 곁들여진 관자구이. 플레이팅도 이쁘고 맛도 좋았다. 이 한 접시에 놓여진 모든 재료가 개인적으로 많이 좋아하는 식재료. ​​​ ​​​ ​​​ ​​특히 진한 비스크 소스 넘넘 훌륭해! ​​​ ​​라구생면파스타. ​​​ ​​​ ​​​ ​​면과 소스의 어우러짐도 딱이고 맛의 밸런스가 너무 좋아서 흠 잡을데가 없었다. ​​​ ​​바게트도 살짝 토스트되어 나와서 소스까지 싹싹 다 긁어먹었다. ​​ ​​해방촌에서 언젠가는 경험하고픈 맛집으로 항상 염두해 두었던 꼼모아. 우연히 지나치다 들려서 간단하게 주문해보았는데 정말 맛있었기에 이제 그만 꼼모아의 모든 메뉴가 다 궁금해져버렸다. ​  
​​안녕하세요 오늘은 맛집!!한남동맛집!! 으로 소문난  우육미엔 포스팅으로찾아왔습니다~~ 바로 집 앞에 있는 우육미엔바로 포스팅 시작할게요!!​​ 우육미엔특별시 용산구 로55가길 26-8우육미엔특별시 용산구 로55가길 26-8 ​오늘 포스팅 주인공인 우육미엔의 위치입니다엇 이렇게 장소로 우육미엔을 올리니까 지난번 포스팅한남동빠르크가 바로 옆에 딱 뜨네요ㅎㅎ한남동빠르크 바로 옆에 있는 우육미엔이에요한남동맛집 많아서 넘나 좋네유ㅎㅎㅎ자세한 위치는 지도를 참고해주세요​​ ​​짜잔~~ 적색의 벽이 인상적인 우육미엔의외관 모습입니다리ㅎㅎ 집에서 가깝고회사에서도 가까워서 자주오기도 했고시켜먹기도 했었거든요ㅎㅎ근데 역시 와서 먹는게 맛있더라​ ​​우육미엔은 대만식중화요리 전문점입니닷바로 들어가면 위로 올라가라고 안내를 해줍니다위로올라가면서 한 번 찍어봄ㅋㅎ​ ​​예전에도 블로그 포스팅 했었던걸로 기억하는데2층에 뭔가 예쁘게 벽면에 있길래 또 찍어범ㅋㅎ아 이날은 밍쓰랑 심부선이랑 셋이 같이 갔어요최초로 뭐 먹을지 정할 때 거의 바로 정한 날 입니다ㅎㅎ;​ ​​앉아서 홀 모습을 찍어봤어요ㅎㅎ매장이 그렇게 크진 않은데 아기자기고아늑하니 나쁘지 않은 우육미엔 입니다​  ​​자자 이제 메뉴판을 살펴봅시닷ㅎㅎ맨 위에 우육미엔, 마라우육미엔을 시작해서 쭈욱 메뉴들이 있어요ㅎㅎ 시즌메뉴도 있고~~~ 하지만여기서는 우육미엔과 딴딴미엔을 시키고바로 옆에 일품요리 칸에서는 누룩탕수육을 시켰어요​  ​​저렇게 위에서 정하고 뒤로 넘겨보니 띠용??세트메뉴가 있네요????? 그래서ㅋㅋㅋ바로 세트 2번 우육미엔 + 누룩탕수육 + 맥주를 시키고딴딴미엔만 추가했어요 캬하하하우육미엔은 세트메뉴로 하고 추가하는게 나을듭​ ​​먼저 나온 하얼빈 맥주~~!!!잔이 일반 맥주잔보다 좀 작아서 뭔가 더 귀엽고딱 깔끔했읍니다리ㅎㅎㅎㅎ나는 맥주는 첫잔만 맛있더라ㅎㅎ;​ ​워후ㅎㅎ 얼마 기다리지 않아 나온 딴딴미엔오랜만에 우육미엔 와서 그런지 아주 오랜만에 맡는딴딴미엔 냄새에 식탐발동.........​​​​ ​사진 누가찍었어???? 자수해라 밍쓰ㅎㅎ 딴딴미엔은 일단 주문해서 나온 그대로좀 먹다가 다진마늘을 넣어 먹으면 또 그르케맛있읍니다,, 마늘하나 들어갔다고 국물이 싸악 바뀌는 게아주 일품인 딴딴미엔쓰~~~​ ​​큼직한 고기큐브가 들어간 우육미엔!!밍쓰랑 심부선이 특히 맛있게 먹더라구요자기들은 딴딴면보다 우육미엔스타일이 더 좋다며잘먹는걸 보는데..... 분명 가게 들어올때는 별로 밥생각 없다고했던거 같은데ㅎㅎ;기분탓인가​​ ​​아차차 사진보니 생각이 났는데 심부선이 먹고싶다고마라황과도 시켰는데 그대로 남김ㅎㅎ;;왜글어는진은몰으곗음ㅋㅎ;​ ​​뒤이어 나온 누룩탕수육!!!! 사실 여기는 꿔바로우도 맛있긴 한데 개인적으로누룩탕수육이 더 맛있어서 정치질해서누룩탕수육으로 주문성공했그등여???ㅎㅎㅎ우육미엔 방문 계획 있는 분들은꿔바로우, 누룩탕수육 둘 다 맛있으니두 번 와서 따로따로 시켜드시길ㅎㅎ​ ​짜잔~~ 모든 메뉴가 나와서 한번에 찍어봤어요!!우육미엔은 이미 몇번 집어먹어서 양이많이 없는건 비밀ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아주 조화로운 한상이네요세 명이 먹기엔 솔직히 조금 많았음​ ​양이 조금 많기는 해도 맥주랑 먹으면아주 개꿀딱스거등여ㅎㅎㅎㅎ그럼 이만 이 사진을 마지막으로한남동맛집, 우육미엔 포스팅을마치도록 하겠습니다!! 그럼 이만 아디오스​  ​ 
에 모임이 있어서 점심에 간곳인데요. 미쉐린에 니온 곳이라고 스티커 붙어 있네요.​아래 건물이 식당 입구인데요. 낮이라 그런가 ㅎㅎ 입구가 어딘가 좀 찾았어요 ​ ​출입문에 아래 사진처럼 미쉐린 스티커 붙어 있네요. ​입구 들어가자 마자 찰칵~ ​​왼쪽에 다양한 음료(주류)가 있고요 ​오른쪽엔 고기 손질중인 주방이 보이네요. ​​안쪽에 전등과 돼지 조형물이 잘 어우려저 있어서 찰칵~ ​주말 낮(점심)이라 그런가 손님은 저와 일행이 첫손님인거 같았어요 ​세트메뉴도 있네요. ​메뉴판입니다. (클릭하면 크게 볼 수 있어요) ​목살(1인 16,000원) 2인랑 삼겹살(1인 16,000원) 주문 했고요추가로 무김치소고기볶음밥(12,000원), 메밀비빔국수(5,000원) 주문 했습니다.​(여긴 친구가 쏘는거라 나중에 블로그 올리기전에 메뉴판 보고 가격 확인 했어요 ㅎㅎ)아래 사진처럼 작은(?) 펜에 사장님이 직접 구워주시네요 ​​기본 반찬입니다. ​아삭한 고추~ ​아래는 향이 독특했어요. 아마 샐러리 절임 같았는데요 고기 먹고, 이거 하나 먹으면 입안을 깔끔하게 잡아주더라고요 ​개인 접시와 세팅을 준비하고 고기를 기다립니다. ^^ ​고기가 나왔습니다. 부드롭게 손질된 생고기네요 ​저 집게 잡은 손은 사장님(?- 직원분인가?) 입니다. ^^ ​노릇노릇 잘 구워지고 있습니다. ​한쪽 구석에 있는 빵은 메뉴인가 했는데 ㅎㅎ 기름 닦아내는 용도였어요  ​고기가 익어 가는동안 메일비빔국수가 니왔습니다.깔끔하고 맛 좋았어요 ​​가위로 알맞게 잘라주시네요. ​접시에 담아주시네요 (매번 그런건지 손님이 없어서 그런건지는 모르겠어요 ㅎㅎ) ​​기름장에도 찍어 맛보고요 ​소금에도 찍어봅니다.저 개인적으로는 소금에 찍어 먹는게 좋았어요 ​추가로 주문한 보리새우 계란찜(5,000원)도 나왔습니다.계란찜 위에 보리새우가 보이네요 ^^ ​옆에서 보면 봉긋 솟아올라와있습니다. ^^ 숙성김치찌개 (7,000원) 밥과 같이 먹자고 주문 한건데... 어쩌다 보니 밥은 밥이고 김치찌개는 찌개다로 따로 먹었어요 ^^ ​양파도 같이 구워 따로 접시에 담아주시네요 ^^ ​그리고 고기가 다 구워진뒤에 무김치소고기볶음밥이 준비됩니다. (맨 처음엔 따로 나오나보다 했는데 고기 굽고 만들어 지는거네요) 사장님의 열씸 주걱질이 시작됩니다. ^^ ​3명이었는데요 이렇게 각자 그릇에 담아서 배분까지 해주시네요 ㅎㅎ 나중에 계산해보니 비용이 좀 많이 나온것 같은데요갈끔하고 맛있게 먹고 왔네요 ^^​​나오면서 입구쪽 잔과 음료(주류)가 있는곳  다시 찰칵 찍어봅니다. ​​명함도 있어서 하나 가지고 나옵니다. ​손독제는 ㅎㅎ 입구에 바로 있는데 들어갈때는 모르고 나올때 하나 챙겼네요  ​​전체적으로 보면 가격은 좀 있디만 개인적으로 미쉐린 맛집은 처음 가보고요 ㅎㅎ먹기 좋게 다 준비해주니 좋았어요 ^^​​위치는 역 3번 출구에서 그리 멀지 않은곳에 있어요. 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 ​(이건 친구가 쏜거라 제 돈 안들어가서 제 돈 주고 먹었다는  스티커는 안 붙입니다. ㅎㅎ) 
우육미엔특별시 용산구 로55가길 26-8 ​​​ 맛집, 미쉐린  맛집, 우육면 맛집 - 우육미엔​주소 : 시 용산구 로55가길 26-8 / 시 용산구 한남동 741-17전화번호 : 02-798-5556영업시간 : 매일 11시 ~ 22시라스트오더 : 21시​​​​(언제 간건데 지금 올리냐 ;;;;)​​대만 하면 떠오르는 대표음식 중 하나인 우육면 !​그러니까, 우리나라로 치면 잔치국수느낌인가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(잘 몰라요 …)​​코로나 터지기전, 2019년 아빠와 동생과 나랑 셋이서 한 대만 가오슝 여행에서 우육면의 신세계를 맛보았고 (은근 외국음식 좋아하시는 우리 아빠;;)​마침 한강진역 근처에 볼일이 있어서 우육면 맛집으로 알려진  우육미엔에 가보기로 했다​​​​ ​​외부는 이렇게 생겼어욤​내부는 작고 아담?? 한데 2층으로 구성되어 있음​​​​​​ ​​찐 대만친구한테 메뉴판 보내주니까 중국 본토 요리랑 다 섞여있다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 그럼 찐 대만식당이 아니구나????​​​​​ ​​여하튼 분위기는 이러해여 ~​대만 또 가고 싶당 ~~~~ ㅠㅠㅠㅠ​가족이 다같이 유일하게 가본 나라가 대만이라 그런지, 또 한번 가보고 싶은.​(물론 타이페이행/가오슝행 이렇게 나뉘긴 했지만 ㅎㅎ)​​​​​​ ​​대표메뉴 우육미엔 시켰고, 고기가 엄청 부드러웠던걸로 기억한다 - !!!!​양은 적당 !!!!!​​물론 맛도 있었다​​​  ​​​​​​​#우육미엔 #맛집 #미쉐린맛집 #대만맛집 #우육면맛집 #우육면 #대만요리맛집 #맛집 #맛집추천 #맛집후기 #맛집​​​​ 
요즘 날씨가 너무 좋다. 봄이 와서 풍경도 예뻐지고 하니 더욱 "밖에병"이 심해졌다. 원래도 취미가 "여행, 재테크, 맛있는 거 먹기..."정도이다. 그래서 코로나 시대였던 지난 시간동안 너~~~~~무 힘들었다. 갑갑해서 죽을 지경!​이제 콧바람 씽씽...은 아니지만 조금씩이라도 자유롭게 돌아다니게 되서 기분이 아주 좋다.이와 비례해 주식시장도 제발 좋아지기를... 올해 주식으로 벌어서 비지니스석 타고 멀리 여행가서 장기간 있다가 오고 싶단 말이예요~!!   콧바람 쐬러 에 다녀왔다. 목적지는 "리움미술관", 그리고 맛있는 음식도 먹고 커피도 마셨다. 거리두기가 사라져 리움미술관 예약도 수월해졌다. 수월해진 김에 바로 예약해서 다녀왔다.(아래 예약사이트 올려드릴게요) 시원한 거리도 여전하고~! 이 골목엔 식당들이 참 많다. 리움미술관 예약을 12시로 했기 때문에 미리 점심을 먹고 들어가기로 했다. 검색해보니 미슐랭 에 올라와 있는 식당이 리움미술관 바로 근처에 있단다. 바로 "우육미엔", 대만 갔을 때 먹었던 우육면이 생각난다. ​사실 대만에서 먹은 우육면은 맛있었지만, 특유의 그 냄새가 별로였다. 그래도 한국이니까 그런 맛보단 순화되지 않았을까하는 생각이 들었고, 미슐랭 에 올라와있다니 가보기로!!(팔랑귀~!!)  외관은 대만가게 같다. 안쪽으로 들어가니 1층은 주방, 2층이 홀이었다. 다소 좁아서 놀랐다. 11시에 바로 들어가서 웨이팅이 없었는데 먹고 나올 때는 사람들이 꽉 차서 더 좁게 느껴졌다. 인테리어도 대만스러운 느낌이 났다. 뭔가 오래된 듯하면서도 중국스러우면서도 조금 다른... 그런 느낌! 우리는 '대만식 고기짜장'과 '우육미엔' 이렇게 2개를 주문하였다. 세트메뉴도 있었는데 '요리 3가지+음료 2'라 시키면 너무 배부를 것 같아 패스! 여자 둘이 먹으니 이것도 양이 넉넉했다. 맛있는 건 좋아하는데 많이 먹는 편이 아니라 여기 음식도 배 엄청 불렀다. 우육미엔에 들어가 고기는 아주 부드러운 장조림 맛! 우육미엔특별시 용산구 로55가길 26-8 점심 먹고 바로 예약한 리움미술관으로 이동했다. 우육미엔에서 거의 1분 거리!​[리움미술관 온라인 예매]https://ticket.leeum.org/leeum/personal/exhibitList.do 리움미술관 온라인 예약·예매리움미술관 온라인 예약·예매ticket.leeum.org 우리 말고도 관람객들이 많았다. 무료 전시인 고대미술, 현대미술전을 관람하였다. 이 쪽으로 들어가면 된다.인포메이션에 가서 신분증을 맡기면 오디오 를 무료로 빌릴 수 있다. 이동하는 자리마다 바로 설명해주니 편리했다. 이런 대단한 고대미술품들이 소장되어 있다니, 박물관 좋아해서 많이 다녔는데 국립박물관에서도 보지 못한 작품들도 많이 소장되어 있었다. 신기하구나!! 고대미술품 전시관은 4개층을 이루어져있어서 다 관람하는데 1시간 정도 걸린 것 같다. 이 길로 나와서 다시 1층으로 나오면 현대미술관으로 이어진다. 언제나 현대미술 관람시에는 오디오 가 더욱더 도움이 많이 된다. 작가의 의도를 모르면 수수께끼같기 때문이다. 다양하고 멋진 작품들이 많아서 참 좋았다. 나도 집에 이런 작품들 두고 싶구나~!!  야외 전시물도 멋졌다. 날씨가 좋아서 더 좋았던 날!! 관심 있으신 분들께 강추한다. 리움미술관특별시 용산구 로55길 60-16 미술관에서 거의 2시간 정도 관람하고 나오니 아이 픽업 때문에 남은 수다 시간이 많지 않았다. 그래서 원래 가려던 카페 대신 가까운 맥심플랜트에 들어갔다. 맥심, 오랜만이야! 맥심플랜트 가는 길에 본 멋진 마블 팝업 전시회, 현대카드 바이닐앤플라스틱에서 하고 있는데 여기도 시간이 없어 못갔다.마블마니아로서(?) 들어가지못해 넘 아쉽다. 5월 8일까지라니 다음에 한 번 더 와봐야겠다. 여튼 커피와 수다가 급하니까!! 커피 주세요~! 시원한 라떼 마시며 수다 삼매경~! 맥심플랜트특별시 용산구 로 250 # #리움미술관 #우육미엔 #맥심플랜트 #고대미술 #현대미술 #미슐랭 #대만음식 #카페추천 #현대카드바이닐앤플라스틱 #마블팝업스토어 #한남동 #한강진 
안녕하세요, 꾸미니 입니다.​꾸미니 기념일에 다녀온 곳은 해방촌 꼼모아라는 프렌치 레스토랑 입니다. 이곳은 다녀온 건 바로~~~! 미쉐린 를 2018년부터 지금 2022년까지 계속 받고 있는 맛집이기 때문이죠!! 거기에 블루리본도 받고 있는 검증된 맛집이기 때문입니다. 예약하지 않으면 먹기 어려운 곳 입니다.가게는 아담합니다. 테이블도 5개 정도 있었던거 같아요. 여유롭고 구경거리가 많은 곳은 아니었지만 오히려 그럼에도 불구하고 인정받은 찐맛집이라고 느껴집니다. 꼼모아 외부 모습메뉴는 3가지 성게알 크림브륄레, 에스까르고, 비프웰링턴을 주문했습니다. 성게알은 저희가 좋아하고, 에스까르고는 달팽이 요리가 신기해서 주문하고, 비프 웰링턴은 대표 메뉴라 주문했습니다.아!! 비프 웰링턴은 미리 예약해야 먹을 수 있습니다. 성게알 크림브륄레 : 21,000원 브륄레가 겉에 설탕을 녹여 굳힌 음식인데 성게알 크림을 사용해서 진한데 부드러운 성게맛이 납니다. 성게알을 안 좋아하시는 분은 비릴수도 있을 거 같아요!  에스까르고 : 19,000원 에스까르고는 페스츄리 속에 달팽이를 넣고 바질페스토로 소스한 음식입니다. 달팽이는 먹을 때마다 골뱅이 느낌이 들어서 크게 거북하진 않습니다. 페스츄리 빵이 엄청 맛있습니다. 비프웰링턴 : 80,000원  드디어 유명한 비프웰링턴! 사실 상 이거 먹으러 온 겁니다. 소고기 덩어리를 빵 반죽으로 덮어 익힌 음식입니다. 겉의 빵은 페스츄리처럼 바삭 부드러운 식감이고 안의 고기는 스테이크 같기도 하고 떡갈비 같은 느낌이 들기도 합니다.  야미야미~~  양이 적습니다. 2명이 가도 기본 3개나 배불리 드실려면 4개는 시켜야 될 양입니다. 싹비움……..맛있게 잘 먹었습니다. 미쉐린  답게 음식에는 문제 없이 프렌치 느낌이 물씬나는 음식들이 었습니다. 다만, 가격이 사악한게 단점입니다. 아무리 이고 인기가 있는 곳이지만 부담스러운 가격이고 양도 적습니다. 그리고 가격에 비해 일반 동네 가게 같은 가게 컨디션이나 서비스 등은 분명 아쉬운 부분입니다. 프렌치 요리가 궁금하다 하시면 가보시는 것도 좋을 것 같습니다. 저는 또 갈거 같진 않습니다.​​역시나 해방촌 답게 주차는 극악난이도 입니다. 골목이 좁아 주차공간도 나오지 않고 공영주차장은 가게에서 꽤 멀고 언덕길입니다.... 여기 주차는 어쩔 수 없어요... 차라리 대중교통이 더 좋을 수도 있습니다... 꼼모아특별시 용산구 신흥로 56 자세한 정보는 꼼모아 링크 남깁니다. 꼼모아 : 네이버방문자리뷰 114 · 블로그리뷰 376m.place.naver.com 
​지난 주말인 7일 토요일, 원래는 이날 춘천으로 1박2일 여행이나 다녀올까 싶었는데 렌즈 직거래를 급 이날 진행하게 되어서 여행 계획을 취소하고 대신 오래간만에  골목길 투어나 다녀와보기로 했다. ㄲㄲ 남편이랑 같이 차 끌고 가서 친정집 아파트 주차장에 차를 대고, 대중교통으로 30여분정도면 갈 수 있는 과 해방촌을 둘러보기로 했음. 후암동을 거쳐서 역까지 1만 3천보 정도를 걸어다녔는데 참 재미있는 날이었다ㅎㅎ ​​ ​이날의   첫 번째는 바로 할랄가이즈를 가보는 것이었다. 이웃님들 블로그에서 몇번 본 적이 있는 가게였는데 음식도 다 맛있어보이고 궁금해보여서 이곳을 첫 번째로 잡았다. 사실 원래는 녹사평역 해방촌 거리에서부터 걸어다니려고 했는데 여긴 역이라서 점심 먹는 곳을 바꿀까.. 하다가 걍 처음 생각했던대로 가보게된 곳이었음.​​ ​결론적으로는 음식도 맛있었거니와 이곳에서부터 일정을 시작해서  세계음식문화거리부터 녹사평까지 걸어가보는 재미도 있었고 더 많은 장면들을 카메라 속에 담아볼 수 있었다. 할랄가이즈에서 즐긴 먹부림 이야기는 물론, 따로 한꼭지 빼서 정리할 예정이긴 하다. ㅎㅎ​​ ​점심을 배불리 먹은 뒤에는 세계 음식거리를구경하면서 녹사평역 쪽으로 걸어가기로 했음.이국적인 분위기가 물씬 느껴지는 거리였는데곳곳에 진열된 장식들이며 화분도 예뻤고다양한 나라의 요리점이 가득해서 담에는여기서 꼭 여기서 식사해야겠단 생각을 했다.아직은 낮이라서 그리 북적이진 않았는데여긴 낮보다 밤이 되면 더 활기를 띌 것 같은곳이었다. 이것보다 더 많은 장면을 담았는데고건 다음 번에 골목 스냅 사진들을 추려서또 한 번 포스팅 쓰려 한다. 최대한 우려야지ㅎ​​ ​경리단길 쪽으로 걸어가는 길목은은행나무가 가득했다. 덕분에 노랗게물든 은행나무가 늘어선 풍경들을찍어볼 수 있었음. 이날 날씨가 흐린듯했다가 오후부터 날이 좋아져서 덕분에따뜻한 늦가을 햇살도 담을 수 있었다.​​ ​육교를 건너면서 저 멀리 보이는N타워도 찰칵~ 이제는 제법 타워라고 입에 붙었지만 그래도 본인은남산타워 세대인 것 같다ㅋㅋㅋ 아직도남산타워라는 이름이 익숙한 듯. ㅎㅎ눈으로 보면 이보다 훨씬 가깝게 보인다.​​ ​이곳은 경리단길 언덕길을 따라올라가다가 마주한 풍경이었던 걸로기억한다. 경리단길에서 해방촌으로이어지는 회나무길을 통과하면서쭉쭉 걸어가볼 요량이었음. ㅎㅎ​​ ​20-60mm 렌즈의 줌을 당겨서 담아본풍경들. 연립주택과 빌라가 밀집한 동네너머로 고급 단독주택과 울긋불긋 물든가을 산이 함께 담긴다. 별것 아니지만이런  골목길 풍경도 담는 재미가아주 쏠쏠하다. 추억이 또 생기는구만~​​ ​은행잎이 융단마냥 깔려 있는 도로를지나 해방촌으로 걸어가보기로 했다.앞장서서 걷는 남편의 뒷모습을 담아보았는데 꽤 만족스러운 컷이다. ㅎㅎ​​ ​  해방길로 접어들었다.이곳에서 카페를 들러보기로 했음~ㅎ해방촌은 차도 옆으로 이렇다할 인도가없고 길 폭이 굉장히 좁아서 자동차들통행에 방해되지 않게 일열로 걸었다.​​ ​언덕길을 따라 올라가는 내내, N타워를계속 바라보면서 걸음을 옮길 수 있다. 경사가좀 있는데 날이 선선해서 오르는 게 그렇게힘들진 않음. 대신에 발가락에 벌써 물집이잡혀서 그게 좀 힘들었다 ㅠㅋㅋㅋ 여튼이 길의 꼭대기까지 올라가면 신흥시장과곳곳의 다양한 맛집과 카페들이 보인다.물론 언덕길에도 가게들이 즐비하니 걷다가본인 취향에 맞는 곳을 들어가봐도 좋을듯.​​ ​미리 눈여겨보았던 카페 '타자기'로가봤는데 자리도 몇 없고 좁지만 가게안으로 들어오는 채광과 창밖 풍경이예쁜 가게였다. 가게 곳곳의 빈티지한소품과 자질구레한 타자기 모형도 너무귀여웠고 분위기 좋았던 곳. 이번 사진은초록색 베이스로 정리했는데 여기 카페는파란색 톤을 깔아서 후보정을 해봤다ㅎ​​   ​구덕한 크림이 덮힌 초코라떼와,내가 주문한 베트남 연유 커피~ㅎ연유커피는 커피를 추출한 다음얼음에 부어서 마시는 방식이었다.커피 추출 장면을 영상으로 남겨봄.​​ ​연유와 커피가 잘 섞이도록 저어준 뒤얼음 가득한 유리잔에 부어주었다.ㅎㅎ창문 아래 쏟아질 듯 들어오는 빛과 배경의어둠이 그럴듯한 분위기를 연출해준다.​​ ​생크림 카스테라도 하나 주문해보고~널널하고 푹신한 소파자리라서 거의눕듯이 앉아서 음료도 즐기고 시간도보내었다. 렌즈 직거래가 7시였는데시간이 좀 애매하게 남아서 저녁을 먼저먹어야만 하나- 싶었는데 6시로 앞당겨져여기서 적당히 쉬고 나갈 수 있었다.ㅎ​​ ​가게에서 나갈 때 즈음, 사장님이 커튼을촥 걷으셨는데 창 너머로 보이는 풍경과빛이 너무 좋아서 다들 일어나서 연신사진을 찍었다. 물론 나도 찍었다.ㅎㅎ이렇게 규모가 작으면서도 오래된 감성과힙함이 공존하는 카페는 오래간만인 듯.​​ ​카페 타자기 화장실은 건물 내에는 없고,해방촌 신흥시장 옆에 위치한 공용 장실을이용해줘야만 하는데 아주 깨끗하게 관리되어있었다. 잠깐 일보고 나왔는데 남편이 화장실근처에 묶여있던 강아지를 열심히 찍고있었다. 이건 남편이 찍은 컷인데 강아지가많이 시크하여 눈을 잘 마주치려하지 않았다ㅠㅎ​​ ​그냥 이 자리에 오래 운영되었을 것 같은가게인데, 걍 분위기가 힙해보인다ㅎㅎㅎ이곳은 새로운 가게가 생겼다 말았다 하는것 같은데 담에는 또 다른 가게로 가봐야지.​​ ​이제 슬슬  의 다음 코스인후암동 쪽으로 걸어가기로 했다. 해방촌에서이어져 있는지라 언덕 따라 쭉쭉 내려가면됨.길을 걷다가 어느 골목길 안쪽에서 길냥이를만나서 찰칵~ 가까이 다가가지 않으니 도망가지 않고 이렇게 눈맞춰주었다ㅎㅎ​​ ​길을 걷다가 해방촌 내에서 뷰가 좋기로유명한 루프탑 카페 둥실?을 마주쳤다.나랑 남편은 이쪽 계단길을 따라 아래로~후암동으로 가기로 했음. 내려가기 전에당연히 사진 먼저 찰칵 찍어주고요? ㅎㅎ육안으로 보면 뷰가 더 멋진데 담에는이곳 카페에서도 차를 즐겨봐야지. 사실길을 걸으면서 정말 힙하고 좋아보이는가게가 너무 많아서 여길 대여섯번은 더방문해봐야겠단 생각이 들었다.ㅠㅎㅎ​​ ​후암동은 사실 크게 구경하진 않고,큰길 쪽으로 돌아다니면서 후암시장을지나치면서 들렀다. 이곳도 꽤 괜찮은스팟이 많다고 들었는데 이날은 발도피곤하고 물집도 잡히고 하여 다음번에자세히 둘러보기로 하였다. ㅠㅎㅎㅎ​​ ​그 뒤로 걷고 걸어~ 드디어  골목길 여행의 종점인 역에 도착했다. 이곳에서 기분 좋게 단렌즈 거래를 마무리짓고 이제 친정집으로 고고하기로..ㄲㄲ 사실 역도 역사며, 로 7017 구경을 해보기 좋은데 전전날 이미 구경하고 사진도 찍은 터라 이날은 패스하기로 했다. ㅎㅎㅎ​​ ​참고로  거주민인 분들은 누구나 다 아실 테지만..ㄲㄲ 로 7017 고가공원 위에서 바라보는 주변 풍경은 이런 느낌이다. 다리 위에서 바라보는 야경이 정말 멋진데 완전히 밤이 깜깜해졌을 때보다는 어느 정도 빛과 어둠이 함께 공존하는 매직아워 때 찾아가는 것이 보기에도 그렇고 사진을 찍기에도 가장 좋다. 아래 링크를 클릭하시면 더 자세한 내용을 볼 수 있음.​​  야경 명소 :: 로 7017 매직아워 즐겨보기​어제인 목요일, 오래간만에  나들이를 다녀왔다. 요 근래는 통 갈일이 없었다가 카메라 as 센터도 들...blog.naver.com ​​ ​뚜벅이 여행을 마친 뒤, 점심 때 먹은 것과 커피 배가 아직 다 꺼지지 않아서 우리 동네로 고고했다. 친정집은 숭실대 옆이지만 상도시장 정류장에 내려서 식사를 즐기기로~ㅎㅎ 요즘 백종원의 골목식당에 이 동네가 나와서 꽤 핫한 모양이다. 우리 아버지는 거진 50년 토박이로 이 동네에 사셨고 나도 결혼 직전까지 이 동네에서 나고 자라서 결혼하기 전까지 상도동 거주민이었던지라 골목식당에 우리 동네가 나오니 너무 신기했다. ㅎㅎ ​남편이랑 데이트할 적에 종종 가곤 하던 골목길이라서 티비에 나오자마자 어디 즈임인지 딱 알 수 있을 것 같았음. 물론 그 가게들은 일찍 문을 닫은 상태였고, 대신 골목식당에 나온 잔치국수집 근처의 중국집에서 저녁을 먹었다. 이집도 정말 오래전부터 자리잡았던 가게인데다 결혼 전에도 아버지랑 이따금씩 짜장면 먹으러 갔던 가게였는데 간만에 들러서 참 반가웠다.​​ ​탕수육에 짜장, 짬뽕 세트가 1만 7이었나 8천원이었나... 여튼 2만원도 안하는 금액인데다 맛도 좋고 면 탱탱하니 아주 맛있게 먹었음. 이건  골목길과는 상관 없는 부분이긴 하다만, 그래도 찍은 사진이 아쉬우니 여기에다 함께 덧붙여 기록해본다. 담에 친정집에서 하루 자거나 하게 되면 닭떡볶이집을 오전부터 찾아가봐야겠다. 지금은 웨이팅이 꽤 심할테니~_~ㄲㄲ 그리고 앞으로는 시간 되는대로 종종  내 사진 찍기 좋은 명소들도 두루두루 더 많이 구경해봐야지. 이것으로 이번 이야기를 마무리해본다.​​​ 
 안녕하세요 :-D 픽맘입니다.지난 현충일 연휴 기간아이와 여행 다녀온 기록 2탄!​오늘은 에바 알머슨 특별전과 경리단길 맛집 부다스벨리까지공유해 볼게요!​[ 1박 2일 여행]시작합니다.​#1박2일 # 소피텔앰배서더 #에바알머슨 #용산전쟁기념관 # #부다스벨리 2022.06.05 SUN. 여행 둘째 날.​  소피텔 앰배서더 호텔 패키지로포함되어 있던 에바 알머슨 전시 티켓!​호텔 체크아웃하고간단히 커피 한잔하고 출발했어요.​​ 에바 알머슨 특별전용산 전쟁기념관에서 열리는 에바 알머슨 작가 특별 전시.흐리고 살짝 비가 오락가락했던 날씨.에바 알머슨 특별전을 보기 위해용산 전쟁기념관에 도착했어요.​주차는 전쟁기념관 지하 주차장을 이용했어요. [주차 요금]2시간 이내 4,000원2시간 초과 시 30분당 1,500원전쟁기념관특별시 용산구 로 29 전쟁기념관 ​ 무료 티켓은 2장뿐이라아이거는 현장에서 발권했어요.가격은 13,000원​​ 자~! 들어가 볼까요?!가족단위로 오신 분들이 많더라고요.​​ 에바 알머슨 작가 특유의 그림체.너무 사랑스럽죠.😍​22. 05. 13. ~ 22. 12. 04.12월까지 진행된다고 해요.​​ 전시실은 사진 촬영이 불가능하고요.따로 사진 찍을 수 있는 영역이 있어요.바로 이곳~!​​ 아이들이 이 자동차를 너무 좋아하더라고요.제가 봐도 색감도 이쁘고 귀엽고왠지 타보고 싶었어요.​​ 오늘도 안겨있는 딸램^^;그래도 이 시기가 금방 지나갈까 봐매일이 아쉬워요.안아줄 수 있을 때 많이 안아줄게.​​  귀요미 자동차에서 너만의 V 그리며 찰칵!​​ 이곳을 뭐 하는 곳일까?궁금해서 들어가 보았어요.​​ 스크린에 영상이 나와요.​'주인공은 너야'​​ 다양한 직업에 대한 설명과 그림이 영상으로 나오고 있었어요.​알록달록 색감과귀여운 그림체❤​​ 영상에 나오는 그림체들이  너무 귀엽죠?!아이에게 직업에 대해 이야기해주며 같이 보았어요.흥미롭게 이야기를 듣더라고요.​​  에바 알머슨 작가의 전시는 보고만 있어도 기분이 행복해지는 그림들로 가득했어요.​마음이 온통 밝은 빛으로 채워지는 느낌을 받았어요.​전시 끝에는 다양한 굿즈들이 판매되고 있어요.저는 지인들에게 줄 귀여운 손거울을 구매했답니다.​​ 전시를 보고 나왔지만여전히 흐린 날씨.그래도 다행히 비는 오지 않았어요.​​ 전쟁기념관 외부 전시전쟁에 사용되었던 장갑차, 비행기 등이 전시되어 있어요.전쟁기념관 외부 전시를 보러 아래쪽으로 내려왔어요.아이는 신기한지 성큼성큼 혼자 앞장서 걸어갑니다.​​ 비행기라며 가까이서 만져도 보고타보고 싶다고 말하는 아이.​​  더 커다란 비행기를 보고는더더 놀라며 좋아했어요.​​  장갑차에도 타보기.​아이와 전쟁에 대해 이야기도 하며실제로 전쟁에서 사용했던 것들이라고 알려주었어요.​전쟁이 다시 일어나면 안 되겠지만전쟁이 무엇인지 알고우리나라의 전쟁 역사도 천천히 알아가야 하기에아이가 더 크면 다시 찾아올 거 같아요.​​ 전쟁기념관 어린이 박물관전쟁이 무엇인지 알게 해주고,  우리나라 역사 속 전쟁 영웅들을 소개하는 등 아이들 눈높이에 맞게 전시를 관람할 수 있음.이번엔 어린이박물관에가보기 위해 이동했어요.​가는 길에 있는 놀이터.놀이터는 늘 인기 만점이네요.​우리 딸램도 어슬렁 어슬렁.​​ 어린이박물관에 가보자~!​​ 하지만....!​온라인으로 미리 예약을 해야 입장이 가능하다고 해요.잘 찾아보지 않고 오면 이런 불상사가 꼭 있던데​오늘이 그런 날.아쉽지만 다음 기회에^^!​저 같은 분들이 없길 바라며홈페이지 예약사이트 안내해 드릴게요.​▼ 전쟁기념관 어린이 박물관 관람 예약 ▼ 전쟁기념관 어린이 박물관종합안내 개관시간 10:00 ～ 18:00 입  장  료 무료 휴  관  일 매주 월요일 (월요일이 포함된 연휴때는 연휴 다음날 휴관합니다) 관람시간 : 총 8회 관람회차 1회차 10:00 ~ 10:50 2회차 11:00 ~ 11:50 3회차 12:00 ~ 12:50 4회차 13:00 ~ 13:50 5회차 14:00 ~ 14:50 6회차 15:00 ~ 15:50 7회차 16:00 ~ 16:50 8회차 17:00 ~ 17:50 인터넷 접수 안내 및 예약 주차요금 (전쟁기념관 주차장 이용) 구분,기본, 초과시간에 따른 주차요금표 구분 ...www.warmemo.or.kr ​​ 부다스벨리 점태극음식 전문점으로 팟타이, 똠양 쌀국수, 푸팟퐁커리등이 유명함. 점은 뷰가 좋은 게 장점!에 올 때면 생각나는 부다스벨리!​예전에 남편이랑 연애시절고터에서 우연히 부다스벨리에 들어갔는데이곳에서 처음 똠양쌀국수를 도전해 봤는데요.​생각보다 너~~~무 맛있어서그 이후로 에 올 때면 찾게 되는 곳이에요.​주차는 발렛주차를 이용했어요.매장에 요청하면 발렛주차를 불러주십니다.​이용 요금은 3,000원 지불했어요.​ 부다스벨리특별시 용산구 녹사평대로40길 48 ​ 점은 높은 부지에 위치해뷰가 좋은 게 장점이에요.테라스에 앉아도 참 좋을 거 같네요.​​ 주문한 음식 등장!​저의 No.1 메뉴똠양쌀국수❤​똠양꿍은 못 먹어도 이거는 잘 먹어요.새콤 달콤 시콤 개운 이상하게 끌리는 맛!​​ 야채춘권도 빠질 수 없죠!​​ 그리고 팟타이까지!​개인적으로 팟타이는 양이 좀 적게 느껴졌어요.그만큼 맛있어서 그랬을까요^^;;​태국음식 좋아하시는 분이라면꼭 들러보세요! 추천드립니다.​저의 1박2일  여행기는 에서 마무리해볼게요.  여기까지 픽맘의 " 1박2일 여행기2탄"이였습니다.끝까지 읽어주셔서 감사해요 :-)  
​​​잊지 않기 위해 기록해보는나의 첫 혼  여행=행복💕​​​ 4/17 첫째날서대구역 → 역 → 바마셀 → 몽탄 → 한남동 쇼룸(그로브 스토어 , 이미스, 드파운드, 논픽션) → 로우 커피 → 호머피자 → 숙소(몬드리안 호텔 )​​ ​​​#서대구역 칠곡인들에게 아주 희소식~신천대로타면 매천 기준으로 10분밖에 안 걸림 ㄱㅇㄷKTX 밤늦게까진 없지만 그래도 아주 좋아​​ 서대구역 경부선(고속철도)대구광역시 서구 이현동 ​​맛집 갈 예정이라 대구에서 7시 반 기차 타고 올라간 건 안비밀,, 몽탄 먹기 위한 노력​​​ ​​​9시 역 도착!삼각지역까지가서 지하철 보관함 찾고사용하느라 혼자 30분 진땀 빼고💦9시 40분쯤 몽탄 도착했다​후,, 눈치게임 성공해서일까생각보다 웨이팅 없었고 13번째로 줄 서서12시 30분에 먹을 수 있었다​그리고 내가 간 날에 JTBC 촬영 왔는데인터뷰 요청했지만 부끄러운 isfj 는거절했는데 뒤돌아서자마자 이런 경험도기억 남을 텐데 할걸,,이라는 후회함​아무쪼록몽탄 명단 작성 후 한 시간 반 정도시간이 남아서 들렸던 #용산바마셀에스프레소 찐 맛집이었음​​​ 삼각지 카페 에스프레소 잘하네 , 용산 바마셀 여행 중에 들렸던 #삼각지카페 계획된 카페 아니지만  유명한 맛집 #몽탄 웨이팅 중에 시간이 남...m.blog.naver.com ​•​  여행 코스 , 삼각지 몽탄 먹으러 대구에서 아침 7시에 왔어요(느낀 소감)#여행 맛집 코스 추천 대구 토박이 몇 년 만에 혼자  여행하러 상경해서 다녀온 첫 번째 맛집 기록...m.blog.naver.com ​몽탄은 말해 뭐해🫰난 또 기다리고 먹을 수 있어​​​ ​​​삼각지에서 밥 먹고 한남으로 고고#한남동쇼룸투어 로망인 날 위해경이랑 같이 이곳저곳 다녀보기​하,, 그나저나 캐리어 때문에정말 많이 고생했다지🤣🤣​​​ ​​​구경하면서 입어 본 그로브예쁘긴 했는데 9만 원인가,,?이 가격에 사기엔 좀 비싼감이그래서 바로 포기,, ​근데 또 쇼핑몰에 흔하게보이진 않더라^^​​ ​​​경이는 네이비&그린 어울렸지😙둘이 퍼스널컬러도 다를 듯​​​ ​​​#로우커피날씨 좋고 커피 당겨서 쇼룸 구경 중간 들렸던유명한 곳 중 하나인데 생각보다 그저그랬신맛 원두 안 좋아하는데 친구랑 마시자마자눈빛 교환ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아쉽군​​​ ​​​한남동은 조용한 듯 붐비는 곳날씨도 좋아서 사람도 정말 많았음​그 중간 캐리어 끌면서파워 당당하게 다녔던대구 토박이 여있슈​​​ ​​​#이미스모자아니 이미스 모자 왜캐 예쁨?그냥 들어가서 써보고 반함😍근데 내가 예쁘다고 생각하는 건역시 남들도 예쁘다고 생각하더라전 품절로 그냥 착용만 가능했음ㅠㅠ공홈에 재입고 신청해 놓은상태인데  신상 모자 낼 시간에기존 제품 품절 좀 풀어달라​​​ ​​​#논픽션한남내가 좋아하는 논픽션대구엔 매장이 없다 보니 이참에 또들어가서 구경해 보고 향도 맡아봄그런데시향 해야 하는데 마스크는 내리지 말래ㅠ어떻게 시향하라는거됴?🥹​아무쪼록 핸드크림 외에는생각보다 향 지속력이 떨어지는 거같아서 한번 구경한 걸로 만족​제대로 구경은 또 다음에하는 걸로~😙😙​​​ ​​​구냥 찍어 본 가지런한 반스친구랑 우리 학교 다닐 땐 반스,컨버스5만 원대였는데 그러면서 라떼는~​​​ ​​​#드파운드한남~ 이 주변은편집샵, 쇼룸이 너무 잘 되어 있어걷다 보면 들어가 보고 싶은 곳이정말 많았고 카페부터 맛집까지다양하게 있어서 한남동 나들이하러  사람들도 오는 이유를알 거 같았다!​​​ ​​​포토존이 엄청 많았던 드파운드 한남​​​ ​​​포토박스도 있었는데걍 인생네컷이라 패스​진열 배치도 너무 잘 되어 있어1.2층 구경하는 재미가 있었다.​​​ ​​​거울이 정말 많아서거셀을 찍을 수밖에만드는 군😏​​​ ​​​#호머피자강민경 브이로그에 나왔던 곳인데후기도 꽤 괜찮고 일단 난 민경언니좋아하니까 그래서 궁금하니까 피자 맛집이 많다 하지만그중 바로  호머 피자로 고고​​​ ​​​사장님이 진짜 외국인이신데한국말 넘나 잘하시고 호주 사람같은 느낌이 들었다​씬얇고 한 조각도 큰 편트러플 피자는 진짜 미친 맛감탄을 자아냈는데 대구에도지점 내주면 난 황홀할 거 같다,,💕🍕​​​ ​​​#몬드리안호텔초저녁쯤 친구랑 헤어지고 숙소 도착8시쯤 늦게 도착해서 저층 룸이었지만마냥 행복한 #혼자여행 짜릿해​​ 몬드리안  특별시 용산구 장문로 23 ​​​ ​​​룸은 생각보다 쏘쏘그래서 다음 호텔 내부 구경하러바로 총총​​​ ​​​내가 몬드리안에 예약한 가장 큰 이유바로 피트니스가 너무 잘 되어 있어서집에서 운동복도 야무지게 챙겨와서바로 운동하러(나 뭔가 신여성 된 기분)​​​ ​​​진짜 운동 좋아하시는 분들몬드리안 호텔 추천추천​너무 잘 되어 있음여기 그냥 신설 헬스장인 거 같음굿굿​​​ ​​​운동 끝나고 야무지게 잠옷도 입어주고(여기서 입으려고 잠옷도 이번에 새로 삼)헿​​​ ​​​호텔 구경하다 지하에 태극당이 있길래빵순이 지나칠 수 없다! 바로 사 와서운동 끝나고 먹어주는 나는야 아가리어터🤣🤣​​​​ 몽탄특별시 용산구 백범로99길 50바마셀특별시 용산구 원효로89길 12 건물뒷편 1층그로브스토어 한남동점특별시 용산구 한남대로27길 66이미스 한남점특별시 용산구 대사관로5길 29드파운드 한남 쇼룸특별시 용산구 대사관로5길 14 ​첫째 날 일정인데생각보다 내용이 많아서둘째 날 코스는 다음 포스팅으로후후,,생각보다 나 말 되게 많은 애였네글 적당히 쓰는 게 더 힘드네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
마루​#한정식 #한식주점 #한식술집 용산구 녹사평대로32길 59 마루02-790-7739매일am11:30- pm10(break time pm3- pm5:30)​글, 사진 ⓒ 맛, 그리고 여행 by 리즈  동생이랑 한식 코스요리를 먹으로오래간만에 으로 향했답니다. 술을 마실 예정이라대중교통으로 이동을 했는데요.역과 녹사평역 둘 다 거리는 비슷해녹사평역에서 내려 이동을 했는데약 10분 안팎 걸렸던 거 같아요.​용산구청 정문 쪽으로 쭉 내려가다안쪽으로 들어가면 바로한식 술집 마루 등장!!​어렵지 않게 찾을 수 있어요.​한식 술집 마루의위치부터 공유할게요.  마루 용산구 녹사평대로32길 59 마루특별시 용산구 녹사평대로32길 59 마루 대로변 쪽으로 가다가 언덕으로 올라가면정면으로 보였던 한식 술집 마루!일반 주택을 개조해 만든 느낌이었답니다. 입구로 들어가면 잘 가꿔진 정원과돌길이 보였는데요.돌계단을 걸어 올라가면한식 술집 마루가 등장했답니다. 미리 예약을 하고 방문했던 터라창가 쪽으로 자리를 잡아주셨는데요.테이블도 널찍해서 코스요리 먹기에 좋았답니다. 그리고 창문 밖으론 작은 마루도 있는데요.한적한 느낌의 한식 술집이라프라이빗한 느낌을 받을 수 있는 곳이었어요.​데이트하기에도 좋았고손님을 모시기에도 좋은 곳이었답니다.​안쪽에는 룸으로도 구성이 돼 있었는데요.이미 예약 손님들이 저녁을 즐기고 있어촬영은 불가했지만룸으로 자릴 잡을 수도 있답니다. 우린 통유리가 보이는 자리에 앉아저녁 맡김차림 2인을 주문했답니다. 저녁 맡김차림의 구성은요?세 가지 안줏거리닭전생선돼지마무리 식사주전부리​쉐프들이 엄선한 제철 식재료로 차린코스 요리입니다.​메뉴는 딱 두 가지 종류였답니다.점심 맡김차림 / 저녁 맡김차림​그리고 주류가 존재했답니다.​아래에서 메뉴판 확인해 주세요.   예약을 해두고 간 상태라테이블 셋팅은 돼있었는데요.  기본 안주랑 한식에 어울리는달달한 느낌의 유자주를 주문했는데요.오픈을 하자 달콤한 향이 확 퍼졌는데요.도수도 높지 않아 가볍게 맛볼 수 있는전통주였답니다.​유자차를 마시는지 알았지만?먹을수록 취해버리는 거 어쩌죠?기분 좋게 취해버릴 수 있었던 전통주였답니다. 한식 술집 마루의코스요리가 나오기 전에아삭하면서 달달한 양배추와보리된장이 나왔는데요.보리된장을 처음 먹어보는 저로선굉장히 맛있게 먹었답니다.  그리고 코스의 시작을 알리는세 가지 안줏거리가 등장했는데요.​한치초저림도미회한우육회​플레이팅이 깔끔하게 나와준 덕분에사진 찍기도 너무 좋았던 곳인데요.조명이 살짝 실패지만 말이에요. 육회는 식감이 부드러웠고노른자로 잘 비벼져 간이 돼 나왔답니다.  한치세비체는 새콤한 겨자초에백김치와의 조화가 특별한 맛을 줬는데요.겨자가 톡 쏘는 것보단 새콤한만 있어유자주랑 잘 어울렸답니다.  도미회는 새콤달콤한 소스와채소들이 곁들어져 있었는데요.도미의 꼬들꼬들한 식감 좋았답니다.  어느 정도 1차 메뉴를 먹었을 때감자 전과 수비드한 닭가슴살 메뉴 등장.​감자전위에 올라간 양파 저림 소스??식감은 굉장히 부드러웠고달짠한게 간도 딱 맞아서개인적으로 맛있게 먹었답니다.  그리고 수비드 된 닭가슴살인데요.굉장히 야들한 식감을 가진닭가슴살이었답니다.아래엔 새콤하게 미나리 무침이 있었는데요.같이 곁드려 먹으면 굿.  그리고 뒤이어 등장한 메뉴는요?​도미 찜과 항정살 구이였는데요.​도미찜은 굉장히 부드러웠답니다.새송이와 야채들이 잘 다져져서도미살에 올려 먹으면 간이 딱 맞았는데요.​제가 블로그 후기들을 보니!!같은 생선 메뉴여도 소스가 달라져갈때마다 다양하게 맛볼 수 있는한식 술집 마루였답니다. 그리고 참 맛있게 먹었던항정살 구이었는데요.간장소스로 바베큐 되어 나온듯했는데요.​달짠함의 소스가 물릴 수 있기에달래무침 와사비 겨자소스까지같이 나왔는데요.​음식 궁합이 참 알찼던 메뉴였답니다. 이제 식사 메뉴가 준비돼 나왔답니다.강된장 솥밥과 조개탕이 나왔고네 가지의 밑반찬과 생선까지 나왔답니다.​강된장 솥밥은 각자 밥그릇에 떠줬는데요.하나부터 열 가지 직원분들이 다해주기 때문에맛있게 먹기만 하면 되는 곳이었답니다.   생선은 고등어구이가 나왔구요.처음엔 양이 너무 적은 거 아닌가? 싶었는데식사까지 하니!! 배가 터질 듯했답니다. 배가 불렀지만 식사까지 열심히 먹고주전부리를 요청했는데요.   오늘의 한식 술집 마루의 주전부리는오렌지와 복분자 차였는데요.  특색 있는 메뉴들로 알찬 코스요리를 맛봤던 코스요리 맛집 마루였답니다.​데이트, 비지니스미팅, 상견례 등중요 모임에 딱 좋은 곳이니룸 술집을 찾는다면 마루 추천해요. 
​​날씨가 이렇게 좋은데 집에 있는 건 유죄.​주말에 갑자기 혼자 시간을 보내게 돼서에 걷기 좋은 산책코스를 따라가을 날씨를 만끽하고자 했습니다.​저는 가을이 너무 좋아요~~🍁이 순간 F♡REVER 🍂​​ ​​​♥ 오늘 저의 이동코스 ♥​회현역 - 남산 둘레길 -  해방촌 카페-  치즈가게 - 삼각지 역​​​ ​​​4호선 회현역 3번 출구로 나와줍니다.​남산공원이라는 안내 표지판 따라 올라가주시면 돼요.언덕을 올라가면서 괜히 궁금했던 K-POP 호텔.​​​ ​​조금만 가면 남산 공원이 나와요.이때부터 내 심장은 두근두근 설렘 주의보💙​​ ​​그리고 존재감 작렬인 힐튼 호텔이엄청나게 잘 보이기 시작합니다.​​ ​​남산 둘레길 표지판이 나오는데요.전체를 다 돌지 않고 남산 정상 가는 길 걷다가용산구  쪽으로 넘어가서카페에서 쉬다가 집에 가는 코스로 생각해 보았습니다.​살랑살랑 가을바람맞으며 아름다운 풍경 보고집에 가는 완벽한 산책코스죠.​제가 출발한 시간은 대략 오후 3시였고,자외선에 피부가 망가질 것 같아서급하게 강남역 지하상가에서 캡 모자를 구매했어요.​​ ​​언덕을 조금씩 오르는데날씨 무엇, 하늘 무엇모든 게 완벽한 가을 날씨.​​ ​​가을 감성에 제대로 젖어서무아지경으로 행복해했어요.​ 하루 아티스트적재발매일2019.11.22. ▲ 적재 - 잘지내 ▲​적재 노래 들으면서 산책하시는 걸 추천드려요.감수성 젖어서 금방 여자 주인공 빙의됩니다.​​​ ​​걷다 보니 오른쪽에 성곽길이 보여서넘어왔더니 풍경 보고 입을 틀어막았습니다.세상에 너무 예쁜 거 아닙니까!!!!!!​​ ​​에 이렇게 이쁜 곳이 있었는데그동안 왜 아무도 저에게 알려주지 않았던 거죠?​낮에도 이쁜데 밤에는 얼마나 더 예쁠까궁금했었는데 정말 신기하게도대학 동기가 전날 밤에 다녀간 사진을인스타그램에 올렸더라고요.다음엔 밤에 와야지 다짐했습니다.​​​ ​​신나서 남자친구, 가족, 친구들에게풍경 사진 보내고 성곽길을 따라 걸었습니다.​​ ​​​점점 가까워지는 남산타워😉 다니다 보면 롯데타워, 남산타워, 63빌딩 등큰 건물들이 방향의 지표가 되는 것 같아요.자랑스러운 특별시의 랜드마크들!​​​ ​​​조금만 더 올라가면 이정표와 함께돗자리 펴고 당장이라도 눕고 싶은공원의 모습이 보이는데요.​생각보다 사람도 많지 않고,한적하니 한강만 고집 노노하고남산 피크닉도 고려해 보세요.​​​ ​​가을 날씨 진짜 미쳤다💙​남산 오르는 길은 등산보다는 제주도 오름 정도의가벼운 언덕으로 봐주시면 됩니다.​​​ ​​카리스마 넘치는 백범 김구 선생님의 동상!​​ ​​​그리고 그 앞에 이렇게 멋진 건물이 나오는데요.안중근 의사 기념관이었습니다.​​​ ​​이제 본격적으로 남산을 오를 차례.보통 이곳에 주차장이 많아여기의 차를 대고 출발하시는 분들도꽤 많으신 거 같더라고요.​​ ​​가벼운 발걸음으로 이 길을 따라가 보았습니다.좌측에 황토색 돌들이 쌓여있는데요.한양도성 축성에 사용된 구조물의 흔적이라네요.가까이서 보면 세월의 흔적이 느껴집니다.​​ ​​계단 따라 쭉 올라가려 했는데 길이 막혀 있었어요.남산 정상으로 가기 위해 좌측 산책로를 찾았습니다.​​ ​​이제 본격적으로 걸어보자!!!!​​ ​​현 위치 확인하고 다시 걷기 시작했습니다.​​ ​​왼쪽은 차가 지나다니는 도로오른쪽은 산책로인데요.​생각보다 차가 많이 없어 위험하지 않았고나무 그늘 밑에서 걷다 보니 굉장히 시원했어요.​​ ​​걷다 보니 슬슬 목도 마르고핸드폰 배터리도 사라지고 있어서 쪽으로 넘어가야겠다고 결심했어요.​소월길 표시가 있길래 으로 넘어가는지름길인가 하고 들어갔는데요.​​  ​​모기도 많고, 지도 상에 잘 표시도 안되더라고요​그래서 5분 걷다가 걷던 길 따라다시 원래 걷던 남산 둘레길로 돌아왔습니다.중간에 배터리도 없고,  미아 될 뻔ㅠ ​​ ​​남산 정상을 찍고 싶었지만정상가는 길과 반대로 다시 하산을 했습니다.중간에 큰 길가에서 왼쪽으로 꺾어서 걷다 보면 해방촌 거리가 나옵니다.​​ ​​서서히 해가 질 무렵이 다가오고이런 날씨는 무조건 루프탑이다!​해방촌 루프탑 카페 오잇을 도착지로 설정하고가는 길에 아름다운 풍경을 보며 걸었어요.​지대가 높은 곳이다 보니 하늘이 더 잘 보이는 구조.해방촌은 처음이었는데 매우 예뻤어요.​​ ​​​이미 다른 루프탑은 만원이더라고요.​​​ ​​브랜딩이 되게 잘 된듯한 예쁜 카페 해방촌 OEAT 오잇에 도착했습니다.​​ 오잇특별시 용산구 신흥로 95 ​오잇 (OEAT)​특별시 용산구 신흥로 951F, 2F, 3F, 루프탑(6호선 녹사평역 2번 출구에서도보 24분 이내 거리에 위치)​매일 12:00 - 21:00마지막 주문 가능 시간 (20:00)​**단체석, 반려동물 동반 가능​​ ​​QR 체크인, 손소독까지 꼼꼼히 한 뒤자리를 먼저 확인하고 주문을 하러 갔습니다.제 목적지는 3F 아니면 루프탑이었기에헥헥 거리며 계단을 열심히 올라갔어요.​​ ​​루프탑에 무사히 자리 Save~♡​​ ​​여기가 크로플 맛집이라고 해서크로플이랑 아메리카노 꿀 조합을 주문했습니다.​​ ​​피클피클이라는 브랜드에서오잇으로 이름이 바뀌었다고 해요.오이가 그려져있는 귀여운 컵 디자인부터인테리어까지 모든게 갓벽했습니다.​​ ​​오잇 루프탑에서 본 풍경이에요.눈치 없이 구름이 있어서 제가 상상한미친듯한 석양을 보지는 못했지만이 풍경도 충분히 멋있는 것 같아요.​​ ​​저녁 시간 되니까 DJ 부스 설치하시더니멋진 음악을 들려주시더라고요.날씨도 좋고, 분위기도 좋고행복한 가을 저녁이었어요🧡​​ ​​불타오르는 노을🧡​루프탑 이용 시간 2시간이기도 했고,슬슬 날이 저물고 있어서다음 목적지로 향했습니다.​​ ​​나 여기 다녀가리~~~~~인증 사진 하나 남겨두고 총총총♥​​ ​​오잇 입구에서 보이는 남산타워!​​ ​​친구한테 와인 선물 받은 기념으로 온 김에 맛있는 치즈를 사기 위해 방문한 곳​​ 청크오브치즈특별시 용산구 회나무로 31-1 ​청크 오브 치즈​특별시 용산구 회나무로 31-1매일 11:00~23:00​​  ​​치즈가 너무 많아서 고르기가 어려웠어요.고민하다가 스모크 향이 나는 치즈와망고 멜론 치즈, 크래커를 샀습니다.생각보다 가격이 합리적이더라고요!​​​ ​​치즈까지 무사히 샀고, 이제 집에 가쟈~​​ ​​치즈랑 잘 어울려서 사 왔는데막상 배불러서 못 먹었어요.​​  ​​​행복한 와인파티.2만 보 걷고, 와인까지 마시니알딸딸 꿀잠 각이었습니다.​​​ ​​지하철역으로 가는 길.이렇게 예쁜 터널이 있더라고요.​​  ​​이 동네 알면 알수록 넘 예쁘다.다음에 다시 와야지!​​ ​​골목길마다 예쁜 곳이 너무 많아서구경하는 재미가 좋았어요.​​ ​​이날 걸은 걸음수는 무려 19,889보20,000보를 온전히 못 채워서 아쉬웠지만집에 도착했을 때에는 더 움직이기 싫은 단계였어요.​가을이 평생 영원했으면 ♥추워지기 전에 얼른 열심히 돌아다녀야겠어요.​​ ​ 
하남에서 출발역도착​촬영 및 힐링이 목적같은 사진 같은 공간을 벗어나생각을 걷어내기​​역 ▶️ 경리단길 ▶️ 해방촌 ▶️ 신흥시장 ▶️ 후암동 ▶️ 게스트하우스(지월장)​ 계획 무동선 모름일정 맘대로해밀톤 호텔특별시 용산구 로 179 해밀톤관광호텔  뒷길 ㅋㅋ탐방​​ ​이제 시작​일단 허기진배부터​​[포하우스]​ 포하우스특별시 용산구 로20길 2-12 ​ ​오 처음부터 성공!!!​오늘 목표는 걷고 걷고 걷고골목길 걷기​그동안 내내 앉아서 일만 했던 내게 허기진 걸음​​   ​미친듯이 걸어대는 내 친구의 뒤태가 촬영 포인트ㅋㅋㅋ​걷고 찍고​ 뒷길에서 포하우스에서 쌀국수 먹고 바로 경리단길 찾아 출발​은 자주 왔는데 경리단길은 첨 시도!​근데 어디가 경리단이뇨? ㅋㅋㅋ​  경리단길​드디어 경리단길그냥 길이네 ㅋㅋ​화려하게 생각했는데 여기가 맞나?​ 경리단길특별시 용산구 동 ​​    걷고걷고또 걷고오르막 내리막한산한 월요일 거리타워를 벗어나지 못했던 여행길​  경리단길커피스미스​ 커피스미스 경리단길점특별시 용산구 회나무로 43 ​한참을 걷다가 커피타임  ​쉬엄쉬엄폰충전 그리고 몸충전 카페인투입아 좋다 이런 여유라니…​ 해방촌해방촌특별시 용산구 용산동2가 해방촌일제강점기에 해외로 흩어졌다 귀국한 동포들과 월남한 주민들이 움막을 짓고 공동우물을 파고 길을 내서 살기 시작한 곳이라고 합니다. ​ 우리 친구 사진 대방출!!!멋진 나의 모델​ 해방촌 신흥시장으로 가는길일단 목적지는 108계단해방촌을 지나 후암동으로 해서 숙대입구 근처 게하로 가는게 오늘의 종착지​그곳에서 다른 친구 합류키로가까이 여행을 가니 쉽게 친구들이 오고감이 좋았네^^​자!! 이제 걸어볼까😄​ ​타워는 계속 우리 주변에 ㅋㅋㅋ​답고 해방촌답다는 누군가의 말이 그대로 느껴진다. ​ ​걷고나는 찍고 걷고 여유과 힐링 그리고 촬영카메리촬영본은 나중에 오픈 ㅋㅋㅋ근데 어째 아이폰 촬영이 더 나은 듯 ㅋㅋㅋ​ ​다문화 흔적여행​  ​얘는 왤캐 기엽니?​ ​4월 중순의 태양은 뜨겁다. 엄청 탔을 듯…오르막길이 정말 힘들 ㅋㅋㅋ​노세 노세 젊어서 놀아 ㅋㅋㅋ​ ​꽃보다 친구​ ​ ​와씨외국인가?동서고금이 공존하는 네거리​ ​신흥시장​​ ​지나가는 청년들의 뒤태도 간지작렬  ​와 진짜 옛날 거리​ ​해방교회​ ​골목골목 정취가 정말 너무 좋았다. ​ ​가는 곳마다 드라마에서 볼법한 느낌​하남도 이제는 아파트촌이라 이런 정취를 쉽게 만나기 어려운데…여기는 아직 예전 모습 그대로​  ​웬만한 유럽거리 안부러울​ ​​드디어 해방타워중심에 우뚝!!!​ㅋㅋㅋㅋ​이제 108계단 아래로 내려가면 우리 숙소가뙇 기다림!​아 설레^^​ ​마을버스까지 간지나 보이냐구??  ​해방촌에서 108계단 가는 뒷길에는 오래된 집들이 정취롭게 있었다. ​ ​햇살도 좋고골목여행도 좋고행복하다는 생각이 들던 오후​ ​그리고 멀리 보이는 풍경들을 촬영하며오랫만에 인물이 아닌 풍경을 담아 보았다.​ ​​ ​​  ​앞서서 목적지를 향해 안내해주는 친구나는 길치 ㅋㅋ봐도 모르겠고 ㅋㅋ여기는 어디냐​108계단​​ 후암동108계단특별시 용산구 용산동2가 1-1342 ​​  ​​  ​108계단엘리베이터를 타보기로​  아 정취로운 이 여행​포근한 봄날에 나른한 여행​ ​후암동 종점이라는 곳어른들 모습이 정겹네^^아 시간여행 하는 듯​그리고 발견한 양과자점​소월길밀영​ 소월길 밀영특별시 용산구 두텁바위로35길 2 2층 ​​  좁은 나무 계단을 올라가면 캬뷰 맛집​  ​썸머피치와 콜센동크애플화이트그리고붓세프로마주​ ​​ ​과거와 현재 그리고 우리나라와 유럽을 잇는 듯한 느낌의 카페​참 새롭다. ​이 곳에서는 분위기에 취하고 3도 발효주에 취하고​그리고 옛사진집에 취했다. ​숙소 가기전 마지막 휴식처에서 중간마무리 하기에 충분했다. ​​   ​이제 일어나서 오늘 우리의 숙소로 향함​​게스트하우스지월장​ 지월장특별시 용산구 후암로4길 21  ​입구에서 연락을 하기로잠시 후 젊은 처자(?)가 나와서 우리를 안내해준다. 100년된 주택을 개조해 게스트하우스로 쓴다고 하며 자세한 설명과 오래된 이 곳의 자부심을 한껏 설명해주고 내려가심^^   ​오래됨이 폴폴오래됨을 느끼는 건 좋았는데조금 많이 오래된…​  ​일단 숙소에 짐을 풀고합류하기로 한 다른 친구들 기다림. ​바로 도착한 친구와 저녁먹으러 궈궈ㅋㅋ이제 뒤태가 두명이 되겠군…  다시 나가 또 걷기 시작​후암동거리 그리고 후암시장​​    ㅋㅋㅋ걷는 얘 2명 ​해가 뉘엿뉘엿​ ​맛집찾아 삼만리멀리 타워는 늘 우리 주변에​ ​퇴근길귀가길​멀리 지는 해가 후암동이라 그런가더 정겹네. ​드디어 스시집 이라는 곳에서 저녁을 먹기로…​스시집​ 스시집특별시 용산구 후암로28길 7 스시zip ​​  ​와씨분위기 무엇동네 맛집인가봄동네 유지 같은 분들이 많이 계심 ㅋㅋ​맛보장!!!   ​요 도톰한 살좀 보소​오늘은 모든곳이 아름답고 모든 음식이 맛나는 군​​ 상추대 아삭아삭 식감이 아주 좋았다는배바지 두께 장난 아님 ​서비스 튀김까지 완벽​이제 배도 부르고 기부니도 좋고슬슬 남산공원 놀러감역시 오르막 ㅋㅋㅋ오르고 내리고 하루종일 행복한 도보여행​​ 남산공원특별시 중구 삼일대로 231 ​​ ​​ ​​ ​​  ​​   ​이제 숙소가서 푹쉬고 내일 다시 걷고 걷고 또 걷자규​  
안녕하세요~ 4949문화생활문화인 입니다 🎬🍕🍩 o(*'▽'*)/☆ﾟ 🎬🍕🍩 ​​여러분 이전의 🍩올드페리도넛 포스팅 보셨나요??​오늘은 거기 근처 🍕피자가게를 소개해드리려고 합니닷 !! 그럼 ~~~ 그 날 에서 보낸 " (한강진) 프라이데이 "(2021방문)떠나여행 포스팅을 올려볼게요 !!  이 날은 금요일이였어요~ ​"찬"구가 영화를 보고싶어해서 만났어요 ! 근처에 가까운 영화관은 용산에 있더라구요~ 롯데시네마 용산=> CGV용산아이파크몰이 유명하지만,롯데시네마용산은 T멤버십할인 가능!오래된 느낌의 영화관 느낌은 있었지만...(평일이라 그럴수도 있지만) 한산해서 좋았어요 !!그런데 길 찾기 조금 어려워요 ㅠㅠ 롯데시네마 용산특별시 용산구 청파로 74 전자랜드(본관)  ※ 여기서 잠깐 !!롯데시네마 T멤버십 할인 받는 방법을 설명해드릴게요~   어플 T멤버십 -> '무비'   저는 보통 극장먼저로 봐요~​극장을 선택한 후, 보려는 영화를 선택하세요.ex) 롯데시네마 용산에서영화 '해적'을 예매  진하게 표시된 날짜까지 예매가능한 날짜입니다 !​영화를 볼 날짜와 상영관, 시간을 선택하세요.※ 영화예매는 상영시작 시간 30분 전까지 가능 !ex) 2월 4일에 1관 15시 20분  영화를 볼 인원과 좌석을 선택하세요.ex) 성인 2명,E열 5,6​저는 VIP등급이라 VIP할인중에 고르라고 나와요~ 여러분도 각자 등급에 맞게 할인항목을 선택할 수 있을 것 같아요~  제가 그날 본 영화는 이터널스였는데...umm... 농담 반 + 진담 반 " 인기가 있어야 인간세상을 구할 수 있구나?! "라는 생각을 했어요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  🚍400번 버스를 타고 갔어요~(용산전자상가입구 -> 블루스퀘어)퇴근 시간이라 길이 좀 막혀서 30분 이상 걸렸어요~ 파이프그라운드=> 옥수수 피자가 유명한 곳 !! 한남동 맛집개인적으로 레드 라구 추천 ~금요일 저녁에 갔더니 웨이팅이 많았어요.  피자 한강진피자 한남동피자 맛집파이프그라운드는 지하에 있어요 ~  파이프그라운드특별시 용산구 한남대로27길 66 지하1층 금요일 저녁에 갔는데...이 내려가는 계단에 웨이팅 손님이 쭈-욱 서 있었답니다 !!​ 줄 서 있는 곳 중간에 사람들이 멀리 띄어있는 자리가 있는데ㅋㅋㅋ화장실이 있어서 그런것이였어요 ㅋㅋㅋ​(피자가게 안에가게 화장실은 따로 있어요)​  가게 내부가 크지 않아서인지웨이팅 줄은 천천히 줄어요 ;;;; 메뉴판웨이팅 시간을 줄이고자줄 서 있을 때, 미리 메뉴판을 주고주문을 받더라구요 !!(가게에 입장해서 추가주문 할 수 있어요~!)​저희는 "옥수수 + 트리플치즈" 반반 피자와"링귀네레드라구"를 시켰어요 !! 줄 서있으면 드시고 계시는 손님들 테이블이 보이는데피자 크기가 작고빨간 파스타를 많이 시키시길래 따라시켜보았어요~  창문에서 안 보이는 가게 내부는 이렇게 생겼어요~ㅣ 🍽 식기가 귀여웠어요~ 링귀네레드라구​이거 먼저 나왔어요 !!​가지튀김, 토마토, 양념된 소고기가들어간 링귀네 면 파스타로위에 치즈가 살짝 뿌려져 나와요 ~  징짜 맛있었어요 !! 감탄 !!가지튀김, 양념된 소고기도 모두 맛있었어요  최근에 메뉴판 찾아보니"마팔디네레드라구"로 바뀐 것 같은데면이 "링귀네 -> 리본면"으로 달라진 것 같더라구요~​양념 맛은 비슷할 것 같은데다음에 방문하면 먹어보고 알려드릴게요~  "옥수수 + 트리플치즈" 반반 피자​피자크기는 크지 않고 6조각이였어요.​미스터피자 같은 곳에서 작은 사이즈 시킨 느낌??!!  파이프그라운드 시그니처 🌽옥수수피자 맛은의외로 달달하면서도 매콤했어요~!!  🧀 트리플치즈피자 맛은 여러분들이 생각하시는 치즈피자맛이에요~​ 탄산음료는 영화관에서 마셔서분다버그 핑크 자몽에이드를 시켰어요 !!사진처럼 귀여운 하트빨대♡를 주셨어요~​ 이 음료는 제가 전에 파티룸에서도 마신 음료로사진이 잘 나와요 !!​여기에서 다른 손님들도 사진을 위해 혹은 예뻐서 음료를 시키신 것 같았어요~​맛은 평범하게 맛있는 맛있는 자몽음료 맛으로자몽의 쓴 맛은 거의 없어요~.​※ 물은 셀프로 떠 마시는 곳이 있어요!!  총 평 트리플치즈피자 먹었을 때, " 익숙한 피자맛이다~ 무난하네~🙂"​옥수수피자 먹었을 때, " 오~ 맛있네~ 흔하지 않은 피자맛이다😁~" ​옥수수피자는 의외로 맵단이 다 있는 맛으로트러플치즈피자보다 맛이 강해요 !!​그래서인지 저는 옥수수피자에 손이 더 많이 갔어요.​라구 먹었을 때, " 오? 오!! 맛있다 !!! 맛있지???? 응!!!!! 😲"​예상밖에 라구가 피자보다 더 맛있었어용 ㅋㅋㅋ​분다버그 핑크 자몽에이드는 " 색이 예쁘네 !! 맛도 나쁘지 않네🙃"​=> 피자는 옥수수피자가 맛있었고,의외로 라구가 제일 맛있었어요!  다음에 또 방문해서 새롭게 바뀐 라구먹어보구 싶구옥수수피자도 한 판 시키구 싶네요~  올드페리도넛 매장은 파이프그라운드가 있는 가게단지(?)에2층으로 올라가면 있어요! 올드페리도넛=> 유명한  도넛 맛집 !!저는 예약 픽업만 했어요~  올드페리도넛특별시 용산구 한남대로27길 66 도넛을 사고 가다 보니밖에서는 매장이 이렇게 보이더라구요~​https://blog.naver.com/hiin4949/222638460264 [ 도넛 맛집] 올드페리도넛 (예약방법)안녕하세요, 4949문화생활 도넛화인입니다 ヽ〳 ՞ ᗜ ՞ 〵ง 저는 도넛에 상당히 진심이에요~ 그래서 나...blog.naver.com ↑올드페리도넛 예약방법이궁금하시다면이 포스팅을 봐주세요 o(*'▽'*)/☆ﾟ   + 에필로그 ※ 이 가게단지(?)는 한강진역과 매우 가까워요 !!이 계단만 올라가면 바로 역이에요 ~​사람들이 계단에서 감성샷(?)을 많이 찍길래 저도 따라해보려구 했는데...ㅋㅋㅋ뚝딱이라 실패 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 거기 가게단지(?) 1층에아이스크림 가게두 있던데 ㅠㅠ먹고 싶었는데... 문 닫아서 못 먹었어요 ;;​아쉬운 마음에... 아이스크림 간판이라두 ㅋㅋㅋㅋ잡아보려는 ㅋㅋㅋㅋ  여기까지가 알찬 여행데이트코스한강진데이트코스떠나여행이었습니다 !!​여러분도 용산역 근처에서 🎬영화보구 이동해서 "맛있는 🍕피자 & 🍩도넛" 드시고 싶다면이렇게 즐겨보세요 ~~ o(*'▽'*)/☆ﾟ ​끝으로 이번에도 저와 함께 도넛여정을 떠나준"찬"구에게 감사의 인사를 전하며다음 도넛여정을 함께 할 지인을 찾습니다~‼️​​​(※ 이 포스팅은 솔직한 내돈내산 리뷰입니다) 
은 대한민국의 수도답게 가볼만한곳도 많고 구경할곳이 많아 관광객들과 외국인들이 넘쳐나는곳인데요 처음을 가보는 분들이나 여행을계획하시는 분들께 도움을 드리고자 코스를정해봤어요1일차코스상암동방송국거리,,경리단길,해방촌먼저 상암동방송국이있는곳! 평일에 역에 도착!역 근처에는 노숙자분들과 각종종교들을 믿으라는분들이 모여있어요 옛역의 모습도 볼수있고,역 고가도로를 꾸며놓은 7017은 야경을 볼수있는곳이니 참고 하시구요! 지하철타고 디지털미디어시티역에 내려서 좀걸으셔야해요 저는 한20분정도 걸어온것같아요..초행길이라 물어물어찾아온곳 상암동방송국거리입니다~각종 티비들mbc,sbs,jtbc,ytn 등등 방송국이 모여있는곳,바닥에는 연예인들이 손도장을 찍어 놓았더라구요 나혼자산다 첫방송화면에 나오는동상!ㅋ여기 광장근처로 까페와음식점들 테마파크처럼 구경도할수있고 앉아서 쉴수도있는곳도많아요~ 저도 여기중간에서 커피한잔하며 앉아있었답니다ㅋ 그리고는 으로 이동~ 참 외국인관광특화거리 답게 내리자마자 외국인들이 엄청많이보였어요 각종나라의 대사관들이 모여있는곳, 여러 해외분들을볼수있었어요~맛집과 옷가게 외국인들을 위한 음식가게도 많고..할로윈데이에는 파티로 발디딜틈이 없는곳이라고해요~ 멀리못가는요즘..한국에서 해외분위기를 느끼고싶다면 으로 가보시는게어떨까하네요ㅋ 에서 경리단길로 가는 언덕에는 유관순 열사 추모비도볼수있답니다! 에계시는 분들도 잘모르는곳이던데 전우연히 걷다가 찾았네요 여기를올라가면 남산밑이 다보인답니다^^ 저 멀리는 남산타워도보이구요~ 밤되면 야경이 어떨까상상도하며 이동합니다~ 경리단길,이쁘고 아기자기한 까페와 옷가게들 사람들로 붐비는곳!경리단길을 지나면 해방촌이 나온답니다~ 해방촌! 해방된후에 남과북에서 피난민들이 모여살면서 만들어진곳이라고하죠~ 입구에는 장독대들이 쫙놓여있었습니다~~ 지금은 해방촌의 의미가 많이사라졌다해도그시대의 의미가있는곳이기에 전 쭉 언덕을 따라 올라가봤어요~언덕이 아주가파르니,단단히 마음먹고 걸으셔야해요ㅋ 많이 가파른곳입니다!전 이날 서부터 엄청 걸어서 체력이 다나갔어요ㅠㅠ 해방촌오거리 까지 오르자 어느덧 뉘엿뉘엿 해가 넘어가고 있었답니다ㅋㅋ 저 멀리 넘어가는 해를 보며 여행1일차를 마무리했어요,경리단길,해방촌은 다 붙어있으니 한번에 둘러보시면좋을것같아요 외국인느낌과 각종 맛집들이 모여있는 에서는 식사와 해외음식,쇼핑을 하셔도좋을것같아요   역 경부선(고속철도)특별시 중구 한강대로 405 역디지털미디어시티역 6호선특별시 마포구 수색로 175거리특별시 용산구 동경리단길특별시 용산구 동해방촌특별시 용산구 용산동2가 #가볼만한곳##여행#상암동#상암동방송국#상암동방송국거리#mbc#sbs#ytn#거리#경리단길#해방촌# 
오랜만에  거리를 지날 일이 있어 산책 겸 주변을 둘러봤어요. 한때는 에서 손꼽히는 핫플로 이름이 높았는데 지금은 이런저런 이유로 다소 예전 모습을 잃은 듯 보였는데요. 한편에서는 조금씩 모습을 바꾸며 새롭게 단장하는 모습도 볼 수 있었어요.  데이트 코스로도 인기가 많은데요. 요소요소 독특한 볼거리와 먹거리가 풍부해서 좋아요.​​ 순천향병원과 대사관이 모여 있는 한남동에서 산책을 시작했는데요. 이 주변은 여전히 상가들이 성업을 이루는 모습이었어요. 갤러리나 카페, 식당들이 주를 이루고 있는데 낡은 건물 대신 새로 지은 복합 몰은 한껏 멋을 부린 모습이에요.​​ 이곳은 다양한 상가가 입점한 복합몰인데 식당부터 패션 매장까지 다양한 곳이 한데 몰려 있어 젊은 층의 인기를 끌고 있어요.​​ 구옥의 외관은 최대한 원형을 살리고 내부를 새롭게 고친 곳들도 쉽게 찾아볼 수 있었는데요. 예전 분위기를 그대로 이어가고 있어 눈길을 끄는 곳이에요.​​ 마치 일본의 거리 풍경을 보는 듯한 아기자기한 건물도 볼 수 있어요. 빨간 벽돌 건물의 일부는 경사로 뒤에 숨어 있어요. 창문을 통해 밖을 내다보면 거리를 오가는 사람들의 발이 딱 보이는 위치라 재밌어 보이네요.​​ 다른 편의 입구는 고풍스러운 문이 달려 있어 눈길을 끌어요. 변 전체를 감싼 담쟁이넝쿨에 잎이 돋아나면 더 예쁜 모습을 연출하겠네요. 곧 도착할  거리에도 이런 이국적인 풍경을 쉽게 찾아볼 수 있어요.​​ 언덕을 넘어 본격적으로  쪽으로 발길을 옮겼어요. 몇 년 전 다녀온 임피리얼 팰리스 부티크 호텔이 반갑네요. 독특한 외관만큼이나 분위기 좋은 로비가 먼저 떠오르네요.​​ 1층엔 초콜릿 전문점이 입점해있었는데 에그 샌드위치 전문점이 들어와 있네요. 여기 묵을 때 늦은 시간 의 밤 분위기를 실컷 즐길 수 있어서 좋았는데 오랜만에 그 때 생각이나 기분이 좋았어요.​​ 역 쪽으로 산책을 이어갔어요. 아무래도 이곳은 주말이나 밤이 더 빛나는 곳이다 보니 낮 동안은 여느 도심 풍경과 별반 차이가 없어 보여요.​​ 거리를 걸은지 얼마 되지 않아 빈 상가를 발견했어요. 말끔하게 비운 것이 왠지 쓸쓸해 보였는데요. 떼어낸 간판에는 원래 무슨 가게였는지 그 흔적이 또렷했어요.​​ 이슬람 사원으로 이어지는 계단길은 여전하네요. 매번 이 앞을 지날 때마다 언덕 너머엔 뭐가 있을까 궁금했는데 이슬람과 관련된 상점이 모여 있어요. 이국적인 풍경을 즐길 수 있어  데이트 코스로 걸어 볼 만해요.​​ 문 닫은 가게가 드문드문 있을 뿐 대부분의 상점은 그전 모습을 그대로 유지하고 있었어요. 터키식 베이커리 가게처럼 우리에게 낯선 국가에서 찾아온 음식도 맛볼 수 있어  거리를 좋아해요.​​ 이곳도 새 단장을 위해 인테리어 공사가 한창이네요. 어떤 가게가 들어설지 기대가 돼요.​​ 코로나로 잠시 주춤한 사이 이렇게 새 단장을 하는 곳을 볼 수 있었어요. 안전을 위해 설치한 펜스는 어느새 거리 예술가의 캔버스가 되었는데요. 그 위에 붙은 광고지는 독특한 분위기를 연출하고 있어  데이트 코스로 추천하고 싶어요.​​ 대로변에는 분위기 좋은 펍과 레스토랑이 늘어서 있어요. 밤이 되면 예쁜 조명과 음악이 행인의 발걸음을 멈추게 하죠. ​​ 라인 프렌즈 플래그십 스토어였던 건물은 비워지고 새로운 주인을 기다리고 있었어요. 건물 전체가 네이버 프렌즈로 장식돼 그 자체로도 훌륭한 볼거리였는데 조금 아쉽네요.​​  역 주변은 가장 붐비는 곳이에요. 거리에는 크고 작은 상점들로 가득한데요. 독특한 분위기 덕분에  거리를 걷는 재미를 더해주고 있어요. 로로 이어지는 골목길로 접어들면 분위기 좋은 레스토랑과 펍이 많아서 밤에 찾아가면  데이트 코스로 좋아요.​​ 요건 새로 들어선 건물인지 원래 있던 것인지 긴가민가하네요. 새 건물에는 어떤 가게들이 들어설지 기대가 돼요.​​   거리에는 체인 카페도 많지만 독특한 개성으로 꾸며진 곳도 많아요. 서로 다른 커피 맛도 장점인데요. 취향에 맞는 커피를 찾아 다양한 곳을 들러 보는 것도 좋아요. 또 곳곳에는 할랄 식당들도 많아서 이슬람 음식문화를 경험해 보기도 좋아요.​​   데이트 코스로 을 찾는다면 꼭 골목길을 걸어 보세요. 개성 넘치는 카페와 바가 많아서 즐거운 시간을 보내기 좋거든요. 특히 이국적인 맛을 즐길 수 있어 에서 해외여행 기분을 느껴보고 싶은 연인에게 추천해 주고 싶은 곳이에요.오늘은 여기까지.. 다음 이야기도 기대해 주세요..^^​​ 이미지를 클릭하면 더 많은 이야기를 볼 수 있어요. 팬하기도 부탁드려요.​ 역 6호선특별시 용산구 로 177 
안녕하세요:))저희병원은 이제 휴가를 8월에 안가고 4.11월 나눠쉬어서4월휴가때 경기도에사는 친구보러 갈려고위로 올라갔어요.​2022.04.23(1일차) 저는 아침부터 일찍가서 놀려고케이티엑스를 아침일찍 탔어요.제가 가는 시간은 수원을 경유해서 가서비용이 조금 괜찮았어요.도착하니깐 11시반넘더라구요..))12시조금 넘어서 김도만났답니다.​  김도를 만나자마자 온 브런치집 헤미안 입니다.둘다 너무배고파서..꼬르륵…🥲저희는 새우크림파스타와 시그니처토스트를 시켰어요..))🖤여기 크림파스타 JMT…🥰토스트는…움…메이플시럽 듬뿍…ㅋㅋㅋㅋ이제 배도든든하게 채웠으니 구경하러 고고!​#브런치맛집 #브런치맛집 #헤미안 #헤미안 #브런치헤미안  저는 예술에 대해 잘모르지만에 전시회를 뭔가 많이 하길래..))한번 뭐있는지 찾아보다가 무료전시회가 있길래 한번 찾아서 왔어요.근데. 저희가생각했던것 보다 내부가 작고 종교적인 이야기도 많드라구요.!!그래도 오랜만에 마음의 힐링을 한 느낌이에요:))나중에 또 색다른 전시회 가보고 싶어요.​#전시회 #강남구청전시회 #하우스어페어  여행의 묘미는 소품샵 구경이 빠질 수 없죠!?숲 카페 가기전에 여러소품샵구경다녔어여ㅠ🖤사고싶은게 얼마나 많은지.ㅠㅠ다사구 싶더라구요. 하지만 꾹 참고 보기만했답니다.))🥲🥲🥲돈만 많으면 당장 다사구싶은 맘…​#소품샵 #숲소품샵 #소품샵나들이  원래…여기 카페 갈생각이 아니였는데바로옆에 로와이드를 가려고 갔더니자리가 하나도 없더라구요..🥲그래서 다른데 둘러보고오고 다시와도자리가없어서 안되겠다 싶어서..바로 옆카페 어라운드데이를 갔답니다.여기는 애견동반카페에요.강아지들이 정말 많았어요..))🖤너무귀여워요!!아메랑 초코라떼도 전체적으로 너무맛있구쉬니깐 너무좋아욤또 숲 지나가는데 플리마켓 천국이길래…악세사리만 보면 흥분을 못가라앉히는 나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소품샵에선 돈아껴야지 해놓고악세사리샵에서ㅋㅋㅋㅋㅋ탕진…))하핳ㅎㅎㅎㅎ그럴수있죠🥲🥲🥲​#카페 #숲카페 #어라운드데이 #숲어라운드데이 #숲어라운드데이카페  카페에서 쉬고 이제 숲 산책하러 나왔어요.날씨 진짜 대박…🐻너무 좋아요:))🖤커플들끼리 산책도 많이하구 피크닉도 정말 많이 해요!!!너무 힐링되는 하루…❣️​#가볼만한곳 #산책로코스 #숲산책 #숲피크닉 친구가 이쁘게 찍어준 사진이에요김도 넘나리 고맙오🖤❤️여기 너무 좋아요:))  시간이 너무잘가여…ㅠㅠ 친구집근처인 하남미사로 넘어와서… 밥먹기로했어요..요즘 하남미사가 신도시개발중이여서 완전 놀거 먹을거 짱많더라구여:))ㅎㅎㅎ일단 먹기전에 동노부터 한바탕 뛰고 밥먹을려고 동노에서 신나게 놀고 밥집을 찾는데…헉……다 웨이팅이에요..친구남친이 알려준 장소도…웨이팅…그래서 친구남친차타고 친구집앞에고기집 갔어요​여기 친구가 항상 인기가 많아서 자리가 없어서 못갔던 곳인데 저랑 드디어 가게됬어요.여기 근데 진짜 맛있더라구요..))🖤생갈비 양념갈비 냉면 김치찌개 모든게 다 맛있었어요🐻:))꺄룹:) 맛있는 저녁사주셔서 감사합니다!(친구남친에게)​#하남시청고기집 #하남시청고기맛집 #하남시청갈비집 #하남시청맛집 #더우개생포갈비#하남시청더우개생포갈비  술 이차전은 친구 신혼집에서 🖤핳ㅎㅎㅎ친구남친은 본가가서 자고 저랑 친구만 친구집에서 자기로 했답니다☺️ 친구랑 놀다가 집들어오는 길에 와인샵 있길래집에서 와인마시구 싶어서 사왔어요.​이번에 고른 와인은사라꼬 모스카토 다스티 2021이에요.  육회랑 와인조합 너무 잘어울리는데요??와인도 맛이 청량하고 달달하고산미가 없어서 초보자들한테 정말 딱 맞는 와인이에요:))🖤와인이 왜이렇게 맛있는지 모르겠네요…🙈한병 클리어 다했답니다.이날은 술도 안취하고 딱 기분좋게 마시구 친구침대에서 편하게 잠들었답니다:))☺️​1일차끝!​  저희는 아침에 일어나서 씻고 이틀차의 첫 행선지는바로 하남스타필드에요.저 스타필드 너무구경가고 싶었어요/))🖤정말 구경거리 먹거리 천지에요!!애기들있는 부모님들도 오면 정말 좋아요:))안에 키즈카페도있구 키즈워터파크도 있답니다!!완전 꿀이죠?!저 가자마자 눈을 어디다둬야할지..))ㅠㅠ사구싶은것두 너무많고..ㅠㅠ 이때 진짜 하늘에서 돈벼락 떨어졌으면 좋겠다는 생각만했답니다ㅠㅠ​#경기도하남스타필드 #하남스타필드 #하남복합문화쇼핑몰  하남스타필드에 유명한 빵집!바로 안스베이커리!!!!여기 빵 완전 인기 폭발이더라구요🖤그러니 또 제가 안살 수 없잖아요!!창원가면 조카 줄 빵까지 삿답니다☺️​대파명란바게트 / 소세지페스츄리 / 소금빵 / 어니언베이컨치즈​ㅠㅠ얼마나 맛있던지ㅠㅠ사진보니까 또먹구파요🖤​#하남스타필드빵집 #경기도하남베이커리 #하남안스베이커리 #안스베이커리 #안스베이커리하남스타필드점 저는 하루일과에 커피가 빠질 수 없어요..))하남스타필드카페 은근 많더라구요!!전 그중에 빈브라더스🖤여기 로스팅 맛집이에요!저는 오랜만에 카페라떼…❣️🙈친구는 커피를 안좋아해서저만 시켰답니다..))여기 커피맛집 인죵!!🐻울산에도 체인이 생겼으면 좋겠어요…🥲 빈브라더스 BEAN BROTHERS(@bean_brothers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 4명, 게시물 1,624개 - 빈브라더스 BEAN BROTHERS(@bean_brothers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #경기도하남스타필드카페 #하남스타필드카페 #하남스타필드카페맛집 #하남스타필드커피맛집 #빈브라더스하남스타필드점 #빈브라더스  한참 스타필드 구경하다가 배가고파서친구랑 3층 식당가에 밥먹으러 왔어요.처음에 빵으로 때우려다가 둘러보니 맛있는 음식들이 정말 많더라구요:))☺️그래서 결국 밥먹기로 했어요!일단 밥먹기전에 푸드코트에 자리를 먼저잡았어요…자리 먼저 안잡았으면 큰일날 뻔 했어요…🥲자리가 하나도 없어요…저희도 근거이 잡았답니다…제가 주문한 낙지볶음 덮밥 맛 성공🖤넘나리 맛있어요!! 한그릇 뚝딱했어요!!친구의 낙지볶음 소면도 쵝오❗️한일관 짱!친구는 필동함박이라는곳에서 클래식함박으로~함박두 무난하구 괜춘해욤☺️​#하남스타필드맛집 #하남스타필드한정식집 #하남스타필드함박스테이크 #하남스타필드밥집 #한일관 #필동함박  저희는 스타필드에서 뭔가 살것도 없고 아직 버스시간까지 좀 남아서 친구랑 스타필드에서 버스타고 올림픽공원으로 갔어요:))ㅎㅎ요기도 대박!!!🖤숲보다 여기가 더 넓구 피크닉의 대명소더라구요!!!☺️예전에 잠실올림픽공원에 콘서트간거 이후론여기 처음이에요!  날씨미쳤죠…??집가기전 마지막행선지 픽 너무좋은데요🖤이번여행테마는 도보여행이에요!!많이걸어서 다리는 힘들었을지 몰라도너무 잼있고 힐링되는 여행이였답니다☺️또 김도보러 휴가때 위로 올라가야겠네욤🐻​김도 1박2일동안 짧은시간이였지만너무 즐거웠구 알찬시간 보낸거 같아서 좋았오☺️나중에 또 놀러가쟈아아아아🖤​그럼 여행기록 끝낼께요👏​#잠실올림픽공원 #잠실올림픽공원 #올림픽공원산책 #올림픽공원피크닉 ​  ​​#1박2일여행 #가볼만한곳 #경기도하남가볼만곳 ​​​​ 
​​​나혼산 가으녕 혼자 여행의 마지막 기록지금부터 시작합니다🎶#혼자여행​​ 4/19 셋째날퇴실 → 챔프커피 제2작업실 → 홍대(무신사, 나이키홍대, 원더플레이스, 상상마당, 꽈페) → 오제제 → 역 → 서대구역​​ ​​​마지막 날의 아침전 날 과하게 먹어서 속이 좀 더부룩했음😓프런트 전화하니까 소화제는 없다 하고약 사러 나가긴 귀찮아서 자다 깨다 했다​​​ ​​​누워서 8시부터 갈까 말까 수없이고민하다 10시 부랴부랴 일어나서물 한 번 담가보자 싶어서 준비했음​다녀오니까 또 너무 잘 한거 같아서뿌듯​사실 휴가 기간 너무 잘 먹어서배가 오동통하게 나왔는데 역시사진에 속으면 안 됨어떻게 찍냐에 따라 라인이 다르게 보임​​​ ​​​#몬드리안수영장실외 수영장 쓸 계획은 처음부터 없었고수영장은 가봐야지 생각하고 수영복도급하게 샀는데 잘한 거 같음, 좋은 경험이었다​수영 못하는데 혼자서도 그냥 재미있었고나중에 수영 배우고 경이랑 호텔 헬스장수영장 뿌시기로함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잊지마~😉​​​ ​​​빼꼼생얼이라 사진 찍은 거 올리긴부끄러우니 요 사진만 인증ㅋㅋ혼자 놀면서 이렇게 깨알같이노는 사람 나와봐라 그래!!​​​ ​​​한 시간 바짝 놀고 올라와서는미친 듯이 퇴실할 준비함12시 퇴실인 게 천만다행​전날 짐도 안 싸놔서 진짜엄청 급하게 준비하긴 함(나 무슨 출근 준비하는 줄)​​​​ ​​​즐거웠다 몬드리안👋🏻​​​  혼자 여행 , 몬드리안  숙박 후기(611호, 피트니스, 실내 수영장 혼자 호텔 뽕뽑기)4월 17일 ~19일 2박 3일 #혼자여행 #여자혼자여행 남은 연차 소진으로 일주일 휴가를 쓰게 된 저는...m.blog.naver.com ​#몬드리안호텔 자세한 숙박 후기는 따로 적음611호 저층이었지만 만족!​​​ ​​​퇴실하고 다시 시작된 캐리어 뚜벅이 골목 걸어 다니는데 날씨 조아부러​​​  여행 코스, 몬드리안 호텔  커피 맛집 , 챔프커피 제2작업실 여행 2박 3일 여자 혼자 #몬드리안호텔 에서 지냈는데요. 에서 놀고 숙소로 가는 길 발견했던 #...m.blog.naver.com ​​​이틀간 숙소 왔다 갔다 하면서 점찍어 둔#카페 #챔프커피볼 때마다 사람이 계속 있어서 검색하니커피 맛집이라길래 또 와보았는데쏘쏘?대구에 프롬오지, 더기커피가 더 맛있음(지극히 주관적 생각)​​​ ​​​#홍대원더플레이스원래 저녁에 친구 만나려 했는데코로나 확진으로 못보게됨ㅠㅠ 여행 마지막을 근사하게장식하고 싶었는데 붕 떠서 아쉽​그래서 뭐 할지 고민하다그냥 홍대로 고고,,홍대는 그래도 몇 번 와본 곳이라나름 익숙한 대구토박쓰ㅋ​​​ ​​​아침에 입은 옷이 홍대 오니까급 올드해 보여서 쇼핑 시작~​​이것저것 입어보면서 고민하다밑에 니트 하나 겟겟​​​ ​​​#무신사테라스 궁금해서 왔다가​​​ ​​​복합문화공간이라 이것저것 또 구경홍대입구역 지하철 물품 보관함에캐리어는 또 넣어두고 돌아다녔다!(나 또 두 번 결제함 병신같이ㅎ)​​아무쪼록 구경하고 무신사 테라스는그냥 안 가고 홍대 안쪽 거리 구경 다니다​​​ ​​​#나이키홍대 발견!들어가진 않았지만 여기가그 나이키 홍대구나하며 찍음 오기 전에 드로우 신청했었는데당첨됐다면 난 수령하러 당당하게들어갔을 텐데,,  현실은 멀리서바라만 볼 뿐이고 그저 지나갑니다총총​​​ ​​​#홍대상상마당 소품샵 구경도 함문구,팬시에 관심 없는 1인리빙, 인센스 이것저것 구경하고귀여운 마우스패드 있었는데급 회사 사람들 생각나서 같이쓰면 좋을 거 같아서 사 왔음#홍대소품샵​​ KT&G 상상마당특별시 마포구 어울마당로 65 상상마당빌딩 ​​ ​​​슬슬~ 지쳐갈 때쯤홍대 거리 낯익은 디저트 가게#꽈페 발견!​먹방 유튜버들이 먹었던 거기억나서 냉큼 들어가서 사옴​​​ ​​​생각보다 종류도 엄청 많았고비주얼도 예뻐서 고르기 힘들었다​​ 꽈페 홍대점특별시 마포구 홍익로6길 8 1층 ​​​ ​​​양손 가득 들고 온 마지막 코스는#무신사스탠다드홍대​​​ ​​​생각보다 별로 크진 않았고,후기에도 여자보단 남자 옷이더 많다곤 들었는데 여자 옷은정말 쏘쏘,, 당기는 게 없었다그래도 왔으니 무신사 거셀찰칵✨​​​ ​​​#역오제제 마지막 반찬을~​오늘 제대로 된 끼니를 먹지 않아배고프기도 했고  떠나기 전 만찬을 즐기고 싶어 뭐 먹을지 고민하다 자주 가는 에디한테 헬프~​두 군데 추천받았는데 나는 집 가는 거 생각해서 가까운 오제제로 왔고웨이팅도 성공적 + 너무 맛있었다​​​​ 역 식당 맛집 , 혼밥으로도 좋았던 오제제 # 웨이팅 10분만에 들어왔어요#역맛집 을 마지막  여행 코스로 배 터지게 먹고 저는 지금 대구로 가는 기차 안 피곤하지만 지금 ...m.blog.naver.com ​​​운빨 좋은 나는 10분 만에 입장 성공역 올 때마다 들여줘도 괜찮을 듯맛있었다 그만큼​​​ ​​​#역 도착밥 먹고 가장 빠른 시간으로 예약해서역에서는 10분 정도 대기한 후 탑승​bye​​​ ​​​자, 이제 대구로 고고즐거웠다 아~​가는 길에 피곤하긴 했지만기차에서 잠들면 집 가서 잠 깰 거 같아서눈 부릅뜨고 블로그 포스팅함​돈가스 맛있게 먹고그 맛을 잊지 않기 위해 막 다녀온#오제제 부터 후다닥 포스팅​​​ ​​​3일 만에 다시 오게 된 #서대구역칠곡으로 바로 가는 버스는 없지만택시 타고 10분이면 도착해서 너무 좋다​칠곡 사람들 이제 동대구 가지마유​​​ ​​​#꽈페 두 박스 중에 한 박스는 피티쌤집 들어가기 전 다니고 있는 헬스장피티쌤한테 거의 뭐 던져주고 옴​톡 와서 티라미슈 꽈배기가 천국의 맛이라길래어? 그럼 천국의 계단에 올라타면 되겠네요?라는 드립 날려줌🤣🤣 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 짧은 듯 길었던, 긴 듯 짧았던2박 3일의  혼자 여행​다양한 경험을 할 수 있어 좋았고기회 올 때 잡아라뭐든 도전해 보아라하나보단 둘이다라는 경험을 얻을 수 있었다​나 무슨 해외 다녀온 것처럼거창한 깨달음 같지만 그냥순간순간 느꼈던 다양한 생각이아직 시작하기 늦지 않았다는결론을 가지게 해 준 여행💪🏻​​​ 챔프커피 제2작업실특별시 용산구 녹사평대로26가길 24무신사스탠다드 홍대특별시 마포구 양화로 144나이키 홍대점특별시 마포구 홍익로 23원더플레이스 홍대점특별시 마포구 양화로 176오제제특별시 용산구 한강대로 363-2 1층 ​  ​  2박 3일 여자 혼자 여행 코스 ② 더베이커스테이블 브런치 /  따릉이 / 하루필름 / 노티드한남 / 건대 / 에르제 / 오우드 / 성수 꿉당똬란💕 성원에 힘입어 호다닥 써보는 #혼자여행 2일차 코스 #가볼만한곳 으로 이번엔 #성수투어 ...blog.naver.com ↑ 둘째 날  혼자 여행 코스​  2박 3일 여자 혼자 여행 코스 ① 서대구역 / 삼각지 몽탄 / 용산 바마셀 / 한남동 쇼룸 /  피자잊지 않기 위해 기록해보는 나의 첫 혼  여행 = 행복 💕 4/17 첫째날 서대구역 → 역 → ...m.blog.naver.com ↑ 첫째 날  혼자 여행 코스​​아, 근데 하나 보단 둘이 낫다는건혼자 있는것도 좋긴했는데 꽤나심심했다ㅠ 행복한 순간을 바로함께 할 수 있는 사람이 있다면행복이 두배가 될거 같단 생각함!​​​<  혼자 여행 후기 끝 > 
 용산구 이 품은 공존의 깊이​이 품은 공존의 깊이  용산구 다양한 문화가 함께 숨쉬는 .미군들이 사용하던 가구들을 파는 앤틱가구거리부터우리에게는 낯선 이슬람의 문화까지 이색적인 여행을 떠나봅니다. ✓ 전체코스 : 거리 - 앤틱가구거리 - 중앙성원 - 해방촌✓ 소요시간 : 2시간✓ 테마 : 이색, 생활 SPOT 1거리​골목골목 새로운 매력의  다채롭고 개성적인 매력이 공존하는 !​40여개국의 외국 공관과 외국인 거주지가 있는 은 다양한 외국문화가 공존하고 있는 곳이에요. 100년이 넘는 역사만큼 골목길마다 다양한 이야기가 숨겨져있는데요.​로데오패션거리, 세계음식거리, 이슬람거리, 우사단로공방길 등등등골목을 돌 때마다 펼쳐지는 새로운 풍경에 깜짝 놀라게 될 거에요.​​​거리의 자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/al996 글로벌한 의 매력을 느끼고 싶다면 ' 지구촌 축제' 지구촌 축제는 세계 각국의 다양한 문화와 축제를 품고 있는 의 정체성을 알리기 위해 개최된다. 2002년에 처음 개최된  지구촌 축제에는 매년 100만 명이 넘는local.nculture.org  SPOT 2앤틱가구거리​보물찾기 같은 의 이색거리  앤틱 가구 거리는 1960년대 인근 미군부대에 근무하던 군인들이 본국으로 귀환하면서 사용하던 가구들을 팔려고 내놓은 것에서 시작. 이후, 점차 시장으로 활성화되면서 아시아는 물론 유럽, 미주 등지의 다양한 고가구 상들이 모여 ‘앤틱 가구 거리’로 자리잡게 된 곳이에요.​오래된 골동품에서 진귀한 물품, 가구 외에 시계, 찻잔, 각종 장신품 등 다양한 물건들에 구경하는 재미가 쏠쏠한 거리랍니다~!​​​자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/ek9p4  앤틱 가구 거리지방문화원이 생산,발굴한 독특하고 고유한 지역문화 콘텐츠 및 소장자료를 모든 국민이 향유할수 있도록 제공하는 지역문화 대표 포털local.nculture.org  SPOT 3중앙성원​국내 최초의 이슬람식 성원 우리나라에도 모스크가 있다는 사실! 알고 계셨나요? 중앙성원은 국내 최초의 이슬람 성원인데요. 전 세계의 모든 이슬람 성원이 그렇듯  중앙 성원 역시 신자가 아니더라도 누구나 방문할 수 있는 공간이에요. 하루에 5번 기도시간을 제외하면 누구나 내부로 입장해 성원을 둘러 볼 수 있어요!  SPOT 4해방촌​달동네에서 2030의 핫플레이스로 변신! 특별시 용산동1·2가동  옆에는 ‘해방촌’이라 부르는 지역이 있어요. 바로 8.15 해방과 더불어 해외에서 돌아온 동포들과 6·25전쟁으로 온 피난민들이 이 부근 산자락에 임시거주지를 마련하고 많이 살게 된데서 유래된 명칭인데요. 의 대표적인 달동네로 알려져있던 곳이지만 최근 해방촌은 다른 모습으로 이름을 알리고 있어요. 2012년 용산구에서 해방촌을 상대로 벽화 문화사업을 진행됐고, , 경리단길의 높은 임대료에 지친 상인들이 모이기 시작하며 독특한 분위기의 카페, 상점들이 생기기 시작했죠. 또 해방촌은 언덕 지형이라  도심풍경을 즐기며 시간을 보내기 좋은데 이런이유 덕분에2030세대의 핫플레이스로 떠오르게 됐어요.​​​해방촌에 관한 자세한 내용은 지역N문화에서 만나보세요!https://local.nculture.org/5tjmq 용산해방촌특별시 용산동1·2가동 일명 ‘해방촌’이라 부르는데 8.15 해방과 더불어 해외에서 돌아온 동포들과 6·25전쟁으로 온 피난민들이 이 부근 산자락에 임시거주지를 마련하고 많이local.nculture.org  지역N문화가 준비한  용산구 테마여행!다양한 문화가 함께 숨쉬는 이곳 을 중심으로 테마여행을 소개해드렸는데요.​지역N문화가 준비한 다채로운 테마여행 코스,우리 다음 테마여행에서 만나요!  클릭하면 웹진 ‘이곳’으로 이어집니다. ​ ​▲웹진 바로가기▲  ​클릭하면 지역N문화로 이어집니다. ▲지역N문화 바로가기▲  지역N문화는한국문화원연합회가 주관하는 원천콘텐츠 발굴사업의 일환으로,지역문화에 관한 콘텐츠를 제공하는 지역문화 콘텐츠 포털입니다.​ ​  ​ 
안녕하세요.코로나19로 이 어려운 시기에 남은 주말 잘 보내고 계실까요?​최근에 대구를 다녀와서 볼게 없는지 알았더니 역시나 볼거리가 많아 어느정도 알차게 대구여행을 하는데 뿌듯하게 돌아보는 느낌이었습니다.​대구 도심 1편으로 포스팅 하도록 하겠습니다.​예전사진(코로나19 확산 전)과 최근사진(코로나19 확산 후)이 섞어져 있는 점 양해 부탁 드립니다.^^ 동대구역 신세계백화점 및 복합환승센터(동대구버스터미널) 대구 최고의 핫플레이스, 바로 동대구 신세계백화점과 동대구역 복합환승센터입니다.​이곳에는 열차나 버스 및 지하철 1호선 연결 또는 택시로 승하차하기가 편리하나, 최대규모이자 쇼핑은 물론 외식과 영화관람,아쿠아리움 등으로 다양하게 여가를 느낄수 있는 공간이라고 합니다.​블로그를 보시는 여러분들도 대구여행에 오시면 시간이 여유가 있으시거나 휴식이 필요할때 동대구 신세계 및 복합환승센터에서 쉬어가셔도 좋습니다.​대구시티투어버스 첫 탑승장소라 보시면 될듯합니다. 시티투어버스로 이용하시면 하루 당일여행을 무제한으로 즐기실 수 있으니 편리하고 좋습니다.  대구 방천시장 옆 김광석 다시그리기 길(1) 대구 방천시장 옆 김광석 다시그리기 길(2) 대구 방천시장 옆 김광석 다시그리기 길(3) 동대구역에서 스타트하여 대구 도심여행 첫번째로 소개할 곳은 [김광석 다시그리기 길]입니다.​방천시장 동편 약 350m 거리에 가수 故 김광석님의 삶과 음악을 테마로 조성된 벽화거리 골목을 따라 벽화의 조형물, 공연장, 음식점, 카페 등이 길게 이어지는 문화거리라 보시면 되겠습니다.​거리에 가보시면 벽화가 많이 그려져있구요, 먹거리, 볼거리와 즐길거리가 많다고 하더니, 지금 현재로는 변화가 있을듯하구요, 젊은층들이 많이 찾아오나 대구시민들보다 타지역에서 오신분들이 많다고하네요.​대구시티투어버스, 청라버스(골목투어버스) 모두 정차가 가능합니다.    대구 동성로거리(1) 대구 도심여행 두번째로 소개해드릴곳은 [동성로거리]입니다.​로데오거리는 이 명동이고 광주가 충장로이면 대구는 무엇이다? 바로 동성로거리입니다.​대구 최대 번화가 1번지로 자리잡고있구요, 볼거리와 먹거리, 즐길거리가 빵빵하지만 패션거리라고 봐야할 듯 싶습니다. 대구 동성로거리(2) 대구 동성로를 간략하게 소개해드립니다.​1년 365일 활기가 넘치고 번화한 젊음의 거리입니다.백화점과 쇼핑몰을 비롯하여 각종 브랜드샵이 있구요, 대형서점, 영화관, 공연장 등 다양한 문화공간과 특색있는 맛집, 카페들이 밀집해 있습니다. 대구 동성로거리(3) 매년 5월 중으로 동성로 인근지역에서는 '동성로축제'와 '대구 컬러풀 페스티벌'을 동시에 행사를 진행하고 있으니 참고 바라겠습니다~ 대구 동성로거리(4) 동성로 대중교통 전용지구입니다 대구 동성로 대중교통 전용지구 거리를 보니 역시 이국적인 분위기로 멋지고 깔끔하게 잘 꾸며놨더군요. 대구 제일교회 등 청라언덕 입구입니다. 그 다음 목적지로 세번째로 소개해드릴곳은 [대구 근대역사골목]으로 향합니다.​대구 근대역사골목은 역시 오리지널하다고 느껴져야겠지요. 대구 계산성당청라언덕 관광안내소 건너편에 자리잡고 있는 계산성당입니다.​정확한 위치는 현대백화점 근처에 있으며, 계산성당을 소개해드리겠습니다.에 이어 세번째로 세워진 영남 최초의 고딕양식 성당으로 프랑스 신부 프와넬이 설계를 맡았다고 합니다.도심 가까이 위치하고 야간조명이 설치되어 있어 아름다운 야경을 감상할 수 있습니다. 대구 근대역사골목 청라언덕입니다. 대구 도심여행 근대골목 하이라이트는 바로 청라언덕입니다.​청라언덕 등 근대역사골목을 간략하게 소개해드리겠습니다.청라언덕은 선교사주택을 비롯하여 제중원(동산의료원 전신), 3.1만세운동길, 종탑, 대구 최초의 사과나무 등을 살펴볼 수 있는 대구근대골목 여행길이 시작되는 역사길이겠습니다. 근대문화체험관 계산예가, 이상화 고택, 서상돈 고택 청라언덕을 비롯한 또 다른 골목길을 찾아내더니 계산예가와 이상화 고택,서상돈 고택이 있었더군요.​일제강점기의 민족시인 이상화 선생님의 임종때까지 시작에 몰두하셨던 고택과 1907년 국채보상운동을 주도하셨던 서상돈 선생님의 고택이 나란히 자리하여 있습니다. 옆에는 근대문화체험관인 계산예가가 있다고 합니다. 대구 서문시장 입구입니다 대구 서문시장 대구 도심 네번째로 소개해드릴곳은 [서문시장]입니다.​대구 최대 규모로 자리잡고있는 서문시장, 잡화류나 의류 또는 먹거리가 가득하여 오감만족으로 즐길수 있을 듯 하구요, 시민이나 관광객 분들이 많이 찾아오지요.​그 옆동네인 포항 죽도시장도 마찬가지로 오감만족으로 느낄수 있습니다. 대구 서문시장 야시장 자리입니다 낮에는 차가 다니지만, 밤에는 도로변에 야시장으로 마련되어있으니 대부분 많은분들이 찾아오시기도 합니다.​대구 서문시장에서는 도시철도(지하철,지상철) 3호선으로 바로 연결되어있으니 편리하게 오실 수 있습니다. 대구 칠곡3지구 길(1) 대구 당일치기 의 다섯번째로 소개해드릴곳은 [칠곡3지구 길]입니다.​칠곡3지구 길의 설명은 2번사진으로 기재하겠습니다.정확한 위치는 대구도시철도 3호선 [팔거역]에 위치해 있습니다. 대구 칠곡3지구 길(2) 대구 칠곡3지구 길을 소개해드립니다.​문화예술거리의 길.칠곡의 천재 소설가 을 기리는 문화예술거리로, '길'은 특색적인 문화자원으로 관광화하여 북구의 대표 거리로 육성하고자 조성되었습니다. 소설가 을 중심 콘텐츠로 삼은 '길'에서는 그의 생애를 볼 수 있는 '문학관'과 고의 소설 '객사'를 각색한 거리극 및 버스킹공연도 역시 관람할 수 있습니다.​또한 거리 활성화를 위한 '초청공연', '예술장터' 등을 마련하여 시민들에게 즐거운 경험을 선사하고자 있습니다. 대구도시철도 3호선 대구도시철도 1호선과 2호선은 지하철이지만, 국내에서 유일하게 위에서만 모노레일 형태로 운행중에 있는 대구도시철도 3호선을 잠깐이나마 담아봤습니다.​대구 도심 1편을 여기까지 포스팅해드렸구요, 2편으로 넘어가도록 하겠습니다.  신세계백화점 대구점대구광역시 동구 동부로 149김광석다시그리기길대구광역시 중구 대봉동 6-11중앙로역 대구1호선대구광역시 중구 중앙대로 424 중앙로역청라언덕대구광역시 중구 동산동서문시장대구광역시 중구 큰장로26길 45 서문시장 팔거역 대구3호선대구광역시 북구 팔거천동로 226 팔거역 대구 도심 2편에서 뵙도록 하겠습니다.^^https://blog.naver.com/luma7201/221332775368 [대구광역시]낭만과 열정이 가득한 곳 - 대구 이월드한반도의 아프리카로 유일하게 알려진 대구사람들이 대구를 '대프리카'라고 불리는경우가 많습니...blog.naver.com https://blog.naver.com/luma7201/221535214554 대구 팔공산 케이블카 다녀왔습니다.1주일만에 다시 인사드립니다.^^​황금연휴에 다녀왔던 여행을 1주일만에 계획했던대로 다시 떠나게 되었네...blog.naver.com 대구 가볼만한곳 이월드 및 83타워와 팔공산케이블카가 궁금하시다면 위의 링크를 클릭해주시면 감사하겠습니다.^^ 
안녕하세요~!저는 날씨가 너무너무 좋은 날이면무조건! 밖에 나가고싶다…생각이 드는데요~! 트로이카 용산구 로 164-1매일 12:00-23:00오늘은 루프탑 맛집을 소개해드리려해요!​ 가는길 맛집인 트로이카는역 4번출구 정말 바로 앞에! 위치해있어용!출구 나오자마자 골목에 바로 있어서찾기도 매우 쉬웠습니당 ㅎㅎ​앗 그리고 주차도 가능해요!​30분 건물주차할인권이 추가로 할인되니더욱 좋았어요​ 외관 맛집인 트로이카는바이칼호수근처에서 맛볼수있는 러시아요리를러시아현지인들을 통해 즐길 수 있는레스토랑이에용~! 이미 이국적 느낌 뿜뿜하는트로이카의 외관!​아직 들어가지도 않았는데 몬가.. 이곳이 인가..이곳이 러시아인가.. 싶은 생각이 들 정도로엄청 이국적이었어용ㅎㅎ 계단을 통해 맛집 트로이카가 있는 곳으로열심히 올라갔어용 ㅎㅎ​총총 올라가보면  드디어 만난 트로이카!루프탑맛집답게이미 루프탑 분위기 뿜뿜,, 내부미쳤다 진짜 이 분위기 어쩔거야,,진짜 안에 직원분들이 전부 러시아 분이시고의상도 갖춰입고 계셔서진짜 인스타갬성 넘치더라구욯ㅎㅎㅎ​그래서 코시국때문에 못간 해외여행..급 가고싶어지는😭  이렇게 내부도 넓어서가족모임하거나,데이트하기도 참 좋은맛집이었어요!  진짜 이미 내부부터가러시아 느낌 팍!!! 오게 하는,,, 곳곳에 귀여운 소품들도 많고,역시 맛집답게..​많은 방송사에 방영되었던 것이 걸려있더라구요!먹어보니 , 와보니 딱 알겠어요!여기 진짜 맛집 맞네.. 아기자기한 소품들도너무 많고 귀여웠습니당!​아이들이랑도 오기 정말 좋은 것 같아요!구경할 것도 많았던 맛집 ㅎㅎ 대형 마트료시카 넘나 시선강탈 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 핫플답게분위기가 너무 좋았어요💖  그리고 루프탑 뷰도 진짜 레전드,,💙​아예 길가에 덩그러니 있는 위치는 아니라서뷰도 좋았어용ㅎㅎ루프탑이 좋으니까 약간 데이트프로포즈 장소로도넘 좋을 것 같더라구용!!!​저도 날이 넘 좋아 루프탑에 자리잡고!메뉴 주문해볼게요!​ 메뉴판애피타이저 & 사이드Previous imageNext image 일단 러시아 음식은 잘 접해보지 않아서뭐가 뭔지 잘 모르는 상태였는데메뉴판에 사진과 재료가 잘 설명되어 있어서선택할 수 있었어용!​ 메뉴판메인Previous imageNext image 러시아 대표 음식인 샤실륵(샤슬릭)너무 궁금했는데 이번에 도전!!​그리고 연어 요리도 있구..종류도 많아서 고민고민.. 메뉴판디저트 & 맥주 Previous imageNext image 맥주도 러시아 맥주라서엄청 특이했어요ㅎㅎㅎ그리고 러시아 직원분께서도친절히 추천해주시고 설명해주셔서넘무 감사했어용!!!​저희는 과연 무엇을 시켰을까~~!  주문 후에 음식 나오기 전까지는 뷰 맛집에서포토타임📸 진짜 테이블도 나무 그네처럼 되게 프라이빗해서나만의 아지트같은 느낌ㅎㅎ그래서 손님들 보니까혼자서도 많이 오시더라구용~!​게다가 메뉴들도, 분위기도 좋아서평일 점심에도 점심식사하러 주변에서엄청 많이들 방문하신다고 하셨어요!!  음식 나오기 전에레몬물 한 잔⭐️ 식기도 이국적이야,,외국 가고싶다ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ​ Russian beer no.79,000 먼저 나온 러시아 맥주!러시아는 맥주를 번호로 부르나봐용😶​이렇게 또 하나 배워갑니다.. 7번 맥주였는데설명에 설탕을 넣어 달달한 맛이라고 해서선택했어용 ㅎㅎ  정확히 설탕 맛이 나는 건 아니었고우리가 익히 마셔본 블X 같이달달한 과일향이 나는 맥주였어요!!! 달콤한 향 솔솔..여기 한국 맞나요?😭​ 치킨 시저 샐러드 15,000 양 대박 ,,진짜 시저 샐러드 이렇게 큰 접시에 담긴 건첨봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 치킨과 상추, 양상추 등 야채방울토마토, 식빵 러스크 치즈가 슬라이스되어 올라가있었고소스가 함께 뿌려져 있었어요!​치즈의 향이 괴앵장히 강력했던! 엄청 고소하고 프레쉬해서애피타이저로 딱 ! 좋더라구용 ㅎㅎ짭쪼름한 치킨까지!튀긴 치킨이 아니라 담백하고 좋았어요:-)​ 라쓰테가이 르브느이7,000 이것도 애피타이저 느낌인데애피타이저 치고 크기가 엄청 났어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 겉에는 결이 살아있는 파이 같은데안에는 밥과 연어가 함께 있는연어볶음밥 같은 느낌,,? 처음 보는 음식이고처음 먹어보는 맛이라서거부감이 있을 줄 알았는데 이게 웬걸,,,?너무 입맛에 잘 맞았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 안에 양념된 연어와 밥이진짜 레전드,,나 ,, 러시아 음식 좋아했네 ,,?​ 보르쉬13,000이번에는 직원분께서 추천해주신보르쉬!​비트와 감자 소고기가 들어있는스프에요!  보르쉬는 러시아 전통 수프인데워낙 유튜브에서 많이 봐서진짜 엄청엄청 궁금했던 음식이었어요! 한국인 입맛에 엄청 잘맞고 익숙한 맛이라서 해서굉장히 궁금했는데 일단 건더기는 소고기, 감자, 각종 야채 비트가 들어가있어서국물 색이 빨갛더라구요! 소고기는 실패하지 않죠.​약간 육개장같은 느낌도 쏠쏠? 그리고 직원분께서 알려주신 방법은같이 나온 소스를 섞어서 먹는 것이라고말씀해주셨어요!  맛집 트로이카보르쉬 맛집이네~.~제 입맛에는 소스없이 깔끔하게 막는 것이조금 더 맛있었습니당 ㅎㅎ​ 쑘가 포 쿠페체스키20,000 이제 드디어 메인! 등장!  맛집 트로이카는진짜 음식 퀄리티가 좋아서미식가 분들이 엄청 많이 방문하신다고 하더라구요! 근데 진짜 인정러시아 음식 먹어볼 일이 없는데이렇게 에서 먹어볼 수 있다니 제 최애 메뉴였습니댜,,각종 야채와 구운 연어인데소스가 로제소스? 처럼크리미하고 잘 어울려서 넘넘넘 맛있었어요!​ 샤실륵 양고기21,000 이번에는 두번째 메인메뉴인샤실륵 양고기! 러시아 하면 샤실륵, 샤실륵하면 러시아  진짜 양고기가그냥 쏙쏙 빠지더라구요~~!엄청 부드러운!!!! 양고기에서 잡내도 없고그냥 ! 맛있어 ! 같이 나온 소스는칠리 소스같았어요! 고기와 야채, 소스까지 딱 찍어서한 입 하면이게 바로 샤실륵이다,,,최고에요,,,​느끼하지도 않고 입맛에 딱..​ 케이크 메도빅8,000 이제 디저트 빠질 수 없죠! 쏘오오오옥 부드러운거 보이시죠!사실 메도빅 다른 곳에서 많이 먹어봤는데,확실히 러시안 음식점에서 만든건다르더라구요!​일단 크기부터 컸어.. 러시아 전통 케이크인 메도빅이에용!꿀 케이크라 해서 진짜 달달하고 고소한 맛!  단맛이 강한 케이크라서저는 너무너무 좋았어요!딱 디저트로 한 입 하기 좋은 ㅎㅎ​커피가 땡긴두아아 이렇게 뷰맛집 분위기맛집맛집 트로이카에서퀄리티 좋은 음식들이랑 함께 하니진짜 너무 좋더라구요ㅠㅠ 가격이 많이 쎈 것도 아니라서기념일이나 특별한 데이트 날트로이카에서 시간 보내시면 넘넘 좋을 것 같았어요   자연광 맛집!​루원시티술집, 가정역술집 중 제 맘속원탑인 것 같네요 ㅎㅎ​ 트로이카에서 좋은 시간 보냈습니당💖  👇🏻트로이카 위치👇🏻 트로이카특별시 용산구 로 164-1 #맥주집 #루프탑술집 #루프탑맛집 #데이트코스 #러시아음식 #데이트#놀거리 #루프탑 #맛집 #카페 #맥주 #가볼만한곳 #맛집추천 #서이추 #서로이웃추가 #서이추환영 #공감 #이웃 #답방 #이웃추가 #서이추환영해요 #서로이웃 #서로이웃추가환영​​힐링체험단을 통해 상품만을 제공받아 솔직하게 작성한 후기입니다 
​​​  ​​여러분~ 안녕하세요 '◡'✿오늘 하루도 문제 없는 프라블람입니다!​​​​사실 지금 블로그 할 여유는 없는데다른 일이 더 급하지만.. 쓰고 싶은 걸 어떡해?오늘의 포스팅은 레고양 생일을 위한  여행!힘들게 시간을 맞춰서 다녀왔다.칠둥이들이 모여서 얼마나 먹었는지 원~​ 한남동 맛집, 카페, 칵테일바, 술집까지제대로 뿌셔 뿌셔한  여행 코스 START!​​​​​​  ​​​​​이번에 잡은 우리의 숙소는 역 바로 근처라  한남동부터 싹쓸이 하기로 했다.양수현은 전날 과음으로 살짝쿵 쉬기로 하고인경이랑 한남동 카페 콘하스한남 먼저 가기로 했다.​​​​​​​ 분명히 우리 숙소에서 콘하스 한남까지 걸어서 12분 정도였는데... 걸어도 걸어도 끝이 없어..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 다 오르막길... 땀 주르륵... 쥬르륵..​주위를 아무리 둘러봐도 사람 한 명 못 봤지만그래도 걷는 길은 예뻤다.콘하스 한남... 안 예쁘기만 해라?​​​​​​​ 콘하스 한남점특별시 용산구 로55나길 22 콘하스 한남점 콘하스 한남영업시간) 매일 10:00 - 22:00​* 콘하스 한남은 발렛파킹 가능하니까차 가져 오시는 분들은 참고하세용!​콘하스 한남은 한남동 목련 카페로 인스타에서 유명한데 우리가 방문 했을 땐 아쉽게도 목련을 볼 순 없었다.​​​​​​​​  주말이라 그런지 사람이 어마어마 했던 콘하스 한남콘하스 한남하면 딱 생각나는 야외 테라스의 수영장 돗자리 자리에 앉고 싶었지만 정말 단 한 자리도 없었다.​디저트도 다 털린 콘하스 한남 흑그래도 조금 기다리니 디저트 종류별로 조금씩 리필되었다. 되자마자 몽블랑 바로 겟 :) 히히​​​​​​​​ 땀을 많이 흘려서 갈증나니까 일단 고민도 없이 아이스 아메리카노로 주문하구콘하스 한남 디저트 유명하니까 안 시킬 수 없잖아~?몽블랑으로 주문완료!​​​​​​   재빠르게 2층에 자리 잡은 인경이 덕분에 앉을 수 있었다.이럴 땐 누구보다 빠르게 움직이는 우리 ^^​인스타 한남동 핫플 카페답게 콘하스 한남은사람이 정말 어마어마하게 많았다. ​​​​​​​  콘하스 한남 아이스 아메리카노와 몽블랑나오자마자 아이스 아메리카노 다 마신 건 쉿~​첫 코스부터 운동 제대로 한 덕분에커피가 너어어무 맛있었다.내가 콘하스 한남 가자고 했는데덕분에 인경이랑 절교할 뻔~​​​​​​​  인경이랑 수다 좀 떨다가 2층 테라스에서 내려다 본 뷰콘하스 한남의 포토 스팟.. 저 수영장이다!나 저 스트라이프 돗자리에 앉고 싶었지만 실패~​인스타에서 콘하스 한남 사진 보는데목련이 너무 크고 예쁘게 피어 있어서 여긴 무조건 가야한다!! 했는데 아쉽게도 목련은 없었다.그래도 청량한 콘하스 한남​​​​​​​ 무슨 앨범 표지 사진 같은 느낌인 건 나 혼자만의 생각일까~~?​콘하스 한남의 저 민트색의 수영장 타일 색감이정말 사진 색감을 살려주네 살려줘!그냥 찍어도 색감 깡패인 콘하스 한남...비록 저 자리에는 못 앉았지만 보는 것만으로도 대리만족 되는 곳이다.​​​​​​​ 한 두시간 뒤에 내려오니 확실히 자리가 널널하다.인기 많은 콘하스 한남에서 맘에 드는 자리 겟 하실려면최대한 빨리 가셔야 합니다!하지만 우리는 떠나야 할 시간~ 고기 먹으러 떠날 시간!​​​​​​​ 날씨가 좋아서 그런지 그래도 야외 수영장 자리는 여전히 꽉 차 있는 콘하스 한남다음엔 꼭 목련 피어있을 때 야외에 앉아야겠다!​ 한남동에서 인스타 감성 넘치는 카페를찾으신다면, 디저트 맛있고 분위기 좋은 콘하스 한남으로 가주세용 (ᗒᗊᗕ)​​​​​​  ​​​​​ 고기 먹으러 가던 중 발견한 추억의 장소현아야.. 기억나니?한남동 앤트러사이트랑 디앤디..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 볼 때마다 웃음이 나네? 절대 잊을 수 없는 그 날...​​​​​​  ​​​​​​  대흥정육식당특별시 용산구 보광로60길 15 배고픈 우리는 에서 삼겹살 고기 맛집을 찾아 헤맸다.​ 우사단을 가려고 갔는데... 오픈하자마자 만석..!생각보다 내부가 협소해서 금방 차버렸지 뭐야~고민하다가 식객 허영만님의 픽이라길래대흥정육식당으로 향했다.​​​​​​​ 입구부터 내부가 화려하고 반짝거렸던 대흥정육식당입구보고 멈칫 했지만 이내 맛집이란 걸 깨달았다.위에 걸린 소주 뚜껑을 보세요..!여기는 진짜다..!​​​​​​​ 일단 가볍게 삼겹살로 시작한 우리생삼겹살 저 사랑스러운 색감 좀 보세요..생고기 보고도 군침이 도는 나는야 돼지가 확실하다^_^​에서 제대로 된 생삼겹살을 원하신다면 대흥정육식당입니다! 메모​​​​​​​​ 저녁 시간이라 더 북적 북적한  대흥정육식당고기 주문하자마자 풍겨오는 진한 청국장 냄새맡자마자 우리는 본능적으로 느꼈다.대흥정육식당에선 무조건 청국장을 시켜야 함을..!​​​​​​​​ 우리 삼겹살도 불판에 올리기 시작~오늘도 역시나 고기를 구워주는 양수현❤️고기 구워주는 사람 = 제일 고마운 사람​양수현이 구워주는 고기는 너무 너무 맛있다..!!지금 10년째 먹는 중~​​​​​​​  양수현 최대 장점은 고기 잘 굽는거라고 말할 정도로너무 노릇 노릇하게 잘 구워진 삼겹살생삼겹살이라 그런지 진짜 잡내 하나도 없구살코기와 비계의 조화도 딱 좋았다.그냥 맛있다.. 매우!​​​​​​​ 사장님께 죄송할 정도로 김치를 너무 많이 먹은 우리..아니 특히 나! 대흥정육식당의 김치가 얼마나 맛있는지구워서 삼겹살이랑 같이 먹으면... 멈출 수가 없다!​​​​​​​ 가브리살과 항정살도 야무지게 먹었다.김치를 하도 구워 먹고 난 흔적 좀 보세요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 대흥정육식당 김치 맛집이야...​​​​​​​ 물냉면, 청국장이랑 같이 먹을 삼겹살도 주문했다.이 정도는 먹어야 배 차는거 맞죠?^^암 그럼! 우리는 잘 먹고 잘 배운 사람들이야!​친구야... 나 사진 좀 찍어도 되겠나..?냉면이 땡겼던지 냉면 나오자마자 냉면을 자르려는 의지가 느껴지는 너의 가위질​​​​​​​ 삼겹살과 청국장, 물냉면으로 마무리했다!너무 맛있게 잘 먹었어. 친구야 사랑해보통 먹성이 아니라서 돈 많이 나왔을텐데 고마워^_^​​​​​​​  ​​​​​​​ 대흥정육식당에서 거하게 먹고 난 뒤좀 걷자 걷자 하면서 가려던 카사코로나를 봤더니..?너무도 가까웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아.. 정말 운동 하고 싶었는데^^.. 어쩔 수 없는 돼지인가봐! 길도 돼지로 인도하는 우리.. 그 길을 따르겠다!​​​​​​​ 카사 코로나특별시 용산구 보광로60길 7 4층 카사코로나 카사 코로나 영업시간) 수요일 - 토요일 18:00 - 02:00  일요일 17:00 - 01:00​ 루프탑 칵테일바는 무조건 카사 코로나다.처음에 이름 듣고 코로나 걸리는 거 아니냐는 드립만 약 삼십번 정도 쳤다~다행히? 안걸렸음! :)​​​​​​​ 카사 코로나 분위기 좀 보세요.. 에서 이보다 이국적인 바는 없다!루프탑 나가기 전 실내도 자리가 꽤 있었지만우리는 무조건 루프탑으로 고~​​​​​​ 오늘은 죽어도 테라스 감성이다. 무조건 루프탑에서 칵테일 마셔야 하는 날누구나 있잖아요? 그쵸?​​​​​​  칵테일 만들어주시는 모습도 멋있다..그냥 분위기가 넘 해외 같은 카사코로나 느낌 제대로였다!​아참 카사 코로나 특이한 점이 있었다.외부 음료는 반입이 안되지만,외부 음식은 가능하다!그래서 우리 옆 테이블에서 피자를 시켜 드셨는데..얼마나 먹음직스럽던지~ 너무 먹고 싶어서 우리도 피자 먹기로 했다^_^​​​​​​ 짜잔... 우리가 에서 루프탑 칵테일바에집착했던 이유는 바로 양수현 생일이라서!이렇게 날이 좋은데 실내에만 있을 수는 없다구​카사 코로나 분위기 너무 좋지 않나요? 헝우리가 주문한 칵테일은 카사 코로나 시그니처 칵테일!나는 LA 분위기 사랑하니까LA 플라밍고 이런 이름이었는데 기억 안나^^ 상큼한 칵테일로 주문했다. 각자 스타일대로 주문 했는데 어쩜.. 다 달라? 취향 봐?​​​​​​​ 분위기 미쳤습니다.. 카사코로나 누구 픽이야!사실 10년째 서프라이즈 도전하지만 늘 실패하는 우리~꽃다발이랑 선물도 양수현이 직접 챙겼다 ♪(´ε｀*)​사실 이날 꽃다발이 처음 주문한 것과 많이 달라서 너무 속상했었다.. 딱 양수현 색감으로 주문했는데!그래도 너무 좋아해준 레고양~ 다행이야그래도 사진은 너무 예쁘다?​​​​​​​ 노티드 귀여운 케이크와 귀여운 레고양?친구야, 10년째 챙길 수 있어서 행복해~~~디올 립스틱 각인까지 하고 쿠션에 스탠리 런치박스까지 야무진 선물 구성이다.​우리는 솔직담백한 스타일이라 갖고 싶은 거 대놓고 말하는 편^^다들 오래된 친구들은 다 그런거 맞죠..?​​​​​​ 생일만큼은 늘 공주로 만들어주는 우리~평생 공주 놀이 해준다는 말에 얼음 공주 울렸다!​아 그나저나 인경이가 시킨 저 보라색 칵테일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 웃겨ㅠ 자꾸 디퓨저 맛이라고ㅠㅜㅜㅜㅜ 데코된 드라이 플라워마저 디퓨저 느낌이다.​​​​​​​ 양수현 공주 만들어주기 성공한 나와 인경이​​​​​​​ 아 진짜 카사 코로나에 그렇게 많고 많은 칵테일 중에각자 색감 취향 나오는 칵테일을 시켰을까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숨길 수 없는 취향...​아 방향제 왜 이렇게 웃기지ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ디퓨저 칵테일 원샷 때리고 다른 칵테일 시켰다.밤에는 쌀쌀해서 추위에 떨다가 숙소에서 몸 녹이기로 했다.그리고 아까 먹고 싶었던 피자 흡입해야지~~​​​​​​​​ 진짜 찐  피자 찐 맛집을 발견한 우리!피자가 너어어어무 맛있었다.특히 갈릭 새우.. 정말 내 취향 저격..​인경이가 배달 음식, 카페 다 시켜줬는데어쩜 하나 같이 예술로 시켰더라..? 맛집 초이스 굿잘 먹었습니다 :D​​​​​​  ​​​​​​ 밤특별시 용산구 녹사평대로40길 57 1층 단독상가 헝 분명히 내가 간 곳은 탄밤인데 왜 밤으로 등록된고야..? 찾느라 힘들었다..!​​​​​​​ 영업 시간 제한 딱 1시간 남기고 나온우리는  탄밤으로 향했다!애들이 우연히 발견한  클라쓰 촬영지인 탄밤 클라쓰의 단밤 포차 외관이 바로 여기 탄밤이다.​외관 보자마자 헐!! 여기 진짜 단밤이다 한 곳 클라쓰 얼마나 재밌게 봤다구요~​​​​​​ 단밤 아니구 여기는 탄밤~​​​​​​  클라쓰의 단밤 포차 내부는 아니었다.외부만 촬영한 듯 싶었다! 아무렴 어때~ 55분 밖에 안 남았으니까 일단 먹자!!!​​​​​​​ 사장님께 추천 받은 젤 맛있는 안주 순두부찌개로!순두부찌개에 청경채 들어간 거 첨 봐서 기대했는데생각보다 너무 맛있어서 놀랐다.그냥 술 안주로 딱인 순두부 찌개~​​​​​​​ 드디어 찍었다.. 회오리! 돌아가면서  클라쓰 명대사 대결도 하고아ㅜ 장회장의 "맛있구만.."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내랑 인경이는 딱 본 티가 났는데.. 양수현은 마셔라~​​​​​​​야무지게 한시간 꽉 채워서 마신 우리자기가 아쉬워서 이 날 새벽 5시까지 놀았다~~행복한 2022 양수현 생일파티였다!​하루종일 잘 먹고 다닌 우리 칠둥이들우리 오늘 하루도 알차게 행복했다. 사랑해 내 친구들  ​​​​​  ​​​​​​Copyright 2022. 프라블람. All rights reserved​​본 블로그 내의 모든 사진과 글에 대한 권리는본인에게 있으며 저작권법에 의거 본 이미지를허가없이 무단 사용 및 도움 훼손 등을 금지합니다.이를 위반하실 경우,법적 책임을 질 수 있음을 고지합니다. 
​  교양식사 |  한남베르그 | 앙카라피크닉 데이트 코스 글, 사진 @chaeyeongtable ​ ​어제 왔는데 또왔어 ​ ​집에 가려던 참이었는데 하루 더 휴가를 써야지 싶어 이미 이만보를 걸어버린 다리를 이끌고 왔다.​ ​오늘 소개할 곳은  교양식사와 한남베르그. ​드넓은 밭이 펼쳐져 있어 대전大田이라 이름 붙여졌다는 곳에 사는 나는오르막길을 끝없이 올라야 하는 이 올 때마다 신비로운데...​오랜만에 gluteus & bottom 제대로 써버렸다. ​  데이트 코스 추천교양식사 외부세갈레 길이 한데 모이는 크로스 로드에 위치한 교양식사. ​ ​삿포로 스타일의 양고기를 취급하는,그러니까 교'양(羊)'식사를 할 수 있는 곳.​발렛 주차가 가능하며 평일엔 17시 오픈, 21시 마지막 오더주말엔 1시 오픈으로 조금 더 일찍 만나볼 수 있다.​ 교양식사특별시 용산구 로 238 ​  교양식사​3년 연속 미슐랭 맛집으로 선정 경험해보니 굉장히 설득력 있었다. ​은은하고 아늑한 조명이 매장을 밝히고, ​  데이트 코스 추천교양식사 내부​안에서 보면 이런뷰.이 길을 따라 쭉 내려가면 오빠가 좋아하는 빈티지숍도 있고, 크로플 맛집 한남 베르그도 만날 수 있다. ​그러니까 그야말로 핫스팟. ​입구에 들어서면 보이는 신기한 자물쇠와 옷장.코트나 가방을 보관할 수 있다. ​오픈시간에 맞추어 도착했기에 사람이 없는 희귀한 뷰.​50분도 안되어 북적였다. ​  데이트 코스 추천교양식사 메뉴​다양하게 경험해 보고 싶어서 프렌치랙과 숄더랙 주문.​프렌치랙(1인) 31,000숄더랙(1인) 29,000​  ​프렌치렉이 조금 더 부드럽고 내 입맛엔 더 잘 맞는다.​(소고기도 부채살보다 토시살 선호) ​교양식사는 생후 10개월 미만의 호주산 램Lamb 생고기를 사용한다고 한다.​ ​접시와 와사비, 달달한 간장엔 간마늘을 넣어 함께한다.​  데이트 코스 추천프렌치랙​우선 프렌치 랙으로 시작.​고기와 양파 등 채소를 직접 알맞게 구워주는 교양식사​ ​간마늘 한스푼을 넣어간장 준비 중 🧉​  ​영상으로 보면 더 맛있지.​ ​지글지글 익어가구요. ​ ​미디움 레어 어딘가쯤으로 익은 프렌치랙을와사비와 함께 먹어요.​ ​한입 먹고 이건 안되겠다 싶었다.​ ​연태랑 주문.​연태랑 7,000​ ​양고기가 너무 부드러워서 인지맛있어서 인지 아님 기분이 좋았는지연태랑이 물처럼 넘어갔다.​​​ ​이리와 숄더랙​예전에 중국여행 중 먹은 양고기에 대한 기억이 좋지 않아서 그 이후 한번도 양고기를 굳이 찾지 않았는데​ ​교양식사의 프랜치랙은양고기 냄새가 나지 않아향이 센 향신료 없이도 먹기 좋고​부드럽고 담백한 맛에 자꾸만 손이가는 매력이 있었다.​ ​사실 고기의 힘줄이 씹히며 고소함이 느껴지기에 선호하는 사람이 많다.​나는 프렌치랙이 더 입에 맞았지만숄더랙도 무척 맛있었다.​ ​​프랜치랙은 1인분 더 주문 :)​ ​콘크리트에 예쁜 화병과 식물.​ ​한달에 두번은 오고 싶은 교양식사.  데이트 코스 추천 한남베르그​다음으로 향한  한남베르그. 한남베르그특별시 용산구 로54길 58-26 1층 한남베르그  ​영상으로 미리보기 :)​ ​우리 많이 걸었으니까 먹을 수 있잖아 ​  데이트 코스 추천한남베르그 내부​분위기 넘 좋구요. ​크로플로 성을 지은 한남베르그​ ​ 주황색 컬러를 과감하게 사용해 감각적인 한남베르그의 인테리어.​미드센츄리 모던 스타일의 콘솔과 조명이눈에 띄었다.​  한남베르그브라운치즈 크로플, 베르그커피, 카페라떼​우리가 고른 메뉴는 ​브라운치즈 크로플 (+아이스크림 추가)베르그커피 카페라떼 ​ ​차가운 환경에서 버터를 넣고 접고 밀고또 버터를 넣고 접고 밀고또 버터를 넣고 접고 밀어 냉장보관한 후 오븐에 구워내바삭해진 페이스트리와 진한 버터의 풍미가 이미도 매력적인 크로아상인데, ​ ​그 크로아상을 와플 굽듯이 누른 후 위에 아이스크림, 메이플 시럽 브라운 치즈까지 듬뿍 갈아 올린다.​ ​베르그 커피와 카페라떼도 굿 초이스.​ ​베르그 커피는 우리가 아는 아인슈페너지만 조금 더 특별하니 꼭 먹어볼 것.​ ​하나 다 먹고 하나 더 시킬까 진지하게 고민했지만..다행이 멈출 수 있었다 😅 ​화장실엔 거울 위엔 마커가 있어서 원하는 그림도 그릴 수 있고..누가 그렸을까? ;)​ ​한남베르그를 나와  곳곳 산책하기.너무 재밌어.​ ​한두시간 걷다 들어간 터키쉬 식당 앙카라 피크닉특별시 용산구 로 182 ​ ​에 자주 오는게 아니기에 온김에 먹어봐야한다며..😅​ ​교양식사의 양고기부터 양고기 케밥까지​오늘은 양의날.​다음에  오면 치킨 케밥으로 간단하게 식사하고 가벼운 몸으로 하루종일 걷는 것도 재밌을 것 같다.​ ​그렇게 든든하게 식사 후 한강 산책.오빠 덕분에 추억이 많이 생긴날.​또 올게  🖐🏻   나들이 첫번째 포스팅 리움 미술관,  와일드덕칸틴, 시네큐브 영화 스펜서 |  데이트이번해 들어 처음, 오랜만에  나들이. 이제 벚꽃이 떨어지는 마지막 주 일 것 같아서 아쉬운 마음이 크...blog.naver.com ​ 
 데이트 코스 추천  가볼만한곳 회나무길에는 왜인지 모를 많은 길들이 있습니다. 가장 유명한 곳이 경리단길 그리고 경리단길 이후에 지금은 최대의 핫플레이스인 해방촌길 그리고 퀴논길과 우사단길, 세계은식문화거리와 지금 소개해 드릴 회나무길이 있습니다.  데이트 코스 추천으로 모두  가볼만한곳으로 걷기도 좋고 어디에든 들어가서 분위기를 즐기기에도 아주 좋을듯합니다.  ​​​사실 아래서부터 올라가면 더 좋았겠지만 경리단길을 가던 중간에 빠져서 다시 내려가는 길로  데이트 코스 추천  회나무길로 내려갑니다. 사실 처음에 회나무길로 들어가는 순간부터 에 이런 동네가 있었나 싶을 정도의 아주 레트로적인 느낌이 풍부한 동네가 나옵니다. 하지만 여기는 의 핫플레이스거리가 많은 이라는 사실이 살짝 이질적인 느낌을 주더랍니다~!​ ​​​옛스러운 동네의 분위기는 잠시 더욱 내려가서 회나무길의 메인거리로 들어서면 의 거리인 경리단길이나  가볼만한곳 해방촌길 등과 같은 여러 매장들이 모여 있는 걸이가 나오게 됩니다~! ​ ​​​매장 하나하나를 보면 참으로 멋스럽다는 느낌이 듭니다~! 뭐 하나같이 다 이쁘다는 말이 맞는 거죠~! 특색 있고 이색적이라는 표현까지 맞을듯합니다.​ ​​​거리의 소품과 같은 이미지의 매장들은 아직은 아침시간이라 문을 안 연 곳이 다소 많습니다. 아무래도  데이트 코스 추천 거리여행은 저녁이 제대로 즐길 거리도 많을듯한데 뭐 매장이 문을 안 열었어도 이쁜 매장들이 있는 거리를 걸어도 좋을듯합니다. ​ ​​ 가볼만한곳 회나무길은  데이트 코스 추천할 만한 거리이기에 역시나 아직 문을 열지 않은 매장들이 가득함 속에서도 연인들을 심심찮게 보게 됩니다~! ​ ​​​솔직히  데이트 코스 추천할만한 의 거리라고 해서 뭐 대단한 건 아닙니다~! 그냥  주택가의 사이에 다소 독특하고 이쁜 매장들이 모이기 시작하며서 알려진 곳인듯합니다.​ ​​​주말의 낮임에도 가끔 지나가는 사람들만 마주칠 뿐이지만 그래도 매장 안에는 주말의 데이트를 즐기는 분들을 보게 됩니다. ​ ​​​이게 원래 낮에는 이렇게 다소 썰렁한 모습인지 아니면 코로나 때문인지는 알 수 없지만 저녁에는 활기찬 밝은 도시로 변한다는 건 이미 경리단길에서 경험한지라 예측해 볼 수 있을 거 같네요~!​ ​​​완전한 동네의 골목입니다~! 이곳의 주민들이 돌아다는 아주 좁은 골목 말이죠~! 이러한 골목에는 매장은 없는 편인데 노랑 칠을 한 곳에 하나의 매장이 있네요~! 왠지 이질적이면서도 잘 어울리는 매장인 것이 저곳이 뭐 하는 데인지는 모르겠지만 아마도 카페가 아닐까 생각이 드는데 그냥 가보고 싶다는 생각이 드네요~! 오늘은 혼자 여행이라 다음을 기약해야겠네요~!​ ​​​솔직히  데이트 코스 추천  회나무길의 매장들은 뭐 하는 매장인지 잘 모를만한 곳이 다소 많습니다~! 그도 그런 것이 간판이 없고 그냥 특색만 있는 매장이 많습니다~! 어쩌면 간판이 없으니 매장들의 이쁨도 보일 수도 있겠습니다.​ ​​​뭐 간판이 없다 해도 가까이에서 보면 무슨 매장인지 알 수도 있을 거 같습니다~! 쇼윈도 안으로 보이는 디스플레이된 제품들을 보면 말이죠~! 사실 뭐 하는 매장인지가 궁금하지 않은 것이 그냥 매장만 보면 이쁨이 보이기 때문이죠~!​ ​​​작은 간판이 부착되어 있는 곳도 있습니다~! 이렇게 작은 매장에서 와인이나 커피 한 잔 마셔도 아주 좋을 거 같습니다~! 창밖으로 보이는  가볼만한곳 회나무길의 거리를 보면서 말입니다~! ​ ​​​어쩌면 신기하기도 합니다~! 이러한 매장들이 없었다면 아마도 그냥 옛날 동네의 골목길에 불과할 수 있었을 텐데 이러한 매장들이 하나둘씩 모여서  가볼만한곳으로 하나의 핫플레이스를 만들어주니 이거 가만히 생각해 보면 신기한 겁니다~! ​ ​​​물론 회나무길뿐만 아니라 해방촌길과 이러한 맥락에서 보면 경리단길도 마챦가지 일 겁니다~! 하지만 지금이야 너무도 이쁜 매장들이 살짝은 빈티지스럽고 동네에 아주 잘 어울리게 순화되어 있는 것이 어쩌면 프랑스의 어느 거리 같은 느낌도 들지 않을까 두락이 아빠 혼자 주관적으로 생각해 봅니다~!​ ​​​ 데이트 코스 추천  회나무길의 매장들이 하나하나의 소품이라고 생각을 해보면 정말 옛날 동네의 거리가 정말 이쁜 거리가 됩니다~! ​ ​​​이쁜 거리를 걸어보고 싶다면  데이트 코스 추천  회나무길를 걸으면 좋을 거 같네요~! 거리의 감성이 가득한  가볼만한곳이니 말입니다~!​  회나무길특별시 용산구 동경리단길특별시 용산구 동 ​ 
지난 주 비가 추적추적 내리던 날  데이트코스로 다녀온 랍스터바  몬드리안호텔점 ! 연애 초창기에는 데이트할 때 무조건 만 주야장천 갔었는데 ㅎㅎ 요즘은 1년에 서너 번 갈까 말까한 듯. 그래도 힙한 갬성의 랍스터바가 오픈했다고 해서 냉큼 다녀왔다 ㅎㅎ 용산구청 근처 몬드리안 호텔 지하 1층 상권에 위치해서 데이트코스, 회식장소로 좋다. 밥 먹고 여기 저기 구경하면 꿀잼 ! 몬드리안  특별시 용산구 장문로 23랍스터바 점특별시 용산구 장문로 23 몬드리안호텔  B1F 110호아크앤북 점특별시 용산구 장문로 23 B1F 아크앤북 점 녹사평역이나 역에서 10~15분 정도 걸으면 용산구청 몬드리안호텔이 나온다. 붉은 벽돌 외벽의 출입구가 있는데, 여기로 들어가면 띵굴스토어부터 시작해서 식재료마켓, 옷가게, 각종 음식점들이 나온다. 그동안 오며 가며 스쳐지나기만 하고 들어가본 건 처음인데, 왜 이제서야 왔나 싶었음 ㅎ_ㅎ  데이트코스로 제격이쟈나 ? 게다가 이날 비가 와서 더더욱 실내데이트로 딱이었음. 밥 먹고 이것저것 구경하고~ 입구에서 쭉 들어가면 가장 안쪽에 위치한  랍스터바 ! 오오오 아치형으로 되어 있어서 굉장히 이국적이고 독특한 인테리어다. 어디 여행이라도 온 듯한 분위기여서  데이트코스 이색적이고 특별했즤~~ 호텔 투숙객들이 아무래도 많이 오다보니 외국인도 꽤 있고 ㅎㅎ 그래서 더 해외여행 간 느낌쓰 ★ 신규 오픈 매장인 만큼 깔끔 쾌적하다. Previous imageNext image 랍스터바 메뉴판, 가격 참고하시길 !​런치 세트 메뉴도 있고 파스타, 스튜, 프라이즈, 샌드위치, 버거, 샐러드, 플래터, 스테이크 꽤 다양한 메뉴가 있다. 맥주, 칵테일, 와인도 있어서 가볍게 술 한 잔 곁들이기 좋은 곳 ! 우리는 버터 쉬림프 파스타와 스테이크&랍스터 플래터를 주문했다 ! 음료는 콜라와 보드카 선라이즈 ! 알콜 종류가 꽤 있으니 궁금해서 시켜봄. 음식 비주얼이 너무 좋았는데, 한 가지 아쉬운 건 식기가 전부 다 일회용품이라는 거. 여기서 살짝 분위기 깼달까. 이런 컨셉인지 몰랐는데 완전히 캐주얼한 다이닝을 추구하는 업장인 것 같다. 그래서 정말 가볍게 들러서 랍스타 버거, 샌드위치, 맥주와 함께 후루룩 즐기는 느낌 ? 그래서 그런 컨셉에 맞게 플라스틱 접시, 컵, 포크, 수저가 나오는 것 같은데 요즘처럼 플라스틱 줄이기를 실천하고자 하는 시대에는 맞지 않는 듯. 그리고 랍스터 요리를 선보이는 곳인 만큼 가격대가 꽤 있는데, 일회용품에 나오니까 뭔가 느낌이 안 살아. 이렇게 셀프바에서 일회용 플라스틱 숟가락, 포크를 가져다 쓰는 방식이다. 먹고 나서 식기 반납도 셀프로~ 버터 쉬림프 파스타16.0마늘, 새우 듬뿍 들어간 오일 파스타~ 우리의 올곧은 파스타 취향이쟈나. 버터, 파마산치즈, 페퍼론치노, 엑스트라버진 올리브오일의 풍미를 느낄 수 있다. 무엇보다도 오동통한 새우가 듬뿍 들어갔음. 맛은 우리 입맛에 딱 맞았다 ㅎㅎㅎㅎ 가벼운 듯하면서도 깊은 맛을 내는 오일 파스타 스타일이었음. 면발이 탱글탱글~ 새우는 오동통~ 밍밍하지 않고 간도 딱 좋았던 파스타. 스테이크&랍스터 플래터38.0 기대했던 플래터 메뉴 *_* 가니쉬와 스테이크, 랍스터, 튀김 등등 한 접시에 모아놓고 먹을 수 있쟈나~~ 채끝등심 스테이크 240g과 랍스터테일, 프라이즈로 구성되어 있다. 홀그레인 머스터드와 소스가 하나 따로 나오는데, 소스가 내 스타일이 아니었다. 소스없이 먹는 게 훨씬 맛있었음.​랍스터는 저렇게 먹기 좋게 손질해 나온다. 껍질은 살짝 떼어내면 됨. 럽을 발라 오븐에 구워냈는데 레몬을 엄청나게 뿌리셨는데 레몬 풍미가 거의 8할. 오동통하고 쫄깃하게 씹히는 랍스터 식감은 되게 만족스러웠다. 일부 업장 가보면 랍스터가 살짝 메말라있어서 아쉬운 곳들이 많았거든. 레몬의 맛과 향이 강하고, 어느정도 짭짤한 맛이다. 스테이크가 진짜 대박 촉촉하고 맛있었다 ! 채끝등심 너무 만족스러웠네 ㅎㅎ 굽기 정도도 딱 적당했구욤. 양도 240g이어서 둘이 먹기에 충분히 넉넉했지. 씹는 맛이 있으면서도 부드럽고 촉촉해서 넘 맛있었다. 개인적으로 랍스터보다 스테이크가 더 맛있었음. 버섯, 아스파라거스 등 가니쉬가 너무 맛있었고 두툼한 고구마스틱은 맛탕처럼 달달한 맛이었다. 그리고 양파튀김이 대박 존맛이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 베지 믹스가 정말 입맛에 잘 맞았던 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 구색만 맞춘 게 아니라 거의 주인공 수준으로 맛있었네. 푸짐한 구성이 만족스러웠던 플래터다. 다음에 오게 된다면 랍스터는 샌드위치나 버거로 즐기고, 스테이크를 메인으로 주문해서 먹고 싶음.​밥 먹고 아크앤북, 띵굴스토어 구경도 하고~~ 인테리어 예쁘게 잘 꾸며진 몬드리안호텔에서  데이트코스 알차게 즐겨봄 ! 비오는 날은 역시 실내데이트가 최고 :)​ 
티아라의 미식여행 남산 맛집 데이트 코스   더젤 레스토랑 ​ 오랜만에 남산타워가 보이는 멋진 장소에서 디너를 즐기기로 했다. 바로 경리단길에 위치한  와인 & 브런치 더젤 파인다이닝 레스토랑에서다. 특히 와인에 대한 깊은 이해를 통해 국내에 와인을 알리고 있는 이제춘 대표가 운영하는 곳이다. 그래서 지하에 있는 와인 저장고에서는 다양한 산지에서 온 와인들을 둘러볼 수 있으며, 1층 와인샵이 따로 있어 구입도 가능하다. 그에 걸맞는 음식과의 마리아쥬도 추천을 받아 즐겨볼 수 있으니 분위기 있는 디너와 함께하는 남산 데이트 코스 생각하신다면  THE JELL을 선택해 보시는 것은 어떨까?​  ​화-토 운영 / 일, 월 정기휴무브런치 11:00 - 17:00디너 17:00 - 22:00와인샵 11:00 - 22:00주차가능 5대​  분위기 좋은 남산 맛집 더젤 레스토랑 ​ 1992년 창립 이후부터 멤버십으로 운영되던 이곳은 대중에게 오픈된지 10년이 채 되지 않았다고 한다. 경리단길 언덕에 위치하여 데이트 삼아 주변을 둘러보고 오시면 더욱 좋을 것 같은 이 곳. 밤낮으로 2층 통유리를 통해 아름다운 남산뷰를 바라보며 시간을 보낼 수 있으며, 건물 전체가 샤또&테이블 이라 주차 공간도 바로 옆에 5대까지 댈 수 있어 방문이 편리했다. 건물의 외벽에는 고전영화 '사랑은 비를 타고'의 한 장면을 연상케 하는 팝아트가 장식되어있어 흥미로웠다.​ ​브런치, 디너, 와인샵을 함께 운영중이며지하는 천연 와인 저장고, 1층은 와인샵,2층부터 3층까지는 레스토랑과 프라이빗 룸 및 테라스,4층은 루프탑으로 구성되어 있다.​입구에 소개되었듯이 일반적인 결제 시스템 외암호화페 결제도 가능한 곳인데, 이에 대한 이야기는지금부터 찬찬히 풀어나가보도록 하겠다.​ ​ 100년은 더 되었다는 붉은 벽돌로 지어진 건물 안으로 예약 시간에 맞추어 입장하니 직원이 우리를 반갑게 맞이해주었다. 1층은 와인샵으로 운영되고 있는데, 눈 앞에 펼쳐진 다양한 와인들을 얼른 둘러보았다. 확실히 국내에 일찍부터 널리 와인을 알렸다는 이 대표의 와인사랑을 이곳에서부터 느낄 수 있었다. 한 자리를 오랫동안 지켜온만큼 오래된 단골 손님들도 이곳을 찾고 있다고 한다. 좁고 깊은 계단을 통해 내려가면  더젤 하이라이트인 와인저장고가 있다.​ ​ ​ 2층과 3층은 손님들을 위한 유럽풍의 인테리어와 테라스가 함께하고 있었다. 파인다이닝 레스토랑인 만큼, 한창 인기가 있었던 프랑스 장네론 라귀올 (Jean Neron Laguiole) 커트러리가 올려져 있어 반가웠다. 내가 방문했던 날은 오전에 비가 와서 약간 흐렸지만, 날씨가 좋고 따뜻한 날에는 폴딩도어를 열고 와인 한 잔과 함께하는 여유를 즐기기 좋아 사랑하는 사람과 함께 기분좋은 시간 만끽할 수 있을듯 했다.​ 생일파티 하고 싶었던 프라이빗 룸.​ 그 외 벽에 유리가 둘러진 프라이빗한 룸과 장소도 있었다. 남산 데이트 코스로 오셔서 이곳에서 프로포즈를 하면 백프로 성공한다는 이야기도 직원분께 귀띔으로 슬쩍 들었는데 혹시 특별한 날을 준비하시는 분들이라면 기억해두셨다가 잊을 수 없는 추억을 이곳에서 기획해보시는 것도 좋을것 같다. 카페나 식당 이용이 조심스러운 요즘, 이렇게 층마다 따로 있는 프라이빗 룸에서 식사하신다면 우리만의 공간에서 편안히 식사와 와인, 디저트까지 즐길 수 있으니 더욱 마음에 든다.​ ​ 파인다이닝의 열정 가득한 주방을 살짝 엿보러 층계를 올랐다.사람들의 솔직한 후기가 언론과 매체보다 더 정확할때가 많아서방문 전에 평을 반드시 살펴보고 가는 편인데, 음식에 대한 평도 좋았던 이곳.​또한 매년 세계적인 도시의 레스토랑을 소개하는 루이비통 시티 가이드북에 (2013) 소개도 되었다고 하니분명 만족스러우리라 생각하며 이곳의 음식을 얼른 만나보고 싶었다.​ ​                   "저희 레스토랑은 가상화폐로 결제도 가능합니다." 라는 이야기를 듣고 깜짝 놀랐다. 한두곳 정도 그런 집을 알고 있는데, 그보다 앞서 여기에서는 2017년부터 비트코인 결제가 가능했다고 한다. 그래서 조금이라도 해당분야에 관심이 있으신 분들은 잘 아실만한 이더리움이나 리플, 스텔라 등으로 식대를 계산할 수 있다. 식사 전에 더젤 이제춘 대표님이 인사하러 와주셔서 이야기를 나누었는데, 그분의 남다른 생각을 열정적으로 말씀해주시는 것을 보고 언젠가 기회가 되면 더 많은 이야기를 나누고싶다는 생각을 하게 되었다.​ ​ 매장 한 켠에 걸려있는 대표님 소장의 NFT 작품들도 구경할 수 있었다. 이번에 우리나라 대기업 계열의 모 광고회사가 이 사업에 뛰어들었다고 들었는데 계속 시장이 커져가고 있어서 개척에 열을 올리는 중이라 여러분들도 오시면 꼭 이 작품에 주목해보셨으면 하는 바램이다. 개인적으로도 이 분야와 연계할 수 있는 사업들이 무궁무진할 것이라는 생각을 하고 있었는데 대표님이 이렇게 작품을 걸어두시니 식사하러 왔다가 너무 반갑다는 생각이 들었다.​ ​오늘 선택한 메뉴​산타페 샐러드더젤 한우++ 스테이크자하젓파스타 더젤 티라미수​ ​테이블 셋팅과 식전빵, 가득한 올리브가 나왔다.화이트와 레드, 잘 어울리는 하우스와인으로 추천부탁드렸는데까바보다는 칠레 소비뇽블랑이 더 어울릴것 같아서 그것으로 선택했다.​ ​Terrapura Reserva Sauvignon Blanc테라푸라 리제르바 소비뇽 블랑​Le GRAND SOMMET Cabernet Sauvignon Syrah르 그랜드 써밋 까베르네 소비뇽 쉬라​ ​ 더젤의 시그니처 산타페 샐러드가 나왔다.특제 소스의 독특함이 느껴지는 맛,나초 토핑과 강낭콩의 조화가 인상깊었다.몬터레이 잭 치즈도 올라갔는데 와인과 함께하니 정말 좋았다.사실 이 안의 재료 구성은 총 36가지나 된다고.​ ​ 테라푸라 소비뇽 블랑은 어느 항공사 라운지에서 보았던것도 같았는데, 샐러드와도 매칭이 잘 되었고 향긋하면서도 상큼해서 누구나 좋아할만한 조합이 아닐까 싶었다. 소스에 약간의 달콤함이 있어 드라이한 까바도 어울리겠다.​ ​자하젓 파스타​ 해산물을 발효하고 숙성시킨 젓갈로 만들었다는 자하젓은 이곳의 시그니처 메뉴이다. 서해안 청정지역에서 나는 아주 작은 바다새우로 만들어진다고 한다. 기대해보셔도 좋을만한 메뉴라고 말씀해주셨는데 실제로 먹어보니 돌돌 말아 먹는 파스타 한 입에 이곳이 바다가 된 느낌이었다. 감칠맛도 좋은데 풍부한 향과 맛은 이루 말할 수 없다. 어쩜 이런 메뉴를 개발했을까, 와인을 절로 부르게 되는 파스타였다.​ ​ ​한우스테이크 역시 정말 감동이었다.스테이크를 자주 먹는 편이라 남편도 나도 약간 까다로운 입맛을 가졌는데오랜만에 즐겁게 맛본 미디움 레어였다.​그랜드 써밋은 역시나 훌륭한 조합,가성비 와인이지만 구조감이 너무 좋아 자꾸 생각이 났다.다소 짙고 아름다운 레드 체리를 연상케하는 컬러,약간의 바닐라 아로마까지 느껴져 오늘의 식사와 매우 잘어울렸다.​ ​​ ​ ​ 우리가 식사를 하는 사이, 시간은 점점 흘러가고 어느덧 해가 지고 있었다. 만약 구름 한 점 없는 맑은 날이었다면 주황빛으로 물든 하늘을 보며 와인잔을 기울일텐데, 그래도 이런 날은 나름의 분위기가 있어서 창을 통해 바라보는 남산타워 (N타워)를 보면서 다정한 이야기를 나누어본다. 이곳에서 남산의 사계절을 바라보며 계절마다 한번씩 와서 식사를 한다면 매 시즌이 기다려질것 같다.​ ​ ​ ​티라미수에 정말 까다로운 남편은 이탈리아에 가면 그렇게 티라미수 집만 찾아다니는 사람인데,그도 차와 함께 맛있게 디저트를 즐겼다.직접 만든 홈메이드 티라미수라서 입안에서 펼쳐지는그 부드러운 감촉과 환상의 조합이었던 딸기까지 곁들인다면달콤하고 쌉싸름한 식사의 마무리를 하실 수 있을 것이다.​ ​ 이곳 남산 맛집 데이트코스  더젤 레스토랑에서는 따로 THE JELL GIFT VOUCHER 기프트 바우처를 판매하고 있는데, 약 10% 정도 할인된 가격에 구입할 수 있어 소중한 지인에게 선물로 주는 것도 참 좋은 선택이 될 것 같다. 대상자가 맛과 와인을 좋아하는 애호가라면 더더욱 추천이다.​  와인을 좋아하는 사람이라면 1층의 와인샵과 저장고도 꼭 둘러보세요! ​ 그동안 미국의 와인회사나 프랑스 농식품부의 프로그램에 참여하면서 이탈리아나 캐나다의 와이너리도 개인적으로 찾아갈만큼 나의 와인사랑은 더욱 깊어져갔지만, 처음 그 불이 붙었던 계기는 남편과 독일에서 지낼때였다. 남편과 함께 일하는 회사의 대표가 독일 남부 어느 와이너리에서 함께 식사를 하며 선물로 준 리슬링이 있었는데 너무 마음에 들어 그 뒤로부터 열심히 와인을 찾아다니며 마시고는 했던것 같다. ​ ​ 이곳 레스토랑의 이제춘 대표 역시 독일에서 유학생화을 하며 와인을 알게되었고 그 뒤로 전세계의 다양한 와인들을 두루 섭렵하며 전문가가 되었다고 들었다. 그러다 한국에서 오늘날 THE JELL 자리에 와인과 다양한 식료품을 판매하는 상점을 열었고 여러 공사를 거친 후에 천연 와인저장고부터 와인샵, 오늘날 우리가 식사하고 있는 레스토랑까지 열게되셨다고 한다. 직원분은 귀한 경험을 할 수 있다고 하시면서 우리를 지하 저장고로 데려다주었다.​ ​ 세상에, 에 이런 공간이 있다니 정말 놀랍다. 값을 매길 수 없는 샤토 무통 로칠드 1918년산과 프랑스 그랑크뤼 1등급 와인까지 엄청난 와인들을 만날 수 있었는데, 역시 자물쇠로 단단히 잠겨져 있어 하나의 보물창고가 따로 없었다. 언젠가 아주 큰 기쁨이 있는 날 개봉한다고 하셨는데 그것이 언제가 될지 나도 궁금해졌다. 왠지 나도 그 멋진 자리에 함께해봤으면!​ ​이러한 와인사랑을 넘어 한국에 와인을 널리 전파한 점을 인정받아서 부르고뉴 및 샤블리 기사작위를 받기도 하였고, 한국 대표 와인레스토랑으로 타임지 기사에 실리기도 했다고 한다. (미국판 TIME, 15th NOV. Michael Schuman) 마이클 슈만의 기사를 직접 찾아 읽었는데 'Asia's Latest Miracle'이란 제목으로 10년만에 다시 찾은 에서 여전히 그 자리를 지키고 있는 THE JELL과 대표의 이야기를 실었다. 이정도면 미쉐린에 선정될 수 있지 않을까 싶기도 하다. 전망이나 규모, 분위기, 음식도 미소를 짓게하니 말이다.​ 참고로 1층의 샵에서는 가격 좋은 가성비 와인부터 시작하여 훌륭한 것들까지 찾아보실 수 있으니 식사 후 마음에 드는 것, 선물하기 좋은 것을 추천받아 구입해가는 것도 좋을것 같다. 티아라여행은 오늘 마신 레드와인을 받았는데, 다음번에 여러분들과 함께 공유해볼 예정이다.​ ​특별한 날, 함께 있으면 좋은 사람과 즐기는 와인.여러분의 남산 맛집 그리고 데이트 코스 방문으로 추천드리는 더 젤 파인다이닝, 주변의 사랑하는 이들과 함께하면 좋을것 같다.​  와인 & 브런치 더젤특별시 용산구 회나무로 67 ​ ​ 
 안녕하세요오랜만이라고 하기도 민망할정도로 한달만에 찾아왔어요 ㅎㅎ​예전에 블로그할때는 의지가 넘쳤는데이젠 소소하게 제 일상과 정보를 드리기 위해 하게 되는거 같네요​21년 연말 이후 정말 바쁘게 지내다보니 어느덧벌써 3월이고 벚꽃이 필때가 다가왔네요저는 벚꽃이 너무 좋아요 ㅎㅎ그래서 이번 봄에는 가족과 추억도 쌓을겸 자연휴양림 캠핑예약했습니다!!​다들 사랑하는 사람들과 좋은 시간 보내세요​  취업하고 가야지 가야지 하면서 미루다가몇년동안 못만난 친구, 지인들도 많아서 여행을 결심하게 됐어요!2/26~3/1 의미있는 날까지해서 총 4일동안 계획했습니다!!​사실 저는 놀러가는 입장이고 아무래도 에 대해거기에 살고 있는 친구들이 더 잘 알거라는 생각에 약속만 잡고 떠나버렸네요J가 아니라 P임이 분명해 🤔​먼저 바리바리 싸온 짐들을 친구집에 놓고가기위해영등포역에서 내려 버스를 타고 집까지 찾아갔습니다​ 얼굴이 나와서 살짝코롬 좀 가려줬어여 ㅋㅋㅋ인터폰으로 인사 스근하게 해주고짐두고 친구집에서  고르토리까지 택시타구 갔답니다​​ ★ Day 1 여행 추천코스★고르토리 향수공방 - 브라이 리퍼블릭 점 - 코지빌라카페 - 홍대네컷뀰의 일상Gortori고르토리​ -주소- 용산구 로19길 6-6 2층 용산구 동 118-22 2층-영업시간-11:00-20:00​라고  하지만 저희는 한달 전쯤에 인스타 디엠으로 예약을 했습니다당시에 낮 1시와 5시가 비어서저희는 1시로 예약했어요 !!​※가격문의는 밑에 인스타 아이디로 해보세요 ※@go_rtori광고아님 , 내돈내산​당일 하루 전까지 자기가 원하는 향수 느낌의 사진을 한장씩골라서 사장님께 보내드리면 됩니다!!​저는 사랑스러움의 대명사이신 정유미님을 선택했고 두 사진 중 고민하다가러블리하고 발랄한 느낌의 오른쪽 사진을 픽했어여  ​사진을 보고 향수를 만든다,,,뭔가 색다르면서가늠이 안갔는데요!!​도착해서 근처를 서성이다가 앞에 어떤 분이향수공방 찾아오셨어요?넴!!!해서 같이 들어갔습니다​그분이 사장님 ㅎㅎ​사진도 두장 프린트 해두셨더라구요​본격적으로 START →​순서는 사진을 보고 느껴지는 색상을 적기(그리고 그 이유도 함께 생각하기)​이후 같이 의논하며 이 색상이 떠오른 이유와추가적으로 색상을 더 더해본다​그 색상에 맞는 향을 찾아주시면우리가 시향하여 이 향 괜찮다 아니다 얘기해드리고괜찮은 향은 남겨둔다​그렇게 고른 5, 6개의 향들을각자가 얼만큼의 비율로 향을 만들지 비율을 정한다(여기서 살짝 살짝 도와주십니다)​그렇게 향을 시험적으로 한두차례 만들어보고본격적으로 두배로 향을 스포이드로 몇방울씩 담고알코올과 물?을 섞으면​ 끝으로향수에 붙이는 라벨지까지 도장으로 완성하면 정말 끝입니다​뀰의 일상 저희는 1시간 정도 걸린거 같아요!​  직장인이라면 부담스럽지 않은 가격대로내가 좋아하는 사진으로 향수를 만든다(?)굉장히 이색적이고 재밌었어요!향이 마음에 든다면 나중에 향 배율 적은 종이 보내면그대로 만들어서 택배로도 보내주신다고 하시더라구요!!​친구랑 저랑 만족만족  👍👍​  브라이 리퍼블릭 푸드점 -주소- 용산구 로14길 19 용산구 동 63-4-영업시간-매일 12:00-21:00월요일 17:00-19:00​2시가 넘었겠다 친구가 찾아준ㅋㅋㅋ음식점 후보중에 뭔가 외국 놀러간거 같은 느낌나는남아공 양갈비 식당을 픽했습니다​​미트플래터 1프라운 앤 그린 샐러드 1탄산수 1​이렇게 시켰습니다!!​수다떨면서 엠비티아이 검사하구있는데20분이 지나도 안나오길래설마 우리꺼 주문 안들어간거아니겠지?이랬는데 진짜로 안들어가서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 남는게 시간이라서비스 육포 받아서 먹으면서 시간보내다가한 30분 넘어서 다 받은거같아요 ㅎㅎ​  외국인들도 꽤 있고 분위기가 되게 스러웠어요!!합격!​  먼저 나온 소시지부터 먹으라고 해서저희는 반반씩 갈라서 하나씩 맛봤는데 둘다 하얀소시지가 더 맛있다고 얘기했어요 ㅎㅎ​그리고 서브로 시켰던 새우는 소스가 너무 맛있어서REAL JMT​양갈비도 몇번 먹어봤었는데남아공은 안가봤지만 남아공스러운 굽기로 해서너무 맛있었어요​진짜  다시 간다면 다른 친구들 데려갈거같아요 ㅋㅋㅋ외국스러운 분위기를 좋아한다면 다 좋아할듯??​​  코지빌라 카페 ​-주소- 용산구 로20길 32동 74-45 코지빌라커피​-영업시간-12:00-22:00월요일 정기휴무​사실 옆에 있는 인스타에 많이 나오는  카페가려다가자리없어서 옆에 있는 코지빌라왔는데​에서 이렇게 조용하고 맛있는 카페가 있다니?이름처럼 아늑한 카페였어욤  ​​​22년도 적응할때가 됐는데전 아직도 21년도에 있는 거 같네요​성격상 바쁘게 살다가도 지칠때도 있는데꾸준히 부지런해질 수 있는 방법 없을까요?​​  ​​​#향수공방 #골똘히 #고르토리 #gortori #맛집 #남아공음식점 #브라이리퍼블릭점 #브라이리퍼블릭 #양갈비 #카페 #조용한카페 #커피맛집 #코지빌라커피 
분위기와 낭만을 찾아해방촌까지 올라왔다면 필독!​깨끗한 레스토랑도 좋지만,특색 있고 개성 있으며 분위기 있는 동네 아세요?​ 야경을 루프탑 뷰로 즐기러 가는 곳.​해방촌 뷰, 남산타워 뷰만 알았다가색다른 곳을 가보자 해서 발견한 곳이에요.​<'신코'만 궁금하신 분은 밑쪽으로 빠르게~>​​ #데이트코스 #내돈내산 #이자카야 오키나와#일식당 #신코 #해방촌맛집 #신흥시장​​​ 페이스갤러리 전시 일정​오마카세 런치를 거하게 먹고," 제발 소화시키게 해주세요~ "를 외치며이동했던 한남동이었어요.​​ 데이트 코스나  가볼 만한 곳검색하셨다면 한강진 역, 한남동 쪽 좋아요.리만머핀  갤러리, 파운드리,구호 한남 플래그숍, 페이스갤러리 등등 전시 갤러리 투어하기도 좋거든요.아쉽게도 페이스갤러리가 휴관일 때​방문해서 전시 일정만 사진 찍어왔어요.​​페이스 갤러리  1층은Your Present 주제로 7월 30일까지.2층은 Loie Hollowell: Starting from O​주제로 6월 25일까지 전시하네요.​​  ​해방촌 후암 약수터까지 405번 버스를 탔어요.해방촌 루프탑 뷰를 즐기러 항상 가는 코스!내려서 계단으로 걸어내려가면,오리올, 더 백 푸드트럭, 브루어스 등등루프탑 뷰 맛집들이 많아요!​https://m.blog.naver.com/click-jw/222463213707 후암동 해방촌 루프탑  최고의 노을 맛집. 맥주 한잔하기 좋은 파운즈/브루어스감탄사가 절로 나오고 카메라를 켜서 눈앞의 모든걸 담게된다 썸을 타는 중이라면 연인이 되고 💑 커플이...m.blog.naver.com 전에 제가 소개했던  해방촌 뷰 맛집.​​​ 해방촌 신흥시장​주소:  용산구 신흥로 95-9후암동 약수터에서 계단 타고 내려와서왼쪽 오리올 방향으로 계속 걷다 보면​4거리가 나오는데 거기서 내려가면 있어요.​보성여중고 입구 정류장이 신흥시장 가기에는​더 가까워요. 저는 겸사겸사 구경하려고하나 더 가서 내렸었거든요!​ ​서드 컬처클럽 (용산구 신흥로 95-1)소셜 와인 바인 서드 컬처클럽이 해산물 포차방울과 꼬막과 협업해서 이벤트를 했어요.신흥시장 입구 쪽에 굉장히 합하면서도​와인바 느낌과 포차 느낌이 났었던 곳.​신사동 분위기 있는 와인바였는데해방촌으로 서드 컬처클럽이 이전했네요.실내보다 옆에 간이 테이블이 느낌은더 끌렸지만 원하는 와인이 없어서 pass~​​ ​말로만, sns 사진으로만 봤었던 신흥시장코로나가 풀리고 새로운 업체가 자리를채우면서 해방촌 신흥시장에도 특색 있는​와인바, 횟집, 사진관, 공연장, 펍 등이 있었어요.​흐놀다 사진관은 오래된 신비한 사진관느낌을 줘서 발걸음을 멈추게 해요.​꿈에 바 마테라는 굉장히 독특한 입구 덕분에​무조건 시선 강탈되는 장소에요.오래된 붉은 벽돌과 나무 장롱문 같은​살짝 이국적이기까지 한 외관의 카페는궁금증을 유발하네요.​​​ ​ 앤 쏘울 ( 용산구 신흥로 97-5 1층)세계 가정식을 와인과 함께 즐길 수 있고,따뜻한 분위기에 크게 시끄럽지 않은 곳.사실 웨이팅을 걸어놨다가 바로 밑에신코를 구경 갔는데 메뉴나 분위기가더 끌려서 갔었어요. 그래도 신흥시장 쪽​가볼 만한 곳으로 메모해 봅니다.​​그라탕, 파스타🍝, 감자전, 마라 떡볶이,​감바스 등등 쉽사리 하나의 식당에서모두 만나보기 힘든 게 뭉쳐있어서매력적인 요소로 들어오더라고요?​​ 해방촌 신코해방촌 신코 내부SHINKO해방촌 신코​주소:   용산구 신흥로 99-1 1층예약: 현장 웨이팅지 작성영업시간: 18시 ~ 2시                (정기휴무 월요일)작게 빛나고 있던 '오키나와'라는 간판.그것 말고는 딱히 간판이 안 보이던 곳.오래된 슬라이딩 도어를 열고내부 분위기를 보고 신코 웨이팅을 등록.​ 오키나와 국제거리, 슈리성 ​과거 오키나와를 여행했던 기억과 함께입장했어요. 정말 일본스러운 가게 분위기는아니고 적당히 섞인 인테리어였어요.(일본풍 옷에 "이랏샤이마세~"는 없었네요)​​바 테이블로만 구성된 자리 배치에요.​특이하게 안쪽 4자리 정도는 마주 보며​앉을 수 있는 방식이었어요.ㄷ자 구조가 오마카세를 떠올리게 해요.​​ Previous imageNext image해방촌 신코 메뉴판 ​해방촌 신코 메뉴판을 보니,해방촌 하이볼 마시기 좋은 안주 구성.​🐚바지락 술찜을 좋아하지만,야끼소바를 많이들 드셔서 시켜봤어요.매운 라면 🍜🌶🌶🌶 정말 확실히 매워서 2차로 왔을 때​배불렀던? 느끼했던? 속시 확 풀리네요.​ ​한라토닉으로 주문했어요.한라산 소주 + 토닉워터 + 레몬🍋얼음이 괜히 감성 있어서 소소하게분위기 좋고 사진 찍기 좋았어요.​해방촌 루프탑도 좋긴 한데,​아늑한 공간에서 하이볼 한 잔도 좋아요.#해방촌 #하이볼 #이자카야 #일식당#내돈내산 #해방촌맛집 #해방촌술집​  ​원하는 비율대로 타먹는 하이볼.2차로 자리하기 좋았던 신코였어요.​ ​야끼소바는 살짝 맛이 애매했어요.맛있는 건 아니고 맛없는 것도 아닌데,뭔가 겉도는듯한? 특히나 마요네즈는너무 많아서 느끼해서 덜어냈어요.​면과 새우, 야채 해서 볶아져서술안주로 나쁘진 않았지만다음에 갔을 때는 시킬 것 같진 않아요.​ ​매운라면은 확실한 건 신라면보다 매워요.고추도 여러 개 둥둥 떠다니고,톡! 쏘는 맛도 있어서 맵긴 맵지만라면은 항상 옳잖아요?? ☺️😆​  ​해방촌 답지 않게 부담 없는 금액,분위기가 편해서 다음에도 방문 계획이에요.오픈 시간이 18시라  루프탑에서식사하며 시간 보내고 늦게 마무리하는느낌으로? 와도 좋을 것 같네요.​용산이나  해방촌 맛집이 워낙많아서 맛+뷰+분위기를 따지게 돼요. 데이트하거나 지인에게 관광코스 소개할 때 항상 알려주는동네이기도 해요!!해방촌 신코 주차는 어려우니 멀리공용 주차장이나 대중교통을이용해서 방문하시는 걸 추천드려요.​​ 
121글, 사진 by 그레이뚜비안녕하세요 여러분 :)  오늘은 오랜만에 으로 갔습니다.은 한국이지만 항상여행온 느낌을 줘서 좋더라구요. 오늘은  중심에 있는  121 by 익선 121에 방문했습니다.겉보기에도 단독주택을 통째로 쓰고 계셔서  121만의 독특한 분위기를 풍겼어요.   121은 이탈리아식 레스토랑입니다.  맛집 데이트코스 121들어가 볼까요? ㅎㅎㅎ   먼저 메뉴판을 보겠습니당!  그리고 이베리코 뼈등심과 핫하다는 만조리조또, 블랙 봉골레 오일 파스타를 시켰습니다.​실은 블랙 트러플 크림 딸레아딸레 파스타나 화이트 라구 파스타를 시키고 싶었는데, 재료 소진으로 못 먹었어요 ㅠㅠ (여러분은 꼭 주문해서 드셔보세용)​세트메뉴도 있습니다. 하지만 저는 다양하게 먹고 싶었기에 개별적인 디쉬가 좀 더 끌렸어요.​요새 트러플에 꽂혀서 너무 너무 먹고 싶었는데 다음에 갈 땐 제가 좋아하는 트러플 파스타를 먹어보려구요!  창밖자리가 너무 이뻤어요 :) 완전 크리스마스 같은 느낌     넘 예쁘게 꾸며져있는 121이에요​저는 일단 주문은 아래와 같이 했답니당 :)​블랙 봉골레 오일 18,000이베리코 뼈등심 35,000만조 리조또 25,000하우스와인(레드) 9,000 그리고 술을 좋아하진 않지만 와인의 감성은 사고 싶었기에와인 한 잔 시켰어요!  먼저 따뜻한 식전빵이 나왔어요 에피타이져 당연히 먹어줘야죠 히히 맛집 데이트코스 121 전 만조 리조또가 넘 맛있더라구용!!!! 음식의 맛은 말해 뭐해!서비스는 친절 그자체!​ 고기는 완전 부드럽고 육즙이 팡이런 분위기 있는날에 빠질 수 없죠 ㅎㅎ 블랙 파스타면은 처음이에용이것도 맛 괜찮더라구요 ㅎㅎㅎ  메뉴 주문하고 둘러보는데, 내부 인테리어가 엄청 독창적이고 재밌더라구요.​유럽풍식 인테리어에 이탈리아식 소품과 한국 전통식 소품들, 70-80년대 테이프들 그리고 식물들이 한데 어우러져 있는 모습이 특이하기도 하고 재밌었어요.​ 121 사장님의 센스를 엿볼 수 있었답니다!! ​  ​그리고 맨 윗층엔 클럽...? 바...?처럼 빤짝빤짝 조명이 돌고 있고 현대적인 느낌이더라구요.둘러보는데 갤러리보는 것 같았어요 ㅎㅎㅎㅎ둘러보고 왔더니 이미 음식 나와있었습니다 허허 ​  둘이가서 세 개시키면 딱 적당합니다 기분내고 싶으실 때, 데이트하실 때, 소개팅하실 때 추천드려용!! 맛집 데이트코스 121  #맛집, #역맛집, #파스타맛집, #한남동맛집, #데이트, #한남동데이트, #와인바​ ​ 
​​​​​ 여행 2박 3일 여자 혼자#몬드리안호텔 에서 지냈는데요.에서 놀고 숙소로 가는 길발견했던 #챔프커피 , 얼핏보아도#커피맛집 느낌이 있었는데마지막날 퇴실 후 다녀와보았어요!​#카페 로 엄청 유명하기도하지만 몬드리안 주변에 위치해 있어호텔 주변 커피 맛집을 찾는다면 여기~​#챔프커피제2작업실 은 말 그대로2호점으로, 1호점/ 3호점도 있네요​​​ ​​​#챔프커피로스터즈 만의 특색이 느껴지는차별화 된 모습을 느낄 수 있었는데요.​외국인보다 한국인이 대다수였지만동네 사람부터 주변 직장인들까지점심시간에 들리는 사람들 많았어요​평일 12시 넘어갔는데 실내는 이미직장인 같은 분들로 가득가득 있었고9시 영업시작으로 빠른편이였어요.​+ 여기 강민경이 오는 카페로도이미 유명하던데~ 인스타에올린 적도 있더라고요~나도 보고 싶다 민경언늬,,​​​ ​​​ 챔프커피 제 2 작업실 내부는공장 느낌의? 공간에 협소한 편이지만회전률이 빨라 자리는 금방 빠졌어요​다들 직딩들이라 그런가 봐요​가게 앞에는 노상 커피는 가능한의자가 있는데 분위기 나름 괜찮~(차가 지나가긴 하지만 골목의 특유의 느낌이 있었음)​​​ ​​​몬드리안 호텔 주변에 있어서운 좋게 발견했는데 스*같은어디서는 맛 볼 수 있는 커피말고그래도 맛있는 커피 맛집을검색했다면 챔프커피 고고,,​ 엔틱골목이라 구경하고따땃한 햇살 느끼면서 커피 캬~​​​ ​​​뱃지 굿즈도 팔아요~​​​  카페​​​원두는 현재 두가지가 있었는데요설명이 깔끔하게 잘 적혀 있어서어려움없이 선택할 수 있었어요.​​​ 챔프커피 드립백​​​ 커피 맛있는 곳인만큼드립백, 원두, 텀블러굿즈도별로도 판매하고 있었어요.​​​ ​​​노상커피 자리 ㅎ​날씨 좋은 날 앉아서 즐기기 딱오래 앉아있긴 부담스럽지만~ 한시간 정도 즐기기 좋은 곳​​​ ​​​아메리카노챔프커피(플렛화이트)​​​  ​​​예! 저 혼자 왔는데두 잔 시켰습니다~​라떼 종류는 마시고 나면입안이 텁텁해서 별로인데챔프커피는 이게 또 유명하다니안 시킬 순 없으니 다음 마셔 볼아메리카노까지 두 잔 시켰어요.​​​ 챔프커피 (4,500)​​​챔프커피(A.알리블렌딩)​원두 A/B타입 두가지 중에서A타입 알리블렌딩으로 주문했어요.​적당히 부드러우면서 진하지 않아가볍게 마실 수 있었는데요​솔~직하게 요즘 카페는 워낙퀄리티가 높아서 이정도는,,대구에  더 맛있는 곳도 있다는😅​​​ 아메리카노(4,000)​​​아메리카노(B.토크블렌딩)​B타입은 호불호 없을 거 같았는데신맛이 느껴지는 원두였어요!!​신맛 별로 안 좋아하는 저는음,,,, 했다는​​​ ​​​ 몬드리안 호텔 이용 중저처럼 가깝지만 커피 맛있는곳을 찾는다면 가볍게 산책하면서#챔프커피 제2작업실들러보는 것도좋은 거 같아요 :)​​​​ 챔프커피 제2작업실특별시 용산구 녹사평대로26가길 24 ​​ 
​​ 2018~2020미쉐린가이드 맛집 ​안녕하세요 양고기 맛집 전문가 미스터윤입니다. ​예전부터 너무나도 가보고 싶었던  맛집 텅앤그루브조인트 ​역시 미쉐린가이드 맛집 연속3년 선정 괜히 된게 아니더라구요 ​텅앤그루브조인트 칭찬후기 넘치고 넘치지만!!​저도 다녀왔으니 올려봅니다. ​ㅎㅎ​그럼 함께 하시죠!! ​​  ​ 텅앤그루브조인트특별시 용산구 보광로60길 7 ​​역 3번출구에서 도보 3분거리에 위치해 있습니다. ​​​ ​​​주말에는 웨이팅이 많아서 매번 갈수 없었던 양고기 맛집 텅엔그루부 조인트 ​오랜만에  놀러왔으니 방문 ​​​  ​​​​​미쉐린 가이드 맛집은 구복만두 이후로 처음  같은 건물에 까사 코로나 자주 갈때 그렇게 사람이 많아서 엄두도 못냈는데 ​평일이라고 그나마 한산해서 방문하게된 텅앤그루브조인트 ​​​​​  ​​​양고기 맛집 이라고 했지만 사실 이집고기 죄다 맛있으니까 ​매번 손님이 넘쳤던 곳 ​양고기 뿐만아니라 한우 삼겹살을 주메뉴로 판매하고 있으니 참고하세요 ​​​  ​​​미리 예약하고 가길 잘했지 일찍가서 그나마 손님이 없었는데 ​식사끝날때쯤 만석 ​평일에 가도 웨이팅 할수 있으니 방문하실분들은 꼭 예약하고 가시는거 추천합니다. ​​​  ​​위치가 좋고 매장이 넓어서  단체회식장소로도 ​많이들 찾아오는 텅앤그루브조인트 룸도 있고 홀까지 하면 100석의 넓은공간을 가지고 있었습니다.​전 또 이렇게 저만의 회식을 한다!! 라는 기분으로 설레는 맘을 가져봅니다. ​​  ​  ​​미쉐린 가이드 맛집이라서 그런건지 매장이 너무 깨끗하고 세련된 인테리어 덕분에 분위기 좋으니​ 데이트 코스 회식장소로도 손색없는​ 맛집 ​특히나 직원분들도 너무 친절하신데  맛집답게 외국인 직원분들도 계셔서 외국친구들이랑 오기도 좋은 장소 ​​​  ​​테이블마다 손소독제 있는것도 좋은데 ​자켓 의자에 걸어두니까 오셔서 저렇게 커버씌어주는 서비스 대체 어느식당에서 해주는지 ㅠㅠ ​그거 여기서 해주네여 ~~ 센스만점 고기냄세 자켓에 배지말라고 해주신 친절한 직원님 다시한번 감사합니다. ​  ​​ ​​역시는 역시 반찬도 그냥 그릇 아니고 동서양의 조화처럼 고급 유리잔에 담겨져서 ​나오니까 이게 파티고 축제 아니면 무엇일까?​싶은 마음 ㅋㅋㅋㅋ​오늘은 양고기 맛집 왔으니까 고기파티 제대로 해보겠습니다! ​  ​​ ​그냥 버섯이랑 토마토인데 플레이팅이 이뻐서 ​더욱더 고급지게 느껴지고 신선해보여서 좋았구요 일단 비쥬얼은 합격입니다. ​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋ​신선하지 못한 나와 한장 ​빨리 피부과 가야지...주름이 늙었음 ㅠ ​  ​​점심 그렇게 먹고 또 배가 고파 저녁메뉴 보면서 ​고민하는중 ​여행 못가니까 이렇게 먹는데 열정 다하는편   ​​  ​  숙성고기 전문점 질좋은 고기가 종류별로 가득하고 ​주류도 와인부터 소주까지 다양하게 구비하고 있었습니다. ​​    ​​사이드 메뉴도 제대로 갖춰저 있어서 고민 오만번 하게 만들어내는 ​텅앤그루브조인트 메뉴들 ​그래도 여기서 꼭!! 드셨으면 하는 사이드 중 하나는 무김치 소고기 볶음밥 ​이제 보니 여기서 양,돼지,소 다먹었네요 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​​​​​​​​​​ ​​오늘은 많이 먹을거니까 ​생으로 가기로 했어요 ㅋㅋㅋ​양갈비,목살,삼겹까지 오늘 저 여기서 숙성고기의 참맛을 제대로 느껴보렵니다. ​ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​특히나 양꼬치 입문한지 얼마 안되었는데 ​양갈비는 꼬치와는 비교할수 없을 또다른 어나더 클래스였습니다. ​양고기 맛집 이라고 말하는 이유가 다있었지요 ~^^​ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​직원분께서 하나하나 다 구워주시니까 ​젓가락들 힘만 있으면 우리 제대로된 식사 기분좋게 할수 있어요 ​ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​와인 한잔을 하고 싶었으나....​한잔이 한병될거 같아서 시킨 소주 ​요즘 계속 진로이즈백 마시게 되는데 그이유는 그냥 색깔이 이뻐서요 ^^​(술맛 잘몰라요 ㅋㅋㅋ)​​​ ​​분위기 있는곳 왔으니까 셀카 필수 인증샷 남겨서 ​대대손손 자식들에게 아빠는 이런 맛집도 왔단다~~~ 자랑해야죠 ??​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​고기 익는건 한순간이에요 ​직원분이 친절하게 설명해주시면서 ​하나하나 정성스럽게 잘라주시니까 ​우리는 그정성 그대로 받아서 고스란히 양고기의 참맛을 느껴주면 됩니다. ​    ​  ​​소금에 찍어도 맛있고 페스토 소스에 찍어도 맛있는 생양갈비 ​평소라면 양꼬치 전용 가루소스에 찍어 먹겠지만 ​맛이 좋아 이것저것 다 느껴보았습니다. ​​​ ​그렇다고 반찬에 소흘하면 안되니까 그리고 다이어트 중이니까 ​중간중간 야채반찬도 흡입해줬구요 ​​ ​ 생양갈비210G토마토,대파,버섯까지 구워서 이렇게 차려주시니까 ​제대로된 플레이팅이 완성되었는데요 식지말고 따듯하게 먹으라고 그냥 그릇이 아닌 저런 철판그릇에 담아 주는것도 ​고객마음 사로잡은 배려 아닐까 싶네요 ​  ​  ​​210그램 생양갈비에 빠져있다보면 직원분이 오셔서 ​이제 다시 2번째 파티를 시작하기 위해 불판을 갈아서 돼지고기를 구워주십니다. ​ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​원래 고기는 지방이 적은것 부터 먹어야 참맛을 제대로 느낄수 있으니까 ​목살부터 구워주고요 ​삼겹은 이따가 국수랑 호로록 함께 해야하기 때문에 말이죠 ^^​ㅋㅋㅋㅋ​전 다 이유가 있어요~~~~​​   ​​​포스팅 하는 이순간 다시 침고이면 여기 맛집 맞는거죠? ​ㅠㅠ ​또가고 싶어 텅앤그루브조인트 맴버 구해봅니다!!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​배가 불러도 드셔야 하는 볶음밥 ​볶음볶음하니 비쥬얼부터 이건 단순한 볶음밥이 아니구나 ​여긴 요리를 또 만들어 내려고 작정했구나~~ 싶은 비쥬얼 ​  ​​거기에 김치국수...못잃어 ㅠㅠ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ​전 진짜 이세상 오래오래 살고 싶습니다. ​지금가면 후회할것들이 너무 많아서 더많이 먹고 놀고 일하고 냉동인간되서 미래음식도 먹고 ​그렇게 살다 갈게요~~ ^^​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​  ​​이렇게 볶아주시는데 맛없을수가 없겠죠? ​맛없는거 찾으라고 하면 난 절대 못찾아 ​왜 여기 진작에 안와봤을까~~ 우리 대표님 단체회식 하자고 하면 저 여기 오자고 당당하게 말해서 ​또올래요!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​  ​​소고기 듬뿍들어가서 씹히는 맛이 일품이였던 볶음밥은 ​내몸속에 저장하고 ​마지막!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 마지막!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋ​네버엔딩스토리 찍고 싶지만....​참아보구요 ​여기 또 하겐다즈 아이스크림 파는 식당입니다!!​고로 !! 너무 배운식당이지요 ​​  ​  ​제가 또 녹차맛 좋아하는거 어떻게 알았는지 ​사장님 이곳에 바닐라와 녹차 입점시켜 놨으니 ​당연히 녹차 하겐다즈로 이밤 마무리 아름답게 끝내봅니다. ​​​​  ​​​맛집으로 이미 소문나서 핫한 고깃집 이지만 ​너무 맛나게 먹고 신나게 즐겼던 텅앤그루브조인트​양고기 맛집  맛집 찾으실때 참고하시면 좋을것 같습니다. ​​ 포스팅은 그럼 여기까지!!​다들 즐거운 하루되시길 바라면서 전 다른 포스팅으로 찾아오겠습니다. ​그럼 행복하세요~!!​  ​​​#맛집 #고깃집 #맛집추천 #양고기 #단체회식 #회식장소 #텅앤그루브조인트 #텅앤그루브조인트 #고깃집추천  
안녕하세요 김아무개야입니다요즘 제가 자기계발하는데 빠져있어요가죽지갑클래스, 플라워클래스 게다가 매주 토요일마다 요리학원도 다니고 있어요​​그리고 오늘은 많은 여자분들의 로망인 그림공방에 다녀왔습니다​요즘 직장인들이 취미로 미술 많이 배우는데... 사실 저는 그림을 진...짜!!! 못 그리거든요..중고등학교때도 미술 점수는 진짜 잘 받으면 수우미양가... 중에서 미였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미술은 진짜 남다른 재능이 있는게 아니면.... 쉽게 포기하게 되잖아요​​하지만 오늘 페인팅 수업하면서 미술에 조금(?)은 흥미를 가지게 되었어요!​ 놀거리 그림집 그림공방에서 씐나게 2시간 즐기다가 왔어요​짜잔!!​ ​그림 그럴듯 하쥬??ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​완성하고도 제가 놀랬답니다 ㅋㅋ​​여러분들도 저처럼 그림 그릴 수 있습니다!!자신감을 가지세용 ㅋㅋㅋ​​​일단 위치는 아래링크로 ↓  ↓  ↓드로잉카페  그림집은 녹사평역에서 굉장히 가까워요​ 그림집특별시 용산구 녹사평대로40길 45 2층 그림집 ​저는 녹사평 3번출구에서 시작했어요일단 3번 출구앞 신호등 보이시면 건너세요그리고 흰 돌담길 따라서 오른쪽으로 쭉 가주세요​  ​돌담길따라서 쭉 가다가  단밤 있는 쪽인 왼쪽의 오르막길 쪽으로 올라가셔야해요​  ​​그리고 갈림길이 보이면 왼쪽 골목길로 가시면 돼요​  ​골목길 가다가 오늘쪽으로 가시면 드로잉카페 그림집이라고 판넬이 있어요그리고 2층으로 올라가시면 됩니다​  ​​그림집의 영업시간은 매일 13:00~21:00(월요일은 휴무에요)​전화나 인스타그램으로 문의하시거나 예약 가능하세요전화 번호 : 0507-1486-9876​​그림집 인테리어가 너무 예뻐요전시관도 아닌것이... 화방도 아닌것이...  드로잉 카페라는 말이 딱 맞아요!아늑하고 너무 아기자기하고 완전 제 스타일이었어요​  ​ ​ 그림집은 다양한 체험, 원데이 클래스, 정규 클래스로 구성되어 있어요​저는 아무래도 그림에 일도.. 소질이 없기 때문에 [체험] 가성비 추천 메뉴중에서 3번 초보자도 쉽게, 전지도안페인팅으로 진행했어요가격은 22,000원이에요선생님이 옆에서 이 붓터치라던지 옆에서 음성으로만 코칭도 해주세요​​체험 상품 중에서 3번을 제외한 28,000원짜리 페인팅은 선생님의 도움이 필요하다면 만원 추가하면 돼요선생님께서 스케치, 채색, 디테일 단계까지 봐주신답니다기본 체험 시간은 2시간이며 이후 30분당 5천원씩 추가돼요​ ​QR체크인이랑 발열체크 손소독까지 하고 옷 갈아입었어요​공방에 오면 앞치마도 입어봐야겠죠?저는 많은 색깔중에서 핑꾸로 선택했습니다​  ​아무래도 저는 초보이다보니 스케치가 다 되어있고, 거기에 물감으로 색칠만하면 돼요​선생님이 스케치 여러가지 유형을 보여주시는데 저는 에펠탑을 선택했어요요즘 코시국이라서 해외 여행도 못가고..... 기분이라도 내보자는 의미에서 에펠탑 고민없이 선택했어요​꽃, 풍경 등 여러가지 스케치도 많으니 원하시는 그림 선택하시면 돼요​ ​물감을 종이에다가 얹히고, 붓에다 물감 뭍혀서 스케치에 색입히면 돼요​   ​처음에 소심해서 그림 조금만 덜었어요ㅜ.ㅜ​  ​고등학교 이후로 처음 붓잡는거다 보니 붓잡는 게 어설프고 소심해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​에펠탑이 조금씩 색이 보입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기했어요​  ​파란색 물감 칠하다가... 구름이.. 눈물을 흘렸어요...ㅠㅠㅠ​  ​망했다아...ㅋㅋㅋㅋ  ​낮의 에펠탑이 아니라.. 에펠탑 야경의 모습으로 급하게 노선을 바꿨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​덮으니깐 감쪽같죠?ㅋㅋㅋ​​다 완성하긴 했는데, 약간 심심하더라고요선생님이 겨울의 에펠탑을 그려보는게 어떠냐고 해서 또,,, 혹했습니다​ ​붓으로 털어서 눈을 만들어 줬어요​  ​​눈이 더해지니깐 반짝반짝 진짜 예술작품으로 바꼈어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​완전 만족해요​ ​그림 완성 후에는 선풍기(?)로 말려줘야해요​ ​물감이 마를동안 화장실가서 손씻었어요오랜만에 손에 물감 뭍혀봤네요약간 동심으로 돌아간 기분이었어요~!!  ​ ​드로잉카페에서 제 그림 찾으실 수 있으실까요?ㅋㅋㅋㅋ어디 둬도 완전 작품이에요 작품 ㅋㅋㅋ(죄송합니다... 오랜만에 그림 그려서 씐났네용 ㅋㅋ헤헤^^)​ ​그림 완성되고 나면 선생님이 집에 가지고 갈 수 있게 동봉도 해주셔요​ ​요즘 코시국이라서 어디 밖에서 데이트하지도 못하고 데이트 하더라도 밥먹거나 카페가거나...완전 지루하고 노잼이잖아요​ 놀거리를 찾으신다면 그림공방에 가셔서 같이 이색 데이트도 즐기고 함께 추억도 쌓을 수 있는 일석이조의 효과가 있어요~!​​저는 오늘 너무 만족했어요~!ㅋㅋㅋ여러분들도  그림집 방문하셔서 꼭 예쁜 그림 소장하시길 바래요​ 그림집🎨(@greem_zip) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 235명, 팔로잉 249명, 게시물 18개 - 그림집🎨(@greem_zip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​그럼 이만 안녕​마지막은 나의 그림으로 마무~의리♡ ​​#드로잉카페 #놀거리#데이트 #데이트코스#취미미술 #공방 #드로잉카페#원데이클래스#원데이클래스​​​ ​ 
