토요일 아침 눈을 떴는데  전날 비가 온 터라 하늘이 너무 맑고 깨끗합니다. 주말에 관악산 호수공원에 갈까말까 고민했는데 날씨를 보니 집에 있을 수가 없었습니다. 10분만에 준비를 마치고 관악산으로 출발합니다. 일이 있는 홍이를 남겨둔채 홀로 갑니다. 혼자 하는 기분이네요. 저는 나홀로 도 좋아합니다. ​  ​관악산은  관악구에서부터 경기도 안양시, 과천시 경계에 있는 산입니다. 체력이 약한 저는 등산은 어렵지만 관악산 입구에서부터 호수공원까지는 멀지 않다고 해서 그동안 가야지 마음 먹었었습니다. 요즘 걷기 운동을 좀 하다보니 걷는게 좋아졌어요.​  ​정류장에서 관악산공원 가는 길에 화장실이 있습니다. 화장실 앞에는 전기차 충전소가 있어요.옆에는 편의점도 있습니다. 간단한 간식을 사서 가기 좋습니다.​  ​직접 끓여 먹는 한강라면이 편의점에서도 판매합니다 봄. 가을에 와서 먹으면 좋겠다는 생각이 들어요.​  ​날씨가 너무 좋죠? 파란 하늘, 하얀 구름이 너무 아름답습니다. 룰루랄라등산복 입은 등산객들 따라가면 길을 잃을리 없습니다. 토요일 오전이라 많은 사람들이 등산을 하셨어요.​  ​관악산 초입답게 많은 먹거리를 판매하고 있습니다. 술한잔씩 하시는 분들도 계시네요.예전에 어느 산에 등산하러 갔다가 근처에서 먹기만 하고 왔던 기억이 있습니다. ​  ​입구에 들어가지전부터.... 물이?! 어머나 저 여기서 놀아도 되나요?!​  ​사람 정말 많죠? 사람이 너무 많아서 생활 속 거리두기도 쉽지 않습니다. 산악회 분들이 많더라구요. 산악회 리본 하나씩 달고 다니시던데.. 저도 리본 하나 받고 싶었어요 ㅎㅎ​  ​다들 등산복에, 등산화에, 등산가방에, 스틱까지 풀 장착하셨습니다. 저는... 운동화 신고 갔어요.​  ​관악산 계곡 물놀이장 개장 취소 안내가 있습니다. 이때만 해도 여기 무슨 물놀이장이 있나? 했어요.알고 보니 물놀이장으로 이용되는 계곡이 있습니다. ​  ​올라가는 길에 화장실도 여러개 있고 관리도 잘 되어 있습니다. ​  ​사람 정말 많죠? 산악회 분들 사이에 섞여서 그분들 대화까지 다 들리고.. 저의 일행인줄 알았습니다. 같이 대답할뻔 했어요 ㅎㅎㅎ​  ​너무 좋다~ 생각하며 부지런히 목적지인 호수공원을 찾아갑니다. 호수공원에서 조식을 먹을거에요! 배고프니까 얼른 가야하는데 생각보다 멉니다 ​   ​그런데 가는 길에 만난 관악산 계곡 물놀이장!!!관악산에도 계곡이 있다는 얘기는 들었지만 이렇게 초입에 이렇게 넓은 계곡이 있을 줄은 몰랐어요.이때는 바라만 보면서 다음에 꼭 와야지 다짐합니다. ​   ​오늘의 목적지 관악호수공원에 도착했습니다. 관악산에 온 적이 있는 홍이의 표현을 빌리자면 '작고 물이 깨끗하지 않은 호수라 볼거 없다.' 라고 했지요. 맞아요 작고 물도 더러워요. 하지만 날씨가 좋아서 파란 하늘과 초록의 수목이 너무 아름답습니다.  아담한 휴식처 관악호수공원   ​이렇게 멋진 정자도 있고 인공다리와 공원벤치가 있습니다. 어디서 먹을까 고민하는데 덥습니다. 아! 나중이 아니라 지금 계곡에 가자!!!!​  ​물놀이장 이용 안전 수칙입니다. 잘 지켜주세요. 네!!!명당 찾아 떠나봅니다. ​   ​명당을 잡아 아침을 먹습니다. 어제 사온 떡! 맛나요.​  ​후식은 덤이죠~ 과일도 가져왔으면 좋았을걸 하는 생각이 듭니다만.내 사랑 까까가 있어 행복합니다. 지상낙원이 따로 없습니다. ​  ​저의 조식당 뷰입니다. ㅎㅎㅎ제가 앉은 곳엔 그늘까지 져서 명당이네요. 하하​   ​조식당에서 흘러나오는 음악 감상하실께요.​  ​전날 비가 와서인지 물이 맑고 깨끗하며 시원합니다. 떡만 먹고 올 생각이라 아무것도 준비 안했는데 바위에 앉아 물에 발을 담그고 말렸다가 또 담그고 반복합니다.짧은 시간이었지만 너무 좋았어요!  ​   ​오는 길에 보니 꽤 깊은 물이 있어요. 성인 허리이상 차는거 같은데 수영하는 사람들도 있습니다. 코로나로 인하여 물놀이장 개장 취소라고 되어 있는데 무엇이 금지인지는 알 수가 없었어요.​  ​하류인데도 물이 깨끗합니다. 나도 몸 담그고 싶다~~계곡 많이 찾았는데 우리 동네에 있었다니!​  ​관악산공원 초입에 있는 물놀이장입니다. 이곳에는 데크가 있어 텐트도 칠 수 있어서 많은 사람들이 텐트치고 먹고 물놀이하며 즐기고 있습니다. 위에는 그늘막도 쳐져 있기도 합니다. ​     ​꽤 넓어서 놀랐어요. 작년에 갔던 식당앞에 막아둔 계곡보다 훨~씬 좋더라구요. 계곡을 인위적으로 손을 봐서 물놀이장으로 만든듯 합니다. 식당에서 음식 팔면서 인공적으로 막아둔 물놀이장보다 좋았어요.물이 얕아서 어린이를 동반한 가족들이 많이 보였습니다. 물놀이장이 꽤 넓고 계속 사람들이 오고 있습니다. ​  ​캠핑을 할 수 있는 캠핑장도 운영중입니다. 금토 또는 토일 1박 2일 가능하며 인터넷으로 예약하면 된다고 합니다. 점심때 즈음 관악산공원을 나오는데 아이들과 짐을 잔뜩 준비한 부모님들이 많이 보입니다. 너무 좋았던 관악산 계곡~ 계곡 검색했을 때 안나와서 지인들과 다음주에 에 있는 다른 계곡에 가기로 했는데 우리 동네 에 이렇게 좋은 곳이 있었는지 몰랐네요. 다음에는 제대로 준비해서 홍이와 함께 다시 방문하기로 합니다. 에서 멀리 가기 힘드신 분들 계곡 관악산으로 오세요!!​​ 
안녕하세요. 유용한 지식만을 전달하고 싶은 오박사입니다.​ ​7월 25일 토요일 저는 대 입구에 있는 관악산에 가서 관악산계곡과 관악호수공원을 갔다왔습니다!​저는 산악이 목적이라기 보단 계곡에서 놀려고 갔습니다 ㅎㅎ  찾아오시는 방법은 다음과 같습니다~  찾아가는 방법 신림역 - 관악산입구,관악문화관도서관 하자 - 도보http://naver.me/GWK97XJb 네이버 지도 - 길찾기신림역 2호선 → naver.me   01 관악산 입구 대 입구 옆으로 이곳을 찾았다면 잘 찾아오신겁니다.​사진에는 없지만 입구에서 알바(?)분들이 마스크 작용 여부를 확인하십니다.​ 살짝 오르막길이라서 전동킥보드 있으면 딱 좋겠다고 생각했었는데​역시나 역시나 금지되어있습니다 ㅎㅎ 참고하세요​참고로 자전거는 되는듯 했습니다.​ 안내도라 적혀있길래 그냥 찍어보았습니다 ㅎㅎ 필요하시면 참고하세요​ 입구에서 조금올라가다보면 보이는 관악산 전체 지도입니다.​ 관악산 둘레길이네요.​관악산 등산코스 짤때 참고하세요!​입구 들어가기 전에도 화장실이 있고, 이후에도 간간히 있습니다.​그냥 관악산 입구 진입 전에 화장실을 잠시 들리시는걸 추천드립니다.​ 입구에서 조금가다보면 보이는 곳입니다​물이 굉장히 맑아서 보기 좋았어욥​ 물론 들어가면 안됩니다. ㅎㅎ​저는 계곡가는게 목표였으므로, 간단히 보고 넘어 갔습니다.​ 이런게 있던데, 보진 못했습니다.​성인은 1인당 1만원이라고 하더라구요​ 가다보니 보이는 물레방아.. 소리가 매우 시원했어요!   02 관악산 계곡(관악산 물놀이장) 관악산에 올라간 이유입니다.​너무 이뻤고, 매우 만족했어요 ㅎㅎ​다음에 또 올거 같은데 그땐, 진짜 들어갈수있게 갈아입을 옷도 준비해가야 겠어요​ 소리도 시원하고, 물도 딱 다리까지만 옵니다ㅎㅎ​물이 굉장히 시원했어요.​물이 맑아서, 조그만 물고기도 꽤나 많았는데,​애들이 그거 잡는데 아주 즐겁게 놀더라구요.​전체적으로 사람이 적었는데 상류로 갈수록 사람이 더 없어서 좋았습니다. (숨겨진 명소 느낌)​커플보단 가족단위로 많이 오시더라구요.​ 여분의 옷이 없어서 조심히 건너는 저의 모습입니다 ㅎㅎ​   03 관악산 호수공원 관악산 호수공원이 또 유명하다 보니 충분히 계곡에서 물에서 쉬다가 관악산을 또 올라갔습니다. 사람이 드문드문 있는곳에서는 잠시 마스크를 내리고 숨을 내쉬는데 정말 좋더라구요.​풀내음이라던가 이런게 확실히 건강해지는 느낌이었습니다.​ 올라가던 도중에 캠핑숲이라는 곳을 보았습니다.​겨우 만원이라는데 어떤 곳인지 봤어요 ​ 이렇게 자리 하나 주시는거인거 같았어요,​텐트치고 놀기 좋을거 같았습니다.​저는 텐트가 없어서..ㅠㅠ 다시 가던길을 걸었습니다.​ 중간 쯔음 체육시설을 발견!​신림동에 있는 도림천에 체육시설은 전부 막아놨는데​여긴 전부 가능하더라구요!​개인적으로 도림천도 빨리 개방하면 좋겠습니다,​ 드디어 거의다 도착하신 겁니다!​여기서는 조금 헷갈리는게​오른쪽인지 왼쪽인지 정확히 적혀있지 않아서 고민하게 됩니다 ㅎㅎ​저는 저 큰 돌이 오른쪽에 위치해서 오른쪽으로 갔는데..​놀랍게도 '연주대'라고 적힌 왼쪽으로 가야 됩니다.​ 저는 오른쪽으로 갔다 다시 내려가면서 도착!​괜히 돌아갔네요​ 계곡에서 엄청 놀고 뒤에 돗자리를 들고서는 그래도 사진은 찍어야 되서 ㅎㅎ​부랴부랴 찍었습니다.​배경이 정말 이뻐용​ 근데 물이 그닥.. 맑진 않습니다. ​물고기들이 꽤 있어 보였습니다.​ 기왕 계곡에 놀러가셨다면 호수공원까지는 올라가는걸 추천드립니다.​  많은 도움이 되셨길 바랍니다.​추가로 질문해주실 사항이 있다면 댓글로 부탁드려요!​  ​# #신림동가족 #신림동데이트 #관악산계곡 #신림계곡 #계곡 #신림동계곡#관악산 #대입구놀만한거  
티티키​관악산은  신림동, 안양, 과천시에 걸쳐있는 산이다안양,과천에 이어 이번에는 대입구 관악산 공원에서 관악산의 정기를 느끼며 걷고 또 오른다.금강산에 비유할수 있을정도로 아름다운 근교산이다.2020.9 관악산공원정문,, 대입구옆 관악산에 대하여 관악산등산코스 둘레길. 관악산계곡나들길 관악산 신림계곡 관악산 정상석 관악산 치유의 숲길도 있다 드론비행금지구역 도란도란걷는길도 있다 물레방아가 돌고 있다 코로나 마스크 착용 안내. 연주대,호수공원 방향 남도 관광사진전, 나홀로 떠나는 힐링 쓰레기버리는곳이 잘 준비되어있다 어린이들을 위한 관악산 모험숲 화장실 시설도 좋고. 대 캠퍼스와 이웃한다 삼성산 방향과 갈라진다 호수공원 관악산 계곡나들길 노선도.삼거리약수터가 종점이다 관악산 초록숲길걷기 하얀 백로인가요? 산책을 마치고, 8년전에 찾았던 식당이 궁금해서 그자리로 가보았더니토담 식당이 아직도 건재하다. 
​ 연주대안녕하세요 오늘은 #등린이 #관악산등산코스 를 포스팅 하려합니다​​저의 #등산코스추천 은 대 입구-관악산 둘레길-관악산 호수공원-연주대 정상 입니다.​버스를 타고 #대입구 에서 하차하시면 관악산 둘레길이 바로 보입니다:)​둘레길을 따라 걷다보면 관악산둘레길-관악구구간특별시 관악구 봉천동 관악산 둘레길 특별시 관악구 대학동 203 관악산 호수공원얼마 지나지 않아 # 이 나오는데요화창한 날씨 덕분에 멋진 사진들을 남길수 있었습니다:)​여기서부터 제대로 된 등산시작지 입니다​ #등산 초록빛 우거진 나무 숲속 주말임에도 사람들이 그렇게 많지는 않습니다.주의:정상에는 사람들이 많아요.. #관악산등산 은 그리 어렵지 않아#카메라 #출사지 로도 괜찮습니다.  등산 중간중간 쉬어가면서 얼마전에 구입한 #캐논m6mark2 로 사진도 담아봤습니다. 관악산 등산을 하다보면  이런 멋진 스팟이 많기 때문에 잠시 쉬어가면서 오르시는 걸 추천드립니다  배낭 할때 시간이 남으면 그 지역 산을 꼭 오르는 데요(멋진 뷰를 보기위해)​우리나라는 이런 산 봉우리가 정말 멋있는 것 같아요  이제 거의 정상이 보이네요:) 힘든길관악산 정상 도착전 힘든길vs쉬운길 을 선택할 수있는 갈림길이 나옵니다​ 저는 힘든길을 선택했는데요 힘든길로 오르시면 이런 멋진 사진을 담을 수 있습니다​주의:길이 위험하기 때문에 조심히 오르세요 바위 끝자락에서 쉬고 게시는 아저씨드디어 #연주대정상 입니다아래 보시면 길게 사람들이 줄 서 있는 모습이 보일 텐데요저 줄은 #포토스팟 줄입니다 저는 줄이 너무 길어 찍지않았습니다​우리나라 sns 힘은 대단한듯...  #코로나 1단계라 하더라도 꼭 마스크 착용 하시고 등산 해주세요:)​등산시간은 2시간10분 입니다(쉬는시간 포함) 이상 #관악산 포스팅을 마치겠습니다 제 카메라가 궁금하신 분들을 위해 리뷰 포스팅 링크를 따로 걸어 두겠습니다 입문자용 카메라 추천!캐논 eos m6 mark2 언박싱+출사(풍경사진,내돈내산 후기)안녕하세요 오늘은 캐논 eos m 시리즈 모델중 하나인 #미러리스카메라 #캐논eosm6mark2 를 소개하려 합니다...blog.naver.com 저의 #인스타그램 도 놀러와 주시면 감사하겠습니다  Key🌍(@kiy_oung) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,400명, 팔로잉 836명, 게시물 323개 - Key🌍(@kiy_oung)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com IG:kiy_oung(15개국 배낭자 key)​다음 포스팅에서 뵐게요!~!  ​ 
힐링산책길  관악산 호수공원~ 계곡나들길관악산에도 호수공원이 있어요.단풍이 아름다운 계절 모자와 베낭을 메고 집을 출발합니다. 대 정문에는 만남의 광장이 있어요.편의점과 화장실, 쉴수있는 의자와 테이블이 잘 마련되어 있어서 약속장소로 정하기에는 최적의 장소입니다.  관악산 공원관리사무소와 큰 입구의 문이 보여요.지금부터가 산행시작입니다.관악산은 관악구, 금천구, 안양시, 과천시의 경계에 있는 산이예요. 올라가는 가장자리 울타리에 관악문인협회에서  시 작품들을 전시 해 놓았어요.너무 많아 다 읽지는 못 하였지만 가을을 즐기기에는 안성마춤입니다. 관악산 계곡 나들길 안내판이 나타나요. 안내판 없이도 왼쪽으로 계곡을 끼고 쭉~  따라 올라 가기만 하면 됩니다.이미 산은 만추고 관악산은 웅장하고 장엄합니다. 이제 나들이 숲이 나타나요.  나들이 숲에는 여름에 아름다운 장미원, 가족이 즐길 수 있는 피크닉쉼터, 자연학습장, 캠핑이 가능 한 캠핑숲 등이 있고  직접 체험할 수 있는모험숲, 쓰레기 분리 배출이 가능한 클린하우스 등이 있어요. 이미 가을은 지나가고 있습니다. 물놀이장이 보여요. 이전에 이 자리에 야외수영장이 있었던 자리라는 설명이 있어요.많은 시민들이 아이들과 즐거운 시간을 보낸 장소입니다. 오늘의 하이라이트 호수공원이 보입니다. 아름다운 정자와 풍경이 물에 비쳐 한폭의 산수화가 되었어요. 호수공원을 지나 제4야영장, 삼거리약수터까지 걸어 올라가면 관악산 계곡 나들길의 종점입니다. ​#힐링산책길 # #아름다운 #걷기좋은길 # #관악산계곡나들길 #블로그마케팅비밀과외 특별시 관악구 대학동 203 ​ 
안녕하십니까? 행님들! 주말 잘 보내고 계십니까?여름도 아닌 가을인데, 날씨가 너무 덥죠?  그래도 더운 날씨를 극복해서 오늘도 저는 블로그 작성을 위해서 을 합니다!​  ​ 제 블로그를 보신 분들은 아실텐데, 그렇습니다. 저번에 다녀온 관악산 공원입니다.저번에 물놀이 장을 블로그에 작성했는데요.​오늘은 관악산 호수공원에 갔다왔습니다. 그럼 리뷰 시작하겠습니다.​ 관악산 공원 가는 길입니다. 일요일인 것 같은데, 저번 주 보다 사람이 많지 않은거 제 기분탓인가요? 그렇다고 적지는 않았고, 오히려 사람이 적으니까 주변 환경이 잘 보여서 오히려 좋네요 ㅎㅎ   그리고 가던 길에 스님이 기부함을 들고 앉아서 뭔가를 치는 것 같은데, 스님에게 블로그 사진 올려도 된다고 물었는데,​ 스님께서 인터넷을 잘 모른다고 하셔서   얼굴 사진까지는 찍지 못하였고, 기부함이랑 음악 도구 사진만 찍었습니다. 오늘은 호수공원 갈 예정입니다. 저번에 간 물놀이장이 표지판에 나오네요. 가다보면 두 갈래길로 나오는데 중간에 이런 표지판이 붙어있으니 확인하시기 가시기 바랍니다~ 그리고 가다가 도서관이 있습니다.이곳에 대해 모르는 것이 있으면 여기에서 찾을 수 있을지도 모르겠네요. 그리고 드디어 호수공원에 도착했습니다. 그런데 호수공원에 분수대까지 있네요? 관악구가 지로 예산 책정해주나보다 호수공원에는 물고기나 오리들이 있네요. 귀엽다 ㅎㅎ  ​ 자세히 찍어보니 오리 색깔이 그렇게 예쁘진 않네요?그래도 오리를 가끼이서 본 건 처음이라서 예쁜 건 아닌지는 딱히 신경쓰이지는 않았습니다.그래도 호수공원에서 이렇게 멋진 생물을 봤으니 저는 이미 만족합니다.  ​​호수공원에는 더 이상은 찍을 것이 안보여서 이만 블로그를 종료해야겠습니다. 형님들​결론호수공원에 딱히 볼 것 없지만, 그래도 멋진 생물을 볼 수 있다.분수대를 좀 더 자주틀어주면 어떨까 싶다.​-분발하자 관악구- 
#대학교 옆 계곡으로 #관악산 #무너미고개 넘어 #안양예술공원 까지 물소리를 따라간다.비가 많이 내린 덕에 관악산은 관수산으로 이름을 바꾸어도 손색이 없다.호수공원을 지나 계곡물이 가슴에 부딪히다가 멀어지기를 반복한다.무너미고개 400미터 근처에서 물길이 히미해지고 김포행 항공기 소리가 하늘을 가른다.무너미고개에 안양 방면으로 내려 가는 길은 가파르다.많이 내려 가지 않고도 다시 계곡물이 흐른다.대학교에서 올라 올때 보다는 계곡물과 걷는 길이 떨어져 있어 물소리 보다 비행기 소리가 길을 인도한다.관악수목원 앞에서 안양예술공원까지 우회로 2.4km를 간다. 오르막길에 다시 산을 오르는 느낌이다. 후회가 턱까지 올라올 때쯤 안양예술공원이다.17,000보. 오랜만에 무리했다.2021.08.22. 호수공원무너미 고개 오르는 계곡에 물이 넘처 난다숨겨져 있는 폭포가 모습을 더러냈다.물길이 희미하다무너미고개와 삼성산 가는 길무너미 고개 정상안양방향 길이 가파르다어느새 물길이 커진다관악산 수목원 우회길로 넘어간다.안양예술공원까지 어렵게 왔다예술 공원엔 예술품보다 사람이 더 복적인다.​ 
 관악산 연주대2021년11월06일등산을 극혐했던 내가 등산을 하기로 맘을 먹기까지 참 오랜시간 걸렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 19년도에 동생의 새출발을 위해서 한라산을 등산했었는데, 그때도 큰맘먹고 간거였지만 ㅋㅋㅋㅋ 올해는 이상하게 등산이 하고 싶어졌다. 그 사이 내 마음이 자연을 자꾸 다니고 싶어졌나보다.ㅋㅋㅋㅋ 그래서 등산화도 샀었다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 여하튼,, 이런 내맘을 알아준 친구들이 관악산 등산을 제안했다.ㅋㅋㅋ​ <관악산 연주대> 대가 이렇게 큰줄 처음알았는데 ㅋㅋㅋ 대 안에 건설환경종합연구소앞에서 내려서 올라갔다.ㅋㅋㅋ 거기서 내려서 걸어가시는 분들이 많으니 대입구에서 내리지말고 무조건 안에서 내려서 걸어가야된다.ㅋㅋㅋ 대가 너무 넓기도 하고,,, 나처럼 초보들은 힘드니께 그냥 건설환경종합연구소에서 내려서 올라가자.ㅋㅋㅋㅋ​연주대는 629m인데 나는 겁내 힘들었는데 친구들은 산보하듯 사부작 사부작 올라가서 내가 너무 안보이면 기다려줬다.ㅋㅋㅋㅋ 세번 쉬었던듯 ㅋㅋㅋㅋ 땅이 마르고 낙엽이 많아서 미끄럽다. 무조건 등산화를 신고가야한다. 종종 그냥 일반운동화를 신고 온 학생들이 보였는데, 돌이 많아서 가을이 아니더라도 관악산은 일반 운동화는 위험한것 같다.  <관악산 연주대에 올라 바라본 풍경들> 관악산을 오르는 길이 많았다. 여기저기에서 올라가고 내려갈 수 있었는데,, 우리는 초보인 나때문에 일반적인 길로 갔다.ㅋㅋㅋ 그래도 난 땀뻘뻘흘리면서 헉헉대면서 올라갔다. 사람이 많아서 김천에서처럼 마스크를 내릴수도 없었고 kf94가 정말 제대로 만들어진거란걸 좀 실감했다.ㅋㅋㅋㅋ거의 꼭대기까지가서 연주대를 찍으러 가는 길 돌을 넘어 가다보니 네발로 기어갔다.ㅋㅋㅋㅋ 친구들이 가니까 나도 따라 갔는데 아슬아슬하고 위험했다. 그나마 내가 등산화라 참 다행이라 생각했다.ㅋㅋㅋㅋ​사진을 이상하게 찍은것 같지만 하필이면 미세먼지가 뜬금없이 많은날이라 뿌였다. 아쉽. ​연주암을 들리지못하고 내려왔지만 내가 올라갔구나 하는 그런 쾌감?비슷한건 있었다.ㅋㅋㅋㅋ​내려오는 길은 호수공원쪽으로 친구가 잡았다. 올라갈때는 너무 힘들어서 땅만보고 걸었다면,, 내려올땐 진짜 다리가 후더덜거리면서도 고개를 좀 들었더니 세상에~ 너무 아름다웠다.ㅋㅋㅋㅋ 가을이구나,, 가을이었쒀!!!  <호수공원 내려가는 길 단풍> 필터를 넣지 않아도 사진이 이렇게 이쁘게 나왔다.ㅋㅋㅋ 근데 실제로 보면 너무 아름답다는 말이 나올정도로 이뻤다. 단풍구경을 다닌적이 없던것 같은데,, 정말 아름다웠다. 너무 예쁘다를 남발하면서 내려가니 친구들이 아줌마같다고 조용히하라고 했지만 진짜 실시간으로 감동스러웠다. 가을이 이렇게 아름다웠다.ㅋㅋㅋㅋㅋ  내가 사진으로 잘 안나온다고 하니 친구가 찍어준 사진. 금손이 따로없다.ㅋㅋㅋㅋ내 눈에 담기는것만큼 사진으로 안나와서 속상했는데 정말 예쁘다. 단풍나무가 이렇게 예쁜거였구나 실감하면서 이런 색감을 낼수잇는건 자연뿐일거라고 속으로 생각했다.ㅋㅋㅋㅋ 말로 내뱉으면 또 아줌마 같다고 할까봐.ㅋㅋㅋ가을을 즐길수 있어서 너무 좋았다. 행복한 하루였다. 겁내 힘들었지만.ㅋㅋㅋㅋ 연주대경기도 과천시 자하동길 64 ​ 
  - 나들이   안녕하세요? 블러거 자유분방입니다. 오늘의 포스팅은 " - 나들이"입니다. 관악호수공원은  광악구에 위치하고 있으며, 관악산의 비교적 초입에 위치하고 있기 때문에 산행을 할 생각이 없다면, 쉽게 걸어서 갔다올 수 있는 곳이기도 합니다. 관악산입구에서는 약 20분 가량이 소요되는 것 같습니다.    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿:: 관악호수공원 ﻿﻿ ▲ 관악호수공원 자하정의 모습        ▲ 그리고.. 자하정 뒤쪽으로는 벚꽃들이 드문드문 그 모습을 드러냅니다.       ▲ 벚꽃.. 그리고 관악산 호      ▲ 은 여름에 가면... 분수도 가동이 되고 좋지만 지금은 약간 평범한 풍경이었습니다.     그 평범함을 벚꽃이 달래주기라도 하는 듯... 벚꽃잎은 떨어지기만 합니다.      ▲ 벚꽃..       ▲ 그리고 왕벚나무에 대한 설명이 나와 있습니다.      왕벚나무는 낙엽지는 넓은잎의 큰키나무, 제주도 한라산의 산기슭이 자생지이다. 꽃은 잎보다 먼저4월에 하얗게 피고 열매는 6, 7월에 검게 익는다.      ▲ 왕벚꽃나무       ▲ 하늘이 약간 우중충한 날이었고.. 비도 조금씩 내렸지만 벚꽃잎은 아름답네요.      ▲ 걷기 좋은 길..       ▲ 그리고...       ▲ 조형물      ▲ 같이 갔던 학교동생..       ▲ 오리들은 호수에 머리를 집어 넣고... 먹을 것을 찾나봅니다.       ▲ 벚꽃잎이 떨어지는 것을 찍어보려 했으나. 실패    ▲ 계속 걷습니다.       ▲ 벚꽃길이 아름다웠던        ▲ 그리고.. 길에서     :: 포스팅을 마치며,  오늘은 에 대한 포스팅을 해보았습니다. 지금은 벚꽃잎이 다 떨어졌겠지만, 산행이 아니더라도 이곳까지만 걸어가보는 것도 나쁘지 않다는 사실, 그러면, 또 찾아뵙도록 하겠습니다. 끝.  Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방
    . :​ 신림동 203번지 관악산 제1광장 전(신림동 203번지)에 위치한 호수공원은 부지 면적 6,406㎡, 담수면적 2,485㎡으로 ’​97년 3월 준공되었으며 정자, 모교, 분수, 파고라, 석구상 및 시비, 화계 등이 설치되어 있으며 관악산을 찾는 많은 사람들이 휴식공간으로 활용하고 있다신림동 들머리 ​신림동에 대학교가 들어선 1970년대 중반부터 각광받은 이 등산길은 기존의 등산로가 확장되어 산행지로서의 면모를 보이기 시작했다.​ 산행은 대학교 정문 오른쪽 관악산 입구에서 시작되는데, 이곳에서 제4야영장까지는 제1광장·제2광장·철쭉동산을 거쳐 약 40분이 소요된다.​ 제4야영장에서 동쪽 연주암으로 이어지는 오솔길은 처음에는 비좁은 듯 하나 10여분 거리인 서폭포 부근에 이르면서부터는 비교적 넓은 산길로 이어진다.​ 서폭포를 뒤로 하고 올라가면 두 계류가 만나는 곳이 나타난다. ​이곳은 제4야영장과 연주암의 중간지점으로 여기서부터 산길은 험해지기 시작한다. ​급경사 산길을 따라 오르면 고개마루에 이르고, 이 고개를 넘으면 연주암에 당도하게 된다. 연주암고개에서​ 가운데 트인 길로 가면 연주암이고, 오른쪽 길을 따라가면 전망대에 이르게 된다. 또 제4야영장에서 무너미고개로 하여 연주암에 오르는 길도 있다.   
[당일] 관악산 등산 (2013년 2월 23일)   <한걸음 >  투어 : 함께 등산  주제 : 워밍업   <일정>  12시 00분 : 관악산입구(대) 등산  13시 00분 : 제4 야영장(갈림길구간)  14시 00분 : 관악산입구(대) 하산   설정코스 : 주차장 → 호수공원 → 제4야영장 → 연주암 → 연주대 → 하산  진행코스 : 주차장 → 호수공원 → 제4야영장(OUT) → 하산 (빙판길로 인하여 안전상 하산)   <특이사항>  - 홈페이지 : 네이버윙버스  - 주차요금 : 관악산주차장 (1시간 2,000원)  - 현재상태 : 몇일전에 온 눈이 아직 녹지않아 빙길(빙판길)입니다.                       등산화 + 아이젠 + 스틱이 꼭 필요합니다.                       저희도 안전상.. 정상은 꽝! 다음기회에~※ 오늘 올리는 사진은 핸드폰(갤럭시S3)으로 촬영한 사진 입니다.<관악산 코스 자세히 보기> *온라인 펌 지도이곳이 관악산 주차장입니다. 1시간 2,000원 받습니다.만남의광장이기도 하구요. 김밥, 음료, 등산용품 많이 팔더군요^^관악산 입구에서 관악산 등산코스 가는길관악산 입구에서 관악산 등산코스 가는길관악산 입구에서 관악산 등산코스 가는길관악산 호수공원~관악산 호수공원~호수공원을 지나 조금 더 걷다보면 슬슬 제대로된 등산코스가 나옵니다. 눈 + 얼음 + 물 + 모래 + 돌 = 환상 빙판길이 출현했습니다. 처음엔 어느정도만 이런길이겠지 했는데.. 대부분이 빙판길 입니다.등산화, 아이젠, 스틱의 필요성 !! 흑흑눈 때문에 길이 미끄럽지만, 경치는 죽입니다.아무대나 그냥 막 찍어도 굳이네요.나 돌아갈래~너무 미끄럽다보니, 지팡이라도 들고싶은 심정 ㅋㅋㅋ (촬영 컨셉용 나무)대략 천천히 오르니 제4 야영장까지 1시간정도 걸리더군요.오기전에는 알아봤을때 40분 정도 걸릴만한 거리였는데.. (빙판길에, 사진촬영하고, 돌로 얼음 깨면서 오다보니 늦은듯?)제4 야영장에 도착해서 더 오를까? 하산할까? 고민하다가 하산하기로 결정했습니다.이 지점부터 등산하시는 분들이 오르시면서 아이젠 착용을 많이 하시기에 (--+) 안전을 위해서 김밥먹고 하산~! 예전 제주도 갔었을때.. 쇠소깍에서 나무 하나 세우고 사진찍은 기억이 나서 동일하게 한컷 (핸드폰 촬영)2012년 쇠소깍 나무컨셉 촬영한 사진 (dslr 촬영)...쉬엄쉬엄 2시간동안 관악산 등반한 후기였습니다.연주대 못본게 아쉽지만 다음이란게 있기에.. 다음에 날좀 풀리면 재도전해서 꼭 연주대와 관악산 정상을 촬영해서 2차 후기 남겨보겠습니다.토요일 기준으로 관악산 상태를 정리해보면 <바람 불어 춥고>, <빙판길>이 포인트 입니다.그리고 애매하게 올라갔지만, 북한산보다 엄청 쉬운 등산코스 인것 같습니다.초보산행이시라면, 날풀리고 GOGO~   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
#날씨 가 너무 좋은 토요일이다.처음으로 #관악산공원 에 방문했다.옛날 수영장이었다고 한 곳에 #호수공원 이 있었다.분수가 위로 솟구쳐서 바람에 날렸다. 이제 초 가을이라 그늘은 시원했다.관악산은 #연주대 가 정상인데 나중에 기회가 되면 올라가보려고 한다.많은 사람들이 #둘레길 은 걷고 있었다.일상의 행복. 내가 좋아하는 계절. Autumn.  
 최근 김제동 이효리씨가 커플우비를 맞춰입고 비오는 날 등산하는 사진을 찍어올려 눈길을 끌었었는데요 .    개인적으로 쌤소군도 등산을 너무나 좋아라 한답니다.  그래서 오늘은 등산코스 로 좋은 곳 한군데 소개해 드릴께요 . 요즘 비가온뒤 아직 덥기는 하지만 조금은 선선해 진게 느껴지는데요 .  오늘소개해 드릴곳은 관악산 !!  가깝고 등산 초보자들도 간단히 운동할수 있는 코스 로 괜찮은거 같애요 .    산행 코스 (6시간)대공학관-암릉-연주대-통신대-주능선-팔봉능선-무너믹개-호수공원-관악산입구(관악산 코스중 아기자기한 암릉을 가장 많이 타수 있는 코스) 대중교통지하철2호선 신림역에서 3번출구로 나가 5516번 버스를 타고 대 신공학관 앞에서 하차   †  꼭 이렇게 하지 않으셔도되요 !  초보자 분들은 간단하게 맑은 공기를 마신다~ 생각하시고 무리하시지 마세요보통 대 입구역에 내려 대까지 가는 버스를 타고 대앞에서서 내린뒤,관악산 가는 정문으로 들어가 연주대 가는길로 코스를많이 잡으시더라고요 . 산을 잘타시는 분이라면 보통 1시간 30분 ~ 두시간 정도 잡으면 가실수 있어요         [관악산의 다양한 트랙] 내려오고나니 땀에 흠뻑 젖어 온몸이 나른해졌어요 . ㅎ ㅎ 조금 피곤하긴했지만 그래도 개운한 그느낌은 말로 표현이 안되더라고요 ~  덥다고 웅크리고 있지마시고 , 이제 점점 선선해지는데 우리모두 등산하고 건강도 되찾는건 어때요?     쌤소나이트 공식 커뮤니티 -CAFE 쌤소나이트 100 Years Strong Samsonite    
10월18일. 관악산. 당분간 관악산에 조금 집중하기로 했습니다. 여러가지 이유로...아마도 사랑하는 맑스군의 관악입성을 기원하는 맘이 가장 크겠지만요. 지난번 관악산 등산은 대 신공학관에서 연주암을 거쳐 연주대를 올라 사당동쪽으로 내려오는 것이었죠.이번에는 과천에서 가장 쉽게들 접근한다는 과천향교기점-자하동천계곡-연주암-연주대-학바위능선-대를 코스로 잡아봅니다. 조금 이른시간에 집을 나섭니다. 차창밖으로 나무들이 빠르게 지나는군요. 그 너머로 한가한 일요일 아침의 길들이, 그리고 동네의 풍경이 오히려 조금 낯설게 시선을 스칩니다. 과천역에 도착하니 대략 7시반?7번출구가 공사중이군요. 여하튼 7번출구나오는 그 방향으로 쭉 걷습니다. 굴다리 지나고 조금 더 걸으면 과천교회. 여기서 왼쪽으로 꺽어 몇 백미터만 가면 과천향교가 나타납니다. 과천향교는 종합청사역에서의 거리나 과천역에서의 거리가 비슷한 듯 합니다. 향교입구에 간단한 등산로 지도가 있네요. 1코스라고 되어있는 길이 자하동천계곡인듯합니다. 2코스는 다음기회에.  이렇게 홍살문을 갖춘 향교가 있는데 입장은 않되네요. 시간이 일러서인지 원래 폐쇄상태인지....개방에 대한 안내문이 없는 것으로 봐서는 그냥 폐쇄되어 있는 모양입니다. 이것도 일종의 문화재인데 닫아놓는 것이 보존인지에 대해서는 좀 의문이 드네요. 자하동천길의 초반에는 이렇게 데크와 계단으로 길이 정리되어 있습니다. 등산이라기보다는 거의 산책 수준이지요. 이런 길은 곧 흙길로 바뀌지만 경사가 심하지 않고 험로도 없이 비교적 순탄하게 연주암에 오르게되어 있습니다. 계곡을 따라 오르는거니까 빼어난 전망도 없고, 그러니까 좀 심심함 등산로가 되는군요.  마음을 비우고 천천히 올라갑니다. 대략 한 시간이면 연주암에 도착할 수 있겠네요.갑자기 이런 석벽이 나오는군요. 이게 아마 연주암의 천수관음전을 받치고 있는 석축입니다. 곱게 단풍이 물든 곳도 있고. 연주대는 언제봐도 아름답네요. 특히 이날, 하늘은 푸르고 단풍도 곱고. 절벽에 기댄 암자의 아름다움을 돋보이게하는 배경이 잘 갖추어져 있는 날이었습니다.  정상, 연주대 들머리에서 본 한강입니다. 한강너머로 멀리 남산타워가 보이네요.  산 아래 풍경.  조 작은 봉우리에는 어찌 올라가는지....여하튼 63빌딩도 보이고.  송신탑과 기상관측소가 바로 앞으로 보이네요. 관측소 부근에 단풍이 이미 절정. 한강 방향으로 조금 땡겨서 찍어봅니다. 그래봐야 번들렌즈의 한계로..... 정상표지석. 확실히 이곳이 정상이 맞나봅니다. 요 바로 옆에서 막걸리도 팔더군요. 지난번에는 한 잔 했으나 이 날은 그냥 사과하나 먹고 집에서 싸간 맛있는 커피로 대신. 이제 내려와야지요. 원래는 관측소방향능선으로 조금 내려가다 나오는 깔딱고개로 해서 신공학관으로 하산하려 하였으나, 그 길이 지난번 올라온 길이라 다른 길을 찾았습니다. 사진에 보이는 작은 봉우리로 연결된 능선은 과천에서 올라오는 소위2코스인 듯 합니다.그 능선의 건너편으로 학바위 능선으로 하산. 조금 내려가니 멀리 삼성산 정상의 철탑이 보입니다. 언제 안양유원지에서 삼성산으로 올라와 대로 내려가는 코스를 한번 밟아야겠다는 생각이 듭니다.  뒤를 돌아보니 측후소와 송신탑이 보이네요. 바로 보이는 능선 너머가 대 공학관으로 바로 내려가는 코스인 듯. 내려오다 보니 이런 멋진 바위도 보이는군요. 뭔가 이름이 붙어있는 바위일 거라는 생각이 듭니다. 사람이 없어서 묻지도 못하고. 이 길로 가면 과연 대쪽으로 가는게 맞나 싶었는데 조금 내려가다보니 대 건물들이 보입니다. 대략 맞는 길인듯. 여하튼 한참을 내려와 호수공원방향으로 가다보니 대 공대쪽으로 쪽문이 열려있더군요.내려오면서 대 정문쪽으로 무사히 가면 맑스군의 올해 대입성 성공, 우연히 학교안으로 들어가면 수시로 입성 성공, 뭐 이런 우스운 생각을 하고 있었는데 쪽문을 발견하는 순간, 웬지 기분이 좋아지더라는. 여하튼 쪽문으로 들어와보니 순환도로가 나타나는군요. 순환도로 왼쪽으로-그러니까 계곡방향-는 공대식당말고는 건물이 없던 시절에 이 학교를 다녔는데, 지금보니 건물들이 정말 많이 생겼네요. 예전에는 그냥 자대 25동, 혹은 인문대 1동 이렇게만 불렀는데, 지금은 사진 표지판에 보듯이 동위로 구역기호가 있네요. 사실 처음 오는 사람들은 길잃어 버리기 쉽상이지요.중간에 대 입구역으로 가는 시내버스를 탔습니다. 정문가까이 차창밖으로 미술관이 보이는군요. 언젠가 맑스군의 그림이 저 미술관에 전시되는 날이 있겠지요.  
[국내] – 시 가는길 - 정말 가기 쉬운 코스  안녕하세요? 블러거 자유분방입니다. 오늘의 포스팅은 " 가는길 - 정말 가기 쉬운 코스"가 되겠습니다. 언제나 산하면, 지레 겁먹으시는 분들이 있는 것 같아요. 그리고 오늘... 친구를 데리고 관악산 연주대에 오르려고 하였습니다만..... 친구의 포기선언으로..더 이상 산을 탈 수가 없었던 슬픈날입니다.  그래서 관악산의 호수공원과 제4야영장 방향으로 걷는 내용의 포스팅, 그리고 대로 올라가면서 캠퍼스투어 포스팅이 되어버린 시리즈물이 되겠네요.    ▲ , 그리고 대 캠퍼스가 보이네요.    관악산입구에서  가는길 ▲ 관악산공원 안내도입니다. 정상은 연주대가 되겠고요. 그리고 우측으로 잘못올라가면 삼성산으로 진입하시게 됩니다. 저의 경우는... 길을 잃고 관악산의 정상이 아닌 삼성산의 정상으로 올라버린 슬픈 비화가 있는 곳이기도 합니다. ▲ 연주대가 정상인데, 해발629미터가 되겠고요. 오늘은 연주대를 목표로 출발했으나, 가지 못했다는.. ㅋㅋ 어쨌거나 관악호수공원까지라도 열심히 가보죠. ▲ 관악산은 관악구, 금천구와 경기도안양시, 과천시의 경계에 있는 산으로 전체면적은 약 582만명, 최고봉은 연주대가 되겠습니다. ▲ 이곳은 관악산의 입구에서 출발해서 관악산정상방면으로 가는 길인데요. 연주대죠. 중간중간에 이정표가 있습니다. ▲ 가다보니... 어마어마하게 무시무시하하게 생긴 잠자리의 모습도 보입니다. ㅋㅋㅋㅋ 무슨 트랜스포머에 나오는 로봇같네요. ▲ 공룡들의 모습도 보이고 - . -?! ▲ 아무래도 산이다보니, 산행을 하시는 분들이 많이 계시죠. 오늘은 날씨도 선선했었고... 산타기 좋았던날인것 같네요. ▲ 그런데 호수공원까지 가는 길은.. 정말 누구나 쉽게 걸어서 갈 수 있는 도보코스라는 점입니다. ▲ 여기서 연주대 방면... 좌측으로만 가주시면 바로 관악호수공원에 도착하실 수가 있어요. ▲ 앞으로 보이는 관악호수공원의 모습... 오늘은 장마기간이라 그런지, 분수가 작동을 안하고 있군요. 이미 찍어놓은 사진들이 있으니... 다음기회에 포스팅 보도록 하겠습니다. ▲ 제1광장인 호수공원의 주변안내도가 되겠네요. ▲ 이곳이 호수공원인데요... 장마때문인지... 약간은 별로인것처럼 보이네요. ▲ 호수공원의 중앙에는 조형물의 모습도 보이고요. ▲ 앞으로는 정자의 모습이 보이고 있습니다. ▲ 그리고 원래 이쯤에서... 분수가 보여야 하는데 오늘은 안보이는군요. ▲ 날씨가 아쉽지만, 이곳도 괜찮지 않을까 싶습니다. ▲ 마지막 의 모습을 바라보며... 한컷 관악산 정말 명산이죠... 그리고 산이 아닌 이곳... 정말 쉽게 걸어서 올 수도 있는 곳인 관악호수공원입니다. 우선, 산이 아님을 알려드리고... 주말에 산책겸 다녀오셔도 좋을 것 같다는 생각을 해봅니다.  Copyright ⓒ 2012 All  Rights Reserved by 자유분방
   도림천 들머리에서 20분 정도 올라가면 관악산 호수공원이 나온다.​  안내문에 이 호수공원은 방치 되었던 수영장을 친화적인 호수공원을 조성하여 ​아름다운 경관을 자랑하는 곳으로 탈바꿈 하였다는 설명이 있다.   
 [관악산 / 단풍] 관악산 단풍과 함께한 일요산행    ▲ 관악산 정상 @ OCT_16_2011   ■가볍게 다섯 시간 가볍게 다섯 시간.대-호수공원-무너미재 갈림길-학바위 능선-말바위 능선-관악산 정상-말바위 능선-깔딱고개-호수공원-대(5시간 15분)학바위 능선은 힘들고 위험한 코스라 매번 여유롭다.요런 분위기 좋아 합니다. 미역국 한통, 현미밥 한통 따뜻하게 학바위 정상에서 냠냠 ∼따근한 커피 한잔의 향, 하늘로 날리우고 ∼초반에 비 좀 내리더니 금새 하늘은 파랗고 뭉게구름이 두둥실 ∼  이 산에 오면 저 산의 풍경이 궁금한데.....동두천 소요산 단풍은 어떠할꼬??? 서둘러 내려왔으나 집에 도착하니 거진 5시.상암동 하늘공원 억새축제에 갈려고 했었는데 시간을 놓쳤다.아침에 한시간만 더 빨리 관악산으로 출발했었으면 하는 아쉬움.  ■하늘공원 억새축제 갈라고 했었는데... 지금 하늘공원에 가시면!뷰티플임의 '하늘공원 억새사진'을 볼 수 있습니다 ^^(10/14 ∼10/23까지 전시,하늘공원억새축제사무국)다섯 장을 보냈는데 어떤 것이 전시되었는지는 저도 모릅니다.누가 보시고 좀 알려주세요 ^^  ■깜짝 놀랐습니다 오늘 날씨도 좋았는데 사진도 좋습니다.가벼운 캐논 EOS 600D를 들고 몽창 RAW FILE로 담았습니다.한데 600D RAW FILE이 '포토샵 CS5'에서 지원을 하지 않는다는 사실에 급 당황.CS5에 600D 지원용 Adobe file 설치하여 맛보기 사진 두장 먼저 올립니다. 많이 피곤합니다. 
1. 시공공서비스 첫번째 숲놀이▶ 2017.4.23(일) 14:00~16:00▶ 청룡산 힐링(관악구 청룡산): 기대가 큰 만큼 실망도 있던 첫 숲체험이었지만 돌아보니 함께 하는 멤버들과 리더의 역량, 아이들의 그 날 컨디션에 따라 만족도가 크게 갈릴 수 있음을 느낌. 자녀에게 생태학습 효과를 기대하는 부모의 욕심이 느껴지면 아이를 제지하고 잔소리하는 모습에 괜시리 내 맘까지 불편해짐. 청룡산의 장점은 진입로까지 아이들이 쉬이 오를 수 있고 체험 후 유아숲체험장에서 놀기 좋다는 것.2. 시공공서비스 두번째 숲놀이▶ 2017.4.25(화) 10:00~12:00▶ 숲에서 하는 전래놀이(낙성대공원)(제기차기 변형)천으로 제기 띄우기, 투호던지기, 숲대문을 열어라, 보물찾기(숨겨진 곤충모형) 등*자연노래 배우기숲! 숲! 숲대문을 열어라.나! 나! 나무들을 심어라.나무들이 자라면 숲이 된단다.3. 시공공서비스 세번째 숲놀이▶ 2017.6.3(토) 14:00~16:00▶ 숲해설이 있는 무장애 숲길(관악산공원): 장애인도 휠체어로 산책할 수 있게 데크 조성된 숲길에서 자연물을 활용한 여러가지 숲놀이(종이끈으로 나비만들기, 칡과 연잎줄기로 비눗방울 놀이, 다람쥐 천주머니에 황금솔방울 던지기 놀이, 국수나무 국수뽑기 등)우리 식구와 신혼부부만 함께라 가족같은 분위기로 집중도가 높았고 청룡산에 이어 두 번째 만난 친숙한 숲선생님께서 아이들 눈높이에 맞는 활동을 준비해주셔서 만족도가 가장 높았던 숲체험(단, 관악산 입구에서 무장애숲 진입로까지 1키로 넘는 아스팔트길을 유모차 끌고가기 힘듬)4. 시공공서비스 네번째 숲놀이▶ 2017.6.10(토) 14:00~16:00▶ 관악산 숲속생태체험관(관악산공원 신림계곡지구): 손수건 자연물로 천연염색하기, 관악산 호수공원 주변 숲산책손수건 천연염색 무늬 만들기는 집에서도 다시 활용가능한 인상적인 활동이었음. 손수건에 단풍잎, 꽃잎 등을 올려 투명필름 대고 동전으로 긁으면 예쁘게 물듬.*자연노래 배우기하나하고 하나하면 더듬이가 되고요둘~ 하고 둘~ 하면 날~ 개가 되고요셋~ 하고 셋~ 하면 다~ 리가 되고요나는 곤충(나비,잠자리)입니다~ 팔랑~^^ 
10월 25일. 다시 관악산을 찾았습니다. 지난 주엔 자하동천으로 올라가 학바위능선을 따라 내려오는 코스였지요. 이번에는 육봉능선을 따라 올라가 팔봉능선을 거쳐 무너미고개로 내려와 대쪽으로 하산하는 코스를 잡았습니다. 코스를 잡기 전에 검색을 해보니, 육봉능선으로 올라가는 등산로 입구는 11월 1일부터 동절기 동안 폐쇄된다고 합니다. 그러니까 육봉능선을 탈 수 있는 올해 마지막 일요일이 되는군요.  일단 지하철로 과천정부종합청사역. 7번 출구로 나와 그 방향으로 쭉 걷습니다. 청사방향이 됩니다. 지하철 출구에서 나오면 이렇게 청사방향으로 길이 쭉.  일요일 이른 아침 청사 앞의 너른 잔디밭은 한가합니다. 주변의 은행나무들이 완연히 노란색으로 물들어 있네요.  청사에서 우회전하여 중소기업청방향으로. 그냥 길따라 갑니다. 가로수의 은행들이 깊은 가을의 서정을 불러일으킵니다. 중앙표준원 건물을 지나 백운사 들어가는 표지를 보고 좁은 길 따라 올라가면 이렇게 등산로 안내판이 나오네요. 지난번 과천향교앞의 그림과 같은 그림이군요. 다만 이번에는 당연히 현위치가 다른 지점에 표시되어 있겠지요. 그러니까 그림의 제2코스 기점에 있는 셈입니다. 길 따라 올라가다보면 갈림길이 나오는데, 그 갈림길에 해당하는 곳이 문원폭포. 이 표지판에서 대략 이삼십분이면 도착합니다. 문원폭포에서 그대로 올라가지말고 왼편으로 길을 찾아 올라가면 육봉능선이 시작됩니다. 아래 사진들은 육봉능선 오르며 찍은 것들. 몇 봉인지 잘 모르겠고, 지나고 돌아보니 작은 코끼리 모양 바위가 앙증스럽군요. 거의 매 봉우리마다 이렇게 특색있는 바위들이 하나씩 있네요. 혹은 멋진 소나무. 바위를 뚫고 솟은 소나무를 보면 늘 "선구자"란 노래가 생각나는 이유는 뭘까요? 멀리 정상의 송신탑도 보이구요. 요 그림은 육봉능선 초입에서 과천을 내려다보고 찍은 것이군요. 이렇게 큰 바위 사이를 통과하는 길도 있네요. 저기 태극기가 휘날리는 봉우리가 육봉능선의 마지막 정상인 국기봉이라고 합니다.  이건 능선 중반쯤인데, 아무리 자그마한 봉우리라도 이렇게 연거푸 봉우리들이 보이고 그걸 넘어야 다음을 갈 수 있는 상황이면 좀 막막한 느낌이 들지요. 사실 이 코스는 봉우리마다 막판에 가파른 암벽들이 좀 있어서 체력소모가 많은 편입니다. 하지만 등산의 묘미는 이런데 있는 듯 합니다. 막막하지만 한 걸음 한 걸음 걷고, 바위가 막으면 기어오르고, 정말 힘들면 옆길로 돌고, 그래도 힘들면 멀리 정상보면서 힘내고, 지쳐 주저앉고 싶으면 잠시 바위에 기대 물 한모금 마시면서 한 숨돌리고, 그러다보면 어느덧 정상. 뭐 이런거? 우리네 삶이 그러하듯.  정말 숨이 턱에 차오르고 더 가기 싫다는 생각이 들 즈음 문득 태극기가 눈 앞에 휘날리고 있더군요. 드디어 국기봉에 도착. 사실 관악산에는 국기봉이란 이름의 봉우리가 여럿 있는 듯합니다. 보웅리에 태극기 있으면 다 국기봉이라고 부르는 모양이네요.  특별히 애국적인 사람은 아니지만 이 태극기는 참 반갑게 느껴집니다. 긴 등산코스 중간에 뭔가 한 매듭했다는 느낌 때문에 그런 생각이 들었나 봅니다.    사실 제가 태어난 나라를 사랑하지 않는 이가 있겠습니까? 어려서 읽은 어떤 책에, '국토는 조국의 몸뚱아리다. 제 애인을 사랑하는데 그(혹은 그녀)의 몸뚱아리는 사랑하지 않는 연애가 있던가? 진짜 사랑은 온 마음과 온 몸으로 하는 것이니 조국 사랑 또한 국토에 대한 사랑을 바탕에 깔고 있다.' 이런 요지의 글을 읽은 적이 있었습니다. 스무살 감성으로 너무 감동이라 읽으며 눈물 흘린 기억이...  하지만 때로 애국이란 단어에 스며있는 국수주의, 혹은 그 지독한 변종인 파시즘의 얼룩이 느껴지면 소름이 끼치기도 합니다. 광장이나 운동장을 뒤덮는 태극기의 물결, 가슴이 벅찬가요? 저는 무섭게 느껴집니다. 특히 우리나라처럼 오래된 혈통주의를 갖고 있는 사회의 애국주의는 때로 심각한 배타성을 낳기도 합니다. 외래의 것들에 대한 혐오, 개인들의 권리보다 집단(때론 정체불명의 혹은 실체 없는 집단, 이를테면 국가의 이익이라고 할 때의 국가, 대체 국가 전체의 이익이란게 정말 존재하기는 하는지...)의 이익을 우선하는 것이 애국이라고 생각하는 태도, 계급적 연대보다 혈통과 지연따위로 합리적 판단을 방기하는 태도들. 개인이 갖는 독특한 취향보다 나라의 이름으로 행해지는 행사에 대한 열광이 더 중요하다고 강요받는 것, 위대한 지도자에 대한 숭배, 제 나라 문화의 모든 측면이 다른 나라 문화보다 무조건 뛰어나다는 강변, 태극기를 등판에 달고 뛰는 스포츠는 무조건 이겨야한다는 강박, 국제대회 시상대에 올라 가슴에 손을 얹은 선수, 그 혹은 그녀가 바로 그 순간의 영광과 명예를 위해 쏟아 부은 멋지고 아름다운 개인의 노력에 대해 칭송되는 것이 아니라 국가의 이름으로 찬양되고 고무되는 분위기....  문득 이 나라에서 편히 살려면 엄청난 애국심을 가져야한다....기 보다는 그 애국심을 잘 드러내는 훈련이 필요하다는 생각이 들기도 합니다. 정말 애국심을 열렬히 드러내는 사람들이 참 많으니까요. 그러면서도 나라 잃은 수십년 동안 친일의 행적을 일삼은 자들, 혹은 그 자손들이 권력의 중심에 있는 아이러니는 어찌 설명이 되어야 하는지. 하다못해 적어도 친일파들을 처단하지는 못했을지언저 친일의 진상을 밝히려는 최소한의 노력의 하나인 친일인명사전이 조국 해방 60년하고도 몇 년이 더 흐른 뒤에야 나오는 이 상황은 어떻게 이해해야 하는지. 정말 애국이 무엇인지 생각하게 됩니다.    땀흘린 뒤에 바라보는 저 휘날리는 태극기가 여러가지 생각을 불러오네요. 행복한 개인들의 아름다운 연대로 이루어진 조화로운 사회의 진짜 모습은 무엇일까 생각해보지만 정답은 안개 속에 있습니다.  여하튼 국기봉이란 표지를 보니 맞는 길로 온 모양입니다. 이 곳에도 막걸리가 있더군요. 일단 한 잔하고. 잠시 송신탑을 바라보며 능선따라 정상을 밟고 내려갈까, 아님 왼편으로 방향을 꺽어 팔봉능선을 탈까.....조금 가다 갈림길에서 마음 닿는데로. 결국 팔봉능선으로 방향을 잡았습니다.  정상 반대편으로는 삼성산 정상이 보이네요. 가다 뒤를 보니 나름 예쁜 바위가...아마 왕관바위? 팔봉능선에서 바라본 육봉능선 팔봉능선에도 바위를 뚫고 솟은 소나무들이 많네요. 이런 광경은 유기적 생명이 자연의 무기질과 어떻게 조화를 이루려하는지에 대해 생각하게 합니다.    팔봉능선을 탈 때는 좀 지친 상태라 사진도 몇 장 안찍고 마냥 봉우리를 타 넘기 바빴습니다.  어느덧 내리막. 후다닥 내려오니 무너미 고개군요. 무너미 고개에서는 안양으로도 대로도 갈 수 있습니다. 슬슬 내려가다보니 제4야영장. 이쯤 오니까 좀전의 호젓함은 간데없고 거의 어린이날 에버랜드처럼 붐비는군요. 호수공원쪽으로 좀 내려가면 대 입구가.. 내려가다 호수공원 못미쳐 쪽문으로 대로. 캠퍼스의 은행도 완연히 추일서정. 올해가 가기전에 관악산에 한 두어번 더 오를 생각으로 귀가.  
 관악산 관악호수공원 - 가볍기 걷기 좋은날   안녕하세요? 블로거 자유분방입니다. 오늘의 포스팅은 "관악산 관악호수공원 - 가볍기 걷기 좋은날"입니다. 날씨가 조금은 풀린 것 같네요. 보통 산하면 끝까지 올라가야 한다고 생각하기 때문에, 더 안가게 되는 것 같습니다. 그래서 오늘은 관악산 초입에 위치하고 있는 관악 호수공원을 소개드리려고 합니다. 등산 필요 없이 그저 걷기면 하면 도착할 수 있는 '관악산 호수공원'은 관악산 입구에서 도보로 15분가량걸립니다.    ■ 등산이 아니라도 괜찮아,관악호수공원으로 가는길, 관악산입구에서 사람들을 따라서 걷다보면 도착할 수 있는 곳이기도 합니다. 위에 보시면 이정표가 있는데, 연주대 혹은 제1광장(삼성산) 방면으로 가는 이정표가 보입니다. 이 이정표 지나기전에 바로 관악산 호수공원이 보이네요.  관악산 호수공원은 규모가 작고 산책하기 좋은 장소이기도 합니다. 주변에 산다면, 굳이 관악산방면으로 산행을 하지 않더라도 좋은 도보 코스가 되리라 생각이 드네요. 사진에는 분수가 있는 곳의 사진만 몇장 남겨 놓은 것 뿐이네요. 그리고 이때 방문시에는 철쭉이 여기저기 피어있어서 꽃구경하기도 좋았던 기억이 납니다. 시간이 벌써 꽤나 지난 이야기네요. 순서에 맞춰서 포스팅을 하는 것도 있지만, 등산을 하기 좋은 계절이 되었기 때문에 또 이런 포스팅을 하고 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 당시에 방문했을 때는 작은 야외무대에서 소규모 공연들도 펼쳐지고 있었던 기억이 나네요. 철쭉은 5월무렵에 피니, 가을이 다가오고 있는 계절... 현재와는 느낌이 조금 다르기도 합니다.     ■ 마무리오늘 포스팅에서는 관악산 호수공원에 대한 이야기를 해보았습니다. 밀린 포스팅들이 많은데, 되도록 시부터 올리려고 노력을 하고 있습니다. 아무래도 사는 곳이 시이고 최신 콘텐츠를 가장 많이 가지고 있는 지역이기도 합니다. 그날의 포스팅을 그날 올릴 수 있다면 좋을텐데 말이죠. 그점이 늘 아쉽습니다. 그럼 또 찾아뵙겠습니다. 끝. Copyright ⓒ 2012 All Rights Reserved by 자유분방
관악산 정상석산 관악산은 악산이라는 이름답게등산초보인 나에겐 살짝 꺼려지는 산이었다.​관악산은 해발 629m이며 송악산,감악산,운악산,화악산과 함께경기 5악 중 하나다.​하지만 블랙야크100대명산 챌린지중인 동생의 꼬드김에주말 아침 새벽부터 관악산을 다녀왔다. 생각보다 어렵지 않은데?동생이 택한 관악산 등산코스는과천1코스 관악산계곡으로 올라가는게 아니고,등산로 초입에 용마능선을 따라 올라가는 관악산 등산코스였는데,그 선택은 정말 베스트 선택이었던거 같다.​하지만 살짝 로프도 있고사족보행도 살짝 하고 완전 등산초보에게는 추천하고 싶진 않다. 렘블러로 기록한 관악산 등산코스 우리가 다녀 온 관악산 등산코스는 위 사진과 같다.과천1코스인 과천향교에서 출발하는 코스이긴 하지만관악산 등산코스 초입에살짝 변형하여 용마능선을 탓다. 과천향교 - 용마능선 - 마당바위 - 관악산연주대(관악산정상) - 관악산계곡 하산과천1코스는 과천향교에서 출발하여 연주암으로 가는 코스인데계곡을 따라 올라가고, 숲에 가려 바깥의 넓은 풍경을 보기 어렵다고 해서동생이 미리 관악산 등산코스를 알아왔다. 관악산 노상주차장관악산 주차장 이용 안내​1. 주차요금(운영시간 09:00 ~ 19:00, 연중무휴)1구획 주차요금(10분 미만도 10분 적용)1일 주차(선불)월정기 주차권(선불)최초 30분30분초과(10분마다)600원200원5,000원50,000원 관악산 노상주차장경기도 과천시 향교말1길 3 우린 자차를 이용해서 관악산 등산로를 찾았다.네비에 관악산 노상주차장을 검색하였고일방통행길을 따라 가다보니 관악산 노상주차장이쭈욱 이어진다. 과천향교 최대한 가까운곳에 주차하자!관악산 등산코스를 찾아와 놓고최대한 적게 걸으려고 한다. 이건 무슨 심보지...주차를 적당한 곳에 하고선드디어 관악산 정상을 향해 등산을 시작한다. 과천생태길 관악산 구간 표지판과천향교로 걸어가는 길, 과천향교 앞에선 선거유세중이다.( 관악산을 찾은 날이 대통령선거 전이라 그렇다.)과천향교 입구근처에 화장실이 있으니미리 화장실을 다녀오는게 좋겠다.​우리가 선택한 과천향교에서 시작하는관악산 등산코스는 관악산정상까지 화장실이 없더라.용마능선은 다 좋은데 화장실이 없다. 등산 전 화장실은 필수인듯!!관악산입구 흙먼지털이기와 관악산둘레길 안내 과천향교 근처에는 흙먼지 털이기가 있으니등산 후에는 흙먼지를 털어주는게 좋겠다.화장실은 흙먼지 털이기 반대편에 있다. 자 오늘도 안산합시다!!관악산입구 과천향교 과천향교​1398년(태조 7)에 현유(賢儒)의 위패를 봉안, 배향하고 지방민의 교육과 교화를 위하여 창건되었다. 1400년(정조 2) 화재로 소실되었다가 1407년에 재건하였으며, 임진왜란 때 다시 소실된 것을 1601년(선조 34)에 중건하였다. 1636년 병자호란으로 소실되었다가 1639년 중건하고 1690년(숙종 16)에 현재의 위치로 이건하였으며, 1944년에 시흥향교·안산향교가 폐지되고 과천향교로 통합되었다가, 1959년에 시흥향교로 개창되었다. 현존하는 건물로는 정면 2칸, 측면 2칸의 맞배지붕, 겹처마로 된 대성전을 비롯하여 명륜당·내삼문(內三門)·외삼문 등으로 되어 있으며, 대성전에는 5성(五聖), 송조2현(宋朝二賢), 우리나라 18현(十八賢)의 위패가 봉안되어 있다. 조선시대에는 국가로부터 토지와 전적·노비 등을 지급받아 교관이 교생을 가르쳤으나, 갑오개혁 이후 신학제 실시에 따라 교육적 기능은 없어지고 봄·가을에 석전(釋奠)을 봉행(奉行)하며 초하루·보름에 분향을 하고 있다. 이 향교는 경기도 문화재자료로 지정되어 있으며, 전교(典校) 1인과 장의(掌議) 수인이 운영을 담당하고 있다.[네이버 지식백과] 과천향교 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)과천향교를 지나 임도를 조금 걷다보면마지막 재래식 화장실이 있고바로 본격적인 관악산 등산코스가 시작된다. 연주암으로 가는거 아니야? 관악산 등산코스 과천1코스 갈림길과천1코스는 여기서 왼쪽으로 가면 계곡길이고오른쪽으로 천혜수 탐방로(과천교회) 방면으로 가면우리가 오른 용마능선을 탈 수 있다.​능선을 따라 올라가는 길이라 경사가 완만하고, 경치가 좋다. 주말임에도 다른 등산로에 비해 등산객이 적어 여유롭게 올라갈 수 있더라.다만, 시설물이 부족해 길이 어디가 어딘지 헷갈린다.  관악산 등산코스 용마능선 마당바위 가는길어~~ 뛰지말아 다칠라~~관악산정상으로의 여정 초반이라아내가 기운이 넘친다. 관악산 등산코스에서 바라보는 과천시우리의 첫번째 목적지는 마당바위!!시설물보다는 바닥에 화살표 보고 걸어야 한다.가을에 낙엽이 많이 쌓이거나눈이 많이 온다면 관악산 등산코스 용마능선은되도록 삼가는게 좋 겠다. 맞게 가고 있는거 맞니?관악산 등산코스에서 담소중인 동생과 아내 동생도 관악산 등산은 처음이라확인하면서 걸어간다.중간 중간 조망이 터지는 곳이 있어서 사진을 찍는다. 역시 동생이랑 둘보단 넷이 낫다!혼산을 하게되면 종종 오버페이스를 해서 힘들던데아내와 함께 가니 느긋하니 좋다.  관악산 등산코스 마당바위 가는 길 연주대 조망중간 중간 조망이 터질때마다관악산을 기록에 남긴다. 저 위에 보이는 시설물이관악산정상 연주대라고 한다!관악산 등산코스에서 바라 본 과천시 풍경미세먼지만 덜 했다면 이 날 등산이 더 좋았을텐데그래도 아주 곰탕은 아니라 다행이다. 새로 산 등산가방 이쁘다!!관악산 등산코스에서 바라 본 연주대와 중계소 우린 그렇게 관악산 정상 연주대를 향해 나아간다.관악산 등산코스 용마능선길은걷는 도중 자주 조망이 터져서 지루하지 않다. 관악산 등산코스 중 여기가 제일 쉽나?동생도 잘 모른다고 한다. 형 저도 관악산 처음이에요!!통천문을 지나 본격적으로 시작되는 암릉깔딱 통천문을 지나 사당능선과 합쳐진용마능선을 걸어 간다.​인스타360 ONE X2로 촬영해 보았는데360도 촬영 액션캠이라 그런지 무지 재밌다.  암릉깔딱을 넘어가며 INSTA360 ONE X2로 촬영 능선길이라더니 오르막과 내리막이여러차례 바뀐다.​연주대 정상 도착 전 300m부근에서사당능선과 합류하며 암릉깔닥이 나오는데여기가 가장 재밌다.   관악산 정상 중계소산 관악산정상 중계소가 가까워진다.이제 정말 조금만 더 가면 될 거 같다.  관악산 우회등산로 안내연주대로 올라가는길암벽등반이 가능한 거 같은데나와 같은 등산초보는 신경 쓸 필요가 없다.우회등산로가 있기 때문이다. 암벽등반 언젠가는 배워봐야지... 관악산에서 바라 보는  풍경그리고 관악산정상 연주대에 도착 했을 무렵시내가 한눈에 들어오는 시원한 조망이 터진다. 관악산 정말 매력있네!! 근데 이쪽이 이야?관악산에서 바라 보는  풍경나도 잘 모르겠다.산에 오면 왜 방향치 길치가 되는지스마트폰과 동생이 없다면 정상까지 갈수있을지도 의문이다.​그만큼 관악산 등산코스 용마능선길은길안내 표지판도 적어서 헷갈리더라.그래도 안전하게 거의 관악산연무대에 도착했다.  관악산에서 멋진 풍경과 함께아내도 아까 계단에서 살짝 힘들어 했는데광악산정상이 다가오니 다시 힘을 낸다. 그래도 올라오니까 좋지?관악산정상 오르기 전 마지막 로프마지막 로프만 타고 오르면 관악산정상이다. 오빠! 로프잡는거 너무 재밌어!!아내가 로프잡는게 정말 좋은가 보다.다음에 로프가 많은 산으로 가야겠다. 관악산정상에서 관악산정상석과 함께 BAC인증 관악산[冠岳山]​시 관악구 신림동, 남현동과 경기도 안양시, 과천시 관문동에 걸쳐 있는 산. 높이 629m. 북한산, 남한산 등과 함께 분지를 둘러싸고 있는 자연의 방벽으로 험한 암벽과 기묘한 형상의 바위들이 많다. 최고봉은 연주대이며, 산정의 영주대는 세조가 기우제를 지내던 곳이다.[네이버 지식백과] 관악산 (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)관악산경기도 과천시 중앙동  연주대경기도 과천시 자하동길 64 드디어 우린 관악산 정상에 올랐다.역시나 고생한 보람이 있다.이른 시간임에도 사당능선이나 팔봉능선을 타고 왔는지우리가 올라온 용마능선길에 없던 사람이 한 가득이다. 초코바도 먹고 쉬었다 내려가자!!어느정도 휴식을 취한 우리는관악산등산코스 중 과천1코스 계곡길로 내려간다.올라올 때와는 다른 길이다. 관악산 연주대 휴식을 취한 후 내려가는 길.연주대에 다녀와야 직성이 풀리는 나는일행먼저 내려보내고 잽싸게 연주대로 갔다.연주대는 관악산 정상석을 바라보는 방향에서 우측으로 가면 길이 있다.​하지만 연주대는 불당이라서 그런가등산객 모두에게 장소를 내어주진 않더라.불당이라 그런가 기도할 사라만 가능한 거 같더라. 연주대[戀主臺]​경기도 기념물 제20호. 깎아지른듯한 바위 벼랑 위에 약간의 석축을 쌓고 30㎡쯤 되는 대가 구축되어 있어 이를 연주대라 하는데 거기에는 응진전(應眞殿)이라는 현판이 걸려 있는 불당이 꾸며져 있다.그 뒤에는 우뚝 솟은 말바위［馬巖］가 있어서 이 바위에 올라타면 득남할 수 있다는 전설을 지니고 있다. 전설에 따르면 조선왕조 개국 초에 무학대사(無學大師)의 권유를 듣고 태조는 도읍을 한양에 정함에 즈음해서 이 연주대에 친히 올라 국운장구를 빌며 원각(圓覺)·연주(戀主) 두 절을 짓고 을 비치는 화산(火山) 불길을 진정시키고자 꾀하였다고 한다.그 뒤 임금 자리를 아우인 세종에게 양보한 양녕대군(讓寧大君)과 효령대군(孝寧大君)이 이곳에서 놀았다 한다. 이때 양녕대군이 중에게 준 오언절구 “山霞朝作飯 蘿月夜舂燈 獨宿孤巖下 惟存塔一層(산노을로 아침밥을 짓고, 女蘿의 덩굴에 걸린 달이 불을 밝히네. 홀로 외로이 바위 아래 오로지 탑 한층만이 남아있네)”이라는 한시가 명시로 전하며 효령대군은 여기에서 오랫동안 수도하였기에 그의 초상화가 보존되어 내려온다. 세조 때에도 태조 때의 예에 따라 여기에서 백일기도를 올렸다 한다.[네이버 지식백과] 연주대  (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)관악산 연주대과천1코스 방향 관악산계곡길로 하산하다보면연주대의 모습을 담은 사진을 볼 수있다.​동생은 먼저 갔는데 아내가 연주대 전망대에서 나를 기다리고 있었다. 역시 아내밖에 없다. 관악산 연주암아내와 함께 다시 계단길을 내려가서연주암에 도착했다.​내려가는 길 계단지옥이던데 오히려과천1코스가 더 힘이들지도 모르겠다. 어? 여기 사발면도 파는걸?연주암 한편에선 생수와 사발면을 팔고 있다.배고픈 등산객은 여기서 허기를 채워도 되겠다.  관악산 등산코스 과천향교 하산길(관악산계곡) 그렇게 우리의 관악산 등산은 우리에게 또다른 즐거움을 안겨주었다.​관악산계곡길로 내려가다 보니이 길은 숲이 무성해지면 여름에 오르기 좋을거 같다.여름등산시에는 역시 그늘이 좋다.  관악산 등산코스 하산길에 만난 대피소와 화장실 내려가도 내려가도 끝나지 않을 거 같던관악산 등산코스는 어느덧 종착지를 향해 가고 있었다.​대피소를 지나 화장실이 있는데재래식화장실이라 그냥 지나친다. 과천향교 거의 다 왔어!!관악산 등산코스 관악산계곡코스와 용마능선길 갈림길그리고 우린 오전에 출발할 때과천1코스 관악산계곡 등산코스와마당바위방향 용마능선 분기점을 다시 만난다. 풀장집에서 나눠지는구나!!관악산 등산 성공화장실을 가지 못했던 우리는 그렇게 서둘러 하산을 했다.동생과 동생회사분은 먼저 가고우린 점심식사를 하기로 한다. 이 근처에서 점심먹고 가자!!관악안 등산코스를 올라본 결과악산이라 어려울줄만 알았는데 생각보다 쉬웠고능선길따라 조망도 좋아서 좋더라. 관악산에서 바라 본 관악산은 이 밖에도 여러 등산코스가 있다.경전철 관악산역앞 광장 출발 코스,대 건설환경종합연구소 코스 ,사당역 코스,팔봉능선,육봉능선 등 엄청 많은데​처음 이 산에 방문한다면 신공학관-깔딱고개 코스 등 초급자용으로 올라야 좋고, 길이 위험하다 싶으면 돌아가는 것을 추천한다.​시자료에 따르면 2014년~2016년 관악산에서 633건의 사고가 발생했다고 하니악산은 악산이다.  by DK. @검은잠비#관악산 #관악산입구 #관악산정상 #관악산등산 #관악산계곡 #관악산공원 #관악산연주암 #관악산둘레길 #관악산연주대 #관악산등산코스 #관악산초보코스 #관악산산림욕장 # #관악산연주대코스 #관악산주차장 #관악산노상주차장 #등산초보 #등산 #산 #국내 #한국의100대명산 #블랙야크100대명산 #산추천 #INSTA360 #액션캠  ​ 
​​​안녕하세요 미세기윤입니다​어제 관악산을 몇 년 만에 등정하려다가 길을 잃어버리는 바람에​3시간 동안 걷다가만 왔네요ㅎㅎ 저 같은 실수를 하지 말라고 후기를 써봅니다​  ​ ​블로거 집이 관악산에서 약 2km 정도 떨어져 있는데요 5시 조금 안돼서 나왔어요​지하철 역사가 어느 정도 모양을 갖춘 것을 보니 신림선 완공이 머지않은 것 같네요​ ​  혹시라도 관악산 주차장을 이용하실 분은 현재 운영 중단이니 ​차를 가지고 가시는 분은 참고하세요​ ​둘레길 5코스 돌 때 왔던 관악산 공원 입구 1년 만에 왔습니다​ ​둘레길 코스와 연주대 가는 길은 엄연히 다르기 때문에 지도를 한 컷 찍어줍니다​ ​코스는 평탄하게 시작 아직은 산악로로 진입하기 전입니다​ ​아직 겨울이라 그런지 물이 꽁꽁 얼었네요 ​호수 공원을 지나 깔딱 코스로 갈 예정으로 지도를 참고하고 갔는데 여기서 실수를 하게 되는데요​ ​바로 이 문제의 대로변이었습니다 여기로 가면 안 됩니다​ ​대로변 끝나는 지점에 연주대 가는 길이 있길래 원래 이 정도 걸리겠지 하고(3.5km(70분이라고 쓰여있음))​시작했는데 정말 1도 안 보이는 암흑세계였어요(라이트를 들고 가서 다행)​  어.. 이때부터 무언가 잘못됨을 느꼈죠 왜 연주대 방향이 안 나오고 삼막사면 둘레길 가는 코스인데​왜 여기로 나오지? 했는데 여기서 실수를 한번 더하는데요 모자로로 올라갔다가 다시 내려왔어요​모자로는 연주대로 가는 코스가 아닙니다 왔던 길 되돌아가는 건 무리일 것 같아서 4야영장 쪽으로 걸었어요​​ ​지금 이 사진을 찍는 이유는 방향표를 못 찍었는데요 저 지점에서 1.8km 올라가면 연주대였는데​이미 3시간을 걸은 블로거는 허리와 다리에 무리를 느끼고 하산하게 되었어요  ​알고 보니 갔다가 연주대는커녕 산 주위를 빙글 돌았다는 걸 깨달은 생명과학대학 지도 맵​이거 보고 어디서 실수한 건가 감이 안 왔는데요​ ​네 맞습니다 이 부분에서 잘못됐었어요 이 갈림길에서 좌측으로 그냥 갔으면 될걸​산으로 올라가는 길인 줄 알고 우측으로 갔다가 대로변으로 가다가 연주대 표지판만 보고 무작정 간 결과였죠  ​ ​내려오니까 아까 올라갈 때 찍었던 호수 공원이 다시 나오더군요 ㅋㅋㅋㅋ 아 허탈했어요​내일 헬스장 가서 하체 돌리는 날인데 돌려보고 월요일에 재등반 하는 거 결정해야 할 것 같습니다​그다음갈 때는 사당역에서 출발할 계획입니다(유일하게 아는 코스)​오늘의 교훈은 야간 등산은 익숙한 게 아니면 절대 하지 말자입니다  ​ 
2021.6.8.1년 전 오늘관악산 산행/만남의광장 등산코스21.06.05 관악산 산행. 은 저랑 안맞나봐요😑 이날 아침은 흐리고 이슬비도 잠시 내리네요🤣🤣 관악산 계곡나들길도 좋고 암릉도 멋지네요. 산행코스:만남의광장주차장>>계곡나들길>관악산(629m)>원점 산행거리:10km 산행시간:2시간40분(0분) 관악산의 높이는 632.2m이고, 전체 면적은...파란 하늘에 흰구름처럼 21.06.05 관악산 산행.산행코스:만남의광장주차장>>계곡나들길>관악산(629m)>원점산행거리:10km산행시간:2시간40분(0분)  #관악산 #산림청100대명산 #블랙야크100대명산 #클린산행 #클린하이커 #클린하이킹 #플로깅 #산행 #등산 # #수집 #헬스 #달리기 
 명산 관악산 단풍시기 🔷️조선을 세운 이성계와 신하들은 도읍을 한양으로 정하였습니다 한양은 지금의  500년이 넘도록 조선의 궁궐로서 맡은 역할을 톡톡히 해냈다고 생각합니다만경무대 에서 청와대로 개명된 청와대는 꿀먹은🐖🦑조선 한양에 대표적인 건물로는 경복궁 창덕궁 창경궁 등 임금이 사는 궁궐로 그 중 가장 큰 어뜸인 대장동 건물은 경복궁 (근정전, 사정전 강녕전,근정전, 교태전) 이었습니다, 🔷️한양을 정한 가장 큰 공 을 새운 주변 산세들과 명산 관악산 또한 이성계는 백락의 눈으로 보았을 것이라 여겨집니다.오늘 산행은 그 뜻이 있는산 관악산 가는길  정보와 관악산단풍절정시기 관악산단풍시기 이야기 포스팅 입니다 재밋게     즐겁게요! 🔷️관악산은 개성의 송악산 파주에 감악산 포천에 운악산 가평에 화악산 더불어 경기5악에 하나로 그리 높지도 낮지도 크지도 않지만 곳곳에 드러난 안봉 깊은 골짜기 와 어려진 산세의 풍광은 제법 수려하여 등산객들의 당일치기로 인기 높은 관악산입니다  등산로 초입에 있는 호수공원은 굳이 등산이 아니더라도 트레킹코스로 산행하는 기분. 계절마다 나름의 멋을 품고 자연의 운치를 만끽 하며 산책하기 좋은 호수공원 로 더 관악산에 아름다움이 있는 근교 수도권 명산입니다.  ​ 🏞관악산 호수공원장엄하고 빼어난 관악산은 시민이 가장 즐겨 찾는 도시자연 관악산공원  관악구민의 뜻과 함을 모아 그동안 흉물로 방치되어 있던 옛수영장 부지인 이곳에 관악산과 잘 어우러진 자연 친화적인 을 아름답게 만들어 호수주변에는 자연스러운 조경으로 친근감을 더해주고 있었습니다. 🔷️관악산 아름답고 서정적인  에서 맑은 물과 수려한 자연경관을 벗삼아 일상의 분주함에시 벗어나 사색과 여유로움이잠시라도 함께 할수있는  이번가을 단풍절정 시기에 한번더 오고싶네요. 🔷️관악산 정상으로 가는 길목에 있는 관악산 호수공원은 수려한 산세가 가을 하늘과 함께 호수에 비치는 가을풍경도 그림같이 이쁘요 🔷️관악산 호수공원 아름다운 공원에 봄이면 흐드러지게 피어나는 꽃들로 화사하게 수 를 놓은 여기에 높은 가을하늘과 함께 빨갛게 형형색색으로 물든 단풍과 낙엽이 덮인 호수공원을 상상만해도  더 아름다움이 환상의 산속에 호수공원 그  즐감도상상이 가네요. 관악산 단풍 절정 시기는 11월 초순 관악산 호수공원 단풍 절정 시기는 11월 10일 경이면 아름답게 볼 수 있을 것 같아요관악산 단풍절정시기 관악산 호수공원 단풍🌻가을 단풍이 들면 아름다운 금수강산 어디를 가더라도 아름답지만 특별하게 명산관악산 호수공원 주변의 단풍은 더 이쁘고 깨끗하답니다 한동안 날씨가 흐리고 습하고 찌뿌둥해서 찬바람이 불기 시작하면서 나뭇 잎들이 옷을 갈아 입기 시작할듯. 강원도 설악산과 오대산은 벌써 단풍이 시작되었다고 하지만 아직 단풍 절정 시기는 아니고요 🍁관악산 정상 단풍 절정 시기는 11월 첫주일듯 합니다 관악산 호수공원 단풍 절정 시기는 11월 10일 쯤이면 아름답게 볼 수 있을 것 같네요. 🔷️명산관악산 호수공원을지나 수풀 속을 계속 걷다보면 갑자기 시야가 탁 트이는 곳도 있습니다 건너편에는 안양시 쪽으로 삼성산 방향에 삼성산 능선도 보이게 됩니다. 🔷️관악산 공원 호수 공원에 있는 관악산 공원은 숲이 울창하고 곳곳에 쉼터를 아주 잘 만들어 두었습니다 관악산 계곡을 계속 오르다 보면 평탄한 편이지만 무너미고개 에서 시작되는 학바위능선 길은 계속되는 오르막길 도 나오게 됩니다 물론 능선에서 펼쳐지는 전망은 어디 견줄 바가 없는 풍광은 대단한 중 하나이기도 합니다만.쉼터에서 잠시 간식으로 휴식을 취하고 즐기는 여유도 산행의 재미입니다. 🔷️봄이면 개나리 꽃으로 만발하고 여름에는 온통 초록빛으로 물들어 있는 관악산 호수공원 가을이면 빨간노랑 오색 단풍으로 가득한 가을의 호수는 잠시나마 감상적인 가을 나그네로 이끌어 주는 산속에 공원  겨울이면 하얀 눈으로 덮인 겨울 또한 그림 같은 풍경으로 마음을 사로잡을 것 같네요.이웃님들 관악산 호수공원 산속에 호수공원 산행 같은 트레킹 코스 환상적입니다.  🔷️우쭐하게 쿵 하는 생각 일때 가볍게 마음대로 훌쩍 떠나 올 수 있는 관악산 산행 코스도 좋지만 관악산 호수공원 길 나름대로 산책을 하다 보면  올 가을에는 가을을 즐기는 풍류를 즐기는 아름다운 가을이 될 것 같네요 관악산 호수공원 단풍 시기는 아마도 11월초순이 되어야 될 것 같아요. 산에 몰래버린 쓰레기 누가  치우나요🔷️관악산 하산길에는 관악산 클린하우스 쓰레기 분리 장소가 너무 잘 되어 있어 참 편리했습니다 사실 바밤바킹은 누군가 산 속에 몰래 버린 쓰레기봉투를 아름다운 마음으로 분리수거 하고보니 오늘 산행길에 더 아름다운 산행이 된 기분에 마음에 찡 했답니다. 관악산정상 가는길  교통편🔷️명산 관악산 대입구에서 관악산공원 호수공원을 지나서 관악산 정상 가는 길 버스 노선 대중교통은 대입구 전철역에서 버스로 갈아 타야만 됩니다 마을 버스를 타셔도 됩니다.지하철 2호선 대입구역 2번 출구에서 나온 방향으로 1.3 km 걸어도 됩니다. 버스를 이용 할 때는 대입구역 3번 출구로 나와 5511번  5513번 5515번  버스를 타고 대 정문 앞에서 내리면 됩니다.마을버스도 있구요.  관악산계곡길특별시 관악구 신림동 산50-3 #관악산교통편 #관악산대중교통# #명산 #관악산단풍시기 #관악산공원 #수도권단풍시기#대장동건물 #명산단풍 
따스한 봄을 즐길 관악산 등산코스 소개 및노스페이스 등산복&등산용품 소개​다음 달이면 어느덧 푸르른 봄이 시작되는 3월입니다.3월은 봄산행을 떠나기 가장 좋은 시기인데요.혹시, 봄산행을 계획하고 있으신가요?그렇다면 주목해주세요!​초보 등산러도 쉽게 오를 수 있는 관악산등산코스​를 소개해드리면서 함께 착용하면 좋을 등산복과등산용품에 대해 알려드릴게요!​[초보 등산러들 주목! 관악산 봄등산 코스 소개&등산복&등산용품 소개] ​ 한강 남쪽에 우뚝하게 솟아 있는 관악산은오르는 등산로가 여러 곳인데요.지금부터 초보 등산러도 쉽게 오를 수 있는 관악산등산코스를 소개해드릴게요.​ ​첫 번째는 대입구역에서 시작해 연주대 정상에서 끝나는 코스로,맑은 계곡물과 관악산 호수공원 등 가 많아인기가 높은 봄등산로랍니다.​대입구역 3번 출구에서 버스로 등산로 입구까지이동을 하면 본격적인 봄등산이 시작됩니다.나무 계단을 따라 천천히 오르면 깔딱고개 계단의 끝이보이는데, 이때 이정표를 잘 보고 가야 한다는 사실!좌측 험난한 말바위능선길 정상까지 향하는 코스와우측 산책로처럼 만들어진 연주대 정상까지 향하는 코스가 갈래로나누어지기 때문입니다. 우측 연주대 정상까지 향하는 코스로가야 편히 올라가실 수 있답니다.연주대 정상까지 무사히 올라가셨다면, 관악산이새겨진 바위 앞에서 사진 한 방을 찍어추억을 남겨보세요!​ ​두 번째는 사당역에서 시작해 선유천 국기봉 정상에서 끝나는 코스로, 도심을 시원하게 볼 수 있어 추천하는 등산로입니다.​사당역 4번 출구에서 남현동을 지나 관음사로 향하면관음사 입구에 도착하는데, 이 입구부터 본격적인 등산이 시작됩니다.우측으로 이어지는 등산로를 따라 오르게 되면첫 번째 목적지인 관음사 국기봉 전망대가 보이는데요.관음사 국기봉 전망대에서시원한  도심 풍경을 만끽해보세요!​후에 관음사 국기봉 전망대만큼  도심을 멋지게 볼 수 있는선유천 국기봉 전망대로 향하는 길은 앞서 걸어온관음사 국기봉 전망대보다 쉽다고 할 수 있는데요.조금만 걷다보면 휘날리는 태극기의 모습이 보이는선유천 국기봉 전망대에 오를 수 있습니다.휘날리는 태극기와 함께한 눈에 들어오는 멋진  도심을 즐겨보세요!​​초보 등산러를 위한 코스를 소개해드렸지만,봄등산을 위한 준비가 제대로 되어 있지 않다면힘든 등산이 될 수밖에 없답니다.봄등산을 위한 준비! 에디션이 함께 도와드릴게요!​ ​봄산행을 위한 준비, 첫 번째 자켓입니다.자켓으로 아직은 쌀쌀한 날씨를 대비해보세요.​쌀쌀한 초 봄부터 초여름까지 착용이 가능한 스틴슨 자켓은넉넉한 핏을 제공하여 착용 시 움직임이 매우 편한 제품이며,케나이 자켓은 베이직한 스타일의 자켓으로 후드에 사이즈 조절 가능한 스트링이 있어갑작스러운 우천에도 대비할 수 있는 실용적인 제품입니다.​ ​ ​봄산행을 위한 준비, 다음은 등산복입니다.활동성을 자랑하는 등산복과 함께 한다면 즐거운 등산이 되실거예요!​산행 및 일상용으로 착용하기에 좋은 테이크 어 하이크 긴팔 집티는기능성 원단을 사용하여 쾌적한 착용감을 자랑하는 제품이며,브리즈 긴팔 짚 티는 앞 지퍼에 리플렉티브(반사) 파이핑을 통해야간 산행 시에도 무리 없이 다닐 수 있어안전성을 강조한 제품입니다.​ ​아무리 쉬운 등산코스라 해도발이 편해야 정상까지 올라갈 수 있겠죠?발을 편안하게 만들어주는 두 개의 등산화를 소개합니다!​ ​두 개의 등산화는 헥사 라이트 보아 고어텍스와울트라 듀얼 보아 고어텍스인데요.헥사 라이트 보아 고어텍스는 GORE-TEX 기술이 적용되어 방수성은 물론 뛰어난 투습성을제공하는 안정적인 착화감의 제품이고,울트라 듀얼 보아 고어텍스는 접지력이 우수한 아웃솔을사용하여 안정적인 착화가 가능하며, DUAL BOA® Fit System을 적용하여착화감 및 편리성을 자랑하는 제품입니다.​ ​ ​봄산행을 위한 준비, 마지막은 등산용품입니다.등산용품과 함께 한다면 멋스러운 등산 스타일을 챙길 수 있답니다.​상하단에 로고 워딩 포인트를 주어 심플하면서도 경쾌한 룩을연출할 수 있게 도와주는 니트 멀티 스카프와이마 부분 넓은 커프스로 머리를 잡아주어착용 시 편안한 심플 비니로 등산 스타일을 더해보세요!여기에, 바닥에 샤무드 패치를 사용해 미끄럽지 않도록 도와주며,E-TIP 패치를 엄지와 검지에 적용하여모든 전자기기 사용이 편리한 유니 하이킹 니트 글러브와산행 시에도 편리하게 물건을 꺼낼 수 있고장시간 착용하고 있어도 어깨에 무리를 주지 않는백팩인 에센셜 2를 매치해 등산한다면 좀 더 편한 등산이될 수 있습니다.​ ​지금까지 초보 등산러도 쉽게 오를 수 있는관악산 등산코스와 함께 착용하면 좋을 등산복&등산용품에대해 소개해드렸는데요. 한층 더 따뜻해진 주말에에디션이 소개해드린 관악산으로 봄등산을 떠나보세요!​ ​​​​​​​ 
 2월 넷째주 운동기록넷째주 운동기록 체중이 하향세에 접어들었다. 이번주는 등산만 4회. 더 할 수 있었는데, 주말에 몸보신(?)...blog.naver.com 2월 넷째주 운동기록 마지막을 장식한 삼성산입니다.  ​​삼성산높이 : 481m위치 : 특별시 관악구​​특징, 대학교에서 남쪽으로 4km, 안양역에서 서북으로 5km 떨어져 관악산 서쪽으로 이어지는 481m의 삼성산은 시 관악구, 금천구와 안양시를 경계로한다. 삼성산은 관악산 주능선에서 서쪽으로 뻗어내린 학바위능선을 타고 무너미고개로 내려 않다가 다시 솟구쳐 오른 산으로, 삼성산 아래 국기봉과 삼막사로 많이 알려져 있다. 관악산 유원지로 들어서면 왼쪽이 관악산, 오른쪽 능선이 삼성산 능선이다.원효대사가 의상, 윤필과 함께 삼막사를 짓고, 수도하였다고 하여 삼성산이라는 이름이 붙여진 삼성산에는 삼막사, 호압사, 반월암, 상불암, 안양사, 망월암 등 많은 절과 암자와 천주교 성지가 있다.삼성산의 등산로는 대입구 관악산공원, 시흥동, 관악역, 안양유원지 등을 기점으로 하는 코스가 있으며 삼막사, 남근석, 상불암, 망월암을 잇는 한적한 길도 있다.​​산행 시간3 ~ 4시간​​산행 코스관악산 유원지-호수공원-제2양영장-국기봉(446봉) - 삼성산 정상호압사- 장군봉, 제1야영장 - 국기봉(446봉) - 삼성산 정상 - 삼막사 - 염불암 - 안양유원지안양유원지-염불암-삼막사-칠성각-상불암-유원지-안양안양유원지 입구-삼막사-정상-상불암-관악산 유원지​​출처 : 한국의산하 홈페이지 한국의산하 검색삼성산 높이 : 481m 위치 : 특별시 관악구 특징,  대학교 ... www.koreasanha.net › san › samseong 삼성산 의 등산로는 대입구 관악산공원, 시흥동, 관악역, 안양유원지 등을 기점으로 하는 코스가 있으며 삼막사, 남근석, 상불암, 망월암을 잇는 한적한 길도 있다. 삼성산 높이 : 548m 위치 : 전북 정읍시 신정동 특징,  삼신산(三 ... www.koreasanha.net › san › samseongsan_jeongeub 바로 입암산 동쪽 줄기에 해당하는 곳으로 원 지명은...www.koreasanha.net  ​​​​ 들머리 향하는 길관악역 1호선경기도 안양시 만안구 경수대로1273번길 46삼성초등학교경기도 안양시 만안구 경수대로 1240삼막슈퍼경기도 안양시 만안구 삼막로24번길 89 지하철 1호선 관악역 2번 출구로 나왔습니다.일단 목적지는 삼성초등학교.​​ 바로 앞의 큰 길을 건너야합니다.​​ 횡단보도를 건너기 전, 주변을 잘 살펴보면 삼성산 등산로 표지판이 왕왕 보입니다.​​ 대로를 건너면 삼성초등학교.​​ 왼쪽 위에 보이시나요?삼성초등학교를 지나자마자 우회전하면 보이는 관악산 둘레길 표지판.​​ 관악산 현대홈타운 아파트 안쪽에 등산로가 있는데, 등산객 출입금지라는 팻말을 보고 우회하기로 합니다.​​ 이마트24편의점 팻말 방향으로 향합니다.​​ 여기저기 보이는 관악산 둘레길 표지판.​​ 빌라 옆으로 난 샛길을 따라 올라가면 석수동 금강사 입구.  ​​​​​ 들머리오후 12시 10분 / 0분째.삼성산 금강사 들머리에 섰습니다.​​ 들머리까지 온 길을 되새겨봅니다.지하철 1호선 관악역 2번출구 ~ 삼성초등학교 ~ 삼막슈퍼 ~ 금강사.​​ 능선부까지 올라가는 길까지는 항상 가파르죠.10분쯤 올라왔더니 표지판이 보입니다.​​여기서 제2전망대 방향으로 향합니다.​​ 길이 상당히 잘 트여있는 편입니다.다만 능선길 특성상 자잘한 샛길이 많아 사소한 헷갈림이 잦네요.​​ 12시 21분 / 11분째.제2전망대까지 약 1km.​​ 사진에서도 보이는 소소한 샛길들.​​ 12시 35분 / 25분째.삼 - 14 표지판을 지나.. 12시 39분 / 29분째.삼 - 15 표지판.국기봉까지 1.4km 남았습니다.​​ 제 1~2전망대 사이를 지날때 쯔음이면 슬그머니 고개를 내미는 화강암 능선.​​ 처음 산에 오를 때부터 바닥의 희뿌연 모래와 돌 색이 묘했는데,역시나 산 위쪽이 죄다 흰색 화강암들입니다.​​ 12시 49분 / 39분째.제 2전망대 앞 나무데크에 도착했습니다.​​​ 계곡은 오르거나 내리거나 둘 중 하나지만능선은 오르내림의 반복입니다.경치가 좋은 만큼 쉽게 지칠 수 있지요.​​ 점심을 먹지 않고 올랐더니 쉽게 지치는 느낌이 듭니다.​​기왕 마주친 풍광 좋은 나무데크 위에서 점심을 먹기로.​​ 오늘 점심은, 컵라면과 오징어채+밥.​​ 미세먼지 뿌연 하늘 아래지만, 오늘따라 김치큰사발이 꿀맛입니다.​​산 위에서 라면 먹으려고 등산을 다니나 싶은 맛이네요.​ 오징어채와 밥 탈탈 털어넣고 순삭.​​ 후식은 목성같은 커피 한잔.​​ 초콜렛 한알씩과 귤로 디저트를 삼았습니다.​​여기가 꽤 너른 휴식터인데, 왜 아무도 쉬어가는 사람이 없나 했더니..바람이 꽤나 세게 부네요.밥을 먹고 났더니 오들오들 춥습니다.​​혹시나 해서 가져온 외투가 있어서 다행입니다.산행할땐 항상 여벌의 옷이 필수.​​ 오늘따라 하늘이 아쉽네요. 잘 보이실지 모르겠는데, 산 능선부에 둥그런 원형 모양의 정체모를 건물이 있습니다.제이은이 뭐라고 가르쳐줬는데 기억이 안나네요.도와줘요 제이은!​​...안양에 있는 항공무선표지소, 라고 하네요.고마워요 제이은!​​ 1시 24분 / 1시간 14분째.35분쯤의 식사와 휴식시간을 마치고..​​ 쉬운 계단길 vs 어려운 능선길당신의 선택은?​​ 저희는 쉬운 계단길로 오르기로 합니다.아직 소화가 덜 된데다, 바람을 맞아서 컨디션이 덜 올라왔습니다.​​ 3분정도 계단을 올라왔습니다.​​ 계단이 있다는 것은.. 경치가 좋다는 이야기와 거의 들어맞습니다.​​ 경인교대가 펼쳐지는 광경을 잠깐 휘 돌아보고얼마 지나지 않아..​​ 1시 32분 / 1시간 22분째.계단 바로 앞이 제 2전망대입니다.​​ 삼성초교에서 제2전망대까지 왔으면,삼성산까지 절반쯤 온 셈입니다.​​ 그리고 이쯤 오면, 삼성산의 진면목이 나타나기 시작합니다.​​ 지금까지 올라온 삼성산 능선길을 향해 한 컷.​​ 1시 59분 / 1시간 49분째.학우봉 위에 섰을 때, 비로소 삼성산 관악역 코스의 진면목이 나타나는 순간입니다.​​ 여기까지 오르는데 절대 쉽지 않은 결정이며,절대 흔하지 않은 광경입니다.​​관악산 과천시청 방향에서나 볼 수 있었던 바위능선 뷰.​​ 앞으로 가야할 경로가 그대로 드러나는 한 컷.​​  학우봉 위에 서면..삼막사와, 그 위에 삼성산 정상부에 있는 두 개의 송신탑이 보입니다.​​학우봉에서 화살표 방향으로 내려섰다가, 다시 능선을 타고 갑니다.​​ 까마득히 아래쪽으로 내려다보이는 능선길.​​구를듯이 내려갔다가, 다시 바위를 붙잡고 씨름해야되겠구나...길을 보면 이제 얼추 미래가 보입니다.​​ 3분쯤 급경사를 내려와서 마주친 공터. 2시 12분 / 2시간 2분째.국기봉까지는 0.7km.​​ 국기봉에서 삼성산 정상까지는 조금 더 올라야합니다.​​​ 문득 뒤를 돌아다보니, 내려왔던 학우봉이 보이는 순간..갑자기 삼성산이 마음에 들기 시작합니다.​​학우봉은 날씨 좋을 때 정말 다시 한 번 올라가보고 싶네요.​​ 예상했던 것 처럼, 능선길이 쭈욱 이어집니다.​​ 10분쯤 걸었을까, 국기봉과 삼막사를 향하는 갈림길에 섭니다.국기봉까지는 0.3km.​​ 계단을 오른지 얼마 지나지 않아서,​​ 갑자기 왼쪽에 절벽이 쑥 솟아오릅니다.​​ 한 눈에 봐도 가파른 급경사지만..여기는 오를 수 있겠다 싶습니다.​​학우봉에서 느꼈던 그 짜릿함을 다시 한 번 느끼러 암벽 앞으로 직진합니다.​​ 저를 만류하던 제이은이 에둘러가면서 촬영해준 사진.급경사가 느껴지시나요?​​ 그리고 마침내 올라선 바위 위 절벽에서..​​ 마음껏, 짧지만 기분 좋은 성취감을 느껴봅니다.​​ 암릉을 타는 재미란게 이런데서 오는 것 같습니다.​​쉽게 마주한 절경은 의미가 없지만, 끙끙대며 힘써가며 온 몸의 리듬을 타며 오른 바위 위에서 누리는 절경은 크게 다릅니다.​​ 2시 40분 / 2시간 30분째. 국기봉을 코 앞에 두고 섰습니다.​​ 마지막 가파른 경사면을 힘을 뽑아올려 올라서면..​​ 커다란 바위 하나를 앞에 두고  그 뒤에 국기봉이 있습니다.​​  2시 49분 / 2시간 39분째.삼성산 국기봉 정상입니다.​​ 삼막사가 아래로 훤하네요.​​ 5분쯤 정상을 만끽하고, 삼성산 정상방향으로 다시 전진합니다.​​ 삼성산 정상으로 향하는 길에 보이는 관악산 팔봉능선.​​한 눈에 봐도 비범한 산세가 엿보입니다.여기도 곧 정복하러 갈 예정.​​ 삼성산 정상으로 향하는 길에 가 꽤 많습니다.​​두 개의 송신탑이 이정표가 되어주고, 그 옆에 관악산이 크게 펼쳐진게 압권입니다.​​ 고사목이 분위기를 더해주고요.​​ 암벽으로 거침없이 향하는 또 다른 등산객들을 보는 것도 또 다른 길을 인지하게 합니다.​​ 커다란 암릉을 오르는 제이은을 따라..​​ 절벽의 끝에 선 순간,​​ 삼성산 정상과​​ 삼막사가 전부 내려다보이는 멋진 광경을 목도합니다.​​ 3시 3분 / 2시간 53분째.국기봉 밑으로 내려왔습니다.​​ 삼성산까지는 0.4km.​​여기서 무너미고개를 넘어 관악산 팔봉능선으로 향할 수도 있지만,오늘은 시간이 너무 늦은 관계로 패스.​​무너미고개는  관악산공원 방향에서는 많이 마주치는 곳이지만, 남쪽에서는 닿을 길 없는 미지의 땅이네요.​​그나마 삼막사에서 오르는 길이 가장 편한 것 같습니다.관악산 팔봉능선에 도전할 때는 삼막사에서 가봐야겠군요.​​ 삼성산 정상부가 지척입니다.​​보통 능선의 첨단을 따라 이동하는 경우가 흔하지 않은데..여기서부터는 꼭대기만을 밟으면서 이동하게 됩니다.​​저희와 앞서거니 뒤서거니 하던 여성분들 두 분이 앞쪽에서 능선을 밟고 가는걸 볼 수 있었네요.​​ 조금 더 날이 맑았다면, 관악산 방면이 정말 웅장했겠다 싶네요.​​ 삼성산 정상부의 돌도 존재감이 뚜렷합니다.​​ 마치 여기가 길이라는 듯 패인 바위를 올라서면​​ 이 느낌 그대로 정상까지 능선을 호젓하게 거닐게 됩니다.​​ 삼각점 통과.​​ 운 좋게 찍힌 비상하는 까마귀와 솟아오른 바위.​​  관악산 팔봉능선을 배경으로, 찰칵.​​ 국기봉을 지나 타고온 능선.​​  관악산이 보이는 우측을 지나..​​ 3시 26분 / 3시간 16분째.국기봉에서 40분쯤 걸려 도착한,삼성산 정상입니다.​​ 정상에서는 역시 인증샷이죠.​​ 끝까지 남겨놓은겨울산행 최고의 간식,한라봉과 밀크커피로 오늘의 간식은 끝.​​삼성산 정상부는 오래된 방송통신용 건물들이 있어, 야생의 느낌이 덜 드는게 아쉽네요.하지만 국기봉에서 능선을 타고 향하는 길이 충분히 아름답습니다.​​이제 하산합니다.​​ 하산을 시작한지 얼마 되지 않아 마주친 포장도로.​​ 3시 54분 / 3시간 44분째.삼막사로 향하는 포장도로 위.여기서 대 방향으로 넘어가는 분들이 꽤 많네요.​​ 삼막사 방향으로 쭉 내려와서..​​ 삼막사 앞에서 오던대로 포장도로로 내려갈 수도 있지만, 경인교대로 내려가는 산길을 택합니다.​​ 요런 느낌의 계곡길을 쭉 따라 내려가다보면 다시 포장도로를 마주하기도 하면서열심히 내려갑니다.​​ 생각보다 경인교대까지 거리가 머네요.​​ 얼어붙은 계곡물을 지나 4시 38분 / 4시간 28분째.포장도로를 마주친지 1시간여를 내려온 끝에..드디어 날머리에 섰습니다.​​ 삼막사 노상 공영주차장에서 등산 끝.  ​​​​​ 삼성산, 마치며..관악역 ~ 국기봉 ~ 경인교대마을버스를 타고 관악역으로 돌아왔는데, 역 앞에 5개에 천원하는 붕어빵집이 있습니다.노랑통닭과 세븐일레븐 사이.​​ 옳타꾸나 하면서 사먹어봤는데, 제 입맛엔 조금 싱거운 듯한 붕어빵이네요.그렇지만 천원 주고 뭔가 사먹기도 힘든 세상에서, 아주 반가운 곳입니다.​​ 역 앞에서 다녀왔던 삼성산 지도를 보다가..집으로 향합니다.​​ 국기봉과 삼성산 정상의 고도차이가 얼마 나지 않는게 특이하네요.​​ 오늘의 총 이동거리는 5.7km.​​삼성산 등산코스를 한 눈에 볼 수 있는 영상은 아래에.   ​​​​삼성산, 관악역에서 출발해서 국기봉을 지나, 정상을 찍고 경인교대로 내려왔습니다.​​사견이지만 여기는 암릉을 두세번은 다녀본 분들이 올라와야하지 않을까 합니다.암릉에서 미끄러지지 않을 신발을 구비하지 않으면 위험하기 때문이죠.암릉을 몇 번 헤치고 다니다가, 내 신발이 암릉에 적절하구나 또는 적절하지 않구나를 느껴본 사람이 적당한 장비를 갖추고 올라야하지 않을까 합니다.​​호승심과 치기는 부상으로 이어지게 마련입니다.경험을 통해 나에게 걸맞는 안전장비를 마련한 뒤 올라보시는걸 추천합니다.​​잘 다녀왔습니다.​​​​​  ​​​​​공감과 덧글은 창작자에게 큰 힘이 됩니다. 제이원 & 제이은의 팬이 되어주세요.https://in.naver.com/j.one_j.eun-> 들어가셔서 '팬하기' 꾸욱 감사합니다 _ _)​​​​  제이원 & 제이은의 또 다른 산행기는 아래에.​​https://blog.naver.com/winterainy/222660020358 칠보산, 깔끔하게 정돈된 길이 매력적인 편안한 산첫 인상보다 정말 괜찮았던 수원 칠보산에 다녀왔습니다. 칠보약수터 ~ 제3전망대 원점회귀, 종주코스입니...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222657008907 소래산 + 성주산 코스, 시흥의 최고봉 소래산.시흥의 최고봉, 소래산에 다녀왔습니다. +@로 성주산까지. 오늘의 산행은 8km, 3~4시간 코스입니다. 소래산...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222654913035 불암산 상계역 방향 4코스, 북한산 너머로 넘어가는 노을이 아름다운 불암산 최단코스 추천너른 정상부와, 밧줄을 잡고 오르는 진짜 정상. 일요일 점심경 급작스레 결정된 불암산행. 근처를 지날 때...blog.naver.com https://blog.naver.com/winterainy/222648673039 수리산 환종주, 수리산도립공원 중앙부를 관통하는 변형 코스.수리산 환종주 두 번째. 일요일 점심경, 수암봉 주차장에 도착했습니다. 수리산 환종주는 이미 1월 8일에 ...blog.naver.com #운동 #등산 #삼성산 #국기봉 #학우봉 #경인교대 #등산코스 #안양삼성산#220225 
​어쩌다 ~등산 !​두번째 관악산 !​이번엔 과천 출발이 아닌대 입구에서 출발 하고자 한다.=​​대입구 등산 선배가김밥 집 추천해 줘서,일찍 도착한 김에 먼저 김밥을 포장해 놓기로 했다 :)​ 마녀김밥대입구 점  청담동마녀김밥 대역점특별시 관악구 남부순환로218길 1 103호 4번출구로 쭉 - 나오다 코너 한번 돌면 있음 !​​ ​​​마녀김밥 메뉴​주문은 키오스크로 하는데,기본 마녀김밥이랑 추천 받은 묵은지 참치 김밥 두줄을 포장으로 주문했다​​​ Previous imageNext image ​기다리는 동안 내부 좀 찍어놨다.​홀에도 손님들이 꽤 있었고,미리 받아 놓은 주문들이 있었는지우리가 주문한 김밥은 생각보다 바로 나오지는 않았다.​조금 기다려서 포장된 김밥을 받고​버스를 타기 위해 3번 출구쪽 버스 정류장으로 향했다.​​ ​​​5513 .. .. 버스 줄 .. ㅎ​실화냐 .. !!!!!!!심지어 줄 너무 길어서 버스 한대 보냄 .. ..​환승 시간까지 얼마 안남았는데 .. !!불안 불안 하다 .. ​10분쯤 기다렸을까 ..다행히 환승 시간에 맞춰 버스는 탈 수 있었다.​인원이 많다면 버스를 기다리는것보단택시를 타는것이 .. 조금더 효율적일 수 있을것 같다.​​​ ​​​대부분 빠른 등산 코스로 건설현장연구소 앞? 정류장에서 내리는데등산 선배의 말을 듣고 대의 샤 가 보이는대학교 정문 정류장에서 하차 했다.​정거장 이름에 대 정문이 없다고 하니까샤 가 보이면 내리라고 했는데 ,하필 샤도 공사중이라 가려져 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​눈치껏 잘 내리긴 했다.( 여기서 하차하는 등산객은 몇 없음 )​​​ ​​​내리자마자 바로 앞에 화장실이 있다.화장실은 두칸으로 나름 깨끗하다.일단 마지막 화장실이 될수도 있으니 들려놨다.​그리고 미니스톱쪽으로 쭈욱 - 걸어 나와 등산 선배님들이 보이는 곳으로 따라 걷기 시작했다.​​​  ​​​가는길에 김밥이나 오이 도 팔고 있으니,깜빡하고 못사왔다면 급한대로 노점에서 사는것도 괜찮을 것 같다.​​​ ​​​관악산 나들길​표지판을 따라 걸었다.​​​ ​​​얼마 걷지 않아관악산공원 이라는 정문에 도착했다.​공원을 통해 올라가는 코스인데,동선은 길지만 가 많다고 한다.(등산 선배 피셜 ~)​ 관악산자연공원특별시 관악구 신림동 산27-1 ​​  ​​​일단 폭포 쉼터 지났고요 !폭포 쉼터는 초입부에 있어서동네 주민들이 많이들 쉬고 계시는 너낌 ​​  ​​​표지판이 보일때쯤 -​본격 등산 시작인건가 ~?후후​​​ ​​​가는길에연주대 짝퉁 비석에서만약을 대비해페이크 사진 찍어놨다​정상까지 못가게 되면저 사진으로 정상 인증 써야지 -​​​ ​​​관악산 치유의 숲길 -​의외로 평지가 길고 - 길어서읭 ~!? 여기로 가면 정말 등산로가 나오는게 맞을까 >? 싶었다.​중간에 호암사 표지판이 있어서 ㅋㅋㅋㅋ호암사면 우리집이잖아 !!!호암사 표지판을 따라 가고 싶었지만,다시 발길을 다잡고, 연주대를 향해 고우 !!!!​​​  ​​그런데가는길에 마주한 네스카페 ! 플로킹 이벤트 부스 ​띠옹 ~!? 이게 뭐지용 ~!?​장갑이랑 쓰봉을 나눠 주길래받긴 받았는데,​뭐 대략적으로 들어보니가는길에, 쓰레기를 줍고 중간 부스에서 인증을 하면커피랑 리유저블 컵을 준다고 한다.​​  ​​​장갑과 쓰봉 ~​SNS 이벤트도 있긴 한데, 그것까진 무리 일것 같고(인스타는 거의 안하는 편이라)​일단 ! 중간 지점까지쓰레기를 주우며 가 봅시당 ~!​​​ ​​본격적인 등산로 입구까지 가는 길에화장실 약 두군데 정도 ? 본것 같다.​과민성대장증후군이 있어서 .. ( TMI )화장실 중요 하단 말이에요 .. ..​무튼 화장실 포인트 잘 체크해 두고, 다시 걷기​​ ​​갈림길이 나타났다 !​표지판을 보고 연주대 방향으로 턴 ~​​ ​​​조금 걸으니호수공원 안내판이 나왔다​​​ ​​​오호 -작은 호수 공원이다​정자도있고,예쁜 꽃도 있네,​등산 선배가 알려준 눈요기라는것이 이런건가 보다 ~​날씨가 맑아서 풍경이 좋았다.​​​  ​​​또 올라가다 보니,작은 계곡 ? 같은 곳도 볼 수 있는데​오리도 구경 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여름에 들어가서 수박 먹으면 좋을것 같다는 이야기와 함께도란 도란 ~ 아직은 즐거운 등산길 ~​​​ ​​흠..이제 본격적인 등산로 인건가 ?평지긴 하지만,잘 포장된 길은 아니다.​안내판에 연주대는 없길래우선 제4야영장 쪽으로 걸어 보기로 했다.​​ ​​​구름다리를 지나 조금 올라가니다시금 연주대 표지판이 보였다.​맞게 올라 온것 같군.​​​   ​ 관악산제4야영장특별시 관악구 신림동 산56-2 ​엇 그런데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이건 !!!아까 관악산공원 초입부에서 봤던 네스카페 플로킹 이벤트 !!!​제4야영장 이곳이중간 부스 지점이였나보다(글 잘 안읽고 올라옴)​쓰레기를 주워온게 있어야지커피랑 리유저블 컵을 교환해 주는데​앞에서 등산하시는 분들이쓰레기 다 주워가서 .. ..진짜 레알루 .. ​올라오는길에 주워보려 노력했지만,쓰레기를 찾을수 없었고​우린 자체적으로 쓰레기를 만들수 밖에 없었다 ..​뜬금없는 간식타임 ~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​간식 타임으로 쓰레기를 겟하고커피와 컵을 교환해 왔다.​​​ ​​​짜잔 -컵은 플라스틱 리유저블 컵 인데​사이즈도 작고,실리콘으로 된 슬리브도 같이 있어서 유용하게 쓸 수 있을것 같다.​​​ ​​​쓰레기가 많지 않았던 우리는쓰봉 하나로 돌아가며 기념품을 받아오자 하였고,​내가 먼저 다녀온뒤오늘의 산악회 회원들이 물물교환을 하러 갔다가​사진 몇장 찍어주면 커피를 더 준다고 했다나 ~!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 ~ 나 또 이런거 못참지​어디야 !!!당장 가겠어 ~​슈퍼 관종 등장 -​뭐 대외적으로 사용하는건 아니고,내부에서 사용한다고 하는 사진으로몇컷 찍었더니 (사실 생각보다 많이 찍음.. 영상도 찍음 ..)​​ 잠시 모델하고 추가로 받은 커피와 리유저블 컵​​수확이 꽤나 쏠쏠했다 ^^^​그리고 생각보다 사진이 잘나와서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아씌 이메일 주소라도 알려드리고 왔어야 했는데 T.T​혹시 제 블로그를 보신다면 남겨주세요 ㅠㅜㅠㅜ사진 받고 싶어요 헝헝​​​무튼 그렇게 우당탕탕 사진 촬영과 함께가방 가득 ^^^ 커피를 담아 다시 등산 시작​​ ​​​연주대 !!!!​까지.. ..90분 ????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이미 한시간은 넘게 올라온것 같은데,.. ...​일단.. 가던길.. 가보자 !​​​ ​​​본격적으로 등산이 시작되었다고느꼈을때는​이러한 돌 계단이 나오기 시작할때 쯔음 - 이였다.​​​ ​​​그리고 마주한 천국의 계단 ^^^^​​​ ​​​하아.. ..나도 초반에는 쌩쌩하고, Up 되어 있다가계단 조금 오르다 보니이건 아니다 ~ 싶어졌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​계단을 올라가보니,중간지점 ? 같은곳에서물이랑 아이스크림도 팔고 계셨다.​정상에서 더 맛있는 물과 !김밥을 먹기위해유혹을 뿌리치고~ 걸었다.​​​ ​​​어디까지 온걸까.. ..​표지판도 이젠 잘 안보여 .. ..표지판이 보일때마다 한줄기 희망과도 같아보는 족족 찍어두었다.​갈림길이 많아질때 쯤 -​희망적인 연주대 표지판이 보였다연주대까지 얼마 안남았어 !!​으쌰으쌰 !​​ ​​​블로그에서 많이 보이던 공터다 .​다들 다왔냐고 물어보던데에??아직 멀은것 같은데요 .. ?​평지고 .. 바람이 불어 시원해서 인지여기서 점심을 먹는 사람들도 꽤나 많이 보였다.​​​그리고 또 발견한 ~​  ​​​네스카페ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아니 여기까진 어케 올라오신거야​너무 대단해서 여쭤보니...다 이고 지고 .. 올라오셨다고 ..존경합네다 ㅠㅜㅠ​​​  ​​​예쁘게 꾸며져 있길래,나도 앉아서 사진 찍었다 :)​​​ ​​​그리고중간에 다른 등산객들이 엄청 큰 커피 박스를 들고 오르길래그건 뭐냐 물어보니, 네스카페 초입에 받은거라고 .. ..​우린 욕심쟁이 ^^^^ 커피 박스도 받고 싶어서정상에 있는 부스에 물어보니,드릴순 있는데 유통기한이 얼마 남지 않은거라받고 싶은 사람만 받아 간다고 하신다.​유통기한 ~? 노 상관 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​받는다고 하니, 정상까지 들고 올라가기엔 너무 짐이라 3시전에만 오면 미리 빼놨다가 주시기로 하신다고 하셔서정상 찍고 내려와 받아 가기로 했다.​진짜 지독하쥬 ~!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​다시 발걸음 가볍게 ~마음도 가볍게 ~​정상까지 얼마 안남은 길로 ! 고고 !​​​ ​​​정상으로 가는 길에고양이가 있길래​우왕 !!!! 고냥이다 했는데,여기까지 올라와서 이 아이들을 책임지시는 분이 계셨네​에궁.. 등산도 힘드실텐데음식이랑 간식까지 다 챙겨 오시다니..정말 대단하신것 같다.. T.T​​​ ​ 연주암경기도 과천시 자하동길 63 ​​고냥이들과 짧은 인사를 나누고,걷다보니 연주암이다 !​아 ~RGRG 여기서 부터 ~ RGㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​두달 전에 인증 샷 찍었지만,오늘은 또 새로우니인증샷 하나 남겨주고 ~​돌꼐단 몇개 올라 갔더니 !!​​​ ​​​드디어 연주대다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​와 진짜 핵 빡세​과천에서 등산했다 하산 하는 시간으로등산만 했네.. ..​레알 여기까지 오는데만 4시간 걸린것 같다 .. ㅎ​날이 좋아서인지 오늘도 역시나 사람이 많았고,​​​ ​​​비석에서 사진찍으려고 기다리며한장 ~​꼬라지가 많이 상했었는데,나름 다왔다고 머리도 푸르고행색 좀 갖췄다.​​아 ~줄 기다리는 동안사람 구경 ~풍경 구경 하는데​아니 이게 누구야 !!!​​ ​​헉헉​도담이다​도담이 !!!!!!!!!!관악산 명견​오늘도 왔구나 ~!!!​왠지 모르게 반가웠다.​​ ​ 연주대경기도 과천시 자하동길 64 ​도담이 구경하는동안내차례다  .. ..​하아 ..​여긴 근데 언제 찍어도무섭네 .. ​미끄러 넘어질것 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다들 인증샷 하나씩 남기고,김밥은 정상에서 먹는 줄 알았지만 ?​배가 너무 고프셨던 우리 왕 ~ 횐님 ~ 께서여유로운 곳에서 드시고 싶으시다 하여아까 봤던 네스카페 정상 지점으로 이동 ! ​​ ​​​하늘이 완~전 맑지는 않아서뷰가 그리 좋진 않지만 ?​3월에 다녀 왔을때보단 더 푸릇 푸릇 해진것 같긴 하다.​몇달사이 느낌이 다르긴 하네,​​​ ​​​갈림길 !​왼쪽으로 가면 연주암오른쪽으로 가면 아까 그 네스카페 정상 부스다.​원래대로라면오른쪽으로 가서 김밥을 먹는것이 맞지만​.. ... 이머전시 발생​화장실이 급해.. 일단 연주암쪽으로 방향 전환.​​ ​​​뭐지 ..화장실이 수리중이다 .. ..​화장실 어디로 가요 ~!?해우소요​..........해우소(내 기억에서 지워버리고 싶은.. .. ..)​이하 생략.​​​ ​​​해우소를 다녀온 후현자 타임을 가지고 .. ​다시 현실로 돌아왔다.​​​ ​​​마녀김밥묵은지 참치 김밥​​​ ​​​밥 양이 적고,묵은지의 아삭함과 참치의 담백함이 만나맛있게 먹었다.​​​ ​​​급한 불도 끄고,배도 채우고 나니,보이지 않던 것들이 보이는구나​부처님 오신날에 맞춰 달아 놓은 등이 알록 달록 예쁘네​​그나저나벌써 시간이 2시가 넘었다 .. !!​3시 전에 네스카페 정상 부스에 가야해 !!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ( 진짜 어떻게든 커피 받겠다는 의지 )​​​ ​​​세시 전세이프 ~​대부분 하산 할 시간 ? 인데정상 부스엔 아까보다 사람들이 더 많이 몰려 있었다.​​​  ​​​올라갈때와는 달리,내려갈때라 조금은 여유가 생겼다.​여유있게 다시 사진도 남겨 놓고​​​ ​​​약속해 놓았던커피도 받았다 :)​커피박스 크쥬 ~!?​​​ ​​​문제는 아직도 정상 부근 이라는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​욕심쟁이 등린이들커피 세트 들고 하산 시작.​다들 우리 보며어머 저걸 들고 정상까지 들고 왔어 ~ 하시던데,​열정 !! 만이 살 길이다 !​받고자하면 할 수 있다 !!​​​ ​​​혼자가 아니여서 외롭지 않았던 .. 커피 세트와 함께하는 하산 ^^^^*​​​ ​​​드디어 -평지에 도착을 했심다 ~!​내려가는 길은 이미 올라갈때 찍어놓은거라따로 찍어 놓지는 않았다.​그냥 왔던 길로만내려가다 보니다시 관악산 공원이 나왔고,​마침 관악산 공원에서 집까지 오는 버스가 있어이번엔 역으로 가지 않고바로 집으로 올 수 있었다 :)  네스카페 플로팅 이벤트기념품​ ​​​집에와서 오늘 받아온 커피들과 리유저블 컵을 찍어봤다.​펼처 놓고 보니,​진짜 ..많이.. ..받아오긴.. 했네 .. ㅎ​​​ ​​​기본 쓰레기 교환 이벤트로 받았던리유저블 컵 1 + 커피 1개 ​그리고 나머지는 사진 촬영 모델 하고 받은거​​​  ​​​요건 정상 부스에서 받은 커피 세트 !!! 인데아휴 .. 이거 들고 하산하느라 .. .. 사실 쉬운건 아니였지만,그렇다고 무겁지 않아서 딱히 어렵지도 않음 ~​집에 가져와서 보니텀블러도 들어있고커피도 생각보다 엄청 많아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뿌듯하다 :)​유통기한이 한달? 정도 남은 임박 상품이지만,가족들이랑 나눠 먹으니 금방 소진 될것 같다.​​​ ​어리버리 공주 -오늘도 한건 했다 !​  ​ ​​​등산 후기 ! ​이번에는 네스카페 이벤트 덕분에또 멋진 ~ 추억 하나 만들긴 했지만,​과천 출발 관악산을 먼저 다녀와본 결과 ..대입구는 시간이 생각보다 오래 걸리는것 같고계단이 너무 많다 .. ㅎ​대 공대 쪽에서 시작하면 단거리 노선 이라고 하긴 하는데,거긴 아직 가보지 않아서 비교가 안되긴 하지만..​관악산 공원으로 가서 그런지 ?확실히 과천에 비하면 오래걸린것 같긴함관악산 공원이 가 많고, 여유롭기도 한데지구력이 부족한 나에겐 ~ 조큼 힘든 코스 였어 ..​등산 선배는 관악산공원으로도 빨리 다녀 온것 같긴 한데,​내 걸음이 느려서 인지.. 네스카페 이벤트 하느라 여기저기 들려서 그런지 .. 등산부터 하산까지 거의 6시간이 걸렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​등산 코스는 사바사 겠지만 ~​풍경이나 주변 구경도 하며 등산하고 싶다면관악산 공원 코스 추천 !​단시간으로 등산하고  내려 오고 싶다면과천정부청사 코스 추천 !​풍경도 보고 시간을 절약 하고 싶다면 ?관악산공원으로 올라가서 과천으로 내려오는것을 ~ 추천 합니다 !​관악산은 노선이 여러개라정상쪽에 올라가면삼성산(안양 방면)으로 내려올수도 있고,호암산(시흥동)으로 내려 올 수도 있다.​꼭 올라갔던 길로만 내려올 필요가 없으니까요 ~​​​​​오늘은 여기까지, 오뚜 
관악산 산행 797차   쏟아지는 물줄기바위에 떨어졌다. 딱 하는 소리바위가 낸 소리인가? 물이 낸 소리인가?       [산행 일자]2014년 12월 5일, 금요일  [산행 당시의 날씨]맑음, 바람, 영하 11.5℃(제3깔딱고개)  [산행 시간표](08:10) 집 출발(08:14) 금천경찰서역(버스노선 9-3번, 바로 출발)(09:00) 정부과천청사역(09:18) 세심교(09:40) 현위치:2-5(문원폭포), 사진(10:30 출발)(10:55) 세갈래길(11:30) 연주암(12:00) 의자바위(휴식, 커피, 초코파이2, 에이스, 12:17 출발)(12:33) K40 삼거리약수터(상)(14:40) 관악산 호수공원(14:58) 대학교역(버스노선 5528번, 바로 출발)(15:25) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 정부과천청사역 - 세심교 - 문원폭포 - 일명사지 - 세갈래길 - 현위치:3-9(여섯번째철탑) - 연주암 - 제3깔딱고개 - 학바위능선 - K40 삼거리약수터(상) - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 관악산공원 나들이숲, 먼지털이장, 쪽문 - 대학교역 - 금천경찰서역        보통 얼음이 아닙니다.문양까지 새겨 넣었어요.     물은 흐르고 또 흐릅니다.날이 춥다고 쉬지는 않아요.      단단한 바위에 부딪히면서 잘게 부서진 햇살도 물처럼 흘러가는군요.      여름날에 쏟아지는 시원시원한 물줄기만큼이나 아름다움을 보여주는 문원폭포입니다.추운 날씨가 계속된다면 이보다 더 많은 고드름이 맺히게 될 거에요.      물줄기가 떨어져 바위에 닿는 순간마다 딱 하는 소리와 함께 수없이 많은 물방이 튀어 오릅니다.그러면서 크고 작은 얼음 알갱이들이 만들어지죠.      바위의 수염일까요?정말 멋집니다.      하늘에서 고드름이 내려옵니다.      바위가 미소를 머금고 있네요.바로 앞에는 부처님이 앉아 계시고요.      잠깐 사이에 자리에서 일어났습니다.      비록 보기에는 가냘픈 풀이지만 얼음이 그 모양을 따랐군요.      닭발     물은 고드름이 되기도 하고, 반질반질한 유리알이 되기도 하죠.      튀는 물방울에 젖는 줄도 모르고 한참을 바라봤습니다.      아주 작은 투명한 유리구슬도 만들었네요.그림자마저 예쁩니다.      닭벼슬      이렇게 되기까지는 차디찬 물방울을 수차례 맞아야만 했을 겁니다.      데굴데굴 굴러가지 않기 위해 서로 꼭 붙들고 있는 거겠죠?그래서 더 아름다워 보여요.      개비자나무      문원폭포에서의 감동이 가시지 않고, 지금까지 계속되고 있습니다.      육봉능선의 제4봉이 거느리고 있는 육사능선인데요.굵직한 몸집이 매력적이죠.      케이블카능선을 향해 올라가는 중입니다.      시간이 지나면서 아까보다 많이 낮아졌어요.그만큼 정상이 가까워지고 있는 겁니다.      팔짱을 끼고 있는 고양이      ㄷ[디귿]깊고 정확하게 새겨져 있습니다.      코뿔소      두꺼비바위에 올라서자 관악산 정상부가 한눈에 들어옵니다.햇살은 따뜻한데 많이 추워요.      연주암      이곳을 지나가야 합니다.가파른 데다가 얼어붙기까지 했어요.옆으로 돌아갈 수 있는 길은 없고요.      서릿발      지금껏 이렇게 큰 서릿발은 본 적이 없습니다.      계속해서 자라나는 걸까요?볼수록 멋집니다.      연주암 천수관음전 풍경      지금은 단 하나의 이파리도 보이지 않습니다만, 앙상한 나뭇가지는 이파리를 품고 있는 게 분명해요.따뜻한 봄이 오면 하나둘 그 모습을 드러낼 겁니다.      제3깔딱고개를 지나서 학바위능선으로 가고 있습니다.      찬바람이 거세게 몰아쳐서 더 추워졌어요.      계곡 쪽이라서 바람은 그나마 많이 약해졌습니다.추위는 여전하고요.      멧비둘기      꽃을 피우기는 했는데, 이제부터는 어떻게 해야할지 막막할 거에요.      신발이 완성되려면 조금 더 기다려야겠죠?      새가 물을 먹고 있습니다.      흐르는 물 양쪽에는 어김없이 들로 넘쳐나고요.      계곡으로 물개들이 모여들었군요.      이구아나가 불어난 물길에 고립됐습니다.      지압 슬리퍼      여기는 신발공장이 맞을 겁니다.      이 얼음은 철근처럼 단단하겠어요.      손잡이도 있네요.그렇다고 붙잡고 올라갈 수는 없습니다.     호떡이 잘 익어갑니다.       송충이      흡착판      시간이 얼마나 지났을까요?손발이 꽁꽁 얼어붙는 느낌입니다.      이런 신기한 얼음들을 보면서 견디고 있어요.      아기들 전용 신발이겠죠?      이건 크기가 좀 크네요.어른 전용입니다.      엉덩이      나팔      얼음이 솔잎 한 가닥을 품고 있습니다.      그저 신기하고 놀랍네요.      따로따로 떨어져 있던 이파리가 하나처럼 이어진 상황입니다.      절대 깨지지 않겠어요.      말이 필요 없네요.      모양과 색깔 모두 최고입니다.      하마터면 지나칠 뻔했습니다.물줄기에 가려져 있었거든요.      빈대떡      아기코끼리      하나만 두툼한 털신을 신었군요.      냄비 뚜껑으로 사용해도 될 만큼 큽니다.      아이와 어른이 나란히 서 있습니다.      최장신입니다.다리가 되게 길어요.      잠시 몸을 녹여야겠습니다.계곡에 머무르는 동안 온몸이 꽁꽁 얼어붙었거든요.     눈에 보이지는 않지만 곳곳에 따뜻한 봄기운이 깃들어 있을 거라 믿습니다.     흩어지는 물방울부서지는 물보라 차디찬 바람 속에서고드름 되고, 유리알 되었다.          
얼마전 관악산 근처에 다녀왔는데요  관악구 사시는 분들은 피서가기 힘들때 간단히 아이들을 대리고  가까운곳으로 피서가기 좋은곳을 알려드립니다.   관악산은 단순히 등산코스만 있는게 아니고 여름에는 물놀이 할수 있는 곳도 있어  바쁜일정에 피서를 못갈경우 아쉬움을 달랠수 있습니다.  가는길은 대학교 정문쪽에 삼성고등학교 방향으로 조금 걸어오면 입구가 있으며, 주차장은 공영 주차장으로 가격이 비싸지도 싸지도 않은 금액입니다.  (장애인,유공자,저공해차량 할인 해택이 있습니다. )주차장은   입구를 통해서 약 10-15분 정도 올라가다 보면 물놀이장이 나타나는데 위로 올라갈수록 물의 수질은 좋아집니다. 이곳으로 물놀이를 가려면 준비물이  간단한 그늘막이 있으면 좋겠구요  되도록이면 일찍 가셔서 그늘 밑에서 노는게 제일 좋습니다. 그늘막 크기는 200x200이 좀 무난하게 치기 좋습니다.  길옆에 치다보니 240x240이 넘어가게 되면 옆에 약간의 민폐를 끼치는 경우가 종종 있습니다. 일찌감치 가서 치기 넓은 자리를 잡아두는것도 좋을듯 합니다.  두벉째로는 도시락 및 음료를 준비해 가면 좋겠죠 세번쨰로는 수영복 튜부 수건 여름철에는 간의 샤워장도 운영을 합니다.  이곳은 여름 한철에 한시적으로 운영 되는곳이니 참고 하세요 ^^ 이날은 비가 온지 얼마 안되다 보니, 물이 깨끗하지는 않았습니다. 아이들 물놀이를 제대로 하려면 튜브,수영복 여벌옷은 필수이나 이날은 준비를 해가지 못해서 ㅡㅡ;;물놀이장 안전 수칙도 있네요 ^^ 조금만 더 올라가면 호수공원으로 가는길  일반 다른 공원에 비하면 소소하지만 중간중간 잘 꾸며 놓았습니다.   자리를 잘 잡으면 그늘 밑에서 편하게 놀수 있겠죠 ^^   물놀이장에서 조금더 올라오다보니 관악산 호수공원에 도착 하였네요 ^^   호수공원이라고 해서 규모가 어마어마 하지 않습니다. 잠시 눈의 피로를 풀고 갈정도의 규모 ~~   이곳 호수에는 호수라기보다는 연못이 좀 어울리는듯 ~~ 오리가 살고 있는데요 ^^ 아이들의 인기를 한몸에 받고 있습니다. 운만 좀 따르면 가까운 곳에서 볼수 있습니다.  호수 끝에 있는 정자    ㄹㅇㅁㄴㄹ 평을 하자면 관악산 물놀이장과 호수공원을 돌아 봤는데요 전체적으로 아이들과 와서 하루 놀기에는 번거롭지 않고 좋은듯 합니다. 가끔 그늘막이 아닌 텐트를 치시는 분들도 계시는데 ~ 이곳은 입구서부터 거리가 좀 되기 때문에 핸드트럭이라던지 짐을 옴기기 편한 수단이 좀 필요하구 무거운 텐트는 안가져오는것이 상책 입니다. 윗쪽으로 어느정도 올라가서 자리를 잡는것이 물이 좀더 깨끝하구요 바닦에 찾아보면 중국집,치킨집 등의 메뉴판이 떨어져 있어산에서 배달을식을 시켜먹을수 있는 묘미도 있습니다. 호수공원은 관악산에 왔다가 함께 들러보면 좋은 코스구요 호수공원만 보러 오기엔 가 좀 부족한 편인듯 합니다.  피치못할 사정으로 피서를 못가셨다면 ~ 하루 놀러가는것을 ~ 추천드립니다.      
관악산 호수공원에 대해 ^^  관악산은 예로부터경기금강 또는 소금강으로불릴 정도로아름답기로 명성이 자자한 곳이다 . 봄에는 철쭉꽃이 , 늦가을에는 단풍이 장관을 이루는 관악산은 정기가 뛰어난 것으로도 알려져 있다효자와 효부, 충신을 여럿 배출한 명산이기도 한데,고려시대의 강감찬 장군과 조선시대의 신자하 선생이 대표적인 인물이다 . 오늘날의 관악산도 옛 모습과 다르지 않다 . 고운 자태를 뽐내며산을 곱게 물들인 철쭉과 단풍은 최고의 를 선사한다 . 특히 호수공원은 계절이 바뀔 때마다다양한 옷으로 갈아입는다 . 호수를 중심으로 그 자태를 뽐내는 호수공원은관악산을 더 아름다운 모습으로 기억하게 만든다 . 조선후기 영.정조 시대의 문에 중흥기에 정신적 지주였던 자하 신위 선생의동상도 있으니 꼭 들러보도록 하자 . 자하라는 선생의 호는 이곳의 옛 지명인자하동에서 연유하였다고 한다 . 
    ​관악산 연주대코스로 올라가다 보면 만날수 있는 호수공원!​​   관악산 연주대코스로 올라가면 호수공원이 있어요 이 호수공원은 사시사철 예쁜모습으로 등산객들은 맞이해 주는데요 관악산은 예로부터 경기금강 또는 소금강으로 불릴 정도로  아름답기로 명성이 자자한 곳입니다. 봄에는 철쭉꽃이. 가을에는 단풍이 장관을 이루는 관악산은 정기가 뛰어난 것으로 알려져있다      ​​​효자와 효부. 충신을 여럿 배출한 명산이기도 한데 고려시대의 강감찬장군과 조선시대의 신자하선생이 그 대표적인 인물이다 오늘날의 관악산도 옛 모습과 다르지 않다 고운 자태를 뽐내며산을 곱게 물들인 철쭉과 단풍은 최고의 를 선사한다. 특히 호수공원은 계절이 바뀔 때마다 다양한 옷으로 갈아 입는다 호수를 중심으로 그 자태를 뽐내는 호수공원은 관악산을  더 아름다운모습으로 기억하게 만든다      ​​조선후기 영조.정조 시대의 문예 중흥기에 정신적 지주였던  자하 신위선생의 동상도 있으니 꼭 들러보도록 하자 자하라는 선생의 호는 이곳의 옛 지명인 자하동에서  연유하였다고 합니다.                
오마이갓걸, 이젠 관악산 등산도 도전한다!너무 오랜만에 등산을 하기로 해서 마음이 설렘설렘ㅋㅋㅋ에 어떤 산이 등산하기 좋을까 하다가, 이니까 대에 있는 관악산 등산 결정!ㅋㅋ (이건 무슨 억지..- 0-;)친구 두명과 함께 관악산 입구인 대 정문에서 만났다.    올라가기 전에 말끔한 모습 한컷,분명 관악산 등산을 시작하면 땀에 쩔고 지칠것이 분명하기 때문에^^어쨌든, 날씨도 관악산 등산하기에 아주 좋았다! 이제 등산 시작해 볼까?!     짜잔- 일부러 알고 간것이 아닌데, 내가 관악산 등산한 날이 바로 배데이^^10월 22일이 배데이였다네, 난 몰랐다.관악산 등산로 입구인, 대 정문쪽에서 사람들이 모여있길래 모지? 그랬는데, 이게 왠 횡재^^  공짜로 배와 배즙을 받았다. 아싸 배데이 만세! 배데이라는 날도 처음 알았지만, 이렇게 배데이에 관악산 등산하러 온 사람들에게 무료로 배와 배즙을 제공해 주는게 너무 좋았다.앞으로 매년 배데이에 관악산 등산하러 올판..나는 관악산만 와봤기 때문에, 다른 산에서도 이렇게 배데이를 챙길까는 잘 모르겠다.   관악산 등산 시작 1분도 안되서 거대 사마귀와 만났다.관악산 등산 입구에서 사마귀와 기념사진 한방, 어때, 나도 사마귀같나?! 으히힛    사마귀 친구가 있던 곳에서 조금만 더 올라가면 공룡 친구도 있다.뭔가 관악산 등산 초입에 여러가지 들이 있어서 더욱 좋았다. 아마, 어린애들은 더 좋아할듯^^  배데이에 우리처럼 관악산 등산을 하기위해 찾아온 사람들이 많았다.대 입구역에서 대 정문까지 오기위해 버스를 타는데 사람들이 너무 많아 버스를 포기하고 걸어올 정도ㅋㅋ하지만, 기왕이면 버스를 타자. 생각보다 대 입구역에서 대 정문까지는 많이..멀다ㅋㅋ  자, 관악산 등산을 위해 지도를 살펴볼까?!오늘 우리 관악산 등반의 목표는 국기봉까지^^, 국기봉 정복까지 약 두시간 반 정도 걸린다.  관악산 등산 초입구에는 경로구역 화장실이 깔끔하게 들어서 있다.여기서, 급한 볼일이 있으신 분들은 해결을 하고, 이제 진짜로 관악산 등산을 시작해 보도록 할까!?이번, 관악산 등산의 키 포인트는 단풍이다! 단풍 구경 실컷하고, 가을의 정취를 느끼며 걸어보자!    우리가 관악산 등산하고 처음 발걸음을 옮긴 곳은 관악산 호수공원이다.호수공원의 사진을 보고는 여기는 들러야겠다고 마음먹고는 관악산 호수 공원으로 걸음을 옮겼다.  관악산 호수공원의 알림표시판^^관악산 호수공원은 관악산 등산을 목적으로 온 사람 뿐만아니라, 그냥 가벼운 산책으로 생각하고 한바퀴 빙 둘러보면 좋은 곳인듯 하다.관악산 등산 초입로에서 그리 멀지 않은 곳에 있다.  호수공원은 관악산 등산로의 제 1광장에 위치해 있다.사진속 지도를 보면 뭔가 엄청 큰듯하다. 하지만 나는 호수공원을 목적으로 온것이 아니라 관악산 등산을 목적으로 왔기 때문에, 슬쩍 들렀다만 왔다.    햇빛이 쏟아지는 호수공원.관악산 표지판에 있는 사진처럼 엄청 멋있지는 않았다... 물도 깨끗하진 않은듯..하지만 분수도 해놓고, 분위기 있게 한껏 차려 놓은듯 하다. 이제 막 단풍이 들기 시작한 듯한 관악산 호수공원의 나무.관악산 등산, 혹은 산책하러 온 사람들에게 눈의 피로를 풀어줄것만 같다.  그곳에서 과감한 포즈 쫘악-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관악산 등산하며, 호수공원에서 난 가을여자가 되고싶어용용용  내 옆에 친구가 찍은 단풍사진 투척!   크흐.. 멋있다.역시 등산은 가을이 제맛인듯.. 조금만 더 늦게 왔어도 좋았을뻔 했다.온 산이 울긋불긋 빨갛게 노랗게 물든 모습을 볼 수 있었을 텐데^^그래도 그런데로 이쁘다. 만족!   관악산 호수공원에서 제2광장 쪽으로 가는 길로 빠지자, 유기농 비료를 주는 캠페인을 하고 있었다.관악산 등산하는 사람들에게 비료를 나누어주며, 나무 밑기둥, 뿌리쪽에 뿌려주면 된다고 했다. 좋은 일이니 우리도 동참하기로! 비료를 받아왔다.  각자 한봉지씩 받아들고 근처 나무들한테 열심히 뿌려주며 걸었다.관악산 등산도 하고, 나무들 거름도 주고^^ 기분이 막 더 좋아지는걸~그리고 우리가 발걸음을 옮긴곳은 성주암^^  성주암은 관악산에 있는 절이다.셋다 종교인이 없어 절에 가보는 것도 나쁘진 않았기에, 한번 올라가 보기로 했다.  관악산에 성주암 가는길..아마 성주암 가는길이 그렇게 오르막이 계속될 줄 알았다면....안갔겠지..그랬을거야ㅋㅋㅋㅋ 생각보다 멀진 않은데 오르막이....오르막이...  관악산 성주암에는 여러 말씀들이 써져있는 작은 현수막이 걸려있었다.저걸 읽으면서 걸으니 좋은 말들도 많고, 깨달아야 할것들도 많았다. 난 아직 속세에 찌든 중생에 불과하노니....허허허..  이 많은 현수막들이 걸려있는 등산길을 오르다 보면! 멀리 성주암이 보이기 시작한다.  으흑, 반갑다.아직 관악산 등산은 시작도 안하고, 그저 절에 왔을 뿐인데.. 왜케 힘든것인가....그렇다. 난 체력이 저질이었던 것이다.    성주암 길가에 핀 예쁜 꽃들^^    성주암에 있는 불당들이다.관악산의 정기를 받아 더욱 늠름해 보이는 성주암.    관악산 성주암에는 여러 불교신자들이 기도를 드리고 있었다.거기서 계속 구경을 하는것이 실례인줄 알기 때문에, 마음속으로 작은 기도 하나 드리곤 내려왔다.  다시 관악산 등산을 하기위해 성주암을 내려오는길. 가파른 길은 올라가는것 보다, 내려가는 것을 더 조심하기!   성주암에서 내려와 표지판을 보았다. 관악산 제1광장에서 제2광장가는 길에 서있는 표지판.우리는 이 지도를 보고, 제2광장에서 깔딱고개를 넘어 국기봉까지 올라가는 관악산 등산 루트를 익혔다.  제2광장에 있는 화장실.관악산 등산하는 사람들이 편리하게 이용할 수 있도록 화장실은 크고 깔끔하게 되어있었다. 이제, 진짜진짜 정말정말 올라가보자. 기다려라 국기봉!  관악산 등산으로 깔딱고개를 올라가기전에 만난 돌탑들.여러 사람들의 정성과 소원들이 모여있는 곳이다. 나도, 그냥 지나칠 수 없으니 마음이 담긴 돌 하나를 살짝 올려두었다.이것이 또 관악산 등산을 하는 즐거움이 아니겠는가.  그리고 우린 올라갔다.등산하고, 등산했다.중요한건, 관악산은 등산을 하기 좋게 길이 정비가 잘 되있는 편이라는 것이다.위험한 구간 요소가 군데 군데 있긴 하지만,나같은 초보 등산가도 쉽게 등산을 할 수 있도록 길이 잘 닦여 있었다.좋구만! 깔딱고개 가기 바로 전.... 일단, 좀 쉬어야겠다.   하하하.. 반쯤 풀린 눈으로 소세지를 먹고있는 나의 모습...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜케 웃기지........초췌해.................정신차려야지........ 눈은 풀렸는데, 입엔 어색한 미소가..ㅋㅋ관악산 등산.......괜찮아, 할만해ㅋㅋㅋㅋ   무...무서운 깔딱고개의 등장.관악산 등산을 하면서 제일 난코스일듯.하지만 말그대로 깔딱깔딱할 정도로 난이도 있는 깔딱고개는 아니였던듯 싶다. 그냥 정신 놓고 오르다 보면, 어느새! 국기봉!!!!!!!!!!!  드디어 국기봉에 도착하다!국기봉에서 내려다보는 풍경은 예술^^이제 막 물들기 시작한 관악산은, 가을의 시작을 알리고 있었다.  이것이 관악산 등산의 성취감인가.땀으로 젖었던 내 등도 시원한 바람이 식혀주고.. 뭔가 가만히 풍경을 내려다 보자니 보상 받는 기쁨이었다.  이 싱그러운 기분을 맘껏 느끼고는.........................................내..내려가자.....ㅜㅜ  내려가기전에 한컷! 관악산 국기봉 정복^^  
관악산 산행 498차    [산행 일자]2013년 3월 9일, 토요일  [산행 당시의 날씨]대체로 맑음, 몸이 흔들거릴 정도의 거센 바람  [산행 시간표](13:25) 퇴근(14:17) 대학교 정문(14:51) 제4야영장(15:06) 무너미고개(15:27) 망월암(주지스님과 이런저런 얘기 나누고, 15:41 출발)(16:00) 상불암 아래(16:22) 상불암(16:43) 상불암에서 안양예술공원 방향으로 출발(16:53) 상불암길 바위쉼터(커피, 에이스2, 산도, 17:10 출발)(17:55) 안양예술공원역(버스노선 5530번, 18:00 출발)(18:33) 집도착  [이동경로]퇴근 - 배할머니네밥집 - 대학교 정문 - CU옆문 - 관악산 호수공원 옆 - 제4야영장 - 삼거리약수터 - 무너미고개 - 망월암길 - 망월암 - 천인암 입구 - 숲길 - 상불암 아래 - 상불암 - 상불암길 - 염불암 아래 - 안양예술공원 - 먼지떨이장 - 안양예술공원역 - 금천경찰서역     배할머니네밥집에 새로 오신 직원 분이 눈에 띄네요.하나하나 배우시면서 손님맞이를 하고 계셨습니다.그 와중에 개똥이네 가족이 들어왔어요.어린 남자아이와 여자아이가 길다란 의자에 신발을 신은 채로 올라가서 왔다갔다 요란합니다. 그런데도 부모는 나 몰라라 하십니다.  상황이 어떻든 간에 배할머니네밥집 차림상은 꿀맛입니다.    관악산계곡 봄이라기 보다는 여름날 물놀이하는 것처럼 보이네요.아이들이 제일 즐거워 합니다. 관악산 호수공원을 오른쪽에 두고 계속 올라가다가  앵두나무가 있는 곳 위쪽에서 등산로쪽으로 접어 들었습니다.날씨가 많이 풀려서 그런지 평소에 비해 많은 분들이 산을 찾으셨어요.더러 긴 행렬이 등산로를 가득 채웁니다.   관악산 정상 무너미고개에서 망월암으로 가면서 바라본 관악산입니다.눈에 뭐가 들어간 것처럼 뿌옇게 보이고 있어요.   천하제일남근석 망월암에 도착하여 주지스님과 이런저런 얘길 나눴습니다.일반 등산객과 나누는 대화와는 차원이 다릅니다.망월암이나 주변에 관련된 지난 얘기를 제대로 들을 수 있기 때문이죠. 지금은 천인암 입구에서 상불암으로 가는 중입니다.바람이 제법 불고 있네요.   화살표 저는 반대방향으로 진행합니다.   석이   석이   석이   상불암 강아지 잠자고 있었는데, 저 때문에 일어났어요.단 한 번도 짖지를 않았습니다.   복수초   복수초   복수초   상불암 보수공사가 시급해 보이는걸요.   발도장   나홀로 다과회 상불암길을 걷다가 바위쉼터에서 잠시 쉬어갑니다.   상불암길 바위쉼터에서 바라본 상불암   삼성산, 비봉산, 수리산 명암을 달리하여 그린 그림을 순서대로 세워놓은 것처럼 보이네요.커피와 과자를 먹으면서 바라본 모습입니다.이런 아름다운 자연과 함께 할 수 있다는 게 얼마나 좋은지 모릅니다.   안양예술공원 노을 하루가 저물어 갑니다.바람은 어디서 불어오는지 멈출 기미가 보이질 않는군요.봄바람 제대로 맞았습니다.    추운 겨울날 봄을 기다렸나?나는 봄을 애타게 기다리지 않았다.겨울산도 가 많기 때문이다. 아니면 기다리지 않아도 맞이할 수 있는 봄이어서 그랬을까?아무튼 봄에게 자리를 내어준 겨울이다.1년을 기다리면 겨울은 또다시 올 것이다. 지금은 봄이다.1년을 기다려서 맞이한 봄이기에 많이 설렌다. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 
  2월22일 토요일 솔향기 관악산으로 산행을 갑니다솔향기 신원동 집을 출발해서 3km를 걸어오니 관악산 만남의 광장에 도착했다관악산  광장에는 주말이라 많은 사람들이 모여있다,,       요즘,,,코로나 19 때문에 뉴스 보기가 무섰다대구에 신천지 교회에서 시작한 코로나19가 전국에 퍼지면서 보라매동 우리동네 옆까지 들어왔다 솔향기 길에 나가기가 겁이난다 랑님과,,^^^ 뉴스를 보는데 하루에 몇백명씩 새로운 코로나19환자가 속출 하는것을본 랑님이 이럴때는 버스타고 먼거리 산을가지 말라고솔향기한테 명령을 내린다 솔향기도 같은 마음이라,,^^^울며 겨자먹는 심정으로 솔향기 주말에 관악산으로산행을 오게 되었다 물론 랑님을 속이고 먼거리 산을 갈수도 있지만 나라고코로나 19 걸리지는 말라는 법이 있는가요,, ^^^매주 동네 관악산으로 산행을 오고있다관악산은 자주 다녀서 도 없지만 이럴때는  워킹만할 요량으로  관악산을 올라간다 코로나,,,난국이 언제 정상을 돌아올지,ㅉㅉ,,     오늘 관악산 코스는 관악산 광장을 들머리로 깔딱고개 모정의 바위 소망봉을타고서 삿갓승군 학바위 국기봉 제5야영장 대이다,,     솔향기 연주대 방향으로 갑니다,,   관악산 호수공원,,     주말이라 많은 사람들이 관악산 삼성산으로 올라 가고 있는데 젊음이 무기인가 태반이 마스크를 않하고있다,,       솔향기 팔각정 쉼터를 지나서 연주대로 갑니다,,       연주대 무너미 고개로 가기직전 삼거리 휴게 쉼터에 도착 합니다,,   솔향기 연주대 방향으로 올라 갑니다,,     솔향긔의 현위치 공학관 상이다,,       금요일에 많은비가 내리드니 얼음 밑으로 물이 힘차게 흐르고있다,,   요즘,,,코로나가 무섭지도 않은지 이분들도 마스크를 하지않고 산행을 하고있다 산에오는 사람들은 겁이없는 사람들이 많은것같다 솔향기만 코로나에 떨고 있는듯하다,,   이분도 역쉬 마스크 미착용이다,,     솔향기 가파른 계단을 치고올라 갑니다,,     솔향기 깔닥고개를 올라서 잠쉬숨을 돌리고 모정의 바위로 갑니다 이곳에 쉼하는 분들도 마스크 미착용인데 전국에서 코로나가여기저기,,, 활개를 치는데 배짱좋은 분들이  많네요,,       쉼터바로 앞에서 여성분은 연주대로 가시고 솔향기는 우측 등로가 모정의 바위로 가는 길이다,,     요기는,,,관악산 버섯바위 능선이고,,   건너 편에는 자운암 능선이다,,   건너 편에는 호암산이 조망된다,,   솔향기 쉼터에서 한참을 올라오니 쌍바위가 있는곳에 도착한다,,   아래 쪽에서 처다보는 모정의 바위릏 한장담아 보았다,,   아기를 품에안은 모정의 바위이다 자식을 품에안은 따뜻한 엄마의 마음이 가득하다 이바위는 닮은꼴 콘테스트에서 당선된 작품으로 모정의 바위가 선정 되었다고 한다 모정의 바위는 관악산에 명물 바위이다,,   이제,,,솔향기 소망봉으로 올라 가야지요,,     누가 멀쩡한 바위에다 낙서를 해놓았을까 산에 이런 짖거리는 횽하게 왜하는지 모르겠다,,   하늘로 곤두세운 쩍벌바위 넘어질까 두럽네요,,     건너편에 삼성산이 조망 되고요,,   삿갓승군 바위가 보이는군요,,   바람이 어찌나 쎄게 부는지 태국기 날리는 소리가 엉청크다 솔향기추어서 벌벌 떨면서 날아갈뻔 하였다,,   관악산 정상 연주대도 담아보고,,   관악산에서 과천으로 내려가는 주능선이다,,    우측에 연주암이 살짝 맛보기를 하는구나,,   세찬 바람이 미세먼지를 몰고갔나 청계산위에 흰구름이 두둥실 떠오른다,,     솔향기 삿갓승군 바위로 내려가서 학바위 국기봉으로 갑니다,,     솔향기,,,양지 바른곳에 앉아서 커피 타임좀하고 가야겠어요,,   솔향기의 산상 커피토크,,세 상 만 사 ,,,,********오늘은 솔향기 코로나19 바이러스에 대해서토크좀 해볼려고 한다 한달전에 중국 우한에서 코로나가 발병 하여서 솔향기는 남의나라 일이라고 안심을 하고서 뉴스를 보았다,,^^^그런데 지금은 어떠한가 우리나라 코로나19확진자수가 중국보다 한수위가 되어서 외국에서 한국 사람들이 죄인처럼 공항에서내리지도 못하고 고국으로 되돌아 오고있다,,^^^코로나19 신천지 교인 31번이 확진자[ 정확지는 않음 ]가 되면서 전국으로 바이러스가 퍼지고 있다 지금은 누구를 탓할일이 아니라고솔향기는 생각한다 우선 코로나를 잡아야한다,,^^^그런데 지금 정치권은 표를 의식해서 몸 사리고행동을 하고있다 의사협회에서 중국 사람들을 막아야 한다고 하는데도 정부는 중국 사람들을 입국 시키고있다 누구를 위한 나라인가,,^^^이제,,,중국에서 한국을 훈계하는 말까지 듣는 신세가 되었다 어제 코로나 확진자가 260여명이 나왔다 복지부 장관이 한국인이 코로나 주범 이라고 말을 하였다 오라질,,,,지금 정부는,,^^^중국의 앞잡이란 말이 아닌가 지금 이라도 당장 중국인 입국을 막아야한다 우리가 살길은 하나인데 하늘만 처다보고허둥대는 정치권을 바라보면 한숨만 나온다,,^^^천주교 역사상 처음 모든 미사를 중단 하였다고한다정부는 신천지 교인들 표에 맘에두고있나,,, 전국에 신천지 사이비 종교를 모조리페쇠를 하여야한다 하느님은 마음으로 믿는거지,,^^^이스라엘에 순교까지 가야하나,,,신천지 말만 들어도 소름 돕는다 국민들이 코로나 떨고있다,,, 솔향기 신문 논설위원도 아니면서 커피토크 몇글자를 적어본다 솔향기의 산수다 였습니다,,,,,,,   오봉에서 바라보니 굽이치는 관악산 팔봉능선이 멋지기만 하구나,,     오봉에서 팔봉능선과 삼성산이 조망되는 관악산이다,,     사람 얼굴과 붓을닮은 붓바위 쌍둥이 바위가 멋저 부러요,,   어린 아이를 닮은듯,,,사람 얼굴이 흡사한 바위가 신기하지요,,   앞서가는 남자분 뒤를 따라가는 여성분이 무섭다고 같이 가자고 하는군요,,     KBS 방송국 송전 탑이 보이고,,   솔향기가 가야할 학바위 국기봉을 담아 봅니다,,       솔향기 바위타고 내려 오는데 산님 한분을 만났는데 코로나 때문에 사진찍어달라고 하기에 미안한데 선뜻담아 주셨다,,   솔향기 태국기가 휘날리는 학바위 국기봉에 올라왔다,,   뒤쪽에 수리산이 미세먼지에 흐리하게 보인다,,     앞쪽에는 학바위이고 뒤쪽에는 삼성산이 조망된다,,     솔향기 학바위를 내려서고 하산길에 접어든다,,       천번을 접어야 학이 된다는 학바위 관악산 오봉의 명물 바위이다,,     솔향기 이곳에서 우측 제5야영장 방향으로 하산 합니다,,       솔향기 계곡길을 따라서 빠르게 내려 갑니다,,     회양목이 울창한 제5야영장 등산로이다,,   3시이면 하산 시간인데  산을 올라가는 사람들도 있군요,,   솔향기 계곡물을 건너서 대 방향으로 내려 갑니다,,         지방산을 자주가던 솔향기 요즘 코로나 19에 발이 묶였다 아무리 산이좋다 하여도 온나라가 코로나 때문에 수많은 영업장이 문을닫고 학교마저 휴학을 하고 난리이다 솔향기  숨죽이고 뉴스를,,^^^ 지켜보고 있다 대구에서 발생한  코로나19 때문에솔향기 노령인 오빠가 대구에 살고 있어서  매일 전화를 걸어서 안부를 묻고있다 이와중에 지방산에 못간다고 투정을 부릴때가 아니다,,^^^솔향기 운동을 않할수는없고 당분간은 동네산에 잠깐식 산행을 할것이다,,   솔향기 지난주에는 삼성산에 올랐고 이번 주말에도관악산을 집에서 출발하여 모정의바위를 거처서 오봉 학바위 능선을 찍고서대로 하산했다 솔향기 3시32분 하산종료하고버스타고 신원동 집으로 돌아왔다,,   요즘,,,솔향기 코로나19가 산에서 범을 만나는 것보다 더무셨다 뉴스를 틀었다하면 우리나라 코로나19 바이러스 확진자가 몇백명 이라는 뉴스를 접하면 어쩌다가 이런일이,, 한숨부터 나온다얼마전 까지만 하여도 코로나는 중국에 문제라고 담넘어 불구경하듯 하였는데 지금우리 나라가 코로나 19로 신음 하고있다 우리 다같이 힘을내여 코로나 19를 물리칩시다,,^^^사랑하는 이웃님 코로나 조심 하시고 건강 하세요,, 
여행 일지[관악산등산코스] 동호회 회원들과 함께 한 관악산 겨울 산행 2편  지난 시간, 저희 남편과 동호회 회원들이 함께 한 관악산 겨울 산행 1편을 전해드렸는데요. 오늘은 그 두 번째 시간입니다. 남편은 관악산 등산코스로 아래와 같은 코스를 선택했는데요. 2편에서는 관악산의 정상인 연주대부터 팔봉능선을 거쳐 대 입구로 원점회귀하는 등산코스를 들려드리도록 하겠습니다. * 관악산 등산코스 : 대입구 -  - 아카시아숲 - 연주대 - 연주암 - 팔봉능선 - 대 입구* 산행 시간 : 약 5시간   관악산 정상(연주대)에 올라 한 시간 가량 휴식을 취했는데요. 추운 날씨 몸이 굳어지기 전에 다시 연주암을 향해 이동하기로 했습니다. 연주암으로 이동을 하다 보면 이렇게 송전탑 옆에 축구공 모양의 건물을 만날 수 있는데요. 이 건물은 바로 기상 레이더 관측소라고 하네요.  그렇게 관악산 기상 레이더 관측소를 뒤로하고 절벽을 따라 조금 내려가자 관악산등산코스의 핵심 포인트라고 할 수 있는 연주암을 마주할 수 있었는데요. 연주암은 경기도 기념물 제 20호로 깎아지른듯한 바위 벼랑 위에 위치하고 있었습니다.  남편이 위치한 장소에서 연주암을 봤을 때에는 과연 어느 정도의 기암절벽 위에 있는 것인지 가늠하기 힘들었다고 하는데요. 나중에 맞은편에서 바라본 연주암의 모습은 그야말로 장관이었다고 합니다.  연주암 뒤편으로는 커다랗게 우뚝 솟은 말 바위가 위치하고 있는데요. 말 바위에 오르면 득남을 할 수 있다는 전설이 있어, 따뜻한 날엔 신혼부부들이 와 오르기도 한다고 하더라구요. 주위에 신혼부부가 계신다면 참고하시면 좋을 것 같네요.  가파른 절벽 길, 난간을 부여잡고 내려온 남편, 얼마나 내려왔을까요? 동호회 회원분들 중 한 분이 저길 보라고 손짓을 해 시선을 옮기자 인터넷으로만 찾아보던 연주암의 절경이 눈앞에 펼쳐졌습니다. 가까이에 있을 땐 저 정도일 줄은 몰랐다고 하는 남편. 정말 아슬아슬하게 위치한 연주암을 보니 마치 그림을 보는듯한 느낌이 들었다고 해요.  그렇게 멍하니 서서 연주암을 바라보던 동호회 회원들에게는 정적이 흘렀는데요. 그 정적을 깨고 꼬르륵~ 하는 소리가 났습니다. 바로 남편의 배에서 나는 소리였다고 하는데요. 그렇게 사람들은 한차례 웃고 난 뒤, 도시락을 먹기 위해 내리막길 한편에 자리를 잡고 앉았어요. ​조금은 아슬아슬하기도 한 공간이지만, 출출했던 배를 채우기 위해 도시락을 먹기로 한 것이죠. 제가 아침부터 준비한 밑반찬들과 등산 시작 전 구매해둔 컵라면까지 푸짐한 한 상이 차려졌답니다. 산에 올라 먹는 따끈한 라면 국물, 정말 추위를 가시게 했다고 하더군요. 사진만 봐도 저도 한 젓가락 하고 싶었답니다. 그렇게 따뜻한 국물과 알찬 도시락을 먹으며 휴식을 취한 남편. 이제 본격적인 하산 길에 올랐는데요. 남편이 택한 관악산 등산코스의 마지막은 바로 팔봉능선을 따라 걸어, 다시 대 입구로 향하는 길이었습니다. ​​팔봉능선은 설악산의 공룡능선의 축소판이라고 불릴 정도로 유명한 곳인데요. 능선을 따라 펼쳐지는  전경도 아름다웠으며, 굽이굽이 펼쳐지는 관악산의 암릉도 큰 였습니다. 팔봉 능선을 따라 걷다 보면 왕관바위, 지네바위, 등 다양한 바위들을 볼 수 있는데요. 남편이 카메라에 담아온 바위는 바로 강쥐 바위였어요.  사실 저는 왕관바위의 모습을 실제로 보고 싶었는데요. 왜 사진에 없냐고 묻자, 다음에 저와 함께 가서 직접 보려고 아껴뒀다고 하더라구요. 하여튼 말은 참 잘하는 제 남편입니다.  그렇게 한참 능선 길을 걸어 내려가다 보니 드디어 수목원 입구를 가리키는 흙 길이 나오기 시작했습니다. 딱딱한 길만 걷다 드디어 흙 길이 나오자, 발이 푹신해짐을 느꼈다고 하는 남편. 관악산 등산을 다녀온 다음날 발이 퉁퉁 부어있던 이유가 여기 있었네요. 대부분 딱딱한 바위 위를 올랐으니 말이죠.  산 정상 부근에는 한차례 내린 눈이 아직 녹지 않고 있었는데요. 흙 길이 시작되는 시점부터는 그 눈이 내려 개울물이 졸졸 흐르고 있었다고 하는데요. 신발이 젖을 세라 개울을 피해 조심조심 내려왔다고 합니다.  그렇게 얼마나 내려왔을까요? 드디어 처음 등산을 시작했던 호수공원이 보이기 시작했습니다. 하산을 안전하게 했다는 안도감 때문인지, 공원이 가까워지자 남편은 다리가 욱신거렸다고 하는데요. 역시나 겨울 산행이 처음이라 남편에게도 조금 무리였나 봅니다.   ​​등산로 입구에 다다르면, 관악산 클린 하우스를 만날 수 있는데요.등산을 하다 보면 목을 축이기 위한 생수 병을 포함해 도시락 통 쓰레기가 나올 수밖에 없죠. 관악산 등산을 하게 되시는 분들은 하행 길에 이렇게 클린 하우스에서 쓰레기 처리도 하고 환경도 생각하고 일석이조의 효과를 누릴 수 있을 것 같네요.  이렇게 오늘은 기암절벽과 암릉의 아름다운 를 준 관악산 겨울 등산 두 번째 이야기를 들려드렸는데요. 점점 추워지는 날씨, 춥다고 집에 만 계시지 말고 집 가까운 산부터 가볍게 골라보시는 건 어떨까요? 지금까지 지인맘이었습니다. - 동호회 회원들과 함께 한 관악산 겨울 산행 1편 보러 가기  
관악산 산행 762차   지금까지 관악산을 단 한 번만 올랐다면?그때 그 당시의 모습 하나만 기억하고 있을 것이다.차곡차곡 쌓여가는 발걸음은 관악산의 이모저모를 들여다볼 수 있게 해준다.       [산행 일자]2014년 10월 18일, 토요일  [산행 당시의 날씨]맑음  [산행 시간표](07:15) 집 출발(07:18) 금천경찰서역(버스노선 651번, 바로 출발)(07:37) 대학교역(버스노선 5513번으로 환승, 07:45 출발)(07:52) 건설환경종합연구소앞역(08:26) 제3깔딱고개(08:35) 연주암(아침공양, 08:48 출발)(09:00) 장수봉(휴식, 커피, 에이스, 09:25 출발)(10:07) 촛대바위(10:33) 제4야영장(11:12) 관악산 호수공원(11:31) 신림중학교역(버스노선 5528번, 11:34 출발)(11:55) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 건설환경종합연구소앞역 - 대(공대)삼거리 - 제3깔딱고개 - 너럭바위 - 제3깔딱고개 - 연주암 - 장수봉 - 삿갓승군 - 촛대바위 - 제4야영장 지상공용기지국 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 나들이숲 - 신림중학교역 - 금천경찰서역         다른 새의 울음소리를 흉내 내기도 하는 어치입니다.예전에 제2깔딱고개 근처에서 고양이 울음소리를 내면서 날아가는 걸 본 적도 있어요.먹이를 숨겨 두는 습성이 있고, 크기는 까치와 비슷합니다.      지금 서 있는 이곳은 연주샘을 지나서 첫 번째로 나오는 나무계단 지점입니다.계곡을 끼고 올라가도 되는데, 편안하게 계단으로 올라갑니다.      지금도 볼만하지만 햇살이 내리쬐면 더 아름다운 모습이겠어요.      제3깔딱고개에 있는 나무계단으로 올라서기 전에 내려다본 건데요.가장 어렵다면 어려울 수 있는 가파른 구간은 다 올라왔습니다.      한 발 한 발 작은 발걸음이 모여서 이런 아름다움을 볼 수 있게 해줍니다.날마다 볼 수 있는 게 아니기 때문에 더 바라보게 되네요.      상쾌한 기분으로 하루를 시작합니다.      나뭇가지가 부지깽이 역할을 하는 걸까요?불길이 더 거세지고 있습니다.      장수봉에서 팔봉능선 쪽을 바라보는 중인데 볼 때마다 멋집니다.산에 들어서면 눈앞에 보이는 게 참 많죠.물론 그게 전부는 아닐 거에요.게다가 꼭대기에 올라서면 가 넘쳐납니다.      옆으로 길게 누워있는 삼성산도 하루하루 다른 빛깔을 보여줍니다.      어느 쪽으로 갈까라는 망설임 없이 올라온 장수봉입니다.여러 곳이 내려다보이는데, 그중 연주암을 보고 있어요.      왜 그런지는 모르겠습니다.보고 또 봐도 싫증나지 않아요.저뿐만 아니라 다른 분들도 마찬가지이겠죠?      더 이상의 말이 필요 없네요.최고입니다.      산행이 거듭될수록 이것저것 궁금증은 더해갑니다.신기한 일이 아닐 수 없습니다.      같은 길을 걸어도 뭔가 다른 느낌이고요.같은 곳을 보아도 늘 새롭습니다.      장수봉은 꼭대기인데도 불구하고 우뚝 솟은 바위가 있어서 그림자가 생겼네요.바위 그림자 속에서 눈부신 관악산을 바라봅니다.      그러고 보면 장수봉은 괜찮은 곳입니다.두루두루 살펴볼 수 있는 공간이니까요.올라오고 내려가는 게 조금은 위험해서 그렇지 아주 마음에 들어요.      눈으로 보면서도 실감나지 않을 때가 있습니다.관악산을 오르내리면서 그런 경우를 한두 번 겪은 게 아닙니다.      상상했던 것 이상으로 멋진 풍경이 펼쳐지면 더 그렇고요.계속 머물고 싶은 마음뿐입니다.      진달래를 보기 위해 일부러 왔습니다.닷새 전에 봤을 때는 봉오리가 맺혀 있었는데요.활짝 핀 모습을 보게 되어 기분이 너무 좋습니다.가을 속에 머물고 있는 예쁘고 아름다운 봄입니다.가을과 봄의 만남이 되겠군요.      이쪽은 붉은빛은 눈에 띄지 않네요.전부 다 누런빛깔로 채워지고 있습니다.      짱가를 찾아라!어디에 있을까요? 잘 보면 보입니다.바로 앞에 보이는 봉우리에서 왼쪽으로 내려갈 거에요.일명 촛대바위능선이라고 하는 곳인데, 중간중간 위험한 구간이 있어서 조심해야 됩니다.      버섯바위능선에서 촛대바위능선으로 내려서기 전에 바라본 자운암능선      내려가면 내려갈수록 학바위는 하늘을 향해 치솟아 오르네요.      촛대바위여기서 조금만 더 내려가면 여러 갈래의 갈림길이 나옵니다.계속해서 능선으로 걸어갈까 합니다.      장수말벌항상 그렇듯이 실제 상황에서는 위험해요.      기온이 많이 내려갔는데도 여전히 움직임이 빠릅니다.가까이 다가갈 때 옆에서 날아다니는 장수말벌이 있어서 조심해야 했습니다.      콩중이 갈색형이렇게 보면 뭐가 있는지 알기 어려울 정도로 주변과 매우 비슷하죠?      의외로 예민하더군요.      댕댕이덩굴 열매독성이 있는 식물로 알려져 있습니다.      완전히 빨개진 철쭉을 보고 있자니 얼굴이 화끈거리네요.      콩배      생강나무가 손바닥을 펼쳐 보이고 있습니다.      바위까지 불태울 건가 봐요.      병아리난초      붉나무 열매      다리를 건너는 사람들      서로 다른 방향으로 걷고 있다는 게 이렇게 기분 좋을 수 있을까요?     물 속에도 다리가 놓여 있습니다.저곳으로 누가 건너갈지는 모르겠어요.     산을 오르지 않고,그곳의 모습이 어떤지 느낌으로 알 수 있을까?같은 산일지라도 그날그날 늘 다른 모습을 보여준다.그렇기 때문에 봐야 알 수 있다.산을 오르지 않으면 알 수 없다.          
관악산 산행 557차    [산행 일자]2013년 8월 30일, 금요일  [산행 당시의 날씨]구름, 대체로 맑음, 시원한 바람, 가을이 성큼 다가온 느낌이다.  [산행 시간표](07:35) 집출발(07:39) 금천경찰서역(버스노선 9-3번, 07:43 출발)(08:20) 관문사거리부대앞역(08:27) 송암사(09:10) 도당터(10:10) 호랑이바위(10:15) 의자바위(휴식, 감자2, 에이스1, 물, 10:28 출발)(12:05) 559봉 헬기장(12:32) 신선대(점심, 13:05 출발)(13:22) 관악산 정상(13:45) 자운암능선 헬기장(14:18) 제3깔딱고개(14:40) 학바위능선 국기봉(15:03) 산악표지판, K40 삼거리약수터(상)(15:22) 제4야영장(15:40) 관악산 호수공원(16:05) 신림중·삼성고등학교역(버스노선 6512번, 바로 출발)(16:30) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 관문사거리부대앞역 - 송암사 - 도당터 - 호랑이바위 - 의자바위 - 559봉 헬기장 - 신선대 - 솔봉 - 관악산 정상 - 자운암능선 헬기장 - 연주대 포토존 - 말바위능선 - 제3깔딱고개 - 소머리바위 - 삿갓승군 - 학바위능선 헬기장 - 학바위 - 삼거리약수터(상) - 삼거리약수터 - 해농약수터 위 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 먼지떨이장 - 시계탑광장 - 신림중·삼성고등학교역 - 금천경찰서역       가을인가 보다. ﻿  오랜만에 많은 사진을 올렸습니다. 가 많았습니다.﻿ ﻿﻿기분 좋은 산행입니다. ﻿ ﻿   송암사   송암사 대웅전   송암사 능선 진입로 능선으로 바로 오르지 않고, 철담장을 따라 계곡쪽으로 걸어갑니다.   마타리 옆에서 개가 계속 짖어댑니다.기다렸다는 듯이 모기가 떼로 몰려들고요.많이 물렸습니다.그나마 다행인 것은 개에게 안 물렸다는 겁니다.   마타리 노란 빛깔이 참으로 곱네요.   마타리 이제는 총성이 들려옵니다.이른 시간인데 벌써 사격을 하는군요.아무튼 아침부터 주변이 매우 어수선합니다.   도당터 계곡을 끼고 올라가다가 이쪽으로 왔습니다.오른쪽에 있는 커다란 표지판은 넘어져 있었는데, 일으켜 세워놨어요.오래 버티지는 못할 겁니다.   관악산신령제단(冠岳山神靈祭壇)   붉나무   붉나무 꽃   붉나무 꽃   붉나무 꽃 이렇게 가까이에서 바라보는 것은 처음입니다.안 예쁜 꽃이 없어요.   송암사능선에서 바라본 남태령능선 서서히 가을빛으로 물들어 갑니다.   호랑이바위 호랑이는 얌전한데, 총성은 계속 들리고 있습니다.   의자바위 잠시 쉬어갑니다.   가을이 오고 있습니다. 기분 좋은 가을이에요.   용마능선(과천향교능선) 너머로 보이는 관악산 중계소(왼쪽)와 관악산 정상부(오른쪽) 의자바위에서 바라본 모습입니다.   노파바위   인절미 할머니표 인절미 되겠습니다.   화살표 가리키는 방향으로 가면 됩니다.   기름나물   기름나물   기름나물 열매   기름나물 잎   산호랑나비 애벌레   산호랑나비 애벌레   산호랑나비 애벌레 꼬리쪽입니다.좋은 표정은 아니지만 아주 귀엽네요.   용마북능선에서 바라본 남태령능선   용마북능선에서 바라본 남태령능선 우면산까지 담아봤습니다.   참취 솔잎 사이로 얼굴을 내민 꽃이 가던 걸음을 멈추게 하네요.   땅비싸리 열매   콩중이 갈색형   참싸리   참싸리   참싸리   참싸리   참싸리   559봉 헬기장에서 바라본 관악산 정상   559봉 헬기장에서 바라본 관악산 정상   559봉 헬기장 바로 아래쪽에서 바라본 관악문   뚝갈   뚝갈   뚝갈   뚝갈    뚝갈 잎   관악산 중계소 헬기가 공사현장을 오가며 짐을 실어 나르고 있습니다.   신선대   신선대   나 홀로 점심 이곳은 신선대입니다.잠시나마 저는 신선이고요.   산악표지판, K21 관악문(상)에서 바라본 관악문    물고기   미역취   물개   꿩의비름   꿩의비름 닭의장풀과 함께 피어 있으니 훨씬 더 아름답습니다.   꿩의비름   관악산 중계소 조금 전 그 헬기입니다.   칼바위   자운암능선 헬기장 철조망 확인할 것이 있어서 이쪽으로 내려왔어요.   도깨비바늘   도깨비바늘   도깨비바늘   도깨비바늘   도깨비바늘   배초향 다시 위쪽으로 올라갑니다.   포토존에서 바라본 응진전   말바위능선에서 바라본 응진전   말바위능선에서 바라본 응진전   말바위능선에서 바라본 응진전   꽃며느리밥풀 보통은 며느리밥풀꽃이라고 부릅니다.   말바위능선에서 바라본 버섯바위능선과 삼성산   헬기를 보려고 소머리바위 위쪽으로 올라왔습니다.   헬기가 없다면 저 많은 것들을 어떻게 날랐을까요?   소리는 요란하지만 효자노릇을 톡톡히 하고 있네요.   줄이 팽팽해졌습니다.   재밌게 지켜봤어요. 이제 학바위능선으로 내려갑니다.   소머리바위에서 바라본 팔봉능선   삿갓승군   삿갓승군   삿갓승군에서 바라본 관악산 정상 말바위능선 너머로 보이는 응진전이 너무 멋져요.   학바위   학바위능선에서 바라본    멧비둘기 지나가고 있는데, 갑자기 날개를 펴더군요.그래서 얼른 가까이 와서 찍었습니다.휙 날아갔어요.   관악산 호수공원 자하정 물도 가을빛으로 변했군요.   관악산 호수공원 자하정    관악산 호수공원 자하정   관악산 호수공원   관악산 호수공원    관악산 호수공원      가을은 어디서 왔는가?아마도 뜨거운 여름이 가져다 줬을 것이다.울긋불긋 상처로 얼룩지는 가을이다.﻿ 그 얼룩진 상처, 그 가을이 아름답다고 난리다. ﻿ 2013년 8월 30일, 금요일 짱가﻿            
 2008년 5월 1일(목요일) 근로자의 날, 관악산 산행 79차 날씨 : 구름 다소 많음,  바람 조금,  초여름 무더위  26℃ 지난해 근로자의 날에 비하여 올해는 상당히 많은 사람들이 관악산을 찾았다. 입구에서 부터 줄지어 산으로 향하는 사람들로 빼곡했다. 07:45 집출발 - 08:45 난곡사거리(5528) - 09:25 관악산공원 입구 - 09:33 경로구역 - 도덕배드민턴클럽 윗부분 갈림길에서 우측 경사로 - 10:00 돌산 국기봉 - 10:38~10:50 휴식(곰바위 밑부분, 간단하게 간식) - 10:53 칼바위 국기봉 - 11:14 제1야영장 - 11:39 국기봉 아래 갈림길 지점(횡로를 이용하여 암벽으로 향함) - 11:53 암벽 - 12:05 제5팔봉전망대 - 12:13 국기봉 - 12:18 거북바위 - 12:24 삼성산 초소 - 12:46 연꽃바위(점심식사, 13:35 출발) - 13:55 삼거리약수터 - 14:02 삼거리약수터(상) - 14:39 왕관바위(14:50 하산, 왕관바위 뒷편 경사로 이용하여 계곡 건너서 학바위능선 길 이용) - 15:12 삼거리약수터(상) - 15:16 삼거리약수터 - 15:26 제4야영장 -  아카시아동산 도착 약 100M 후방지점 계곡에서 커피 - 15:46 아카시아동산 - 16:00 관악산 호수공원 - 16:13 경로구역 진입로 - 16:18 관악산공원 입구 - 화원농장 잠시 둘러보고... - 16:31 신림중학교(5528) - 16:56 집도착(난곡사거리 하차)     연꽃바위로 내려오면서... 금방이라도 터질듯한 둥글둥글  탐스런 꽃봉오리 연꽃바위 연꽃바위 연꽃바위 근처에 있는 세로로 홈이 패인 바위 연꽃바위 연꽃바위와 관악산 정상, 기상레이더 관측소, KBS송신탑 연꽃바위 연꽃바위에서 바라본 팔봉능선과 팔봉능선 계곡 왕관바위를 가기위해 이 계곡을 따라 올라가는 길을 이용하였다. 왕관바위까지는 경사가 다소 심함.팔봉능선에는 많은 가 있지만, 왕관바위만 다녀오고 싶을 때는 이 코스를 자주 이용한다. 정말 절제된 코스이기 때문이다.  줄지어 활짝 피어 있는 꽃이 우리를 반긴다.   삼거리약수터와 삼거리약수터(상) 중간지점에서 찍은 나무사진나뭇잎 사이로 새어들어오는 햇살의 눈부심이 좋았다. 왕관바위로 올라가면서 바라본 학바위 왕관바위 왕관바위 왕관바위 왕관바위에 올라가서 바라본 암벽, 칼바위능선 왕관바위 뒷편에서 하산하기 전에 찰칵~ 호수공원 부근 계곡 옆 나무터널 호수공원 부근 계곡 옆 나무터널     
요즘은 순한 산들만 다니다 보니 거친 바위길이 그리워, 관악산 팔봉능선이 생각나가기로 했는데 거의 8년만인 것 같다. 문원계곡길을 가다 케이블카능선, 주능선을 거쳐팔봉능선으로 진행했다. 팔봉능선은 요즘 흔하게 설치하는 계단도 없고로프만 매달려 있는 것이 옛날과 똑같고 변한 부분이 거의 없는 것 같다.덕분에 약간의 스릴도 있고 바위타는 맛은 변함이 없는 것 같은데,중간에 가끔 얼어붙은 구간도 있어 조심해야 했지만~~​관악산은 북한산, 도봉산과 달리 거대한 암벽이나 남성적이고 웅장한 맛은 없으나규모가 작은 수많은 암릉과 아기자기한 기암괴석이 많아 지루하지 않게다닐 수 있는 재미있는 산이다. 위험하고 힘든 코스라면 육봉능선 뿐이고굳이 하나 더 추가한다면 팔봉능선 정도일 뿐이다.​관악산에는 수많은 명물 바위들이 많은데 빠르게 걷는 친구와 같이 산행을하다 보니 쫒아가기 바빠 바로 등로 옆 만 보고, 옆으로 잠깐 오르던가바위를 자세히 보지 않고 지나쳐 혼자 갈 때보다는 를 많이놓치며 다니게 된다. 오늘도 장군바위, 관음바위 그리고 팔봉능선에서도멋진 명품바위들을~~. 물론 나 자신 준비가 부족한 점도 있었고~~​오늘은 약간 추워진 날씨지만 산객들을 제법 많이 만날 수 있었고, 미세먼지도 없어시야가 좋은 편이라 오랜만에 멋진 풍광과 바위타는 즐거움을 맛 본 하루였다.​   청색선이 우리가 산행한 코스​​산행일자 : 2019년 12월 19일 목요일​날 씨 : 맑음. 관악구 대학동 기온 최저 -3도, 최고 4도. 바람 1~2m/s.​산행코스 : 4호선 정부과천청사역 - 용운암마애승용군 - 정경백바위 - 일명사지 - 철탑사거리 - 케이블카능선 - 헬기장2 - 팔봉능선입구 - 팔봉능선 - 무너미고개 - 제4야영장 - 호수공원 - 대정문​동행인 : 내 친구 C와 둘이서​​< 산행시간 > 총 산행시간 5H52M, 점심/휴식/사진 시간 제외한 실제 산행한 시간은 4H40M 정도임​10 : 11 4호선 정부과천청사역 6번 출구 출발 / 산행 시작10 : 29 화학융합시험연구원 담장 옆 사이길 도착10 : 36 용운암마애승용군 도착11 : 06 정경백 바위 도착11 : 16 일명사지 도착11 : 57 철탑삼거리 이정표 도착12 : 10 키이블카능선 새바위 이정표 도착12 : 20 두꺼비바위 도착12 : 39 헬기장2 이정표 도착 / 점심12 : 55 점심 후 출발13 : 14 관음바위(불꽃바위) 도착13 : 17 팔봉능선 입구 도착13 : 31 팔봉능선 7봉 도착14 : 13 왕관바위 도착14 : 31 1봉 (알바위,해산바위) 도착14 : 43 무너미고개 삼거리 도착14 : 52 무너미고개 도착15 : 18 제4야영장 도착15 : 42 호수공원 도착16 : 03 대정문 도착 / 산행 종료​< 산행거리 > 총 산행거리 10.7km​정부과천청사역 - 용운암마애승용군 : 1.5km용운암마애승용군 - 일명사지 : 1.2km일명사지 - 두꺼비바위 : 1.1km두꺼비바위 - 헬기장2 : 0.3km헬기장2 - 팔봉능선입구 : 0.7km팔봉능선입구 - 무너미고개 : 2.0km무너미고개 - 대정문 : 3.9km​​     스마트폰 앱 램블러로 수집한 GPS 기록​   정부청사역에서 하차 후 걸어가며 바라본 풍경좌측부터 육봉능선, 가운데가 방송통신탑, 우측이 연주대, 맨 오른쪽이 용마능선   화학융합시험연구원과 인사혁신처 담장 사이 길 입구좁은 길로 들어가면 초소, 용운암마애승용군이 나옵니다   초소 뒤로 올라가면 마애승용군이 나오지요     ​   육봉능선앞에서부터 1,2,3봉이 보입니다   정경백 바위   일명사지   망원으로 주능선의 관음바위를 당겨봅니다   검은색 2봉은 잘못 들어갔네요. 무시하세요.   뒷편 우측은 수리산, 가운데는 백운사능선   매봉산은 과천매봉으로 정정합니다매봉산은 바로 뒷편입니다   랜드와 과천저수지   기암  ??   가운데는 마당바위능선, 우측은 우리가 진행할 케이블카능선   육봉능선.  6봉에 국기봉이 있지요.육봉국기봉 또는 제1국기봉이라고 합니다   명품송   ​   앞은 우면산, 우측으로 잠실롯데월드타워도 보입니다​   철탑삼거리   케이블카 철탑 뒤로 우측 첫번째가 새바위, 세번째에 두꺼비바위가 있습니다등로는 능선 뒷편으로 올라갑니다   ​   ​   우측 바위가 새바위 정상입니다   ​   가운데는 케이블카능선   ​  두꺼비바위좌측은 올라올때, 우측은 올라와서 뒤돌아 본 모습뒤에서 보면 병아리 모습 같기도 하고...   산자락 좌측은 랜드, 우측은 국립현대미술관, 그 아래는 과천저수지그 아래 좌측은 국립과천과학관   연주암공양시간이라 불자, 산객들이 식사중인 듯...   관악산 정상부, 그 아래 연주암   능선 위 뒷편 좌측은 북한산 , 우측은 도봉산도봉산 아래는 남산이 보입니다   케이블카그 아래로 우리가 지나온 케이블카능선이 보입니다. 두꺼비바위도 보이고...   헬기장2   헬기장 옆 쉬기 좋은 곳. 여기서 가볍게 점심을 하고...   연주암 응진전   관악산 정상인 연주대   잠실롯데월드타워를 중심으로...   장군바위 윗 부분인 듯..   뒷편 좌측은 수리산, 가운데가 우리가 갈 팔봉능선, 우측은 삼성산 천인암능선   ​   ​   ​   관음바위(불꽃바위) 뒷편   팔봉능선 입구좌측으로 가면 팔봉국기봉이 있지요. 우리는 우측 팔봉능선 방면으로...   7봉 가파르게 올라야 합니다   7봉 오르는 중   육봉국기봉 팔봉국기봉은 없어졌지요 (구 국기봉으로 안내목이 있고 국기도 게양하지 않습니다)   운동장능선 암릉을 망원으로 당겨봅니다   ​   5봉 암릉   뒤돌아서 7봉을 바라봅니다   4봉에 있는 우산송   3봉에 있는 알바위, 문어바위라고도 하고...좋은 이름 지어보세요   학바위능선 암릉   위에서 내려다 본 왕관바위   바로 앞에서 바라본 왕관바위금관바위로 부르는 사람도 있지요   좌측이 2봉의 지네바위지네바위 척추 모습인데 제대로 찍지 못했네요   ​   ​   앞으로 2봉, 3봉이 잘 보입니다   ​   제1봉인 알바위. 바위 사이 틈이 있어 해산바위라고도 하지요.   마지막으로 다시 한 번 뒤돌아 봅니다   무너미삼거리   무너미고개   제4야영장   호수공원 팔봉능선경기도 안양시 동안구 비산동  ​ 
엄마 집 공사 이후 첫 번째 맞이하는 주말에 예전에  둘레길 5코스 중에 남아있던 대 입구~ 석수역 구간을 걸었다. 관악산은 그전에  둘레길 5코스를 걸으면서 처음 접한 산으로 산이 참 깊게 느껴졌었다. 둘레길은 산 정상이 아닌 둘레를 걷는 것인데 산이 크다 보니 산에서 느껴지는 기운이 에 있는 많은 산과는 조금 다르게 느껴진다.  그동안 큰 산을 걷지 못해 큰 산 기운을 받고 싶어 관악산을 찾았는데 딱 맞게 잘 찾아왔다. 오늘  둘레길을 걸으며 관악산의 기운을 언저리에서 느껴보고 다시 시간을 내어 산행을 해보려 한다. 어쩌면 나와 이 관악산의 궁합이 잘 맞아 계속 오고 싶은 산이 될 것 같기도 하다.​주말 관악산 입구에는 사람들이 꽤 있었다. 일본어로 말씀하시는 분들도 계시고~모두 가는 방향은 다 달라도 관악산은 이 사람들을 다 품어준다.  사람들이 꽤 있었는데 둘레길에 들어서니 사람들이 그리 많지 않다. 아마 다 산으로 올라갔나 보다. ​산을 좋아하며 걷는 것을 좋아한다고 하면서 아직 관악산도 못 올라가 보고, 북한산도 훑고 다닌 적이 없다. 늘 내가 가던 강원도 오대산만 다녔었는데 이제는 짬짬이 주어진 시간에 내 집 근처에 있는 산을 다녀보고 싶어졌다. 그동안 너무 멀리 있는 친구만 찾아 다녔지 가까이에 보물이 있는 것을 알지 못했고 이제서야 그 보물들이 눈에 보이기 시작하니 늦어도 한참 늦었다.​비가 오고 공기가 습한 다음 날 걷기.관악산은 싱그럽게 느껴졌다. 공기 중에 촉촉함이 남아있어 숨을 쉬며 공기를 들이마실 때마다 폐 안도 그 습기를 빨아들여 촉촉해지는 것 같다. 마른기침이 차가운 공기에 간헐적으로 나오다가도 이 촉촉함에 수분을 머금고 목 안까지 가습의 효과를 만들어주는 기분이다.  이렇게 관악산의 두 번째 만남은 수분 공급을 해주는 고마운 산으로 나에게 다가왔다.아마 이런 대기 상태에서는 어느 산을 가도 우리 몸에 좋은 영향을 줄 것이지만 관악산의 숲은 울창하고 소나무도 많아서 소나무에서 나오는 피톤치드가 습기의 무게로 공기 중에 가라앉아 있으니 우리가 호흡할 때 수분과 함께 폐안에 깊숙이 들어와 내 몸 구석구석 영향을 미친다.  걷는 내내 정말 기분 좋은 향기에 취해 홀린 듯이 걸어다녔다. 둘레길에서도 여러 길이 연결되어 있는데 관악산은 정상산행이 아니더라도 그 안에서 각자가 걷기 편한 길을 따라 걸을 수 있게 다양한 길들이 많다. ​ 둘레길 5코스 2구간과 관악산 둘레길 2구간은 중복되는데 관악산을 편하게 걸으려는 사람들에게 들머리, 날머리를 알려주니 좋다.​요즘은 길을 걸으면서 나이 드신 엄마와 함께 걸을 수 있는 길인지 생각해보게 된다. 80세가 넘으신 엄마와 함께  걸을 수 있는 시간이 많지 않을 것 같아서 조금 걷기 편한 길이면 함께 걸어보려고 한다.  둘레길은 이렇게 함께 걷기에 더없이 좋은 길인 것 같다.  둘레길 5코스 대 입구에 있는 길 이름도 '도란도란 걷는 길'이다.  함께 이야기를 나누며 걷기 좋은 길. 그 길을 누구와 함께 걸을 것인지 각자의 마음에 대상을 정해보자.​둘레길 말고 더 직진해 가면 관악산 공원 신림계곡지구가 나온다. 이곳에는 모험의 숲, 야외식물원, 물놀이장, 호수공원, 숲속작은도서관, 숲속생태체험장, 치유의 숲길, 게이트볼장, 체조장, 무장애숲길이 나온다.이곳을 못 가보고 바로 도란도란 걷는 길로 꺾어져서 관악산공원을 제대로 보지 못했다. 둘레길을 걸으면서 느낀 것이 코스가 정해져 있어 따라 걷다 보니 주변에 좋은 곳을 많이 놓치게 된다. 꼭 하루에 다 걸으려고 하지 말고 좋은 곳이 보이면 그곳도 걷고 상황에 따라 나눠서 걸으며 주변을 돌아보는 여유를 갖는 것을 좋을 것 같다. 그 코스는 한번 지나면 다시 걷기가 쉽지 않다. 그러니 걸을 때 주변에 좋은 곳이 보이면 가서 걸어야 한다. 그리고 다 못 걸으면 다음에 또 와서 남은 코스를 다시 걸으면 된다. 보지 않고 지나가면 좋은지 안 좋은지 경험할 수 없다. 지금 걷는 것은 직접 몸으로 경험하려고 하는 것이니 서둘러 하나의 목표를 끝내는 것보다 그때, 그곳에 있는 순간을 맘껏 즐기며 머무는 것이 더 중요하다는 것을 깨달았다. 느림에서 오는 여유랄까? 이런 여유를 만끽하고 싶다.​이번 관악산코스는 이런 마음을 갖고 길 따라 걷다가 마음이 가는 대로 이곳저곳 걸었다. 코스 길이가 이전에 좀 걸어 시간적 여유가 있는 것도 한몫을 했다. 코스를 한 번에 다 걸으려는 욕심도 내려놔야겠다. 그러면 더 많은 곳을 걸을 수 있다. 덕분에 호암산성과 한우물전망길을 더 걸을 수 있었다. 그곳을 가보길 정말 잘했다. 밑에서는 볼 수 없던 신라 시대의 문화재도 보고 통일신라 시대의 우물, 조선시대 석구상도 볼 수 있었다.확실히 청계산과는 다른 느낌의 관악산이다.​관악산.참으로 내 가슴안에 깊이 들어온다.관악산의 매력을 오늘은 맛보기로 끝냈는데 다음은 산 깊이 더 안으로 들어가서 세세히 느껴봐야겠다. ​ ​ ​ ​​ ​ 도란도란길 입구관악산 도란도란 길둘레길 중 관악산 관문부터 호압사까지 총 3.5km 구간이다. 소나무가 울창한 숲길 계단을 오르다가 잠깐 쉬면서 대학교 전망을 한 눈에 감상할 수 있다. 보덕사~ 삼성산 성지~ 호압사까지 함께 도란도란 이야기를 나누며 걸을 수 있는 편안하고 아늑한 길이다. 천주교 성지와 계곡을 건너고 메타스콰이어가 울창한 산림쉼터에서 잠깐 쉬어 갈 수 있는 관악구를 대표할만한 걷기 좋은 테마산책길이다.  ​​  ​​ 초입부터 대와 관악산 연주대가 보인다.​​​ 소나무숲. 길이 너무 좋다.​ 보덕사입구관악산 트리 전망대​​ 저쪽에 산림쉼터가 보인다.메타세콰이어가 가득한 산림쉼터주변 나무가 품어내는 향기에 공기가 참 좋다. 책 한권 들고와서 평상에 누워 읽어도 좋겠다.  삼성동 유아자연 배움터 모험 놀이터  ​천주교 삼성산 성지오랫동안 들어온 이름으로 어디인지 몰랐는데 여기서 만나게 되니 반갑다.1835년, 1836년 한국에 들어오신 3분의 신부님들이 기해박해(1839년)에 새남터에서 순교하시고 1843년 산성산으로 이장되었다가 1901년 세 순교자의 유해가 발굴되면서 알려지게 되어 1970년 사적지로 조성되고 명동 성당 지하묘지로 이장되었다. 이 3분은 1857년 가경자로 선포되고 1925년 복자품에 올랐다가 1984년 교황 바오로 2세에 의해 시성되었다. ​미사시간매월 21일 오전 11시, 매 주일 오전 11시(부활 제 2주일~ 연중 제 34주일까지)  순교기념비와 성모상 ​ 국제산장아파트 가는길,  여기에서 관악산 둘레길과  둘레길이 나뉘어진다.​조선시대 축조된 호압사  ​호압사 산책길, 3.7km호압사, 잣나무 산림욕장, 호암산 폭포, 칼바위 등 호암산의 아름다운 지역 명소와 삼림욕, 사색을 즐기고 멋진 풍광과 함께 삼국시대 유물인 호암산성, 한우물 등 역사유물도 함께 볼 수 있는 곳이다. ​​호암늘솔길,1km '언제나 솔바람이 부는 길' 이라는 뜻으로 호압사에서 잣나무삭산림욕장, 호암산폭포까지 총 1km 이고 보행약자를 포함하여 누구나 산을 쉽게 이용할 수 있도록 조성된 길.​​호암 늘솔길의 호암산 잣나무 산림욕장​호암터널로 향하는 길 위쪽에 자리잡고 있어 차소리가 나는 곳도 있지만 숲속안은 정말 쾌적하고 산림욕하기에 최적으로 만들어져 있다. 간간이 햇살도 들어오니 일광욕도 가능하다.짧고 굵게 걷고 싶으면 호압사에 주차하고 호암 늘솔길을 반복해서 걸어도 좋다.​위치: 금천구 시흥동 산 93-1일대 주차: 호압사주차장 호암산 치유의 숲 최고의 휴식처 ​​  ​​ 호암산폭포​호암산폭포​산사태로 노출된 자연 암반에 지하수를 활용, 산책로 이용객들에게 특색있는 와 여름에 청량감을 제공하고자 2012년에 조성된 인공폭포이다.​​한우물 전망길, 0.8km호암 1터널 부근 둘레길을 교차하는 곳에서 시작하여 칼바위전망대를 거쳐 석구상까지 금천구를 한눈에 내려다볼 수 있는 산책길이다.통일신라시대에 축조된 한우물  및 호임산성 등 문화유적지를 답사할 수 있으며 탁 트인 경관이 일품이다.​ 0.8km밖에 안되는데 둘레길에서 가려면 오르막이라서 한참 올라가는 느낌이 든다. ​​ 불영암 가는 한우물 전망길​  ​한우물호암산성에는 두개의 연못이 있다.통일 신라시기에 만들어져 조선시대에 증축을 했다.이 우물은 구수용, 방화용으로 사용되기도 하고 기우제를 지내기도 했다고 한다.  한우물(1우물지)​ 불영암에서 내려다본 경치​석구상​조선시대에 한양으로 도읍을 정할때 지금의 호암산에 호암이라는 바위가 웅크리고 있는 호랑이를 닮아 호랑이의 기운을 누르기 위해 바위의 북쪽에는 돌로 만든 사자를 묻고 남쪽에는 돌로 만든 개를 묻었다고 한다. 형태가 개에 가깝다고 하여 석구상이라고 부른다 석구상​호암산성​불영암위쪽으로 올라가면 안내문이 있으며 통일신라시대에 건축한 것으로 추정되는 석축산성이다.이곳에 북측 추정문지, 한우물, 석구상, 서측 추정문지, 제2우물, 건물지, 수구지, 남측 추정문지가 있었다. ​제2 우물지는 근처에 있는데 아직 발굴이 완성 안됐다. 제2우물지​​ 능선을 따라 걷는 길건물지​산성 중앙구 제2 우물 주변에 시기를 달리하는 건물지들이 중복된 채 발견되었다.여기에서 많은 기와가 출토되었고 상당량의 글자가 새겨진 기와도 포함되었다.지금도 곳곳에서 통일신라시대 기와편을 쉽게 볼 수 있다.​길을 따라가다가 오른편에 건물지가 있다. ​호암산성에서 석수역방향으로 내려오다보면 신랑각시바위가 보인다.정말 바위가 신랑 각시가 얼굴을 맞대고 있는 모습이니 보면서 나도 미소가 지어진다. ​산성의 남측 추정문지 ​이곳  남측 문쪽부터는 거의 돌길을 걷다가 둘레길을 만나면서 다시 흙길에 접어들어 호암산 숲길공원으로 내려와  둘레길 5코스를 마친다. 스탬프를 찍으며  둘레길 5코스 마무리 ​ ​​​ 둘레길5코스특별시 관악구 신림동천주교삼성산성지특별시 관악구 신림동호압사특별시 금천구 호암로 278 요사체(B동)호암늘솔길특별시 금천구 호암로 192불영암특별시 금천구 호암로 192 불영암 ​#걷기좋은길 #둘레길5코스 #둘레길5코스2구간  # 대입구,석수역 #관악산 둘레길 2코스 # 호암산성 #한우물전망길 #호암늘솔길#한우물전망길 #호암산잣나무산림욕장 #호압사산책길 #천주교삼성산성지 #관악산도란도란길 #호암산숲길공원 #석수역 
지금 알고 있는 걸 그때도 알았더라면사실 둘레길을 걸으며 생각했던 것은﻿ '어떻게든지 끝장을 낸다!!!'뿐이었던 듯하다. 분명히 그 주위에는 아름다운 자연경관과 우리나라의 숨어있는 보석 같은 문화재나 역사 이야기가 있었을 텐데. 돌이켜 기억을 곱씹어봐도 생각나는 것은 역시 끊임없던 산길뿐. 그래서 뒤늦게라도 나 같은 이를 위한 작은 지도 한 장 있으면 좋겠다는 생각에 뚝딱뚝딱. 관악산 둘레길 2구간 지도 다운받기 클릭!   확실히 만들어놓고 보니, 부족한 점이 하나둘씩 보이네. 차츰 한 단계씩 업그레이드해가는 것을 목표로 잡고. 공부하는 마음으로 빈칸을 채워나가 봐야지. 뭐든지 해보는 것에 우선 의의를 두자. (지도가 더러워!!! 디자인 능력 없음 증명!!!)  둘레길을 정복해주겠어!!!라는 마음가짐으로 관악산 둘레길부터 돌았다. 그리고 점차 시계 반대방향으로 도는 중. 확실히 둘레길이 산 정상으로 가는 것보다는 수월하지만, 클라이맥스인 정상을 찍고 내려오는 산행보다 둘레로만 끊임없이 이어지는 여정은 다소 어려울 때가 더 많다. 특히나 정상을 몇백 미터 남겨두지 않은 상태에서 그 주변을 뱅뱅 맴돌고 있을 때가 더 그러하다. 여튼, 관악산 둘레길 2구간은 이때까지 가봤던 다른 둘레길에 비해서는 수월했다고 말할 수 있다. 물론, 우리가 길을 잃지 않았다는 전제하에  출발하기 전에항상 산행 및 둘레길 걷기에 앞서 몇 가지 준비물을 챙긴다. 그래 봤자 평소와 많이 다르지 않지만, 있는 것과 없는 것의 차이가 큰 준비물!  1. 마실 물땀을 많이 흘리는 만큼, 보충할 수분이 필요한 법이다. 요즘에는 편의점에서도 저렴한 생수를 판매하고 있으니, 미리 챙겨두지 않더라고 이동하는 길에 가볍게 생수병을 하나 사가면 좋다. 좀 더 준비성이 있는 사람이라면 보냉통에 얼음과 물을 담아간다면, 산행 중 언제라도 시원한 물을 마실 수 있다. 2. 챙이 넓은 모자처음에는 없던 아이템. 어느 순간부터 자연스럽게 함께 하게 되었다. 모자를 잘 쓰고 다니지 않는 편인데도, 가끔 나타나는 뜨거운 태양은 정말 "태양이 싫어♬ 태양이 싫어~"하고 나의 저질 노래 실력이 튀어나올 만큼 싫을 때가 있는 법이다. 그리고 눈부신 햇살을 피하기에도 안성맞춤. 3. 다음 지도사실 일상적으로 네이버 지도를 사용하고 있지만, 관악산 둘레길이 네이버 지도에는 없고 다음 지도에는 있다!!! 그래서 이정표로 삼으려고 다음 지도를 깔았다. 사실 예전에는 관악산 둘레길 App이 있었는데, 그게 몇 달 사이에 어디론가 흡수되었는지 사라져버렸다! 그래도 다음 지도가 코스안내가 잘 되어 있어서 내비게이션 대용으로 쓰기에 딱 좋다. 4. 먹부림을 위한 약간의 돈그리고 이번 코스 주변에는 대 학생들의 먹자골목, 녹두거리가 있다. 상대적으로 저렴하고 맛있다고 하니 기대에 부푼 마음으로 지갑에 돈을 주섬주섬 챙겨 넣었다.  오늘의 일정!관악산 둘레길 제2구간, 체험의 숲길. 약 4.7km로 두 시간 정도 소요 예정. 구간의 끝인 국제산장아파트에서 버스를 타고 녹두거리로 이동하여 점심을 먹기로 했다.     주말이면 관악산 입구에는 수많은 등산객이 북적인다. 손을 잡고 함께 걸어가는 부부도 있었고, 선생님을 따라 생태수업을 나온 아이들도 있었다. 여중생 몇몇이 도시락을 싸들고는 총총총 뛰어가는 모습도 보이고, 참 많은 사람이 산이라는 존재 주변에 모여든다.    1. 야외식물원관악산에 들어서면 아마도 가장 먼저 만날 수 있는 곳이 바로 야외식물원일 것이다. 5~6월 중에는 장미농원에서 장미 오감체험을 할 수 있고, 여름방학에는 농촌체험 프로그램도 진행한단다. 다양한 종류의 식물을 만나볼 수 있는 자연 학습장이다.    2. 숲 속 작은 도서관그리고 우측으로 작은 카페 같은 건물이 하나 보인다. 자세히 보면 아마 '작은 도서관'이라는 간판이 붙어 있을 것이다. 화요일을 빼고 매일 10:00~17:00 사이에 문을 열며 3,500권이 넘는 책이 있다고 한다. 주로 어린이 책이 많고, 식물도감이나 어른들을 위한 책도 만나 볼 수 있다고 한다. 매주 토요일에는 구연동화도 들을 수 있고, 셋째 주 토요일에는 만들기 행사도 열린다고 한다. 토요일에 아이와 함께 가보는 것도 좋을 듯!    3. 호수공원그리고 작은 도서관을 지나 얼마지 않아 무대 앞으로 예쁜 분수를 만날 수 있다. 여기가 바로 관악산 호수공원. 자하정이라 이름 붙은 정자도 있고, 조각상이 있는 작은 섬도 있다. 분수를 배경으로 작은 무대 앞에서는 사람들이 모여 사진을 찍는 풍경을 흔히 볼 수 있다. 일종의 포토존이랄까? 시간이 있다면, 이 작은 호수공원을 한 바퀴 돌아보는 것도 운치 있을 듯. 하지만 눈치 빠른 사람이라면 이미 알고 있겠지. 이미 우리는 길을 잘 못 접어들었다! 관악산 둘레길 2구간의 가장 큰 단점은 어쩌면 이거다. 초입부에 너무 많은 가 있다는 것. 공원이며 분수대며 도서관이며. 이리저리 눈을 돌리며 뛰어다니다 보니, 산으로 들어갔어야 할 초입의 등산로를 놓친 것이다! 아마도 숲 속 작은 도서관을 만나기 전쯤 그 어디엔가 있었겠지. 그래도 길은 모로 로만 통하면 된다 하지 않았던가? 무모하게 가다 보면 아마 내가 원하는 길로 접어들지 않을까? 하고 헤매다... 만나게 된다. 성주암을.    4. 성주암신사 문무왕 시절에 처음 세워졌다가 고려 때 없어지고 터만 남아있던 것을 1966년부터 복원하기 시작해 현재의 모습을 갖추었다. 대웅전으로 추정되는 건물 뒤뜰에는 돌을 조각해 속을 파내고, 그 안에 부처님 상이 모셔져 있다. 이 풍경이 성주암에서는 가장 멋있는 곳이 아닐까 싶다. 그리고 절터를 기웃기웃하다 보면...요런 녀석들과도 만날 수 있다. (지못미... 나의 그림 실력... 발로 그려도 이것보단 잘 그리겠다는 말이 내 입에서도 나와버려) 여튼, 결론은 길을 잃었다. 여기서 두 가지 선택지가 나온다. 다시 숲 속 작은 도서관까지 내려가서 원래 둘레길을 따라가느냐, 아니면 어떻게든(?) 올라가 둘레길에 다시 합류하느냐. 우리는 후자를 선택했는데...두고두고 후회하게 된다. 왜냐하면, 이 일대의 산은 일명 '돌산'으로 불리는 바위산이다ㅋㅋㅋ 미끄러질 듯, 넘어질 듯한 돌을 잡고 등산로가 아닌 것 같은 길(?)을 따라 어떻게든 올라갔는데... 뒤를 돌아보니 다시 내려가는 것은 내 생명을 내어 놓는 것과도 같은 선택인 듯. (참고로 나란 뇨자, 등산이 익숙하지 않은 저질 체력) 정말 어찌할 수 없을 때는 조난신고를 해야지, 라는 심정으로 어떻게든 올라가다 보니... 오오, 길이 나왔다.    5. 회양목 군락지동글동글한 잎이 양쪽으로 나 있는 이 작은 상록수는 전라북도를 제외한 한반도 전반에서 자라는 회양목이다. 주로 석회암지대에 많이 보인다고 하는데, 관악산 칠성단 계곡 지역으로 긴잎회양목의 군락이 발견되었다. 3천3㎡ 규모로 2009년에 생태경관보전지역으로 지정되었다고 한다.     6. 약수암태종 이방원의 장자이자 세종의 첫째 형인 양녕대군의 묘와 사당이 있는 사찰이다. 예전에는 양녕대군의 호를 따라 일대를 강정골, 강적골로 불렀는데, 물맛이 좋은 약수터가 있어서 약수암으로 부르게 되었다고 한다.7. 삼성산 성지1839년 기해박해 때 순교한 프랑스인 선교사 성 라우렌시오 앵베르 범 주교와 성 베드로 모방나 신부, 성 야고보 샤스땅 정 신부의 유해가 안치된 곳이다. 삼성산 성지를 잘못 읽으면 삼성 산성지인지라, 처음에는 산성이 있을 것으로 생각했건만. 삼성산에 있는 성지, Sacred Place in 삼성산인 셈이다. 길을 잃은 당신에게자, 이렇게 돌고 내려오면 관악산 둘레길 2구간은 끄읏! 5km가 살짝 못 되는 거리에 길만 안 헤매었다면 2시간이면 충분히 걸었을 거로 생각한다. 뭐, 주변에 가 그만큼 풍부하니 잠깐은 길을 헤매는 것도 좋을 듯. 단! 정해진 길로 가는 것이 가장 안전하다는 것!!! 그래서 둘레길에는 전반적으로 둘레길 안내라고나 할까? 길 중간중간마다 작은 표식을 만나볼 수 있다.나뭇가지에 매달린 주황색 끈은  둘레길이라면 어디에서나 만나볼 수 있는 공통된 표식이고, 파란 하늘과 산이 함께 있는 저 아이콘(ㅋㅋㅋ)은 관악구를 대표하는 그림이라고나 할까. 저 표시는 관악산 둘레길에서 만나볼 수 있는 표지판이다. 군데군데 낮은 나무기둥과 함께 세워져 있다. 그리고 가끔 밑동만 남은 작은 나무 그루터기에 화살표로 방향을 표시해놓은 것, 이 표시도 둘레길의 방향이다.관악산 2구간은 3구간에 비해서 이정표가 군데군데 잘 보이고, 헤맬 일이 많지 않아 표지를 따라 쭉~~~ 가면 문제 없이 이 코스의 끝을 만날 수 있다. 무사히! 둘레길 탐방을 끝내기를!
 어제 집에서 창밖을 보는데 하늘이 너무 예쁜 거예요. 그래서 관악산 등산코스 중 가장 높은 연주대를 올라가면 멋진 일몰을 감상할 수 있겠다 싶어서 부리나케 그곳으로 향했는데요. 힘들었던 만큼 보람 있었던 순간이었답니다.  ​  ​ 관악산 연주대 코스는 오르는데 비교적 힘이 들지만 정상에서 보이는 풍경은 남달랐답니다. 특히 능선 위에 올라서 관악산 정상으로 향하는 길의 전망은 환상적이었어요.​​​ 그리고 의 시내 풍경을 가장 또렷하게 그리고 파노라마처럼 전체 다를 내려다볼 수 있는 곳이 바로 이곳 관악산 정상이지요.​​​ 특히 어제처럼 날씨가 맑은 때는 하늘색이 가장 아름다운 시간대인 일몰에 맞춰서 올라가면 더할 나위 없이 좋답니다. 하지만 산행을 자주 가지 않은 분들은 일몰 이후 하산을 할 때 많이 위험하기 때문에 이 부분은 감안을 하고 시간에 맞춰서 오르는 게 좋을 것이에요.​​​ 제가 어제 오른 관악산 등산코스는 바로 공원 입구의 만남의 광장에서 출발을 했는데요. 주소지로는 "  관악구 신림로 23 " 을 입력하고 찾아가면 되는데 함께 등반을 하는 사람들과 만나서 가기 딱 좋은 장소이지요.​​​ 이곳 입구에는 공영주차장도 있는데 지금은 공사 중이라서 일부 구간만 주차가 가능했어요. 피크 시간대는 공간이 부족하니 이른 시간이나 아예 늦은 시간에 찾으면 주차가 가능하답니다.​​​ 공원 입구에 주차를 하고 나서 관악산 연주대 코스로 올라가기 위해서는 가을단풍길을 따라서 걸어 올라가야 하는데요. 약 10여 분 정도 이렇게 넓은 길을 따라 걸어가다가 호수공원이 있는 좌측 샛길로 빠져야 한답니다.​​​ 길림길 중 상기 사진에서의  좌측 골목으로 가야만 하는데요. 끝으로 분수가 가동이 되는 것이 보일 것이에요. 바로 그곳이 호수공원인데요. 예전에는 이 길로 빠지는 것을 놓치고 계속 직진을 했지 뭡니까? 계속 직진을 하면 삼성산으로 가게 된답니다.​​​ 호수공원의 풍경이 참 좋아서 잠시 구경을 하고 올라가도 좋은데요. 청둥오리들도 여유롭게 헤엄을 치고 있으며 주변으로 조각상 등의 도 다소 있더라고요.​​​ 호수 공원을 지나면 한동안 계곡을 따라서 등산로를 올라가게 되어 있어요. 아직은 초가을이라서 그런지 계곡의 중간중간에는 돗자리를 깔고 앉아서 휴식을 취하는 분들이 많이 있더군요.​​​ 한참을 오르다 보면 정자가 보일 것이에요. 이곳이 관악산 연주대 코스로 오르는 첫 번째 갈림길인데요. 팔각정을 지나쳐서 붉은색 다리를 건넌 후 계속 오르면 된답니다.​​​ 계곡을 건너는 붉은색 다리는 공원에서 오르는 관악산 등산코스 중 이것 하나밖에 안 보인답니다. 다른 다리들은 검은색 나무로 되어 있는데 이 다리만 붉은색 쇠기둥으로 만들어 놓았더라고요.​​​ 그리고 조금 더 걸어 올라가면 수중 동산이 나오는데요. 그곳의 다리를 건너자마자 좌측으로 이어진 샛길을 따라 올라가야 한답니다.​​​ 다리 끝단에 관악산 연주대 코스를 알려주는 이정표가 있었는데 생각보다 작게 써져 있어서 그냥 지나치고 걸을 수 있으니 주의하셔야 합니다.​​​ 이정표를 못 보고 지나치면 바로 이렇게 돌로 만들어 놓은 휴게소를 보게 되는데요. 이곳을 지나쳐서 오르면 깃대봉으로 향하게 된답니다.​​​ 이렇게 수중동산을 자나서면서부터 관악산 등산코스는 경사가 가팔라진답니다.​​​ 말 그대로 악 소리가 나는 산이라고 할 정도로 숨이 턱밑까지 차오르기를 여러 번 반복하게 되지요. 그러다가 돌계단이 보이고 저 너머가 능선인가? 싶었는데요.​​​ 바로 거기에 연주대로 향하는 이정표가 있는데 바로 여기서부터가 깔딱고개랍니다.​​​ 정말이지 셀 수 없는 계단이 지그재그로 계속 이어져 있었는데요. 이제나저제나 하면서 계속 올랐는데 결국 끝은 보이기는 하더군요.​​​ 사실 이날 유난히도 힘이 들었던 것이 두 시간 거리의 코스를 쥐지 않고 한 시간 반 만에 올랐기 때문이기도 한데요. 일몰 감상을 하려면 서둘러야 했기에 오버 페이스를 했지요.​​​ 드디어 마지막 계단을 오르면 커다란 바위 언덕을 마주하게 된답니다. 저곳을 향해서 직진을 하면 곧바로 관악산 정상으로 향하게 되는데 상당히 길이 험해서 우측으로 이어진 우회로를 따라서 걸어가는 것을 추천드려요.​​​ 하지만 우회로를 따라서 정상으로 향하더라도 바위 언덕은 잠깐이라도 올라 보세요. 그곳에서 내려다보는 시내 풍경이 가장 아름다웠거든요.​​​ 바위 언덕에 오르면 바로 이러한 풍경이 펼쳐진답니다. 저 꼭대기에 있는 축구공처럼 생긴 것이 바로 기상 관측대라고 하는데요. 이곳에서 바라보니 상당히 웅장해 보이는군요.​​​ 바로 발 아래로는 연주암도 보이고요. 저 너머로는 청계산도 바라 보였어요.​​​ 좌측으로 고개를 더 돌리니 우리 집 인근도 눈에 띄고 우리나라에서 가장 높은 빌딩인 롯데 타워도 눈에 들어오는군요.​​​ 뒤로 고개를 돌리니 송전탑들도 꽤나 많이 보였는데요. 그 너머로 연신 비행기가 지나다니고 있었는데 과연 해외여행은 언제나 갈 수 있을까 싶더군요.​​​ 잠시 이곳에서서 경치 감상을 하지만 어느덧 하늘이 아름다운 색으로 변하기 시작하더라고요. 해가 져서 어두워지기 전에는 하산을 해야겠다는 생각에 다시 배낭을 메고 관악산 정상으로 향했답니다.​​​ 오르는 동안 산하로 바라 보이는  풍경이 참 아름답더라고요. 기회가 된다면 이곳에서 야경을 감상하는 것도 좋겠다 싶었지만 해가 진후의 하산이 걱정돼서 일몰 순간까지만 바라 보기로 했답니다. ​​​ 기대를 했던 것만큼 일몰이 아름답지는 않았지만 그래도 산 정상에서 해넘이를 감상한다는 것이 그리 자주 있지 않기에 기분이 묘하더라고요. 이때부터 주변 경치 감상을 하느라 발걸음이 더뎌지더니 정상까지의 10분 거리를 두배 이상 소요한듯했답니다.​​​ 그리고 드디어 깎아지를듯한 절벽 위에 세워져 잇는 연주대의 모습을 감상할 수 있었는데요. 이렇게 멋지고 아름다운 모습을 감상하고 나면 땀 흘려 오른 보람이 생긴답니다.​​​ 마침내 관악산 등산코스의 마지막인 정상에 올랐는데요. 해발 632미터로 백운대 보다 200여 미터 더 낮지만 감동은 그에 못지않은 곳이랍니다.​​​ 정상의 바위에 앉아서 해가 지는 모습을 감상하면서 집에서 나올 때 싸준 샤인 머스캣을 먹고 있자니 정말 꿀맛이더군요.​​​ 그렇게 일몰을 감상하고 나서 하산을 하기 시작했는데요. 역시 수풀이 우거진 하산로를 따라서 내려갈 때는 칠흑같이 어둡더라고요. 올라올 때 주요 지형지물들을 눈에 익혀 두고 갈림길이 생길 때마다 기억해 둔 곳을 확인해 가면서 내려간 덕분에 안전하게 도착을 할 수 있었답니다.​​​  ​​​  ​​​ 관악산자연공원입구특별시 관악구 신림동특별시 관악구 신림동 203수중동산특별시 관악구 신림동깔딱고개특별시 관악구 신림동연주대경기도 과천시 자하동길 64 ​ 
관악산(629m) 팔봉 을 넘어  연주암으로  위치.....신림동과 경기도 안양시 과천시의 경계에 있는산.관악산 팔봉능선은 정상에서 삼성산쪽으로 뻗은 여덟개의 암봉으로 이루어진 등반로로 관악산 제일의 암봉코스이다.관악산이 거느린 산줄기는 예외없이 바위가 발달해있어 어느 등반로를 가던지 암릉을 만나게 되어있다.예로부터 개성의 송악산,파주의 감악산,포천의 운악산,가평의 화악산과 더불어 경기의 5악으로 지금까지 불리운다.규모는 크지않으나 거친암봉과 깊은 골짜기가 어우러져 험한 산세를 보이는 곳이기도 하다.산행일 .....2010년 2월 15일 월산행코스.... 대입구~ 호수공원~ 팔봉능선~연주암~ 사당으로 하산   관악산 산행을 한지 십여일이되었다 그동안 포스팅을 안하고 있다가 이제사 ~~  눈내린 산을 2월은 넘지 말아야 하기에... 늦게나마  올리게 되었다.      산행시작을 대입구 로해서 호수공원을 끼고 올라온다.               제4야영장을 지나 연주암까지는 3.5키로의 거리이다.   대입구는 계곡과 공원,다양한 등반로가 펼쳐져 등산객뿐만 아니라 일반시민들도 즐겨찾는곳으로  도심속의 휴식터 같은 관악산입구이기도 하다~    뒤돌아본 1봉~ 이곳에서 보는 전망이 일품이다... 멀리서쪽으로 삼성산의 수려한 암릉도 보인다~ 삼성산이 없었으면 관악산은 홑산으로 무척 쓸쓸했을것이다 ..듬직한  삼성산이 마주하고 있어 관악산이 더 돋보이는지도 모른다.    지나오는동안 많은 눈이 덮혀있고 해서 어디가 몇봉인지는 잘 분간이 안되었다..  또한 눈길로 인해 상당히 미끄러워 아래만 보고 무조건 올라왔었다..      팔봉능선은 좌로는 삼성산(455m)으로 뻗어있고,  우로는 청계산(618m)이 펼쳐져있다.    오르고 또 올라와도 암릉의 연속인 관악산이다.      얼음과 눈이 뒤엉켜 상당히 오르기 힘든 암릉이었다.. 다양한 모양의 암봉이 가득해  아마도 이곳이 팔봉능선의 백미인듯했다...      전해오는 이야기로는 관악산은 원래" 화산" 이라하여 조선 태조 이성계가 한양에 도읍을 정할때  화기를 끄기위해 경복궁앞에 해태를 만들어세우고  산의중턱에 물동이를 묻었다고 한다.  또한 풍수지리학적으로 관악산의 기가 너무세  이를 막기위해 지금은 불타버린  숭례문의 현판을 세로로 만들게 했다고 한다.      육봉~~~ 팔봉능선과 함께 관악산의 암릉의 백미를 자랑하는 곳이다. 아직 육봉을 가보진 못했지만 날씨가 좋은날에 찾아볼 생각이다.    마지막 팔봉을 넘어오긴했다~ 팔봉능선까지 넘어오는동안  힘들은거같았다~  송신탑,기상관측소등.... 관악산 정상에는 이런 가 많기도 했다.     연주암으로해서 사당으로 하산할 계획이다~   많은 사람으로 가득했던 연주암~   연주암은 관악산의 모든 등산로가 집결하는 곳이다. 부지런히 산을 올라온사람들이 연주암툇마루에 걸터앉아 신발끈을 조이고 가쁜숨을 고르는 곳이기도하다.     사당쪽의 하산은 관악산덩어리의 비경을 거의 빠지지않고 볼수있는 좋은 코스인거같다..       사당역이 나오는 하산지점~  팔봉을 산행했지만 팔봉의 순서에 대해 정확히 기억이 나질 않았다~ 암봉마다 많은 눈이 덮혀있었고  힘든 산행이 된 팔봉이었다.  작년 삼성산을 산행하고 관악산은 처음이다... 아직 관악산에 대해선 잘 모르기에  , 그래서 앞으로 다시 찾아야할 관악산이 되었다.  설산산행기는  이번이 마지막인거 같다~   
관악산 산행 946차   빗줄기 오락가락그사이 향기를 도둑맞았다.그래도 너는 꽃이다.       [산행 일자]2016년 4월 3일 일요일  [산행 당시의 날씨]비  [산행 시간표](10:20) 집 출발(10:28) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 10:33 출발)(10:55) 대학교역(버스노선 5516번으로 환승, 종점행, 11:00 출발)(11:07) 건설환경종합연구소앞역(11:30) 제2깔딱고개(11:50) 도사바위(12:20) K49 암벽(12:50) 현위치:삼.5(깔딱고개삼거리)(13:15) 삼거리(점심, 커피, 13:43 출발)(14:15) 제1광장(14:55) 신림중학교역(버스노선 5528번, 15:00 출발)(15:30) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 건설환경종합연구소앞역 - 제4야영장 - 제2깔딱고개 - 도사바위능선 - K49 암벽 - 명상의얼굴 - 현위치:삼.5(깔딱고개삼거리) - 삼거리 - 제1광장 - 관악산 호수공원 - 관악산공원 나들이숲 - 먼지털이장 - 신림중학교역 - 금천경찰서역        회양목의 자생지인 관악산에서는 이렇게 큰 키의 회양목도 심심찮게 볼 수 있습니다.    ​ 남산제비꽃    ​ 사방으로 복잡하게 뻗은 가지를 보노라면 성격이 꽤 거칠 것 같네요.    ​ 진달래    ​ 비가 내리는 날에는 무슨 이유에서인지 꽃들도 눈물을 떨굽니다.      정말 오랜만에 찾은 곳인데요.그사이 변한 것 또한 눈에 많이 띕니다.    ​ 그칠 줄 모르는 빗줄기에 멀지 않은 곳인데도 희미합니다.    ​ 촉촉하게 젖은 산길만이 마음을 헤아려주기라도 하듯이 환한 모습으로 반겨주는군요.    ​ 나무 사이로 난 구불거리는 길이 쭉 이어집니다.    ​ 무슨 생각을 하고 있는 걸까요?    ​ 도사바위능선에서는 이렇게 우람한 바위를 찾아 보기 어려울 정도로 귀해요.    ​ 노간주나무 열매    ​ 암벽    ​ 가까이 다가가면 오른쪽으로 올라설 수 있는 길이 있습니다만 조심해야 됩니다.    ​ 안전산행을 위해 암벽 아래쪽에서 왼쪽으로 나 있는 길로 돌아서 가는 중입니다.    ​ 왼쪽은 암벽에서 내려다본 도사바위능선이고, 오른쪽은 제3말바위능선입니다.    ​ 집토끼랑 산토끼가 살고 있는 토끼봉인데, 여기에 거북이도 한 마리 살고 있어요.    ​ 비를 피하지 않고 내리는 비를 그대로 다 맞고 있네요.    ​ 쉬어 가기에 좋은 곳이지만, 비 때문에 그럴 수는 없었습니다.    ​ 가느다란 빗줄기가 울퉁불퉁한 능선과 계곡 전부를 통째로 집어삼켰습니다.    ​ 이런 날은 강철도 눈물을 흘리나 봐요.    ​ 솔봉      명상의얼굴      오며 가며 쌓아 올린 돌이 모여서 또 하나의 가 됐군요.    ​ 길 옆으로 낙엽이 많이 쌓여 있어서 빗방울 떨어지는 소리가 더 요란하게 들려옵니다.    ​ 비에 홀딱 젖은 청설모가 감기에 걸리는 건 아닐까요?    ​ 멧비둘기    ​ 영춘화    ​ 관악산 호수공원    ​ 개똥지빠귀    ​ 개나리    ​ 벚꽃이 하나둘 피어나기 시작합니다.    ​ 가지는 휘었어도 꽃은 늘 환하고 밝습니다.    ​ 풀또기     벌 한 마리나비 한 마리찾아오지 않는비 내리는 날꽃잎마다눈물로 글썽글썽          
#관악산 #12국기봉 #무리수 #돌봄 #다시하나씩#2부엔좀더그럴듯하게 #종주오랜만라떼는말이야​​4.25(일), 간만에 등산을 하니 욕심 부려12국기봉 종주에 도전 👏👏👏 10월부터 지금까지 하늘길챌린지를 제외하고그럴듯한 운동 없이 스터딩에 몰입한 결과오늘 그 성적표를 받았네요.🤪🤪🤪 오늘은 12개 국기봉 중 5개만 성공에 만족...5Km 지점을 지나자 우측 무릎 후방십자인대에통증이 ㅜㅜ 그도 그럴것이 수개월동안 약 4kg의 체중 증가와 근력저하...무슨 1+1도 아니구~🤪🤪🤪​Anyway do it. 07시경 사당역 4번 출구에서 출발~ 야트막한 비탈길을 오르기 시작합니다. 15분쯤 주행하자 나타나는 들머리... 요번에는 종주 효율성을 도모하고자 트랭글 따라가기를 처음으로 시도👏👏👏 와~ 저멀리 보이는 첫번째 국기봉🌿 점점 가까이~~ 첫번째 관음사 국기봉(국기대 도착)...👏👏👏 그런데 주행에 집중하다보니 아쉽게도 2번째 선유천 국기봉을 깜박하고 지나쳤어요. 🤯 걍~ 연주대로 go go~ 통천문인가봐요. 👍 저멀리 레이다 기지와 송신탑이 보이네요.🤗 연주대에는 인증샷을  자운암 국기봉 인증샷... 이때부터 우측무릎 후방에 통증이 슬슬 왔네요. 그래도 기막히게 멋진 날씨🤗 학바위 국기대~ 반복되는 업다운에  점증되는 통증. ​ 국기가 없는 팔봉 국기봉 🤔 우측 무릎 후방통증이 심해져 육봉 방향으로  중간 탈출을 결정🤪 그런데 육봉코스가 만만치 🤯 업다운의 암릉 산행으로 는 많았네요. ㅋㅋ 멋진 풍광을 뒤로하고 호수공원 오리가족과 조우🤗 1996년~1997년 까지 조성된 호수공원~ 이쁘네요. 대 내부가 잘 조성되어 있네요. 많은 시민들이 휴식을 즐기고 있습니다. 다음 2부에 요기를 통해 올라가야겠네요.  종주 1부의 성과들 👏👏👏 ​다음 2부 종주를 기약하며이렇게 1부 종주를 마감합니다. 
[목요산행] 관악산 산행 664차   [산행 일자]2014년 4월 24일, 목요일  [산행 당시의 날씨]아침에 안개, 맑음  [산행 시간표](06:25) 집출발(06:30) 금천경찰서역(버스노선 5528번, 06:34 출발)(06:54) 관악산입구역(07:07) 관악산 호수공원(07:25) 제4야영장(07:45) 연주샘 위(컵라면, 08:00 출발)(08:58) 제3깔딱고개(09:10) 관악산 정상(휴식, 캔황도, 에이스2, 커피, 09:37 출발)(10:27) 불성사(11:00) 불성사계곡(휴식, 사브레2, 커피, 11:30 출발)(11:45) 대수목원 후문(12:05) 대수목원 정문(12:33) 안양예술공원역(버스노선 5530번, 12:37 출발)(13:05) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 관악산입구역 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 연주샘 - 제3깔딱고개 - 말바위능선 - 관악산 정상 - 현위치:1-10(헬기장1) - 제3깔딱고개 - 관악산 중계소 - 가물치바위 - 불성사 - 불성사계곡 - 대수목원 후문 - 대수목원 정문 - 안양예술공원, 김중업박물관 - 안양예술공원역 - 금천경찰서역       우연히 찾아간 그곳에서 새로움을 만나게 되는 경우가 많다.​   관악산계곡   흰병꽃나무 근처에 있는 붉은병꽃나무에 비해 더디 피어나는군요.지난해 처음으로 본 흰병꽃나무인데, 올해도 기대됩니다.   철쭉도 그새 꽃잎이 떨어지고 있습니다.   청딱따구리 암컷 이내 휙 날아갔어요.   처녀치마 생각지도 않았는데, 군락지를 만났습니다.   이것도 처녀치마입니다. 꽃줄기가 꽤 길게 자랐어요.   멀지 않은 곳에 또 있네요.   처녀치마 열매   단풍취   등산로 쪽으로 나가는 중입니다. 이곳 주변은 조만간 다시 살펴봐야겠어요.가 상당히 많은 곳입니다.   붉은병꽃나무 활짝 펴도 아름답고, 지금의 모습도 꽤 아름답습니다.   깔딱고개(하단) 쉼터 보기만 했을 뿐인데, 쉰 것처럼 가뿐합니다.   큰부리까마귀   깍깍거리다가 날아갔습니다.   말바위능선에서 바라본 삼성산 안개 때문에 뿌옇습니다.   내용은 좋습니다만, 굳이 낙서까지 할 이유는 없을 텐데요.   말바위능선에서 바라본 연주대 응진전   응진전 아래쪽에 있는 칼바위입니다.   관악산 정상   솔봉   이렇게 바라보는 것은 오늘이 처음입니다.   솔봉으로 내려가는 길   꽃마리   제비난초 지난해에는 꽃이 안 폈는데, 올해는 어떻게 될지 지켜봐야겠습니다.   모노레일 조금 전에 스님이 타고 올라가셨습니다.지금은 빈 차로 연주암 쪽으로 내려가는 중이에요.   소나무의 몸짓   각시붓꽃   쪽동백나무 지난해의 가지와 올해의 가지가 확연하게 다릅니다.   병꽃나무   음나무   음나무 무럭무럭 잘 자라주길 기대합니다.   큰광대노린재 약충 나뭇잎에 앉아서 쉬는 중인가 봐요.   각시붓꽃   여기서 잠시 쉬어갑니다. 잠시 후에 10여 명의 여성 분들이 올라오시더니, 바로 아래쪽에서 휴식시간을 갖네요.꽤 조용히 머물다가 가셨습니다.   붉은병꽃나무   아무르장지뱀 발가락은 다섯 개입니다.   철쭉   은방울꽃   청미래덩굴 꽃   삼성천보에서 바라본 그림 같은 풍경   대수목원   대수목원   박태기나무 꽃과 멧팔랑나비 박태기나무 꽃을 찍으려고 했는데, 멧팔랑나비가 날아왔어요.그래서 이 둘을 한꺼번에 찍었습니다.   자목련   조금만 바라봐도 눈이 이상해지는 것 같아요.       오늘 산행이 즐거운 이유는지난번 발걸음에서 채우지 못한 아쉬움을 조금이나마 달랠 수 있었기 때문이다.          
​오늘의 등산 : 관악산 등산코스⛰대입구 - 연주대 - 연주암 - 과천코스  ​​오늘의 등산할 곳은 '관악산'!내인생의 첫 산이었는데 안좋은 기억이 참많은 산이었다.(내 인생 최초 암벽....)하지만 난 이제 본격 산을 즐기고있으므로! 친구들이랑 연주대를 가보기로함!  우리가 선택한 코스는 대입구에서 출발하는 코스!삼성산갈때처럼 관악산공원을 통해서 올라가는 코스다 :)전날 비가와서 살짝 걱정됐지만 (ㅠㅠ) 설레여하는 친구들과 함께 출발!  ​​​  3월에왔을때와는 많이 달라진 모습 :)그때는 약간 메말라있는듯한 느낌이었는데확실히 여름을 향해 달려가고있어 그런지 가는길이 많이 푸릇푸릇해졌다   ​​​  이번에는 왼쪽 '연주대'방향으로!가다보면 '관악산 호수공원'이있는데 참이쁘다 :)​​​​  오늘은 친구들의 뒷모습을 열심히 담아보았음 :)확실히 들어가는길이 돌길이라 성가신 느낌이긴 하지만 !올라가는거에 비하면 이건 아무것도아니라는...​​​​  초행길이므로 이정표를 따라서 쭉-따라가면됨!​​​​   근데 가다보니 읭? 연주대 이정표 어디로감...?이야기 하다보니 무너미고개로 가고있었던 우리들...등산하시는 분들께 물어보니 돌아서가야한다고 하셨다..두둥​검색을해보니 많은 분들이 헷갈려하는 구간이라고함 (ㅠㅠ)비가온뒤여서 무너미고개를 통해 연주대가는건 좀 위험할거같아다시 열심히 되돌아갔다.​​​​ 꽤 들어왔네...? 핳  ​  결국 연주대를 가는 갈림길에 도착해서 초콜렛하나씩먹으며기력보충을하기로했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  이구간이 상당히 헷갈리니 대에서 연주대가는 분들은 이정표 꼭! 잘보고 가시기를!​​​​  직진하지 말고 정자가있는 방향으로 가야한다!이 방향이 연주대가는 방향임!​​​​  이날따라 왜이리 길이 헷갈린건지...여기가 맞나? 싶었는데 등산로입구라는 표지판을 보고!많은 분들이 왔다갔다하는걸로 짐작해서 올라가기 시작했다 :)다행히 올바른 루트였음!​근데, 이앞까지 오는 버스가있네...?대입구역에서  "건설환경종합연구소앞"가는 버스를타면됨우리도 다음에는 그러기로했다.길도 잘못가고 너무 기운뺐음(ㅠㅠ)​​​​   연주대로 가보즈아 :)​​​​   ​  얼마 가지도않았는데 확-더워지고 수분이 부족해서당도채울겸 사이좋게 커피를 나눠먹었다.이런 짧은 휴식도 완전 꿀이야 ♥​다시 출발해보자!​​​​  비가 온 다음날이어서그런지 올라가는 길이 너무 미끄러웠다.생각보다 대입구 > 연주대루트가 가파른길이어서하산길이 너무 걱정이됐음..​실제로 올라가는길에 내려오다가 넘어진 분도계셨고삐끗-하는 분들이 너무많았다.우리가 다 등산초보라 올라가는 길인데도 혼자 생각이많았음(ㅠㅠ)청계산에서 미끄러져 넘어진게 큰 충격으로 와닿았나보다​​​​  올라가면 올라갈수록 안개가 짙어짐 휴 ㅋㅋㅋㅋ인왕산 다음으로 관악산을 가게된 친구는 체력의 한계에 부딪혀힘들어했다....그마음 충분히 이해한다....​​​​  힘들게 힘들게 낑낑거리며 어느정도 연주대 가까이 올라오니갈증도 폭발할지경이었는데 딱 !음료수를 팔고계셨다 :)구세주!!!  솔직히 캔이 2000원이라 너무 비싸긴했는데목마르니까 그냥먹자! 하며 친구가 쿨하게 사줬다 :)캬- 이맛이지​​​​ 친구 힘내2... 하지만 연주대까지는 계단이 더 남았다는거..얼마 안남았다는 생각에 남은 힘을 쥐어짜서 올라갔다스틱안가져갔음 어쩔뻔 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 여긴어디? 난누구 만약에 날씨가 정말 좋아서 풍경이 잘보였더라면멋있다-하면서 잘올라갔을거같은데진심 1도안보였다 ....(ㅠㅠ)​​​​  포토존이라는 이곳또한...풍경이 1도안보여서 아쉬운대로 안내판사진찍기   어떻게 실루엣이 1도 안보일수가있나아​​​​  여기를 넘어가면 연주대 정상에 도착한다!​​​​  연주대 도착해서 인증샷을 먼저 찍기전에밥먹으려고 바위로 올라갔다 :(너무 뿌옇네 (ㅠㅠ)​​​​  1인 1김밥으로 열심히 배를채웠는데너무 추..추웠다 :).. 그래서 그런가 입맛을 잃음적당히 배를 채우고 인증샷을 찍기로했다 !​​​​  풍경은 1도 안보이지만, 인증샷은 중요하니까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​   생각보다 경사가있어서 쫄보인 나만 앉아서 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 우리셋이 인증샷도 잘찍었당 헤헷셋이함께한 첫 등산!​​​/연주암 - 과천 하산길  대쪽으로 가는게 짧긴하지만,내려가는길이 미끄럽고 위험할거같아서과천방향으로 내려가기로했다!​​​​   과천방향에는 연주암이있는데,'내려가셔서도 행복하십시오'글귀가 좋아서셋이 쪼르르 서서사진찍음 ㅎ_ㅎ내려가도 행복해야지​​​​   과천으로 내려가는길은 다행히 대보다는 가파르지않았다.길도 생각보다 안미끄러워서 정말 다행이다싶었음 ㅋㅋㅋ​​​​    그리고 개인적으로는 이쪽방향이 풍경이 훨-씬 좋았다!대는 올라가는길에 뭔가 꽉막혀있는 기분이어서가 없는거같았는데과천방향은 뻥- 뚫려있는 기분이어서 여유롭게 사진도 찍고이야기도하며 내려갔음 :)​​​​   속이 뻥 뚫리는 풍경 ♪​​​​  저-멀리 산을보니 케이블카도 다니고있었다 :)너무이뻤는데 사진은 못찍음 (ㅠㅠ)내려가는 길이 힘들긴했지만 개인적으로 힐링구간이였다​​​​  드디어 과천 도착!을 넘어서 경기도로 왔네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   마지막으로 내려와서 다같이 인증샷!관악산 도장찍기 성공! :)풍경이 안보여서 너무아쉬운마음에날좋은날 다시한번 연주대에 올라가기로 약속!​다음엔 어떤 산을 가볼까 ♪  ​ 관악산자연공원특별시 관악구 신림동 산27-1 특별시 관악구 대학동 203 연주대경기도 과천시 자하동길 62 과천향교사무소경기도 과천시 중앙동  ​ 
2011년 「관악산에서 놀자~」클로징 행사-1  - 일      시 : 2011.10.29(토)- 장      소 : 숲속작은도서관 앞- 참여시간 : 오전 10시 30분~12시, 오후 1시 30분~3시   (13:40) 퇴근(14:11) 관악산 주차광장, 시계탑광장(14:25) 관악산 호수공원(16:25) 행사종료(19:15) 관악산 주차광장 인근 음식점에서 회식 후, 관악산 숲가꿈이 사무실에서 마무리 및 해산     ▼ 사진촬영 : KM-S120▼ 화질이 많이 안 좋아요.▼ 제가 사용하는 EOS-450D 카메라는 수리 중에 있는데, 하루빨리 완료됐으면 좋겠어요.▼ 관악산 산행은 다음으로 미루고, 오늘은 클로징 행사에 참여하여 함께 하기로 합니다. 관악로에서 바라본 관악산입니다. DSLR 카메라 대신 핸드폰을 사용하려니, 적응이 안 됩니다.그래도 희미하게나마 볼 수 있으니 다행이에요.   이렇게 좋은 길을 걸을 수 있다는 것은 정말 큰 행복입니다.차량을 이용하면 절대로 느낄 수 없는 행복이죠.관악산 진입로입니다.바닥으로 떨어진 나뭇잎은 또하나의 를 제공하고 있어요. 관악산 호수공원으로 가는 길입니다.빨갛게 물든 단풍나무가 우리 모두의 시선을 끌어 들이고 있어요. 행사장에 거의 다 왔습니다. 저 위에 행사장이 보이네요.바로 올라가지 않고, 먼저 호수공원 쪽으로 향합니다. 관악산 호수공원1 관악산 호수공원2 관악산 호수공원3     2011년「관악산에서 놀자~」클로징 행사 지금부터 같이 한 번 둘러보실까요? 행사장 분위기가 물씬 풍겨나고 있어요. 행사장에 걸려 있는 현수막입니다. 관악산 동.식물전 저의 블로그에 올린 사진 중에서 일부를 이 자리에 전시하게 됐습니다.저로서는 큰 영광이에요.   저의 마음을 담아 적은 글입니다.    하나씩 보실까요?별명(짱가)으로 할까 하다가 실명으로 올렸습니다.관악산 그 이름, 관악산!관악산을 불러봅니다. 그곳에 발길을 살며시 들여 놓으니,꽃나무새가 반겨요. 능선과 계곡에 내 마음 모두 내려 놓을 수밖에요.  [원문 보기] http://blog.naver.com/xanto74/memo/140143108484    관악산은 우리들 모두의 공간입니다.그 안에 무엇이 있는지 궁금하지 않으셨나요?살아 숨쉬고 있는 동.식물들이 아주 많이 있습니다.드디어, 오늘 이 아름다운 모습을 한 자리에 모았어요.예쁘고, 아름답고, 신비로운 관악산입니다.우리의 희망입니다. 관악을 한자로 써 줄 것을 당부 드렸는데, 한글로 출력해 놓으셨더군요.   내 마음, 언제나 冠岳에  그리움으로채워지는 날에는 마음 속에 그려본다.冠岳을 그려본다. 그리움으로흔들리는날에는 마음 속에그려본다.冠岳을 그려본다.  [원문 보기] http://blog.naver.com/xanto74/memo/140116641156    지나가시는 분들이 관악산 동.식물사진을 둘러보고 계십니다.  제 기분이 너무 좋아요.더 많은 분들이 보셨으면 하는 바람도 있고요. 숲속작은도서관 숲속작은도서관  관악산 초록숲길 안내판 제1광장에서 바라본 클로징 행사장 풍경입니다.행사가 잘 마무리되고, 주변 정리중에 있어요.     ▼ 숲속작은도서관 안으로 들어가서 잠시 둘러보기로 합니다. 숲속작은도서관 서책만들기  자연물꾸미기1 자연물꾸미기2숲속작은도서관 내부 모습이에요.     ▼ 이제는 행사에 참여했던 분들끼리 식사하러 갑니다.등산객 행렬은 길게 이어지고 있습니다. 발걸음을 천천히 하면서 이동합니다.  빨리 갈 수도 있지만, 단풍을 보면서 가는게 좋으니 천천히 걸어 갑니다. 화질은 좋지 않아도 그런대로 볼만 하네요.  커다란 터널을 통과하는 기분입니다. 입구까지 이어지는 터널이에요. 계속 웃고 있어요. 머리에 꽃을 꽂고 있으면 뭔가 이상한 느낌이 드는 것은 왜일까요? 끊이지 않는 행렬, 길게 이어집니다. 관악산의 아름다움을 보려면 이곳으로 통과해야 됩니다.지금까지 수없이 드나들었던 곳입니다.앞으로도 계속 오가게 될 것이고요. 이제 회식 장소로 이동을 합니다. "관악산 숲 가꾸기" 자원봉사자 모집 관악산 숲가꿈이 회원님들이십니다. 모든 분들의 노력과 정성이 모여서 클로징 행사는 아주 잘 마무리 되었고, 지금은 즐거운 식사화 함께 담소를 나누고 계십니다.     토요일 오전 근무를 마치고, 2011년「관악산에서 놀자~」클로징 행사에 참여했습니다.행사 시작부터 함께 했으면 하는 아쉬움이 남았습니다. 하지만, 좋은 점이 훨씬 더 많았어요.그동안 관악산 산행을 하면서 카메라에 담은 동.식물 사진을 많은 분들에게 보여드릴 수 있었거든요.     
[금요산행] 관악산 산행 659차   [산행 일자]2014년 4월 11일, 금요일  [산행 당시의 날씨]흐림  [산행 시간표](06:55) 집출발(07:00) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 바로 출발)(07:23) 대학교역(07:33) 자하연못(컵라면, 07:47 출발)(08:20) 생명경제연구실(08:33) 관악산 엉덩이바위(커피, 에이스, 08:43 출발)(10:55) 자운암능선 폐철탑(커피, 에이스, 11:08 출발)(11:25) 자운암능선(12:10) 연주샘(12:30) 제4야영장(12:50) 관악산 호수공원(13:13) 대학교역(버스노선 6512번, 13:17 출발)(13:40) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 자하연못 - 저수지 - 생명경제연구실 - 샬롬평화연수원 - 수영장계곡 - 자운암능선 폐철탑 - 자운암능선 - 바위굴 - 연주샘 - 대(공대)삼거리 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 관악산공원 나들이숲 - 쪽문 - 대학교역 - 금천경찰서역    ​​보았지보았지​나는 보았지산에서​​    대학교 자하연못 물 위에 떠 있는 꽃잎이 마치 눈처럼 보입니다.물에 녹지 않아서 보는 즐거움이 있네요.   멧비둘기가 물을 먹고 있습니다. 컵라면을 먹다가 날아가기 전에 얼른 찍었어요.   산개나리   왼쪽은 산개나리이고, 오른쪽은 개나리입니다. 꽃의 크기가 눈에 띄게 다릅니다.자세히 보면 암술과 수술의 모양도 서로 다르다는 걸 알 수 있고요.   전형적인 산개나리의 형태를 보입니다.   수영장능선이 보이는 곳까지 올라왔습니다. 날이 흐려서 관악산 정상은 희미하게 보여요.   예전에 저수지에 있었던 것인데, 어느 날 보니까 이곳으로 자리를 옮겼더군요.   꽃길을 걸어 올라갑니다.   봄단풍이라고 해야할까요? 마른 가지에서 돋아난 파릇파릇한 새싹과 진달래의 어울림이 아주 예쁩니다.    암반계곡개천   관악산 엉덩이바위   말이 필요 없습니다. 최고의 기분으로 걸어갑니다.   노간주나무 열매   진달래   진달래는 암술은 1개이고, 수술은 10개입니다.   샬롬평화연수원 오랜만에 왔는데, 흔적만 남아있네요.관악구청에서 붙인 것으로 보이는 안내문이 눈에 띄었습니다.   음나무(엄목, 엄나무, 개두릅나무) 뾰족한 가시가 아주 멋집니다.   자운암능선에서 수영장으로 흘러내리는 능선 연두색 물감으로 예쁜 그림을 그렸습니다.   너구리 안타깝습니다.   우선 나무막대기로 땅을 파기 시작했습니다. 도저히 안 되겠더군요.혹시나 삽이 있을까 싶어서 찾아봤습니다.    삽을 찾았어요. 천만다행입니다.   적당한 장소에 구덩이를 파고, 너구리를 묻었습니다.   감쪽같죠? 가시오갈피도 보입니다.   이렇게 표시하고 싶었던 모양입니다.   족도리풀   족도리풀   족도리풀   이른봄애호랑나비 알   족도리풀 잎의 뒷면에 알을 낳는 게 특이합니다.   철탑 흔적   산속에서 바라본 숲 속은 이렇습니다.   나무 사이로 보이는 진달래   부처손   다래나무 새순   수영장계곡 자운암능선으로 올라가는 중입니다.   서서히 연두색으로 변해가고 있어요. 서두르지 않는 모습입니다.   조금 전 지나온 철탑이 내려다보입니다.   수영장능선 너머로 보이는 파이프능선   파이프능선   수영장능선에서는 볼 수 없는 수영장능선의 옆모습입니다.   자운암능선으로 올라가면서 바라본 관악산 정상   자운암능선 국기봉   관악산 기상레이더관측소   돌양지꽃   자연으로 돌아가는 아름다운 모습   다른 곳에 비해 색깔이 많이 진하네요.   바위굴 지나갈 때마다 안쪽을 둘러보는데, 오늘은 그냥 갑니다.무너지면 큰일나거든요.   고깔제비꽃   고깔제비꽃   고깔 모양으로 말려있는 잎이 특징입니다.    노간주나무 열매 열매 위쪽으로 아주 작게 보이는 것은 암꽃입니다.곧 필 것으로 보여요.   자운암능선을 등지고 연주샘을 향해 내려가고 있어요. 꽤 가파른 구간입니다.   산에서는 다양한 위치에서 풍경을 볼 수 있다는 게 매력입니다. 지금은 내려다보고 있습니다.   올려다보는 풍경도 근사하고요.   모두가 아름답기는 마찬가지입니다.   자운암능선 토끼바위가 있는 곳이에요.   연주샘을 막 지났습니다.    계곡에 물은 많지 않아도 나무와 바위와 잘 어울려요. 대(공대)삼거리까지 계곡으로 내려갑니다.   연주샘 아래쪽에서 바라본 관악산 정상부   매자나무 매발톱나무와 거의 비슷한데, 열매를 보면 바로 알 수 있어요.매자나무의 열매는 둥글고, 매발톱나무의 열매는 타원형입니다.   화려한 몸짓   때죽나무 잎   때죽나무 이렇게 가지런할 수 있을까요?   활짝 핀 벚꽃이 발걸음을 멈춰 세웠어요.   눈부셔도 정면으로 바라봤습니다.   비가 내렸으면 좋겠는걸요.   아름다운 풍경에 둘러싸여 오가는 발걸음은 끊이지 않고 이어집니다.   단풍터널   그냥 가기에는 너무 예뻤어요.   관악산 호수공원 자하정   관악산 호수공원 자하정   관악산 호수공원   굳이 멀리 가지 않아도 됩니다.   주변을 둘러보면 그곳에 가 가득하니까요.   발걸음을 빨리할 수 없는 상황입니다.   1년 내내 봐도 지루하지 않을 것 같네요.   하지만 자연은 늘 같은 모습으로 즐거움을 주지는 않습니다. 우리에게 기다림의 소중함도 같이 느끼게 해주고요.   향기가 아주 좋은 조팝나무   애기똥풀   눈이 내렸어요.   보고 또 봅니다.   풀또기   환하게 웃는 아이의 얼굴을 보는 것 같습니다.   길다란 수술도 매력 만점이고요.   이곳을 빼놓고 가면 안 되겠더군요.   이곳 근처에서는 여기가 가장 아름답지 않을까 싶어요.   개나리도 함께 반겨주고 있습니다.   눈도 맑아집니다.   안쪽으로 자리를 옮겨서 조금 더 즐겨봅니다.   아쉽지 않을 정도로 실컷 구경했네요.   겨울 지난 지가 언제인데, 나무에 눈이 쌓였습니다.     ​올라가면서보았지​내려오면서보았지​산에서​​...​               
2012년 4월 8일 일요일, 관악산 산행 395차   [산행 당시의 날씨]맑음, 바람  [산행 시간표](10:00) 기상(10:26) 집출발(10:31) 금천경찰서역(버스노선 651번, 바로 출발)(10:48) 대학교역(11:05) 관악산 호수공원(11:30) 제4야영장(11:55) 계곡에서 휴식(컵라면, 12:15 출발)(12:38) 산악표지판, K39 학바위능선2(13:05) 현위치:관.1(13:45) 관악산 중계소능선(횃불바위와 미사일바위 중간 지점)(14:45) 문원폭포(14:50) 목교부근 계곡(커피1, 산도2, 14:58 출발)(15:20) 각세도조 이선평의 묘(16:07) 신천강씨중시조 신단(16:28) 도서관앞역(버스노선 9번, 16:29 출발)(17:10) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 패밀리마트 옆문 - 도림천, 야외식물원 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 연주약수 진입로 - 연주약수 위 - 산악표지판, K39 학바위능선2 - 무너미계곡 - 현위치:관.1 - 관악산 중계소능선(횃불바위와 미사일바위 중간 지점) - 문원폭포 우측능선 - 문원폭포 - 각세도조 이선평의 묘 - 정부과천청사 뒷길 - 신천강씨중시조 신단 - 구세군과천교회 앞 - 교동길, 과천외국어고등학교 - 도서관앞역 - 남태령고개 - 금천경찰서역    수차례 뒤척이다가 10시에 일어났습니다.요즘들어 일찍 일어나는 것이 어렵네요. 버스를 타고 내릴 때까지 계속 일어서서 갔습니다.20분 정도 거리이니 어려움은 없고요. 계곡을 따라 가는데, 다람쥐 한 마리가 보입니다.멀리 도망가지 않아서 아몬드 두 개를 바닥에 놓고 갑니다.아마도 나중에 먹었을 거에요.조금 더 올라가니 노랑할미새 두 마리가 빠른 움직임으로 계곡 주변을 날아다닙니다.따뜻한 봄날, 가 많아졌어요.   관악산 호수공원에 도착했습니다.아저씨 한 분이 전화를 하시다가 갑자기 휴대폰을 저에게 건네 주시면서 받아 보라고 하시네요.일행분과 통화중이셨는데, 위치를 알려드리면 되는 거였습니다.이분은 호수공원에 계셨고, 상대방은 바로 위 제1광장(야생화동산)에 계시더군요.모르면 이렇게 가까이에 있어도 찾지 못하죠.오늘 좋은 산행되셨길 바랍니다.   청둥오리 앞에 있는 것이 수컷이고, 뒷쪽에 있는 것이 암컷입니다.수컷의 눈을 잘 보세요.하얗죠?눈꺼플입니다.잠자고 있어요.  청둥오리 수컷이 눈을 떴습니다.청둥오리는 잠잘 때, 부리를 날개에 넣더군요.그리고 눈꺼플을 계속해서 깜빡거려요.물론 안 그럴 때도 있습니다.일어서서 잠잘 경우도 있는데, 그럴 때는 한 쪽 다리를 뱃속으로 집어 넣습니다.한 쪽 다리로 서서 잠을 자는 셈이죠. 혹시라도 다음에 청둥오리나 흰뺨검둥오리 등을 보시면 유심히 살펴보세요.  청둥오리 암수 모두 잠을 잡니다. 처음에 봤을 때, 이 자세였어요.저 때문에 잠깐 잠에서 깼던 거였습니다.  비단잉어 청둥오리 암수 모두 잠에서 깼네요. 수컷은 입을 쩌억 벌렸고요.조금 전에 봤던 비단잉어가 지나갑니다. 이런 경우 될 수 있으면 오래 지켜보는 편인데, 오늘은 시간이 늦어서 이만 발길을 뗍니다.     제4야영장에 도착했습니다.많은 등산객들의 행렬 속에서 걸었어요.직박구리 주변에 먹이가 있는 것이 분명합니다.사람이 많이 모여 있는데, 이렇게 가까이 다가오는 경우는 먹이가 있기 때문이죠.  바위에 쌀이 있었군요. 바로 앞에 아저씨 두 분이 계셨는데, 쌀을 먹으러 온 겁니다.물론 주변을 두리번 거리면서 경계를 하고요.먹이도 중요하지만 안전이 더 우선일테니 곧 날아갑니다.등산객들이 많아서 불편했던 모양이에요.  여기서 오른쪽에 보이는 바위가 있는 곳으로 갑니다. 연주약수 방향으로 갈 수 있고, 학바위능선으로 연결되는 조용한 길입니다.이와 같은 상황에서는 도저히 진행할 수 없어요.많은 등산객들 틈에서 산행을 하는 것은 저에게는 그 자체가 무리수입니다.  잘린 회양목입니다. 이러면 안 되겠죠?누가 그랬을까요?이것 말고도 근처에 더 큰 회양목도 잘려 있더군요.  굴뚝새 참 빠른 새입니다.바위틈이나 나뭇가지 사이에 잘 들어갑니다.바위가 있는 계곡을 따라 2~3m씩 이동하다가 나중에는 짧게 짧게 이동했던 구간을 거슬러 2~30m를 한 번에 날아갑니다.지금까지 굴뚝새의 움직임을 종합해 보면 그래요.  매미껍데기 돼지저금통처럼 등쪽에 길쭉한 홈이 보입니다.  산악표지판, K30 공학관(상)에서 학바위능선으로 연결되는 등산로에 도착했습니다. 이분들은 지금 제4야영장 방향으로 내려가는 중입니다.이 길에서 이렇게 많은 분들을 보는 것은 오늘이 처음이에요.앞서서 몇 분 더 내려가셨어요.  쇠딱따구리 부리를 벌려서 그런지 동그란 눈이 약간 일그러졌네요.지금까지 쇠딱따구리를 여러번 봤지만 가까이에서 보는 것은 오늘이 처음입니다.바람이 세게 불어서 한참동안 나무를 꼭 붙잡고 가만히 있더군요. 1m 정도까지 다가갔습니다.손으로 붙잡을 수 있을 정도였어요.  쇠딱따구리가 나무 뒤에 숨어서 저를 바라보고 있습니다. 쇠딱따구리가 벌레를 잡아먹기 위해서 나무에 구멍을 뚫어 놓은 거에요. 나무 쪼는 모습을 가까이에서 지켜봤는데, 매우 정교했습니다.부리로 나무를 쫄 때, 한 곳만 파더군요.상하좌우 머리를 움직여 가면서 한 곳만 쫀다는 것을 오늘 알았습니다.주변을 아무렇게나 쪼는 줄 알았는데, 그게 아니었어요.  현재위치:관.1 여기서 관악산 중계소 방향으로 조금 더 올라갑니다.가볼 곳이 있어요.  남근석 제대로 왔네요.사실 정확한 위치를 기억할 수 없어서 불확실했거든요.  처녀치마 관악산에 처녀치마가 여러곳에 있습니다.그 중에서 암반계곡개천에 있는 처녀치마를 누군가가 캐가는 바람에 그 일대는 안전지대가 아닌 셈이죠.  처녀치마 그래서 예전에 봤던 이 곳의 처녀치마를 보기 위해 왔던 것입니다.다행히 잘 찾아 왔어요.  처녀치마 두 개의 꽃대가 올라오고 있습니다.올해는 여기서 최고의 처녀치마를 지켜볼 수 있겠군요.쌍으로 올라오는 경우는 드물거든요.   삿갓승군 이 물질은 아직 정확하게 무엇인지 확인하지 못했습니다. 나무를 갉아서 나온 가루를 둥근 형태로 만든 것인지, 아니면 배설물인지 확실치 않아요.분명한 것은 먹이는 아니라는 겁니다.산토끼 배설물은 더욱 아니고요.  삽주 학바위능선 국기봉 산부추 팔봉능선 제7봉 미사일바위 미사일바위에서 바라본 팔봉능선 가는 길 육봉능선 바로 앞에는 문원폭포로 이어지는 능선이 하나 더 있습니다.팔봉능선 국기봉 근처에서 내려갈 수 있는 곳인데, 다음에 가봐야겠어요.  잠시 후, 저곳으로 갈 생각입니다. 계속 내려가면 문원폭포로 갈 수 있어요.바람이 강하게 불고 있습니다.  횃불바위 진박새 흰색뺨이 마음에 듭니다.아주 예뻐요.  팔봉능선 국기봉 근처에서 문원폭포로 이어지는 능선입니다. 오래전 이곳에서 두꺼비를 봤는데, 이 일대에 두꺼비가 살고 있을 거에요. 마사토 미끄러워요.조심조심 내려갑니다.  얼굴 움푹패인바위 못 딱딱하게 얼었던 겨울이 녹아서 산산이 부서지고 있군요. 올챙이 철분이 바위를 타고 흐릅니다. 철분약수터 철분약수터 사당능선 마당바위 아래 계곡에 있는 철분약수터에 비하면 이곳은 규모가 매우 큽니다.  직박구리 바로 위에 절터가 있는데, 그곳의 흔적입니다. 어떤 분이 꽃이 있는지 여쭤보시네요.제가 이 사진을 찍는 걸 보셨나 봅니다.야생화를 찍는 줄로 아셨나봐요. 위에 생강나무꽃이 전부라고 말씀드렸습니다.  진달래 진달래 호박벌 할미꽃 활짝 폈을 것으로 기대했는데, 아직 멀었네요.  할미꽃 지난해에 비하면 많이 늦습니다.   어치 겨우살이꽃 조금만 더 있으면 활짝 피겠어요.꽃잎은 네 갈래로 갈라지는군요.  연리지 참나무 가지가 서로 붙었습니다.한 군데도 아니고, 위아래 두 군데나 돼요.  바람에 떨어진 겨우살이 민들레 제비꽃 새장에 갇혀 있어서 답답하겠다라는 생각은 들지 않고, 참으로 예쁘구나라는 생각만 했습니다.    오늘로써 관악산 산행 395차를 무사히 마쳤습니다.누가보면 이 사람 뭐하는 사람일까?궁금해 하실 수도 있겠다라는 생각을 합니다.산에 가야만 볼 수 있는 것들이 있습니다.동식물이 바로 그것이죠.제게 관악산 산행은 각본 없는 드라마입니다.앞으로 계속 됩니다.     
[목요산행] 관악산 산행 700차   [산행 일자]2014년 7월 10일, 목요일  [산행 당시의 날씨]구름 많음, 가끔 바람  [산행 시간표](05:50) 집 출발(05:55) 금천경찰서역(버스노선 5528번, 06:00 출발)(06:20) 관악산입구역(06:55) 제4야영장(08:23) 모정의바위능선 꼭대기(휴식, 아침, 08:55 출발)(09:47) 관악산 정상(10:03) 솔봉(휴식, 대추방울토마토, 10:15 출발)(11:00) K18 수영장(상), 휴식(캔커피, 11:10 출발)(11:35) 엉덩이바위(휴식, 대추방울토마토, 12:00 출발)(12:07) 수영장능선 날머리(12:40) 신림중학교역(버스노선 6512번, 12:45 출발, 캔커피)(13:10) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 관악산입구역 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 대(공대)삼거리 - 연주샘 - 깔딱고개(하단) - 모정의바위능선 - 제3깔딱고개 - 말바위능선 - 관악산 정상, 응진전 - 솔봉 - 수영장능선 - 노천강당 - 행정관 앞 - 먼지털이장 - 신림중학교역 - 금천경찰서역     밤낮 거기 가만히 자리를 지키고 있는 관악산!나까지 가만히 있으면 안 되겠지?그래서 가는 거다.     으아리     천천히 올라가라고 등산로 옆에서 반갑게 맞이해 줍니다.     연주샘     여기까지 올라오면서 땀을 많이 흘렸어요.산행을 하는 동안 더 많은 땀을 흘려야 할 테니, 한 바가지 마십니다.     몸놀림이 빠른 다람쥐이죠.     이른 아침에 펼쳐지는 풍경은 이렇습니다.짙은 그림자로 가득 채워져 있어요.     학바위능선과 버섯바위능선이 만나는 곳입니다.     모정의바위 그 대상이 무엇이든지 간에 따뜻하게 품고 있는 모습은 아름다워요.     자운암능선 너머로 이 보이기 시작합니다.     삿갓승군     구름은 벌써 정상에 도착했는걸요.     조금만 올라왔을 뿐인데, 가파른 구간이라서 그런지 어느새 한강까지 내려다보입니다.     병아리난초가 발길을 멈춰 세웠어요.     이렇게 예쁜데, 그냥 갔더라면 서운해 했겠군요.     나나벌이난초     삿갓승군     관악산에서 관악산 정상을 바라봅니다.     언제 봐도 아름다운 응진전도 바라보고요.     관악문과 559봉, 그리고 그 뒤로 우면산이 희미하게 보입니다.     첫 산행 때에도 지금의 이 풍경을 보긴 봤는데, 자세히는 안 봤던 걸로 기억합니다.     우면산     구름이 새처럼 날아가고 있어요.     진짜 새 한마리 날아가면 멋지겠군요.     여전히 간단한 차림입니다.아래쪽에는 김치랑 마늘장아찌도 들어있어요.     검정파리매     박주가리     뜨거운 여름날에도 하얀 솜털옷을 입고 있는 게 대단해요.     기린초 열매가 초록빛깔 불가사리를 닮았습니다.     좀깨잎나무     지금까지 산행하면서 꽤 여러 번 올라온 곳입니다.     솔봉     그동안 수없이 많이 다녔네요.     고릴라     칼바위     산녹색부전나비     관악산 산행 700회 기념사진입니다.솔봉으로 향하던 발걸음을 되돌려 다시 이쪽으로 왔어요.     산앵두나무 열매     처녀치마     도라지     암술머리가 다섯 갈래로 갈라진 게 너무나 아름답습니다.     정말 예뻐요.     작은 쉼터     K18 수영장(상)     가 많은 곳이죠.     엄지 손가락     임산부바위     K17 수영장(하) 큼직한 소나무가 있어서 분위기가 아주 좋아요.     이곳 또한 좋습니다.     수영장능선을 처음으로 알게 됐을 때, 얼마나 기분이 좋았던지 모르겠군요.     엉덩이바위      조금 더 가까이에서 바라봅니다.     상처가 깊어요.     아물지 않는 상처일까요?     더 가까워지기 위해 잠시 멀어졌을 뿐입니다.     중간에 수많은 장애물이 있어도 관악산의 아름다운 모습을 견제하기에는 역부족입니다.       관악산나를 향해 첫 걸음 내딛던 그 날을 기억하고 있소.  짱가벌써 오랜 시간이 지났네요.  관악산앞으로도 지금처럼 좋은 친구가 되어주길 바라오.  짱가관악산 님의 아름다운 모습에 반했기 때문에 자주 찾아오게 될 겁니다.  관악산한결같이 찾아주는 그대에게 고마울 따름이오.  짱가저야말로 관악산 님이 곁에 있어서 고맙고 감사하죠.​​​​​​​​​​
 관악산에 오르다.. 과천-신림동 길 (4)    사진 27. 관악산 정상인 연주봉(해발 629m)   사진 28. 뭐, 본문에다는 연주대 이야기를 별도로 했으니까 여기선 생략한다고 했지만.. 그래도 아쉬우니까 사진 하나 얹고 간다.  사진에서 보다시피 왼쪽 꼭대기가 연주봉이고, 그 바로 오른쪽 아래에 연주대가 있는데...  연주봉을 그토록 많이 올라갔다는 놈이 연주대는 이번이 처음이라는 게.. 내가 생각해도 당췌 이해 안되는 상황이다.  (-_-,,)   사진 29. 관악산 정상부의 다른 봉우리들에는 이미 과학적 / 군사적 이유로 인공시설물들이 빼곡히 들어 차 있다.  이런 환경에서 연주암 식당만 탓하고 있으면.. 연주암인들 얼마나 억울해 하겠냐 이 말이다.    사진 30. 관악산 정상에서 내려다 본 .  양령과 효령이 관악사의 방향을 틀, 충분한 이유가 될 수 있었지 싶다...     정상인 연주봉과 연주대에 관한 이야기는 ('나 사는 곳, 과천' 꼭지에서) 별도의 글로 다룬 바 있어 여기서는 생략한다.  여기까지 오르는 데 딱 1 시간 정도가 걸렸다.  이제 허위허위 내려가서 빨리 회사 출근해야지... (-_-,,)  문화재란 측면에서, 신림동으로 내려가는 길은 가 전무하다.  하지만 계곡은.. 다시금 강조하지만, 계곡만큼은 '자하청류(紫霞淸流)'라 불리우는 과천 쪽 계곡보다 훨씬 더 좋다.  산길은 과천 쪽보다 더 길지만, 계곡과 함께 하며 내려오기 때문에 힘든 줄 모른다.  나름대로, 올 여름 아이들과 발을 담글만한 몇몇 장소들을 눈도장 찍어두면서 빠른 걸음으로 내려왔다.  사실, 이 계곡에 대한 나의 감회는 남다를 수밖에 없다.  신림동 출신이 관악산을 찾았으면, 주로 이 길이었을테니 말이다.  초등학교 시절, 친구들과 야영하면서 가재를 잡던 장소도 확인 해보고..  겨울에 빙벽이 된 바위를 기어 오르다 넘어지곤 하던 장소도 확인 하면서.. 아스라히 솟는 추억들과 함께 산을 내려왔다.   사진 31-32. 누가 뭐래도 계곡은 신림동 쪽이 한 수 위다!  이곳 어드메서 야영을 하고, 밤에 횃불을 켠 채 가재를 잡던 기억이 아련하다~.     물론 넓직한 주차장이 있는 관악산 입구는 따로 있지만, 내게 있어서 관악산이 끝나는 지점은 대가 보이는 거기서부터다.  여기서부터 자연 계곡으로 흐르던 관악산 물은 일본식 축대로 둘러싸인 도심지 도랑 수준으로 급격하게 변해버리고, 주변 경관과 일말의 동화조차 허락하지 않는 최첨단 대학 건물과 연구동들이 삐죽삐죽 솟아대기 시작한다.  한 건물에서.. 관악산 쪽으로 난 테라스에 파라솔을 쭉 비치해 놓은 커피숍을 보면서 난 웃음까지 나왔다.  자연을 훼손하면서 솟은 건물인데, 그 안에서도 자연은 보고싶었나 보다.     사진 33. 관악산은.. 대가 등장하면서 완전히 버리기 시작한다.. (-_-,,)   사진 34. 스스로가 관악산을 버려놓은 주범이면서도.. 또 관안산 자연 경관을 보고 싶기는 했나보다.     이윽고, '관악산 호수공원'이란 이름의 정체불명 퓨전 공원이 나오고(정자와 방지원도(方池圓島)를 보면 전통 양식인데, 거기다 분수는 왜 박냐 이 말이다!) 관악산 입구를 지나면 산행 끝이다.  여러 가지 얻은 게 많은 발길이었다.  물질적으로는 그동안 꼭 갖고 싶었던 멋진 연주대 사진을 얻을 수 있어서 만족스러웠고, 정신적으로는 실로 수 년만의 산행임에도 몸에 전혀 무리가 없는 데에 대한 심리적 안도감(흠, 흠--)과 함께 지난 추억들을 하나씩 꺼내어 한 번씩 정리할 수 있어 좋았다.  한 가지 아쉬운 점이라면, (실은, 이번 산행의 또다른 목적 중 하나였는데..) 생각보다 길이 험하여 아직은 우리 아이들에게 시기상조임을 깨달았다는 사실이다.  관악산부터 시작하여 산을 좋아하는 아이들로 만드려고 했는데.. 섯불리 덤볐다가는 도리어 역효과를 볼 것 같다.  올해는 적당한 계곡물에 발 적시기부터 시작하여 산에 점차 젖어들게 만드는 전략을 택해야 할 모양이다(^^).   사진 35. 관악산 호수공원.  전체적으로는 전통 Feel 팍팍 풍기는 모습이지만...  사진 36. 그 안에다 분수 박아놓자고 아이디어 낸 사람..  누구니?  대체..!
​​​​ ​​ 아름다운  산책​​​​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 관악산에 있는 에 가볍게 산책코스로 다녀왔어요. 관악산은 등산로만 생각하시고 호수공원은 모르시는 분들이 많으셔서 소개해드리고자 포스팅해보려고 합니다. 관악산에 오르실 때 거치는 길이 되기도 하나 관악산 등산코스가 워낙 많아서 못보시는 경우도 많으실 거예요. ​​​ 특별시 관악구 신림동 203 ​​​ 관악산공원 일주문​ ​대 옆에 있는 관악산공원 정문인 일주문으로 들어가시면 쉽게 찾으실 수 있습니다. 관악산은 접근성이 좋고 코스가 다양해서 많은 사람들에게 사랑을 받고 있는 산이에요. ​​​​ ​관악산은 632.2m이고 뒤쪽으로는 청계산, 백운산, 광교산이 있답니다. 산 정상부에는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닮아 관악산이라고 부르게 되었다네요.​​​​ ​​관악산 입구에 들어서면 한동안 포장로를 걷게 되실 거예요. 길 양옆에 멋진 나무들이 있으니 즐기시기에 좋으세요.​​​​ ​​​ 올해 들어 처음 만난 진달래가 반가워서 인증샷해 보았어요. 높은 곳인데 간신히 샷! 그러고 보니 요즘 들어 산은 가질 못해서인 듯.. 그동안 어디 다녔을까요? 기억 안남.. 뒤적여야만 가능..​​​​​​ 물레방아​ 도란도란 걷는 길 이정표 ​예전에 눈을 밟으며 걸었던 도라도란길이 보여 반가웠고 물레방아는 오늘도 여전히 돌고 있더라고요.​​​​​ ​​​​​ ​관악산 종합안내도입니다. 그동안 봐왔던 제 기억으로 연주대가 있는 관악산과 국기봉이 있는 삼성산 줄기가 안내되어 있어요. 삼성산은 관악산 줄기여서 거의 관악산의 일부인 거 같아요.​​​​ ​​호수공원 이정표가 보입니다. 수시로 이정표가 있어서 확인하며 찾아가기 쉬워요.  ​​​ ​하산해서 에어건으로 먼지 터시는 사람들이 보입니다. 멋지고 부지런하신 분들.​​​​​​ 관악산 클린하우스​ ​​큰길로만 다닐 때는 스쳐봤는데 안으로 돌아 걸으니 클린하우스를 제대로 볼 수 있었어요. ​​​​​​ 관악산 모험숲​   ​관악산공원 입구에서 10분 정도 산책길을 쭉 따라가면 왼쪽에 모험숲이 있어요. 인디아나존스브릿지, 스모보이, 롱바란스빔 등 21개 어느벤처 코스와 141m의 최장길이를 자랑하는 짚코스터 코스 등이 있다고 해요. 특별한 프로그램으로 시 공공예약사이트에 예약하고 이용해야 해요.​​​​ ​​모험숲 주변에 테이블이 새로 생겼네요. 거리두기의 일환인 듯 듬성듬성 놓여있었어요.​​​​  ​​일부 구간에 계곡물을 이용한 어린이 물놀이장.​​​ ​​​​​ 관악산 호수공원​ ​​15분 정도 걸으면 보이는, 일부러 애쓰며 봐야 하는 관악산 호수공원 표지석입니다. 나무가 자라서 가려버렸어요.  왼쪽으로 들어서면 바로 호수공원이랍니다.​​​​  ​​​​ ​​​​ ​​​​​​ 미당 서정주 시비​ ​ ​미당 서정주 시비​관악구에 새해가 오면​​ ​​​​​ ​​​​​ ​분수가 켜지면 보기 좋으실 거예요. 지금은 휴식 상태입니다.​​​ ​​호수공원은 여러 경로로의 진입이 가능해서 감상하시기에 좋습니다.​​​ ​​​ 관악산 호수공원장엄하고 빼어난 관악산은 시민이 가장 즐겨 찾는 도시자연공원이며 자연자원의 보고로서 우리의 크나큰 자랑입니다. 이를 소중하게 보존하고 보다 아름답게 가꾸기 위한 사업의 일환으로 60만 관악구민의 뜻과 힘을 모아 그동안 흉물스럽게 방치되어 있던 옛 수영장 부지인 이곳에 관악산과 잘 어우러진 자연 친화적인 호수공원을 조성하게 되었습니다. 호수 주변에는 자연스러운 조경으로 친근감을 더하고 관악산 줄기인 호암산 정상 부근에 위치하여 쉽게 접하기 어려운 문화유산인 석구상 재현과 조선조 한시 문학의 대가인 자하 신위선생을 기리기 위한 정자를 건립하여 시민들이 선조의 숨결과 문화의 향기를 느낄 수 있도록 하였습니다. 또한 우리 구에 거주하며 현대문학을 대표하는 미당 서정주님의 관악사랑 정신을 담은 시비를 세워 애향심의 표상으로 하였습니다.아름답고 서정적인 이곳 호수공원에서 맑은 물과 수려한 자연경관을 벗삼아 일상의 분주함에서 벗어나 사색과 여유로움이 함께 하기를 기원합니다.조성 기간 : 96.12.28-97.12.15시설 내역 : 정자 1, 목교 2, 석고상 1, 시비 1, 상징 속 1, 음수대 1, 쉼터 1, 괴석 1, 의자 10, 분수, 안내시설 및 기타 보호시설 등수목식재 : 소나무 외 18종 9,180주, 초화류 수련 등 3,190 본​​​ ​호수공원은 1997년 3월에 준공되었으며 정자, 분수, 수변무대, 나무다리, 인공섬 등이 설치되어 있어요.​​​​ ​​​​​ ​​산책하기에 좋았어요.​​​​ ​청둥오리들도 있어 헤엄치며 날기도 하고 잉어들도 보였어요.​​​ ​​​​​ ​괴석?​​​​​ 자하 신위 선생 상​자하 신위 선생 상​조선 후기에 활동한 문신이자 서화가. 문과에 합격하고 관직은 이조참판. 시, 서, 화를 잘하고 또 감식, 평론에도 뛰어났으며 화단의 중진이었다고 해요. 회화에서는 묵죽이 하고 품격 높은 작품이 많다고 합니다.​​​​​ ​​목교. 그렇게 많은 관악산 나들이를 했어도 이 길을 걸은 건 오늘이 처음이었어요. 스치며 봤을 때완 느낌이 정말 나릅니다.​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​완연한 봄이 되었어요.​​​ ​​부지런히 걸어야겠단 생각! ​​​ ​​걸으며 보고 또 봐야 해요.​​​ ​아름다운 것들.​​​ ​​비둘기도 자주 보이네요. 섬안에 들어가 걸어보았어요. 아주 작은 호수 안의 인공 섬입니다.​​​​ ​섬에서 본 호수​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​반가운 산수유도 보였어요.​​​​ ​평화로움.​​​ ​​​ ​팔각정에서 바라본 호수입니다. ​​​​ ​그림 같았어요. 정자가 있어 운치를 더해줍니다.​​​ ​곳곳에 의자가 있어서 편안히 쉴 수 있고 잠시 동안은 음악을 연주하시는 분들이 계셨어요. 사진을 못 찍어 아쉬움..​​​ ​친구 찾는 청둥오리​​​ ​​호수에 비친 반영이 아름다웠어요. 바로 옆에 대 건물이 있답니다.​​​​ ​​​​​ ​쉼터로 올라가는 계단.​​​​​ ​​​​​ ​​아주 쬐깐 참새들이 앉아 있어서 사진을 찍어봤어요. 보이시나요? 목 아프게 바라보며 찍었다는.. 이럴 땐 폰으로 간단히 찍었어야 하는데... ㅎ​​​​ ​걷기에 괜찮았어요. ​​​ ​과학을 잘하기 위한 가장 첫 번째 방법이 관찰이라는 말이 생각났어요. 사진을 잘 찍으려 하다 보니 꼼꼼 관찰하며 찍게 되네요. 예전에 등산하며 지나칠 땐  후다닥 건성이었었는데 말이에요. ​​​ ​​​​​ ​​저는 초록이 참 좋습니다. 연두연두한 초록은 더욱 좋죠!​​​​ ​분수가 켜지면 호수가 더욱 멋질 거예요. ​​​ ​호수공원에 있는 만남의 장소. 호수 위쪽에 있어요.​​​ ​넓은 쉼터가 좋답니다.  많은 사람들이 쉬어가는 곳이에요. 이때 바로 아래에 있는 호수를 둘러보고 가시면 플러스알파의 요소가 될 거 같아요. 이곳이 호수공원의 일부인 줄은 저도 몰랐답니다. 사람들이 많다는 생각하며 늘 지나치던 곳이었어요. ​​​​ ​​​​​ ​​쉼터에서 바라본 호수​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​산책길​​​ ​​쉼터에서 호수로 가는 데크 계단이니 걸어보시어요. 까치인 듯.. 보이시나요?  길조인 까치가 관악산엔 많답니다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​한발치 떨어진 쉼터에서 바라보니 호수가 더 아름답게 보였어요.​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​급하게만 다니다 모처럼의 여유로운 산책을 하니 새로웠어요. 가까운 곳에 이런 명소가 있다는 것에 감사감사! 오늘의 일정이 있었는데 다음으로 미루게 되었어요. 하루 종일 그냥 집에만 있긴 아쉬움에 조금 걸어보았답니다. ​​​ ​여전히 많은 사람들이 나가고 들어오고 합니다. 관악산은 700가지의 코스가 있다고 해요. 모두가 관악산을 사랑하는 사람들일 거예요. ​  ​ ​​​ 
오늘은 지난주 벚꽃이 만개했을 때 갔던 # 과 대학동 녹두거리의 #동학주점 을 리뷰하려고 한다. 에서 딱 가볍게 산책(등산)한 뒤 막걸리를 마시며 주말을 즐기기 좋은 코스 같아 추천하고 싶다. 특별시 관악구 신림동 203동학특별시 관악구 대학5길 29 ​  1. 한산해서 사진 촬영하기 좋았던 관악산공원 ​​사람들이 다 벚꽃 명소에 몰려있어서인지, 관악산 공원은 한산해서 여유롭게 시간을 보낼 수 있었다. 사람이 없어서 사진 찍기도 좋아서, 꽤 오랜 시간 찰칵거리며 시간을 보냈다. 버스에서 내리고 지정된 길을 걷다 보면, '관악산 공원'으로 적혀진 입구를 발견할 수 있다. 특별시 관악구 신림동 203  ​​관악산 안의 작은 연못이 있는데 이곳에서 사진 촬영하는 것을 강력 추천.연녹색 풍경 속의 한 그루의 벚꽃나무, 살짝 찰랑거리는 호수와 따뜻한 색감의 벤치와 펜스의 조합이 마음에 들었다. 벚꽃만 가득한 풍경은 쉽게 촬영할 수 있기 때문에, 이렇게 녹색 풍경 속에 만개한 벚꽃나무 한 그루 사진이 더욱 마음에 들었다. ​​젊은 사람들은 거의 없었고, 형형색색의 화려한 등산복을 입으신 우리 부모님 나이대의 등산객분들이 많으셨다. 사진에서 보다시피, 사람이 적어서 정말 여유롭게 벤치에 앉아 노닥거리기 좋았다. 산들산들 부는 봄바람을 느끼며 산책하는 지금이 진정한 주말이라는 생각이 든다.  ​​여름에는 발을 담그고 놀 수 있는 곳도 있다. 바로 옆은 대학교 자연과학대 건물들이라고 한다.  ​​  2. 벚꽃 만개한 관악산공원 ​​#관악산공원 을 걷는 중간중간에 볼 수 있는 벚꽃나무들. 아래로 드리운 벚꽃에 아웃포커싱 효과를 줘서 촬영했다.   ​​가장 마음에 드는 벚꽃 사진! 하늘은 벚꽃으로 총총 가득 차 있는 반면, 아래는 녹색으로 가득한 산책로가 마음에 들었다. ​​​#관악산자연공원 산책로 중간에 있는 놀이터(?) 같은 공간. 높이가 꽤 높아서 유격훈련하는 장소 같기도 하다ㅋㅋ  ​​​  3. 전과 막걸리를 먹을 수 있는 동학주점 ​​#관악산자연공원 을 하산(?)한 뒤, 20분 정도 걸으면 #신림동 #대학동 #녹두거리 가 있다. 그곳의 아주 오래된 맛집 '동학주점'에서 전과 수제막거리를 먹었고... 만족도는 극최상! 우선 입구부터 심상치 않다..이게 입구인가?라는 생각이 드는데, 저 판자(?)로 보이는 대문을 넘어서면 정말 민속 주점 그 자체인 실내 인테리어를 확인할 수 있다. 동학특별시 관악구 대학5길 29 ​​일단 #대학동 #신림동 #동학 네이버지도 소개글은 '내가 농민이 될 것 같은 노포 술집'이라고 적혀있는 것부터 심상치 않았는데... 무슨 굴처럼 생긴 여러 자리를 발견할 수 있다. 완전 내 스타일 ㅎㅎ  ​​#대학동 #신림동 #동학 은 메뉴판부터 약간 촌스러운 감성이라 재밌다. '취할거리'와 '채울거리'라는 네이밍도 재밌다. 바나나막걸리 복숭아막걸리 등의 과일 막걸리도 있고, 동학주(누릉지동동주), 찹쌀동동주 등의 클래식한 막걸리도 있다. 안주는 감자전 김치전이 가장 인기 있다고 한다.*동학주와 찹쌀동동주가 가장 하다고 한다. ​​​기본으로 나오는 겉절이와 배추, 당근인데, 겉절이가 굉장히 내 취향이었다. 머조가 먹기 좋게 쫙쫙 찢어줬당 히히   ​​우리는 #동학주 #누릉지동동주 를 주문했다. 막걸리는 떫은 맛 없이 고소한 맛이 강해서 정말 맛있게 마셨다 츄릅. 2명이라면 딱 막걸리 하나 정도 주문하면 될 것 같다. 꽤 양이 많아서 홀짝홀짝 마시게 된다. ​​드디어 나온 #동학 #김치전보통 전은 집에서 튀기면 겉 부분만 바삭바삭하기 마련인데, #동학주점 은 전의 전체가 다 바삭바삭한 맛이 나서 좋았다. 김치와 오징어 역시 굉장히 맛있음! ​​#동학주 #누릉지막거리 를 마시다 보니 탕이 먹고 싶어서  주문한 #해물계란탕 ! 바지락 양도 많았고, 계란탕 베이스면서 살짝 칼칼한 맛이 있어서 술안주로 제격이었다. 딱 기름기 가득하면서 바삭바삭 매콤한 김치전과 맑은 국물의 해물계란탕 조합이 좋았다.   ​​  에서 한적하게 주말을 보내고 싶을 때, #관악산자연공원 # 에 가볍게 산책한 후 막걸리에 전으로 저녁 먹는 코스를 추천한다.:D ​ 특별시 관악구 신림동 203동학특별시 관악구 대학5길 29 ​  
#관악산공원 #관악산계곡길(물놀이장) #안녕하세요~ !!하나미나 입니다♡여러분들 주말 잘보내셨나요? ​전 지난 주말 토요일엔 수리산 등산, 일요일엔 #관악산공원 산책을 다녀왔습니다~주소는 관악구 신림동 산27-1으로 신림역이나 대입구역에서 버스를 이용하시거나 자차를 이용하셔서 오실 수 있습니다.저는 대입구역에서 버스를 이용 했는데요~ 버스 이용 시에는 관악산입구.관악아트홀.중앙도사관 정류장에서 하차하시면 됩니다...그럼 한번 가볼까요~?햇빛이 가장 뜨거운 낮 시간에 가서 너무 더우니 일단 얼음물 부터 챙겨야 겠죠?.. ..보기만 해도 시원한 꽁꽁 얼은 얼음물을 하나 사고화장실도 들른 후에 관악산공원 산책에 나서 봅니다...  ..매우 한 입구죠? 만남의 광장이기도 합니다.입구에는 주차장, 다양한 먹거리가 파는 상점, 식당 들이 있어요. 저는 러닝 모임에서 종종 관악산 등반을 하기도 하는데요.이날은 가볍게 산책정도만 하고 왔어요... ..입구를 지나니 #관악산공원 #신림계곡지구 종합안내도가 보였습니다.#관악산물놀이장 # #모험의숲 #숲속생태체험장 등 다양한 산책코스 및 즐길거리가 있네요...​ ..나무 그늘과 바람을 맞으며 안내도에 따라 걸어봅니다. 오후 시간이였지만 등산객 분들, 산책나오신 분들이 많이 계셨어요.분명 주말에 비소식이 있었는데 내내 날씨가 좋았답니다.개~꿀..  ..얼마 가지 않아서 계곡처럼 보이는 곳에 텐트를 치거나 돗자리에 앉아서 쉬시거나 물놀이를 하시는 분들이 꽤나 많았습니다.여름에만 볼 수 있고 즐길 수 있는 #관악산물놀이장​다른 계절엔 등산을 위해 그냥 스쳐가는 정도 였는데 이날 와보니 저도 물에 들어가고 싶었어요..​  ..산책길 왼편엔 물놀이 장이 있고 오른편에 #관악산모험숲이 보였어요. 거미줄놀이대와 아지트모험 이라는데요.아직 완성이 안된건지 코로나 때문에 운영을 안하는 것인지 안전장치가 없어서 이용하는 사람들은 없었고, 곳곳에 돗자리를 펴고 쉬시는 분들이 보였습니다.. ..관악산공원 나들이숲이라는 안내도를 따라 장미원을 가보기로 했어요...등산할땐 보지 못했던 것들을 보니 신기했습니다...  ..사진으론 장미가 많이 담기지 못했지만활짝핀 장미들 앞에서 관광객들이 사진을 많이 찍으시길래 저도 찍어보았습니다...  ..관악산공원 입구를 지나서 부터 왼편엔 계곡길이 꽤 길게 형성되어 있어요. 갈수록 물이 맑고 깊어지는 것 같았습니다.계곡 곳곳엔 사람들이 고기를 잡거나 물장구를 치거나 발을 담그고 쉬시는 분들이 많았어요.저도 다음에는 물놀이장 계곡에 와서 쉬다가려구요~..  ..물놀이장 모험숲 장미원을 지나면# 이 나옵니다.호수공원은 규모는 작지만 작은 연못에 많은 고기들이 살고 있고 분수대도 있고 그늘 벤치들이 곳곳에 있어 쉬기 좋은 장소였어요.호수공원을 지나면 본격 등산코스가 시작되지만 이날은 등산이 목적이 아니였기 때문에 패~쓰.. ..# 물빛에 비치는 건물(대)과 나무들이 예쁘지 않나요?뭔가 느낌적인 느낌!아름다운 풍경을 보며 마음껏 힐링하고 온 날이였습니다!..#관악산공원은 #관악산계곡(물놀이장) #장미원 # #관악산모험숲 뿐만 아니라 #관악산생태체험장 #관악산야외식물원 등 다양한 시설들이 있어 등산뿐만 아니라 가볍게 산책하러 오셔도 좋을 것 같아요~..산책으로 끝내기 아쉬우니#연주대 등반 사진도 살짝 투척하고 갈께요!  그럼 2만  
​​ ​  블랙야크 100대 명산 : 관악산 연주대  ​​그렇게 가고싶진 않으면서도뭔가 이제 조금은 습관처럼 가게 되는 산!​​일단 또 새벽에 깼고전날밤 뿌링클 1닭을 넘어치즈볼 6개에 소떡소떡까지 부숴서 그런지(이 죽일놈의 과식병^^^)​​더더욱 무거워서 짜증나면서도반사적으로 양치질하고 세수하고 옷입고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​어디갈지 고민할 필요도 없이 산 중 마지막 100대 명산 리스트인관악산으로 고고​​​ ​​​​지하철에서 코스 검색하다가 당첨된오늘의 시작점 관악산공원​​집에서 여기까지 오는데 진이 다 빠짐 ^^안그래도 BHC로 가득찬 몸은 무겁고 잠도 안깬 마당에지하철 타는 50분 동안 자리 없어서 서서 온데다(대체 사람들 그 아침에 다들 어디가새우....?)버스환승까지 하다보니 거의 한시간 반 걸린듯​​사실 작년에 처음 관악산 왔을 때예전에 나혼자산다에서 본 한혜진 등산 에피처럼똑같이 관악산공원에서 시작해보고 싶었는데그땐 진짜 등린이의 끝이었어서 검색을 해도 감이 안왔사당에서 고통받았던 그 추억을 되새기며이번엔 기필코 여기서 올라가야겠다며 열검색함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 괜히 더 반가웠던 관악산공원문​​​​ ​​​​좀 멀어서 평소보다 늦게 도착하기도 했고워낙 등산객 많기로 한 관악산이라 그런지초입부터 사람이 많다.​​코스시작점이 여러군덴데 여기부터 이 난리라니연주대에 사람 많을 생각하니까요때부터 마음이 갑갑했다^^...​​​​ ​​​​요런 종합 안내도가 있구요근데 뭐 여기서 안내도 딱히 참고할 건 없음ㅋㅋㅋㅋ 그냥 가면됨 공원길..​​​​ ​​​​안내도 옆에서 길이 갈라지는데나는 좌측 물놀이장길 따라 가다가중간에 우측 호수공원 방향으로 갔다.​= 둘중 어디로 가도 상관없음 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​물놀이장 방향으로 가다보니까 보이는 캠핑존.으 보기만해도 너무 좋아 너무 부러워ㅠㅠㅠㅠ캠핑 글램핑하고 싶은 요즘...​​​​ ​​​​보시다시피 좌측길로 왔음에도 불구하고호수공원으로 가는 방향 표지판이 있어요​​​​ ​​​​대 끼고 쭈욱 흐르는 계곡물요기도 길 너무 좋았다!이른 아침인데도 계곡에서 놀고 계시는가족분들 많으셨고 부러웠고 ㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​드디어 호수공원!좌측 연주대 방향으로 고고​​​​ ​​​​생각보다 되게 운치있고 예뻤던 호수공원.초록색에 물이 졸졸 흐르는 그림은 언제나 사랑!​​관악산공원 입구부터 여기까지 거의 그냥 산책길!1km 초중반 정도 걷는 길인듯?설렁설렁 걸으면서 잠깨기 되게 좋다.​​​​ 이 돌길부터 워밍업!중간중간 계곡물도 흐르고! 시원하고 좋당​​​​완만한 돌길 워밍업 한 1~20분? 정도?이런 길만 나오면 산 매일 타겠어요^^​​​​ ​​​​연주대 1.8km를 알리는 표지판이 나오면저 화살표를 따라 이 길목 끝에서 바로 좌회전해서살짝 뒤로 가면 연주대 가는길 시작!​​여기서 바로 직진하는 분들도 많던데거기로 가도 연주대가 나올 거 같긴 하지만아마 좌회전쪽이 최단코스일듯!​​​​ ​​​​한 이정도까지도 괜찮았던 것 같음.설렁설렁 돌길 걷기 모드!​​​​ ​​​​슬슬 경사가 있는 돌길이 나오면서고단해지기 시작함 ^^..​​​​ ​​​​잠시나마 경사 없는 평지가 나오면너무 행복해지구요​​​​ ​​​​초록초록 풍경 보면서내가 여기서 이런 호사 누리려고 왔나보다..셀프 위로 하면서 숨을 고르고요​​​​ 잘 안 보이지만 연주대 1.8km​​​​아니 근데 내가 아까 처음 표지판 봤을 때1.8km 남았는데 왜 또 1.8km?????표지판 나올 때마다 줄어드는 거리에 위로 받는데이때 마상입음...​​​​ ​​​​작년엔 사당에서 시작 대공대로 하산했는데그때 하산했던 루트로 올라가는 것 같음.​​사당이 요 루트 대비 조금 험한? 돌길이라지금보다 훨씬 쪼렙이던 그때 죽을 것 같긴 했는데내려오면서 아 여긴 영원히 올라가는 등산루트구나...하면서 여기도 나름 힘들겠다... 했는데 힘들다...끝없는 오르막의 향연 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​그래도 불행 중 다행으로 길은 깔끔하게 잘 돼 있음!​​​​ ​​​​소원 비는 용도(?)같은 돌탑 천지도중간에 한 번 나옴​​내 소원은 빨리 이 오르막 지옥 탈출하는 거니까돌탑 쌓을 시간에 한 걸음이라도 더 내딛는다..​​​​ ​​​​정상 찍을 때까지 오래 쉬는 스타일이 아니라요기까지는 거의 안 쉬고 헥헥대면서 올라감​​​​ ​​​​이번 계단 좀 높았다...하쒸... 힘들었다..​​​​ ​​​​여기서 잠깐 쉬었음 1분 정도?아 진짜 잔여거리 줄어드는 것 보는 맛에표지판 기다리는데 표지판 많지도 않은 주제에왜 거리도 안 적어줘 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​​남은 미래가 불확실하니까숨 고르고 다시 시작합니다..​​​​ 오르고...올라가고....​​​​도봉산도 거의 끝까지 오르막이긴 했는데요기가 좀 더 길어서 그런지 모르겠지만헥헥거림 장난 아니었다 ..ㅠㅠ...​​전날 먹은 뿌링클 시즈닝들이 땀으로 환생한 느낌?어제 좋다고 과욕부린 나 자신을 후려치고 싶다...그래놓고 매주 같은 실수를 반복하는 나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 올라가봤자 어제 먹은 뿌링클 몇 조각도 안되겠지...그래두 등산 계속하다보면 조금씩 계속 좋아질거라 믿는다!왜냐면 무거운 몸으로 등산하는 건 너무 힘드니까 ...조금이라도 가벼울 때 더 상쾌하고 즐거움 ㅠㅠㅠ​​​​ 이 계단이 짱 힘듦 열받음이만큼이나 죽어라 올라왔는데...아직도 죽어라 올라가야됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​계단 시작쯤부터 진짜 도가니 나가는 느낌^^요즘 가만히 있어도 무릎이 아린 느낌이 드는데아오 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 계단 진짜 열받는다...작년에 하산할 때 이 계단에서도 오르막 힘들겠다 ...생각은 했는데 진짜 힘듦 개힘듦!!!!!!​​그래도 내 등산 맷집 많이 좋아졌다고 느낀 건중간중간 합쳐서 2분도 안 쉰 것 같달까?나는 중간에 길게 쉴수록 다음에 더 못 가는 스타일이라한 번 올라갈 때 최대한 빨리 해치워야됨 ^^...​​​​ ​​​​지옥문으로 가는 천국의 계단 끝나면드디어 요 화살표 등장거의 정상 다 온 것!​​여기서 안전하게 가실 분들은 연주암 방향아찔한 암석 타고 가실 분들은 연주대 방향​​​​ 나는 언제 이 길로 가볼 수 있을까..​​​​저번에 수락산 기차바위도 깔끔히 스킵했기에당연히 연주암 방향으로 가야겠다고 생각했는데그래도 혹시 모르니까 연주대 방향 한 번 가봤다.​​이 풍경을 보면서 한 5분 서서 계속 고민했는데역시나 발바닥이 너무나 저릿저릿한 것 ^^​​아무래도 산에서 생을 마감하고 싶진 않아서욕심 부리지 말자 분수에 맞게 살자라는 마음을 안고 연주암 방향으로 유턴​​​​ ​​​​저릿한 발바닥 뷰 바로 옆엔이렇게 피쓰풀한 뷰...나무아미타불 관세음보살...(이래봬도 모태신앙.. 물론 마음은 무교)​​​​ 다시 찔끔 오르막250m 남았다 흑흑 ㅠㅠㅠㅠ​​​​저기가 바로 연주암!약 1년 만이네 안녕?다시 볼 줄 몰랐다 사실..​​​​ ​​​​그리고 막판 계속 오르막...사진만 보는데도 도가니가 저릿저릿하네...​​​​ ​​​​그리고 도착한 연주대 정상!!!!와우 사람 엄청 많아!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄 서서 사진 찍어야 하다니...그래도 인증해야되서 기다림 ^^​​​​ 작년에 오른쪽에서 찍어서 이번엔 왼쪽! 나름 차별화 포인트^^​​​​앞뒤 등산객 여러분들 다 찍어주고 나두 찰칵작년엔 되게 파랗고 맑은 날 왔는데이날은 되게 꼬물꼬물꼬물​​파란들 어떠하고 흐린들 어떠하리정상에 도착했음 된 거라네~~​​​​ 휴식타임 줄 서 있는 사람들 보는 잼^^​​​​등산해도 물 많이 안 마시는 타입인데한라산에서도 텀블러 끝까지 안 비웠던 것 같은?이날 진짜 원샷으로 텀블러 싹 비웠다....ㅋㅋㅋㅋㅋ 관악산 갈땐 물 두통 ^^​​관악산공원-대 출발 코스가길이 험하지 않고 막 위험하지 않아서 괜찮지만영원히 오르막이라 마냥 초보코스라고 하기도 애매한듯?뭐 암튼 올라오면 다 올라오니까....ㅎ...안전한 오르막 코스 정도로..​​관악산공원문 연주대까지1시간 20분 정도 걸렸다.​​​​ 쩔은 앞머리 보소...내가 웃는게 웃는게 아니야...​​​​생각해보니까 영원한 오르막의 고단함 여파로오르막길 셀카 1도 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ텀블러 비우고 숨좀 고르다가 몇장 찍어봄 ^^..땀나니까 앞머리 더 내려오고 달라붙어서 진짜 미칠뻔​​등산할 때마다 생각하는 것하나. 전날 진짜 조금만 먹고 자야지.. 1닭하지마 제발..둘. 앞머리 도저히 못기르겠어 자르고싶다...​​​​ ​​​​또 신나게 숨고르면서 쉬다가이제 가벼운 마음으로 하산타임!​​원점회귀는 하기 싫고 올일 없는 이 동네 왔으니쟝블랑제리 찍고 가고 싶어서 낙성대역 하산 결정!​​​​ 확실히 길이 조금 더 거칠다..​​​​사당에서 올랐던 작년의 기억을 되새기며 하산하기.올랐던 것과는 또 다른 느낌!​​​​ ​​​​사당 등-하산의 장점은 확실히 뷰가 좋다.대쪽에서 오르면 뷰가 없음그냥 산에 갇혀서 죽어라 오르기만 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​계단을 타도 뷰가 있는 사당 루트= 그늘 0= 맑은날 직사광선 직!빵!​​​​ ​​​​확실히 돌길 자체가 험하다.좀 더 경사지고 고르지 않고또 오르락내리락하는 루트라서하산인데도 좀 고단....ㅎ...하산은 대 방향이 짱이여 계속 내려감​​​​ ​​​​그리고 앞에 아버님이 갑자기 나보고산 잘 탄다고 박수짝짝 칭찬해주셔서읭 ㅇㅅㅇ?...느낌이긴 했지만 그래도 뿌듯 자신감 뿜뿌미​​내가 생각해도 작년 관악산 등산하고관악산 공포증 생겼던 것에 비하면 많이 좋아졌는데다른 사람에게 칭찬 받으니까 더 기분 좋구!여전히 매일 고단하지만 모두가 등산은 힘든거겠지~생각하니까 또 힘이 나구! 그랬다.​​아버님은 과천향교 원점회귀셔서 중간에 헤어지구칭찬 버프로 디기 기분 좋게 하산했다 헤헤​​​​ 낙성대 방향도 사당역 방향으루!​​​​계속 돌길 넘어가기!왜 이 사진들을 보는데 피곤하지 ^^?...​​​​ ​​​​중간에 좀 쉬기 좋은 헬기장도 나온다.​​​​ ​​​​그리고 또 계단!뭔가 한라산에서 계단 오르던 때가 생각났던 순간​​한라산 가고 싶다, 올해 갈 수 있겠지?가면 가는거지 뭐 !!!!​​​​ 남현동 인헌동 방향으루 계속!!​​​​이 얼마만에 보는 평지인가...관악산엔 참 평지가 없는 것 같아....​​​​ ​​​​다시 돌뭉탱이들 좀 지나고 나면​​​​ ​​​​드디어 낙성대역 방향 표지판을 만나게 됨!여기서 사당-낙성대 방향이 갈라지는 것​​​​ ​​​​근데 낙성대역 방향 길 뭔가 좀 험하다.약간 마이너한 길인 것 같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​좀 경사도 있고 그리 깔끔지지 않은 길이라이 길은 등산화를 신는 것이 좋을 것 같다고 생각함​​​​ ​​​​그래두 중간에 으르신들의 휘트니스클럽도 있구​​​​ ​​​​가다보면 그냥저냥 갈만한 길들이 나오는듯?​​​​ 요기서 관악산 일주문 방향!​​​​거의 다 내려와서 그런지산책로 갬성의 둘레길 ~~~둘레길 좋아 너무 좋아 ♥​​일단 에 있는 100대 명산은관악산으로 5좌 다 했으니까한동안은 100대 명산 말구 다른  산들이랑둘레길을 좀 다닐까 싶기도...?경기도나 지방권도 가고 싶긴 한데 흠 고민고민지방권 갈거면 계룡 내려가서 차끌고 다닐까 싶기도 하구매주 등산트립 느낌으루다가 이것도 좋겠따 히히​​​​ ​​​​지도 보니까 아파트 방향이 역이랑 더 가까워서둘레길 끊고 아파트 방향으로 하산!왕복 3시간 언저리 걸렸던 것 같다.제일 걱정됐던 관악산이지만 무사히 클리어 :)​​​​ ​​​​내려와서 본 능소화 너무 예뻤꾸​​​​ ​​​​쟝블랑제리 가서 오늘 산 탄 칼로리의배는 될 빵들 쟁여서 귀가하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 빵욕 거의 많이 사라져서 너무 신기함 기쁨​​등산은 건강을 위한 활동일 뿐....감량은 입을 컨트롤 해야 합니다.....그래도 덕분에 건강한 돼지가 되고 있다고 믿는다 ^^​​​​ 
관악산(632.2 m) [수차례 화마가 쓸고 갔던 불의 산]  특별시 관악구ㆍ금천구, 경기도 안양시ㆍ과천시​ 특징 및 선정이유 예로부터 경기 5악의 하나로서 경관이 수려하며, 도심지 가까이 위치한 도시자연공원(1968년 지정)으로 수도권 주민들의 휴식처인 점 등을 고려하여 선정주봉은 연주대(戀主臺)로서 정상에 기상 레이더 시설이 있음. 신라시대 의상이 창건하고 조선 태조가 중수(1392년)한 연주암과 약사여래입상이   개관<광화문 해태 세우게한 화성의 극치>옛 과천현의 진산이지만 정면은 쪽이다. 거기다 산세가 화성(火星)의 극치를 이뤄 불꽃 너울이 상봉으로 수렴, 하늘을 태우는 듯하다. 해질녁에 뚝섬쪽에서 보면 정말 불 붙은 듯한 바 광화문 앞에 해태상을 둔 이유는 그 불기운이 경복궁으로 옮겨붙을까 우려해서다. 과천쪽은 그러나 지릉들의 기세가 너무 센 중구난방의 산세다. 올려다보는 시선이 급해 벌떼에 쏘인 까까머리 같다. 그렇지만 들판이 좁아 저으기 바라볼 수도 없다. 봉만미가 너무 빼어나 계곡미는 별로다. 남북에 암반계류는 있으나 수량이 적어 폭포와 담소(潭沼)를 이루지 못한다. 북쪽 대 입구에서 신림사거리까지는 굽이굽이 계곡에 간간이 암반이 드러나지만 주변이 일찌기 개간되고 시가화되면서 자취를 감춰버렸다. 반면 한강 너머로 남산과 보현봉, 아득히 삼각산 세 뿔이 그림 같으니 가히 명산이라 할 만하다. 맑은 날에는 서해바다도 보이는 "큰 강과 바다를 끼고있는 산" 이다. 상세정보관악산은 시 관악구와 금천구, 경기도 과천시와 안양시에 걸쳐 있어 북한산,도봉산과 더불어 누구나 쉽게 찾는 친근한 산이다. 멀리서 보면 온통 바위로 뒤덮여 있는 산세를 가진 관악산은 해발은 낮으나 등산로 곳곳에 위험한 암릉이 있어 조심해야 한다. 관악산은 예로부터 불의 산(火山)이라 하여 조선 태조가 궁터를 지금의 경복궁 자리로 옮길 때, 무학대사가 이곳은 관악산과 마주 보이는 자리로 관악산의 화기가 궁을 눌러서 내우외환이 끊이지 않을 것이라며 반대했지만, 정도전의 남쪽에 한강이 가로질러 있어서 영향이 없을 것이라는 주장을 받아 들여 지금의 경복궁을 창건하였다 한다. 그후 태종때 왕자의 난, 세조의 왕위 찬탈, 임진왜란, 병자호란, 그리고 경복궁에 발생한 수차례의 화재가 발생한 것을 풍수지리설로 해석하는 이도 있다. 대원군은 경복궁을 재건할 때 관악산의 화기를 누르기 위해 경복궁 정문인 광화문 앞에 바다의 신으로 상상의 동물인 해태 조각상을 만들어 세웠다. 관악산 연주대는 고려가 망하자 남은 유신 열 사람이 관악산 절에 숨어살며 경복궁을 바라보며 통곡을 했다 하여, 임금을 사모한다는 뜻으로 연주대(戀主臺)라 불려 지게 되었다 한다. 이성계가 연주암을 중창한 뒤, 태종의 두 아들인 양녕대군과 효령대군은 태종이 왕위를 셋째 충녕대군(세종)에게 물려줄 뜻을 알고 관악산에 입산하였다 한다. 예전에 관악산을 삼성산이라 부른 것은 신라의 고승 원효,의상,윤필이 이 산에서 세 승려가 일막,이막,삼막의 세 암자를 짓고 따로 수도하여 득도하였다 하여 붙여진 것으로 전해지고 있다. 임진왜란때 일막,이막은 소실되고 삼막사(三幕寺)만 남았다는 것이다.​​들머리 : 경기도 과천시 자하동길 18(중앙동 81)과천향교날머리: 관악구 관악로 1(신림동 808-124) 대정문​산행코스: 과천향교~용마능선~관악산~팔봉능선~무너미고개~삼성산~호수공원~대학입구 (13.15k)​산행설명: 주차장에서 출발해새 과천향교 지나고 도로따라 진행해서 풀장집 앞 등산로 입구에서 돌계단방향 우측 방향 이정표 마당바위산불감시초소 방향으로 오르막 돌계단길을 진행해서 무당바위 약수터, 산분감시초소, 지나고 용마능선 첫번째, 두번째 봉우리이정표 지나고 능선길, 오르막, 내리막 암릉길을 진행해서 용마골 삼거리에서 이정표 연두대 방향으로 진행해서 오르막 암릉구간 지나고 관악문 아래 사거리에서 이정표 연주대 방향으로 오르막 돌계단, 데크계단길, 암릉길을 진행해서 관악문, 송 봉 지나고, 내리막 오르막 암릉구간, 데크계단길을 진행해서 관악산 정사에서 인정쌋 찍어시고 연주암, 기상레이더 방향으로 내리막 데크계단길을 진행해서 연주대 전망대 지나고 연주암에서 우측방향 30m 정도 진행해서 효령각 옆 데크계단길로 진행해서 효령각 삼거리에서 이정표 팔봉능선, 안양유원지 방향으로 진행 오르막 데크계단길을 진행해서 kbs송신소 앞에서 이정표 팔봉능선, 안양유원지 방향으로 진행해서 헬기장전 갈림길, 제2국기봉, 팔봉능선입구에서 이정표 팔봉 방향으로 계속 이어지는 암릉, 로프구간을 진행해서 왕관바위 지나고 팔봉분기점에서 이정표 팔봉계곡길로 진행해서 팔봉계곡길에서이정표 무너미고개 방향으로 진행해서 무너미고개에서 이정표 삼막사 방향으로 오르막구간을 진행해서 삼성산 삼거리 지나고무너미고개(우측) 이정표 지나고 이정표 삼막사 가는길로 진행해서 삼거리에서 이정표 없는 방향 삼성산 방향으로 진행해서삼성산 정상 방향으로 진행해서 다시 삼거리로 돌아와서 이정표 연주암 가는길로 숲길로 진행해서 삼성산초소, 제2삼거리(상)지나고 호수공원 삼거리에서 이정표 호수공원 방향으로 진행해서 호수공원 지나고 관악산공원 입구에서 오른쪽 방향 버스정류장 지나고 대 정문 앞으로 오시면 오늘 일정 마무리합니다..​산행후기:◆ 오늘 산행코스는 용마능선 6개 봉우리와 팔봉능선 8개 봉우리와 암릉구간이 있고, 암릉, 로프 급경사 오르막, 내리막구간이    진행해야 합니다..◆ 팔봉능선을 진행할때는 봉우리을 넘어가야하고, 삼거리가 나오면 무조건 오름쪽 방향으로 진행해야함. (좌측방향으로 진행     하면 불상사 방향으로 진행하게됨)  들머리 과천향교 입구 관악산 등산안내도Previous imageNext image과천 향교 이정표 따라 진행Previous imageNext image풀장집 가계앞에서 돌계단 방향으로 좌측길은 계곡 등산로 연주암가는길이고, 우측은 용마능선길로 진행코스로 진행 Previous imageNext image무당바위약수터 Previous imageNext image산불감시초소 산불감시초소 뒤에 있는 이정표 과천교회 삼거리, 용마능선 방향 이정표는 없음용마능선 첫번째 봉우리과천시내방향Previous imageNext image조망터에서 바라보는 송파구 롯데월드 방향 용마능선 두번째 봉우리Previous imageNext image조망터에서 바라보는 관악산 정상 방향 지나온 용마능선 첫번째 봉우리 방향, 뒤쪽은 청계산용마능선에 잔 설이 남아 있다용마골삼거리Previous imageNext image관악문아래 사거리 이정표 연주대 방향으로 진행하면 암릉구간이 시작되고, 관악문이 나옴 지나온 헬기장 봉우리Previous imageNext image관악문 앞&뒤 모습 관악문에서 바라보는 관악산정상&연주대횟불바위지나온 관악문&횟불바위한강&동작대교 방향이정표 오른쪽방향 연주대 방향으로 진행하면 솔봉이 나옴Previous imageNext image솔봉 Previous imageNext image관악산 정상석 Previous imageNext image연주대 Previous imageNext image연주대에서 바라보는 관악산정상&kbs송신탑 Previous imageNext image연주대 전망대에서 바라보는 연주대 효령각옆 데크계단길을 진행하면 효령각 삼거리가 나옴효령각 삼거리에서 이정표 팔봉능선&안양유원지 방향으로 오르막 데크계단길을 진행하면 KBS송신소가 나옴팔봉능선입구 삼거리 이정표 팔봉 방향으로 진행Previous imageNext image앞으로 진행해야될 팔봉능선 거대한 암릉구간 내리막 암릉구간Previous imageNext image거대한 암봉을 오르막 &내리막을 진행 암봉 정상에서 만나는  누워서 자라는 소나무Previous imageNext image내리막 암릉구간 왕관바위팔봉분기점 삼거리에서 이정표 팔봉계곡길로 진행이정표 무너미고개 방향으로 진행해도 됨팔봉계곡길에서 이정표 계곡길 방향으로 진행무너미고개에서 이정표 삼막사 방향으로 진행하면 삼성산이 나옴무너미고개에서 대입구로 바로 진행할려고하면 이정표 4쉼터 방향으로 진행해야함Previous imageNext image삼성산 삼거리에서 이정표 삼성산 방향으로 오르막 구간을 진행 무너미고개(우측) 이정표Previous imageNext image조망터에서 바라보는 관악산정상&학바위능선&팔봉능선  삼성산 정상 가는길에 만나는 이정표 삼막사 가는길로 진행하면 삼성산 정상이 나옴Previous imageNext image삼성산 아래 거북바위 삼성산 정상 가기전 만나는 이정표삼성산 정상방향 이정표 떨어져 나가고 없고, 삼성산 정상 갔다가 돌아와서 이정표 연주암 가는길로 진행Previous imageNext image삼성산 정상석& 송신탑이 있음정상석까지 임도길이 조성되어있음  삼성산 정상 갔다가 돌아와서 이정표 연주암 가는길 숲길로 진행관악산공원 입구대 정문​ 
관악산 (629m) 연주대.. 따스한 봄 햇볕에 나뭇가지에는 물기가 오르고 있었다.  ▲ 2014년 3월22일   토요일.날씨.맑음▷교통편:전철2호선 대 입구역▷코스:대입구역 3번출구-3번출구앞 버스승차-대 하차-호수공원-제4야영장-깔딱고개-관악산 정상 연주대-연주대 전망대-연주암-두꺼비 바위-새바위-자하능선-구세군 과천교회(날머리)-과천청사역오늘은 모처럼 황사가 걷히고 하늘도 맑은편이었다. 오랫만에 대입구 호수공원에서 시작하는 관악산 산행을 한다. 관악산은 경기 오악의 하나여서 암릉으로 이루어진 험한 산이다. 오르고 내릴때 .. 긴장을 늦추지 말고 조심하면서 산행을 해야한다.높이는 600m가 조금넘는 아담한 산이지만.. 능선 곳곳에 험한 암릉이 도사리고 있어서 여간 조심스러운 산이 아니다.그래도 봄볕 따스한 산을 오른다는것은 복된 일이다. 산을 오를 수 있다는 사실하나만으로도 우선 건강하다는 증거이니까..호수공원 근처에는 산수유꽃이 드문드문 피어있었다. 그리고 하산중에 발견한 진달래꽃이 유난히 아름다웠던 하산길이였다.연주암에서 과천향교 방향으로 내려가지 않고 연주암 우측에 자리한 능선.. 자하능선을 타고 하산을 한다.약간 험하기는 하지만 .. 산을 타는 맛을 제대로 느낄 수 있는 코스이기도 하다.약 5시간 걸리는 그리 힘들지 않은 산행이었다.대 입구역 바로앞에 버스정류장... 산객들이 버스를 기다리고 있다. 버스가 미여터질 정도이다.도착한 대 입구.. 입구에서 만남의 광장 방향으로 내려가면 들머리..먹자골목은 여기에도 있었다. 아침을 먹지않은 산객들이 요기를 하는가 보다.만남의 광장.. 화장실.. 편의점.. 필요한 시설들이 잘 갖추어진 곳이다.호수공원 방향으로 가고있는 산객들..봄 햇살이 따사로운 길에 "물레방아"가 한가로히 돌아가고 있었다.호수공원 입구에 있는 "쥐"모양의 수호동물.. 이상한 모양을 하고있었다.봄을 맞을 채비를 하고있는 호수공원모양이 운치있는 호수공원의 팔각정..팔각정 근처에 피어난 산수유.. 아직 만개하지는 않은모습.. 가까히 잡아보았다.메마른 나뭇가지들만 보다가 이 작은 꽃망울에도 감동이...며칠있으면 에도 산수유가 만개하리라..대를 끼고 흐르는 개천을 따라 관악산 방향으로 간다.저 아래에서 보다는 산객들의 숫자가 많이 줄어들었다. 아직 나뭇가지들은 헐벗고 있지만.. 겨울의 그것과는 다른모습.. 나뭇가지에는 물기가 오르고 있었다. 온화한 봄날의 모습이다.연주대 방향,몆년전에 홍수가 나서 엉망이었는데.. 많이 정비가 되어있는 모습이다.song "마이웨이"중에서..  “이제 끝이 다가오는군/ 이제 마지막 커튼도 내 앞에 있어./ 나의 친구여, 확실하게 말해두지/ 나는 나만이 알고 있는 나의 이야기를 할 거야.” 도착한 "연주샘" 땀도 식히고 목도 추긴다.이제 힘든구간이 남았다..깔딱고개 까지는 힘이든다.“수학에서 제가 겪은 경험을 비유해 보자면, 불 꺼진 집에 들어섰을 때와 비슷합니다.어두운 방에 들어갑니다. 완전히 캄캄하죠.이리저리 움직이면 가구들이 발에 차이는 걸 느껴요.그러다 보면 조금씩 어둠에 익숙해집니다.가구들의 위치가 감에 잡히고요.마침내 반년쯤 지나 전등을 찾아 켭니다. 갑자기 밝아지죠.자신이 어디에 있는지 정확히 알게 됩니다.” 앤드루 와일스처럼 천재적인 수학자도 미지의 영역 앞에선 더듬거릴 수밖에 없다.우리 삶은 이처럼 오래 더듬고, 때론 장애물에 차이며, 조금씩 나아갈 뿐이다.   책 "문명과 수학" 중에서...도착한 깔딱고개.. 좌측으로 오른다.연주대까지는 곧장 오르막..경사가 급해지고 숨이 가빠온다.오르다가 내려다본 풍경..힘든 구간을 지나 관악산 기상대 옆의 휴식처.. 산객들이 점심들을 먹고있었다.휴식처에서 바라본 기상대와 연주대..연주대 전망대에서 기념으로 남기다. 고글 색갈이 너무 짙은가..관악산 정상..산객들로 몹시 붐비고 있었다.연주대 넘어가는 길..산객들이 너무많아서 인증사진 찍는것을 포기해야만 하였다.관악산 기상대와 칼바위.. 사실은 저 칼바위가 관악산의 정상이란다.연주암.. 산객들이 피곤한 다리를 쉴 수 있는 곳이기도 하다.연주암 대웅전과 오층석탑..연주암 맞은편에 있는 천수관음전.. 영험한 기도처로 하다.멀리 청계산과 아래 자하능선..하산중의 두꺼비 바위..자하능선은 육봉능선과 함께 험하기로 이름난 곳이다.내려와서 올려다본 자하능선의 암릉.. 조심하면서 내려오면 큰 문제는 없는곳이기도 하다.그러나 긴장을 늦추어서는 곤란하다.머얼리 청계산과 그 앞의 과천시내..한참을 내려오다 보니 진달래가 꽃망울을 터트리려고 하는 예쁜모습을 잡았다.며칠있으면 만개할 진달래.. 열흘쯤 뒤에 북한산 진달래 능선이나 한번 가보아야 될것같다.머리가 허연 노산객의 뒷모습이 저무는 하늘가의 노을 처럼 보인다.날머리.. 여기 지나면 바로 구세군과천교희 앞 마당이다. 특정 종교를 선전하는것 같아서 앞마당 모습은 삭제하였다.날머리에서 좌측으로 조금가면 정부과천청사역 으로 가는 길.. 이길을 따라 죽 가면 전철 4호선 과천청사역이 나온다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 						
관악산경기도 과천시 중앙동연주대경기도 과천시 자하동길 64 ​#8관악산날짜: 08, APR, 2021높이: 632.2m걸음: 약 23,000보시간: 약 4시간 35분(14:52~19:35)강도: 상준비물: 등산화, 삶은 계란 2개, 물, 초코바​​1. 사당에서 대까지 혼자 관악산 다녀오기에  도전했다.2. 늦게 시작한 탓에 해가 다 진 후 하산 지점에 도착했다(#동공지진)3. 등산은 적어도 오후 1시에 시작하자는 교훈을 얻었다.​  <관악산 등산코스>출발: 1.사당역 - 2.관음사 전망대 - 3.하마바위 - 4.마당바위 - 5.관악문 - 6. 솔봉 - 7.연주대 - 8.제3깔딱고개 - 9.아카시아동산 - 10. 관악산공원(대)출발지점: 사당역 4번 출구도착지점: 대 정문 인근 ​​  찾아가기: 사당역에서 등산 초입까지사당역 4번 출구에서 나온 방향 그대로  직진하면 나오는 로데오 김밥, 우측으로 꺾어 걷다가 가장 먼저 나오는 이정표에서 연주대 방향으로 산행을 시작했다. 이때 이정표를 무시하고 쭉 직진하여도  관음사를 통해 등산 진입이 가능하다.​조금 오르다 보면 관음사 뒤 운동장을 만나는데 여기서부터 정말 본격적인 산행 시작이다. 이날의 날씨는 봄기운 탓인지 몰라도  햇빛과 온도가 너무 좋았다! ​​  1차 목표 지점: 관음사 전망대 가기.가파른 길과 평지가 고르게 분포된 길을 따라 약 30분 정도 걷다 보면 관음사 전망대로 이어지는 철계단을 만날 수 있다. 헬스장에서 흔히 볼 수 있는 죽음의 계단을 연상시키지만, 가파른 돌산을 편하게 오를 수 있다는 사실을, 이곳에 간다면 금방 실감할 수 있을 것이다. 그리고 계속 뒤돌아보게 만드는 전망은 이 코스의 핵심이다.TIP: 관음사 전망대로 빠지는 갈림길을 잘 기억해두자(잘못하면 국기봉으로..) ​1)산스장과 쉼터를 지나 만나는 돌계단  ​​2)(중요)나무계단에서 나오는 3가지 갈림길선택은 #연주대 방향으로!, 가던 방향에서 왼쪽으로 꺾어야 한다. ​​3)웰컴 투 지옥의 계단 ​​4)하지만 조금만 걸으면 천국의 계단이 된다(?) with 풍경#관음사전망대 는 인근 주민들의 산책코스로도 하다. ​#관음사 전망대 도착 임박!  ​​5)이제,  연주대 방향으로  다시 출발처음 간다면 계단을 둘러싼 능선에 압도되는 진귀한 경험을 할 수 있다.    ​​  즐기기1: 헬기장에서 하마바위, 마당바위(강도: 순한맛)가끔 암릉을 걷기도 하지만 지금까지 오른 길보다  평지가 더 많이, 계속, 이어진다.​1)능선을 빠져나오면 만나는 #헬기장계속 연주대 방향으로 뭅뭅 ​​2)평지 구간을 지나 만나는 #하마바위- 하마바위는 돌로 이루어진 좁은 길이지만 쉽게 통과할 수 있는 구간이다.- 조금만 밑으로 내려가면 우회로도 이용할 수 있다.  ​​3)말 그대로 #마당바위- 데크가 없었다면 숨 넘어갔을 듯한 고마운 계단- 마당처럼 바위가 펼쳐져 포토스팟으로도 - 휴식&도시락 타임을 갖는 사람이 꽤 많은 곳  ​​4)마당바위 소나무 #잘지내니?갈 때마다 확인하게 되는 너란 존재 ​​  즐기기2: 관악문, 솔봉(강도: 매운맛)이제 연주대까지 30~40분이면 도착할 수 있다하지만 업 앤 다운이 정말 심한 구간이기 때문에 안전에 유의할 필요가 있다.​1)어서와 이런 경사는 처음이지?  ​2)사당에서 출발하면 관악문(하) 지점에서 통과하게 되는 #관악문​나는 여기만 가면 그르케 소원을 빌게 되더라;  ​#관악문 통과하기  ​​3)이날의 휴식 포인트 #솔봉- 균형감각을 이따금씩 잃게 되는 봉우리다.- 소나무 옆에서 계란을 까먹었다!  ​​4)#연주대 도착 임박- 가파른 계단을 오르내리다 밧줄을 잡고 또 올라야 할 정도로 위험한 구간이다(솔봉이 그리워질 지경)- 사당~대 코스 중 가장 매운맛이다.- 갈 때마다 긴장하게 되는 곳이다.  ​​  도착: 연주대 정상사당에서 출발한 연주대 정상은 암릉 뒤편에서 넘어오는 코스라 도착하자마자 드라마틱 한 의 풍경과 송신탑을 마주할 수 있다.​1)#연주대 정상- 평일 정상은 너무나 고요하다- 호락호락하지 않은 경사에 버티고 있는 연주대 바위 넘나 대단해  ​#연주대 에서   ​​2)위화감 1도 없는 연주대 #고양이  ​​  하산하기: 연주대에서 대로 내려가기.​1)정상에서 조금만 내려와 만나는 연주대 (사실 진짜 연주대는 이것)- 절벽 위의 절- 경기도 기념물 20호- 보광사에서 소유 중 ​#연주대 보고 가기  ​​2)정상에서 약 5분정도 걸으면 대 내려가는 길과 만난다(넘나 좁고 귀여워)- 이곳을 알아채지 못하고 지나치면 과천으로 아웃...  ​​3)#깔딱고개- 계단 덕분에 숨넘어가게 힘들어 보이지는 않지만.. 올라올 때 다시 생각해 보는 것으로   ​​4)#연주샘- 나는 여기 물소리가 그르케 조트라아- 그리고 나무 사이 선셋에 감탄(하지만 그건 사치였다,,,,)  ​​5)아카시아 동산은 아카시아 숲으로 이어지는 평지+돌길 구간.점점 어두워지는 산길에 불안감이 엄습했다. ​​6)걸어도 걸어도 도착의 기미가 안 보였다.결국 당시 모든 걸 보여주는 사진을 남김. ​​7)그렇게 아카시아 동산에서 30분 정도 (거의 경보 수준으로) 걸어 관악산 #호수공원 에 도착했다.PS. 당시에는 어딘지 알 수 없었지만 (알고 싶지도 않았던) 이래 보여도 낮에 가면 정말 평온하고 피서풀한 곳이다.  ​​8)너무 어두워서 도망치듯 빠져나온 관악산 공원 입구 ​​​​​총평:사당에서 대까지의 여정은 강약의 강도가 적절히 분포되어 있다.초보라면 강도가 점점 세지는 대에서 출발하는 것을 추천한다.그리고 최소 오후 1시에는 등산을 시작하자(해가 빨리지는 겨울엔 더 빨리)​오늘도 이렇게 한 산 넘었다! ​ 
삼성산 호암산( 2021년 7월 17일 )토요일,구름 많고 기온은 26~36도 ,폭염  집앞에 있는 교회 화단에 핀 참나리는 이제 절정기를 지나고 있습니다.도림천 복개철거 및 친수공간 조성사업이라....관악산공원 진입문,대역에서 여기로 오는 버스가  예전보다 적어진 것 같고,노선도 바뀐 것 같습니다.관악산 공원 안내도그냥 자라 난 것일까?  참나리이 길은 아주 오랜만에 오는 것 같습니다.부채마도란도란 걷는 길  호압사 방향 범의귀과 바위취시들은 바위취꽃너무 잘 설치되어 있는 데크계단 길청미래덩굴,망개나무,명감나무인슐린 주사기가 버려져 있었습니다.주워서 분리배출 처리넓은 잎의  쪽동백나무 충영(벌레집)삼성산 칼바위로 진행신갈나무 충영,꽃형태 충영관악산이 보이고...삼성산이나 호암산이나 관악산의 한 지맥으로 연결되고...대학교북한산국립공원이 보이고...원추리 꽃멧비둘기꽃며느리밥풀도심속 작은 야산 천룡산통천문....칼바위 국기봉자일이 설치된 칼바위 오름길...우회해서 오르고칼바위 조망소며느리밥풀꽃수리산 경기도 도립공원도 보입니다.수리산 슬기봉도 보이고 수암봉도 보이고...태을봉 관음봉도 보이고...돌탑정원이 있던 자리는 돌탑은 사라진지 오래...여기에 정황상 병아리난초가 있었다는데,어디있는지 숨어있는 듯 하고...바위채송화원추리밭팥배나무 열매돌나물(돈나물)비비추며느리밥풀꽃선명한 뭉게 구름비녀바위숲속에 있던 저긴 무슨 시설일까?호암산(민주동산)에서 바라 본 칼바위국기봉민주동산국기봉금계국관악산 습지 생태학습장마당바위비비추 밭서양등골나물들이 보이고, 대표적 생태계 교란 외래 식물성주암도 지나고수다스런 직박구리당귀라고? 참당귀 꽃은 자주색인데,,,왜당귀이것지.... 금낭화금낭화 개화기는 5월 ~6월  ,북한산 백운대 근처 여우굴 일대가 금낭화 군락지로 함,단 비법정 탐방로라 접근이 어렵습니다.파리풀짙은 주황색 홑왕원추리머위초롱꽃은 하나도 안보이고...돌단풍도 아닌 범의귀과 휴케라만 보이고...곰취인데...산마늘,(명이나물)곰취꽃관악산 호수공원어린이 놀이터라더니 왠 유격장 시설..?​​​​ 관악산북한산​ 
2022.04.17관악산은 쉬운 코스와 어려운 코스가 다양하게 있다. 그 중 초초초 쉬운 코스가 있어 추천 하려 한다. ​등린이들도 두려움 없이 갈 수 있는 코스는?대정문 관악산 입구부터 시작해 무너미고개~대 관악 수목원을 거쳐 안양유원지 또는 안양예술공원까지 가는 코스다. 약 7km이며 1시간 반 정도 걸린다.  정확한 코스 지도는 이렇다. 카카오맵으로 검색할 시 관악산 입구(출발) ~ 관악산 호수공원(중간) ~ 대 관악수목원 화장실(도착) 으로 검색하면 된다. ​ 관악산 약속 장소로 한 대 정문 옆 관악산 공원 입구. 여기서부터 출발한다. 이번 산행은 소셜링 '문토'에서 나 포함 6명이 같이 가게 됐다. 관악산 호수공원 정자. 여기를 지나면 본격적인 등산로가 시작된다. 아직 지지 않은 벚꽃나무 시선 강탈.   계곡을 따라 가는 산길. 진달래꽃이 많이 피었다. 주중에 비가 와서 계곡 물도 많고 맑다. 지난해 여름에 비가 너무 많이 안 와 마른 모습에 마음이 아팠는데 ㅠㅠㅠ 여름에 비 많이 오면 더 계곡 다울 것 같다. 가다보면 무너미고개와 연주대 가는 갈림길이 나온다. 우리 목적지는 대 수목원이기에 무너미고개로 간다.  벚꽃은 끝물이지만, 진달래는 많이 보게 된다. 진달래도 다음주가 마지막일 것 같아 계속 눈에 담아두고 보는 중. 이번 코스 중에서 그나마 경사 있는 구간? 무너미고개 직전이라 여기만 넘어가면 무조건 내려가는 쉬운 코스다.​  중간 지점인 무너미고개. 우리 목적지인 수목원은 물론 삼성산, 관악산 팔봉 또는 육봉 코스로 가는 갈림길이다. 오른쪽 사진이 우리가 가야 할 내리막길. 수목원으로 내려가는 길에도 계곡을 따라 간다. 이 코스를 타면서 제일 좋았던 순간. 마스크를 살짝 내리고 다니다 꽃향이 콧속으로 밀려왔다ㄷㄷㄷ.  잠시 쳐다본 삼성산 풍경. 벚꽃은 물론 새로 돋은 나뭇잎에 미세먼지도 없는 하늘까지. 정말 장관이다 ㅎㅎㅎ 대 관악수목원 후문. 정문에서는 출입이 불가능하지만, 후문에서는 등산객 중 하산하는 분들에 한 해 들어갈 수 있다.   관악수목원 지도와 설명이 자세히 나와 있는 안내판. 그 와중에 급 튀어 나온 사진 찍는 내 모습 ㅎㅎㅎ;  후문에서 내려가면 저수지 같은 곳이 나오더라. 카카오맵 확인 하니 삼성천보라 하던데. 물을 채우지 않아서 저리 됐지만, 계곡물 다 끌어다 채우면 볼만 할 것 같다. 계곡물을 작은 보로 막아 고이게 한 곳이 많다. 수목원 내에 있어 잘 관리되다 보니 수질은 좋은 편.  왼쪽 사진은 처진을벚나무 라고 불린다. 벚나무이긴 한데 버들나무랑 섞인 느낌? 오른쪽에는 자주목련나무이고  대 관악수목원 중에서 벚꽃 사진 찍기에는 여기가 가장 좋은 것 같다. 정문에서 5분 정도 올라가 우측으로 보면 이 장면이 나온다. 후문 기준이면 왼쪽으로  이제 종점인 정문과 왼쪽에 있는 우회로. 최근 정문 개방 시기가 있었는데 그걸 모르고 돌아가는 가족이 있었다 ㅠㅠㅠ정문으로 출입을 못하니 여기서 관악산으로 올라가려면 왼쪽에 있는 우회로를 통해 갈 수 있다.​후기: 트랭글이 말썽이라 제대로 체크가 안 됐다. 대략 1시간 반 정도 걸었다. 땀 흘리는게 민망할 정도로 정말정말 쉬운 곳이었다. 더구나 대부분 숲과 계곡을 따라 걸으니 심심하지 않다. 등산에 입문하는 등린이들이 두려움 없이 관악산을 즐길 수 있더라. 북한산 우이령길이 생각날 정도로. 난이도 상관 없이 꼭 추천하고 싶은 코스다.​p.s 안양유원지와 예술공원 대중교통은 좋은 편이 아니다. 15~20분 정도 내려가야 나오는 주차장에서 마을버스 2, 2-1 정류장이 나온다. 정말 등산하다 힘들면 짜증이 나올 수 있을 듯. 택시를 부르는 방법도 있지만, 안양시에서 조금 더 신경써서 정문 근처라도 노선을 늘려줬으면 하는 바람.​#등린이 #관악산 #관악산쉬운코스 #관악산등린이 #관악산등린이추천 #등산 #산책 #무너미고개 #대관악수목원 #안양예술공원 #안양유원지 #진달래꽃 #벚꽃 #우이령길 
오늘 오후, 관악산의 끝물 단풍을 구경하고 왔습니다. ​​나, 날씨가... ㅠㅠ ​​실은 오래전에 휴가를 낸 날인데 아침부터 회의가 생겨 스케줄이 꼬였습니다.일 다 마무리하고 오느라 시간이 늦었습니다 ㅜㅜ      ​​그래도 평일 낮에 산에 온다는 건 얼마나 큰 축복인가요... ​​가는 가을을 아쉬워하는 듯, 단풍잎 모으시는 분도 있네요. ​​저도 그 자리에 서보았습니다. 고개를 드니 장관이더군요. ​​물감을 뿌린 것 같은 빨강, 노랑, 초록의 향연 ​​관악산 단풍길은 가을에 꼭 한번 와야 합니다.  ​​(돌아본 모습) 그냥 평범한 산책로인데 왜 이리 낭만적인지...  ​​호수공원을 지나면 계곡 등산로로 이어집니다.(호수공원 : 11월 22일까지 공사중 / 출입 통제) ​​땅 위에 떨어진 빨간별과 노란별들 ​​참나무 노란잎들도 수북이 덮여 있습니다. ​​중요한 분기점이자 쉼터 역할을 하는 <제4야영장> ​​여기에 한 단풍나무들이 있습니다. ​​얘는 <단풍나무 + 소나무> ​​큰 단풍나무 위로 더 큰 소나무가 자라고 있습니다. ​​얼핏 보면 소나무에서 단풍잎이 자라는 줄 ㅋㅋ  ​​얘는 <단풍나무 + 단풍나무> ​​무섭게 빨간빛을 내뿜는 녀석이지요.  ​​이제 본격적인 등산을 즐기기 위해 <학바위 능선>을 탔다가 죽는 줄 알았습니다 ㅜㅜ ​​여러 번 가본 코스인데, 오늘 괜히 텐션업돼서 여기저기 돌아다니다 길을 잃는 바람에...  ​​간신히 제 코스를 찾아 올라온 <배맨바위>(그새 로프가 없어지고 철난간이 설치됐네요) ​​드디어 눈앞에 드러난 관악산 정상부!! ​​연주대 기상관측소 ​​KBS 송신탑 ​​하지만 고갈된 체력에, 귀가 시간을 고려해 이쯤에서 하산하였습니다.  ​​올라온 계곡길로 다시 내려오며, 관악산 단풍엔딩을 사진에 담았습니다. <끝>   ​ 
관악산은 많은 등산객들의 발길이 이어지고 너무 하여 에 사는 사람이라면 모르는 분들이 거의 없을 텐데요그 관악산에 있는 # 을 가보신적이 있나요?!!   관악산 호수공원은 담수면적이 약 800평 정도 되는데요1997년 3월에 완공 되었다고 합니다  5월 하순이 되니 이곳도 어김없이 신록이 우거져 푸르름을 주는데요관악산 호수공원 주변은  한적하여 자연과 함께 하기 좋았어요^^   자연만큼 인간의 마음을 편안하게 해주는 휴식처는 없는 듯 합니다바쁜 일상이 이어지더래도 한번쯤 시간을 내어 가까운 자연속 공원을 찾아 거닐어 보는 것도 필요할 것 같다는 생각입니다^^    숲에서 불어오는 바람소리, 새소리를 듣고 있으면 마음속의 찌든 때들이어느새 씻겨 내려가 맑아지면서 힐링이 되는데요   숲속길을 걷다 이름모를 들꽃이라도 마주하면 그렇게 반갑고 정겨울 수가 없어 그냥 지나치지 못하고 쪼그리고 앉아 인사를 합니다ㅎㅎ~^^   이웃님들께서도 시간을 내어 자연속으로 떠나 보세요한결 여유로운 삶을 얻을 수 있을거에요^^    ​​ 특별시 관악구 대학동 203  ​ 
 강아지와 함께 걷기 좋은 길 추천관악산 계곡 나들길(관악산 호수공원), 관악산 무장애숲길제가 우리집 똥강아지와 함께 산책 나들이할 길을 선택할 때,중요하게 생각하는 것이 3가지  있어요. 1. 주차가 가능할 것2. 평지가 많을 것3. 찻길이 많지 않을 것1​주차가 가능할 것- 강아지를 데리고 이동할 때는 차로 다니기 때문에, 반드시 주차가 가능한지 먼저 살펴봐요. 은 주차비가 워낙 비싸죠. 불법주차는 선호하지 않는 편이라서 시간당 2000원 수준의 공영주차장을 확인해보는 편이에요.  ​​2​평지가 많을 것 - 오르막이 너무 길게 이어지거나 돌이 많은 험한 길은 선호하지 않아요. 어느 정도 쉬엄쉬엄 갈만하다면 고민하다가 걸어보기도 하고 그 구간만 안고 이동하기도 합니다. 우리 똥강아지들은 선천적으로 슬개골탈구가 있고 오래 걷거나 험한 길을 걸으면 힘들어하다보니 망설여지더라구요. ​3 찻길이 많지 않을 것- 도심으로만 이루어진 길은 사람 조심하랴, 차 조심하랴 정신이 없더라구요. 공원, 강변길, 근린 숲 등 산책로가 마련되어 있는 곳을 선호합니다. 특히 흙길에서 나무와 풀, 꽃 냄새를 맡는 것을 무척 좋아하는 메르 덕분에 더 그런 곳을 찾게 된답니다. ​  그럼 시작합니다.    ​먼저 관악산 계곡나들길 주차 공간​ 관악산공원 주차장5분당 150원, 시간당 1800원입니다. 공영주차장이구요.주간 아침 9시부터 저녁 7시까지는 주차비를 받고,나머지 야간시간에는 무료입니다.  관악산공원 주차장특별시 관악구 신림로 23 관악산휴게소    관악도서관을 찍고 가셔도 됩니다.     주차장과 관악산 공원 입구는 바로 연결되어 있어요. 따로 큰길로 나가실 필요가 없어요. 여러 음식점이 있는 휴게소 상가 건물에는 화장실도 있네요. ​그런데 워낙 공원 내부 화장실들이 깨끗하게 잘 관리되어 있으니, 일부러 챙겨서 가실 필요는 없는 것 같아요.      상가쪽으로 쭉 나오면 관악산 공원 입구가 나옵니다. ​이정표에 "관악산 계곡 나들길"도 나와 있네요. :)​둘레길에 포함되어 있는 루트이기도 하고, 연주대 등 관악산 등산을 위해서도 들어가야하는 입구이지요.  2시간 내외 코스 관악산 공원 입구 - 관악산 계곡 나들길 - 관악산 호수공원  공원 입구 모습입니다. 입장료 따위는 없어요. 관악구에서 잘 운영하고 있는 곳입니다.    입구 초입부분은 땡볕이에요. 하지만 금방 울창한 나무들이 그늘을 제공해주는 길이 나옵니다.    관악산 계곡 나들길 이정표를 따라 직진직진~​ 둘레길하고 헷갈리시믄 안되욥!   금새 그늘길이 나옵니다. 차량이 왔다갔다 할 수 있는 아스팔트길인데요,지나다니는 차량이 거의 없습니다.    입장해서 처음 만나는 화장실깨끗하게 잘 관리되어 있습니다.     사진 찍으면서 천천히 가는 어매를빨리 오라고 재촉하네요.      신남신남 표정이네요.    다양한 종류의 나무들이 예쁜 풍경을 만들어냅니다. ​   올라가다보니 호암사로 가는 샛길이 나옵니다. 이름이 예쁘네요. 도란도란 걷는 길.하지만 우리는 직진직진~    바로 이 물레방아가 나오는 곳까지 직진입니다.    이 곳에 두갈래 길이 있는데요, 왼쪽 야외식물원 방향으로 들어섭니다. ​   현재 위치에서 빨간색 표시된 직진 루트로 가지 않고왼쪽 길로 빠진 거에요.     여기서부터 왼쪽에 나무 울타리가 있는 길이 쭉 이어집니다. 왼쪽이 계곡이거든요 :)       요즘 비가 오질 않아 좀 마르긴 했지만, 맑은 계곡이 왼쪽에 이어집니다. ​걷는 동안 계곡이 들려주는 졸졸 물소리가 들려요. 그래서 이 길의 이름이 관악산 계곡 나들길이지요.     이름모를 노란 야생꽃이 함빡 피었더라구요.  메르가 한참 냄새맡고 놀기에~ 저도 사진 찰칵찰칵​   뭔가 대단히 재미있는 것이 있어보이는데~아직 공사 중이더라구요. 이름은 모험숲! 나중에 다 완성되면 놀러오고 싶어요 :)   예쁜 숲길을 찬찬히 걸어요~계곡 물소리도 즐기고,청량한 연두색도 즐기면서요.    자연학습장을 지나~     이곳은 장미원이에요.장미원도 지나~   그저 길따라 타박타박 걷다보면    아스팔트와 합쳐지는 길이 나옵니다.​(작년에 관악산 유기견 집중 포획 중이라는 안내문이 있네요. 잘 구조가 되었는지 모르겠네요. 어쨌든 유기견을 만나게 되면 먹을 것을 주지 말라는 내용이었어요.)   다시 아스팔트길.찬찬히 길 따라 걸어가다보면    관악산 호수공원이 나옵니다.     여기에서 다시 갈래길이기 때문에 이정표 확인!우리는 관악산 계곡 나들길 쪽으로,왼쪽으로 가야 합니다~   흉물스럽게 방치되어있었던 수영장 부지를호수공원으로 새롭게 꾸며보았다고 하네요.    세금이 좋은 일에 쓰였네~ 그쵸?   한참 민들레 씨가 날리는 철이어서물 위에 씨앗이 엄청 앉아있더라구요.      그래도 고즈넉하고 평화로웠던 공원 전경​호수공원까지 다 돌고 나니 한시간 정도 소요되었더라구요. ​강아지가 냄새 맡고 다니도록 해주느라 천천히 이동한 것을 고려해보면,빨리 다니는 것을 좋아하는 강아지라면 시간이 단축될 수도 있겠어요. ​입구까지 다시 돌아가는 시간을 감안하면 총 시간 1시간 30분- 2시간  정도가 되겠지요~​한두시간 이상 산책을 어려워하는 아이들에게는 여기까지가 좋은 코스인 것 같아요. ​관악산 공원 입구 - 관악산 계곡 나들길 - 관악산 호수공원 ​   네이버 지도에서 확인한 모습이에요~  *Tip 조용한 휴식공간​계곡을 왼쪽에 두고쭉~~ 계속 올라가면고즈넉한 흙길이 나와요. ​돌이 많고 약간 오르막이에요. 저는 계곡 바로 앞 벤치에서 쉬고 싶어서여기까지 올라가보았어요.    이 곳은 울타리가 없어요.계곡을 옆에 두고 천천히 올라가보았습니다.      다리도 건너고~ 천천히 올라가다가   마음에 드는 자리를 발견했어요. 조금 더 들어가면돗자리를 펼 수 있는 평상도 곳곳에 보입니다.    물이 참 맑아요.    이 곳에서 메르는 간식도 먹고꽤 오랜 시간 쉬었어요~​강아지와 산책시에는 물은 정말 자주 주는 편이에요. 간식은 중간에 한번, 모두 다 마치고 한번!      휴식 끝내고 내려오는 길~여기는 산책로라기보다는등산로에 가깝죠~돌이 워낙 많고 내리막이라서 메르 관절이 걱정되어서 안고 이동했어요.  4시간 내외 코스관악산 공원 입구 - 관악산 계곡 나들길 - 관악호수공원 - 관악산 무장애숲길*관악산 무장애숲길은 중대형견 산책에는 적절치 않아요. 산책로가 좁은 데크로 한정되어 있습니다. ​이제 관악산 무장애숲길을 갑니다. ​호수공원 입구로 돌아가서  이정표를 확인하고    제 1광장, 삼성산 방향으로 올라갑니다.     계속 올라가다보면 제 2광장이 나옵니다. 화장실도 마련되어 있고, 구석구석 쉴만한 곳이 많이 있어요.    갈래길에서는삼막고개, 삼막사, 연주대 방향으로 직진합니다.     중간중간 만나는 마음에 드는 글귀들을 보며나름 분위기 내고 있는데~우리강아지는 킁카킁카 놀이를 하느라 바빠요.    게이트볼장을 지나고~   맷돌체조장 입구도 지나면서   한걸음 한걸음 걷다보면    관악산 무장애숲길이 나옵니다. ​무장애숲길은 낮은 경사의 산책 데크를 조성하여꽤 높은 곳까지 올라가 전망을 즐길 수 있는 곳이에요.     등산 스틱과 아이젠 착용자는 출입할 수 없다고 하네요. 강아지 출입은 안되는 것은 아니지만, 꼭 목줄을 하고 배변 처리를 하라고 합니다.    산책 코스는 길지 않아요~다 도는데 한시간 남짓 걸리더라구요.  ​전망대까지는 오르막이랍니다.다만, 휠체어도 올라갈 수 있도록 만들어놓았기 때문에 경사가 심하지 않아요.     무장애숲길 입구에요.    경사 없는 데크길이에요.    워낙 탄탄하게 지어놓아서 그런지우리 강아지도 무서워하지 않고 잘 걷네요.    멋진 잣나무들 부락도 있구요.    태풍에 쓰러져버린 나무들을 베어내 만든소생물 서식처도 곳곳에 보여요.    아카시아 꽃이 한창일 때라꽃향기도 진동을 합니다.    전망대로 올라가는 길 입구에는   한 하트 바위가 있네요. 저 벤치~ 포토 포인트겠는데요.    하트바위는 자연적으로 만들어진 바위래요.올라가도 되는데, 조심하라고 적혀있네요. ​전망쉼터 방향으로 으쌰으쌰 올라가면 멋진 경치가 우릴 반겨줍니다.          관악산은 참 멋진 산이에요!    나무를 그대로 살려놓은데크 길도 참 인상적이었어요. 암만요~ 생명은 귀중한 것이죠!   전망대 도착하면 좀더 멀리까지 전경이 보인다고 합니다.    저는...잘 못 찾겠더라구요.     전망대까지 올라온 메르~ 칭찬해 !덥다고 혀가 뺄쪽 나왔네요.   내려갈때는 도토리쉼터로~   참 걷기 좋은 길이에요.나무 향기도 일품이구요.산림욕 참 잘했어요.   관악산 공원은 자연보호동산이라는 말처럼정말 공들여 가꾼 태가 많이 나는 곳이에요.​등산 뿐만 아니라, 아이들이나 강아지와 함께 놀러와도 즐길거리가 많은 곳.    입구로 돌아가는 길에도우거진 나무들이 시원한 그늘을 만들어주고바람이 살랑살랑 불어주니 아주 상쾌하더라구요.    4시간 넘게 산책했음에도아직도 궁금한게 많은 우리 똥깡아지.8살이면 한참 궁금한게 많을 나이죠 :)  관악산 공원 내의 관악산 계곡 나들길, 관악산 호수공원, 관악산 무장애숲길모두 강아지들과 산택하기 좋은 길이에요. ​평지이고, 그늘이 충분하고,휴식공간도 많아요. ​한여름에는 계곡에 발도 담굴 수 있죠 :)​산책 코스는 강아지 체력에 맞게 잘 짜시면 좋을 것 같고, 우리 강아지들 산책시에는 물과 간식을 충분히 준비하는 것 잊지마세요~​내 강아지 똥은 내가 치운다!아시죠~ 강아지와 함께 산책을 할 수 있는 곳이 더욱 많아지길 바라며 이만 마칩니다. ​#강아지산책 #강아지와걷기좋은길 #애견산책 #애견공원 #관악산계곡나들길 #관악산무장애숲길 #관악호수공원 #관악산 #애견동반 #강아지동반 #강아지나들이 #강아지소풍​​​​ 
어제 아침부터 손님들의 집문의로 분주했던 시간들을 보내고나서 잠시 사무실에 앉아 있었는데 무슨 마음에서인지 갑자기 관악산에 가고 싶어졌습니다.아마도 다시 오지 않을 2017년 가을의 정취를 관악산에서 느껴보고 싶어서였나봐요.저번주에 잠깐 북악스카이에 가서 단풍을 눈에 담아뒀었는데 그것만으로는 만족하지 못한 것도 있고해서 평소보다 일찍 사무실을 정리하고 관악산에 갔어요~^^좀 늦은 시간에 갔는지라 관악산 등반까지는 못하고 관악산 안에 있는 호수공원 근처로만 잠깐 거닐었습니다.~~관악산 호수공원에 있는 정자입니다.전에도 봤었던 원앙들이 아직 있는걸 보니 여기가 삶의 터전인가봐요~^^건강하고 오래오래 잘살길~~^^계곡물이 많이 말라서 물이 많이 없더라고요.하지만 눈이 내려서 쌓이면 여기의 풍경들이 아주 장관이랍니다!!낙엽이 우수수 떨어진 산책로...뭔지 모를 공허함이 느껴지더라고요...쓸쓸한 느낌이 드는 가을길...관악산 호수공원에서의 짧은 단풍 구경을 뒤로하고 고시촌으로 했던 신림9동(현 대학동)으로 걸어갔습니다.녹두거리를 거닐다보니 막걸리와 전이 먹고 싶어지더라고요~ㅎㅎㅎ그래서 들어가 자리를 잡은 후 모듬전과 동동주를 시켰습니다.술과 전을 기다리는 사이에 나온 음식들인데 사진속 샐러드가 너무 맛있더라고요.어릴때 "사라다"는 명칭으로 즐겨먹었던 음식인데 어렸을때 먹었던 그맛이 느껴지니 더더욱 맛있게 먹었네요~^^"사라다"라는 낱말을 읽으시고  미소 지으시거나 "아~~!!"하신 분들은 옛날사람!!!ㅋㅋㅋ일반 동동주와는 다른 맑은 동동주였어요~​아기다리고기다리던 모듬전 등장!!제가 먹어본 전집 중에서 가장 맛있었어요!!단풍 구경도 잘하고 저녁도 맛있게 잘 먹은 어제였습니다.어제의 힐링으로 오늘도 알차게 보내길 제자신과 약속하며여기 방문하신 모든 분들도 알차고 행복한 시간 보내시길 바랍니다~!!
  관악산, 호포사, 삼성산성지, 야사 [관악산]☆ 이어 청계산과 백운산, 광교산으로 이어지는 한남매가 연결되는데, 산꼭대기에 모자 모양을 닮아 관악산이라 불리는 바위가 있다.과 그 주변에 사는 사람들은 그리 어렵지 않은 일에 늘 응원합니다.특히 요즘 날씨가 많이 덥지 않고 그늘에서 시원함을 느낄 수 있어 산행하기 좋은 계절입니다.또한 관악산에는 크고 작은 테마 탐방로가 있어 등산객들의 몸과 마음을 힐링할 수 있는 공간을 제공한다.많은 사람들이 숲길을 따라 걷는 길(관악산길 란도란길)은 많은 사람들이 방문할 수 있는 길이다.천주교 싼성산 성지와 약사 조사도 볼 수 있습니다.관악산을 오가는 등산로가 있다.관악구 신림동 대입구역에서 출발하는 등산로가 대표적이다.산 정상까지의 길이는 약 4km로 청류를 따라 걷는 산책로와 관악산 저녁식물원, 관악산 호수공원으로 하다.또한 차량은 경기도 과천시 중앙동에 있는 과천중학교 뒤편 산길을 달리고 있었다.길이는 약 3km입니다. 가파른 속도로 선을 넘었습니다. 산행코스는 경기도 안양시 동안구 광양동 광양고등학교에서 약 5km이다. 전망이 좋은 곳. 팔각정에서는 포청사(Focheng Temple), 하드독(Hard Dog), 창준 파석(Changjun Wave Rock)을 통해 산 정상에 오를 수 있습니다.   ​ 
 긍정의달인 입니다.​일부러 관악산공원까지 와서#장군봉 #삼막사 까지 오르는 사람도 있지만저 처럼 #연주대 를 목표로 했다가길을 잘못가서 오르는 경우도 있겠죠?​우선 길을 잘못가서 연주대가 아니라표지판에 장군봉,삼막사 이런게 보이면그 날은 연주대는 포기하고 저 처럼즐기시면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ 봉천역에서 버스타고 대입구 정문에서 내렸어요. #관악산벚꽃 검색하는 분들도제가 2022년 4월7일(목)에 다녀왔는데대 안에 벚꽃이 쫌 폈지아직 만개하지 않아서다소 아쉬웠던 뷰였습니다 ...​관악산 같은 경우  근교에 있어항상 많은 등산객으로 붐비는 산이죠.한 번쯤 올라갈 때 산 이야기도읽어보고 올라가면 등산에 재미가 배가 됩니다.  특별시 관악구 신림동 203삼막사삼층석탑경기도 안양시 만안구 삼막로 478 대한불교조계종 삼막사장군봉특별시 관악구 신림동 등린이도 쉽게 갈 수 있도록연주대 표지판이 친절하게 되어 있어요. # 이 나온다면연주대 방향으로 맞게 가는거지만장군봉~삼막사로 빠지는 길이정말 놀라울 정도로 헷갈리게 되어 있어요.  ▲ 이 때만 해도 저에게 닥칠 시련을 몰랐습니다.관악산에서 장군봉 삼막사가는 길은 아래 사진에서 우측!!▲ 왼쪽이 연주대방향 오른쪽이 삼막사 방향 을 지나서위 사진 같은 다리를 지난 후오른쪽으로 가게 되면삼성산 장군봉 삼막사 코스에요.​연주대를 처음 가본게 아니라2년 전에 가보긴 했었는데 ...그땐 사람들이 많아서 안헷갈렸거든요.여기에 표지판이 있으면 좋았을텐데무의식적으로 이제 산으로 오르면 되지이렇게 생각하고 오른쪽으로 가서저는 ... 원래 계획했던 연주대를 못갔어요.    정말 돌 계단이 너무 많아요.연주대는 굉장히 힐링코스였는데원래 이렇게 힘들었나(?)기억이 미화된건가 ㅋㅋㅋ이 때까지만 해도 그냥 아직 몸이 안풀려힘든건가 하고 계속 올랐어요~~ 표지판에 연주대는 없고장군봉,삼막사 이런게 나오면연주대는 포기하시면 됩니다.​하지만 의외로 이 길도험악하긴 해도 굉장히 재밌어요.확실히 연주대 보다 사람도 적고뭔가 등산 매니아들만 가는그런 산이 바로 #삼성산 같았어요.   삼막사가 뭔지도 모르는데등산객 분들이 연주대는 너무 멀다해서포기하니 오히려 마음이 편해졌어요.​달콤한 사과도 먹고 간식도 먹고기왕 여기까지 왔는데~~장군봉을 지나 삼막사까지 가보기로 했죠. ▲ 멋진 뷰가 정말 예술이었어요. 앞에 보이는 곳은 확실히 건물도 낮고뭔가 아파트들이 촘촘하지 않아은 아니라는게 느껴졌어요~~아마도 안양,과천 그 쪽인거 같습니다 ㅋㅋ뷰가 탁 트여있고 어디 지방 놀러온거 같아굉장히 힐링이 되는 곳이었어요. 여기가 그나마 전망이 제일 잘 보이고기억에 많이 남았던 곳이에요!!삼성산 삼막사 가는 길에이렇게 멋진 뷰도 볼 수 있어요.​추워서 바람막이를 입었는데4월에 날씨가 따뜻하다 해도산 정상이 다가올수록바람이 엄청 불어 바막은 필수에요!     중간에 그냥 내려갈까(?)이런 충동이 들게하는돌계단 오르막이 참 많았어요.그래도 뭔가 성취욕을 느끼고 싶어좀 더 올라가보기로 했습니다. 우여곡절 끝에 도착했던 삼막사 정상여기 문으로 들어가면화장실(해우소)가 있거든요~잠시 볼 일 보기도 좋고쉬기 좋았던 곳이에요 ㅎㅎ  자전거 타고 악명 높기로 한 업힐코스로 삼막사를 들어본거 같았어요..아니나 다를까 여기를 자전거로오르는 분들이 꽤 보였습니다.. 대단해..​최근에 여기 화재가 나서뉴스에 나오기도 했죠~​그 밖에 국기봉,마애삼존불,삼층석탑 등엄청 다양한 코스들이 있고굉장히 큰 절이라는게 느껴졌어요.저는 체력이 안되서 이만 내려가보기로 ...   전망이 굉장히 좋았어요~아래 좌측에 보이는 곳이해우소(화장실) 입니다.여기서 한 번 더 다녀오는거엄청 커요 ㅋㅋㅋㅋ 이번 등산에 쉴만한 곳이정말 안보였거든요..의자를 처음 봤습니다 ㅋㅋ여기서 잠시 쉬었어요.등린이에게 결코 쉬운 산은 아니었어요~  ▲ 대 방향으로 내려가는 길이 있어요. 내려가는 길은 가파르긴 해도굉장히 잘 되어 있어큰 어려움은 없었습니다 ㅋㅋ  ▲ 산에서 흘러 내려오는 물도 마실 수 있어요.계곡도 보이는데물이 굉장히 깨끗해 보였어요.시원한 물도 마시고잠시 쉬니 체력이 보충 됐습니다.   우겨곡절 끝에 다시 원복해서으로 왔죠.무엇이 잘못됐는지 돌아왔던 길을그대로 가면서 인지했어요 ㅋㅋ뭐 이런 날도 있는거죠...이상 등린이의 등산 이야기마무리 하겠습니다 ㅠㅠ  #삼성산벚꽃 
관악산(사당능선, 도림천계곡) 산행 ​낙성대역에서 출발하여 낙성대 건너편으로 올라 까치산길을 따라 걷는다. 봄이면 진달래가 만발해 산책하는 사람들이 분주하는 힐리의 장소다. 사당고개, 관음사국기봉, 선유천국기봉, 하마바위, 마당바위, 헬기장, 관악산 정상 연주대, 포토존, 말바위능선, 제3깔딱고개, 연주샘, 대공학관 옆, 제4야영장, 호수공원, 관악산 일주문으로 하산하는 산행코스다. 사당능선은 워낙 하고 접근이 쉬워 많은 산객들을 불러 모으는 장소다. 조금 난이도가 있지만 그래도 평범하게, 그러나 조금은 지루하게 정상에 오르는 코스다.   ​완연한 봄 날씨다. 겨울 추위와 몇 번의 전투를 벌이면서 서서히 봄이 자리를 잡아가겠지만 오늘은 겨울 복장이 부담스럽다. 미세먼지가 나빠서 시야가 조금 흐리지만 산행을 위해서는 최적의 날씨다. 젊은 처자들의 복장은 이미 여름을 향해 달리고 있다. 수없이 몰려드는 산객들의 활기를 보니 조만간 코로나도 물러갈 것 같다. 도림천계곡 코스는 대 공대에서 관악산 정상에 오르는 최단 코스다. 중간지점을  지나면서부터는 데크로 계단이 정비돼 있다. 코로나만 아니었으면 벌써 여기저기 시산제를 지내고 있을 터인데 사람들이 모이는 것을 염려하는 사회적 분위기여서  어디에서도 시산제의 모습을 볼 수 없다. 아마도 내년부터는 예전의 일상으로 돌아가 시산제를 지내느라 조금은 시끌벅적한 모습을 보고 싶다.  
북한산의 7시간 산행 후에는 녹초였다😋집 오자마자 진짜 상콤하게 씻고 나서엄마랑 침대에 눕자마자 뭐 말할 틈도 없이그냥 거의 꿈나라로 직행 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  출발 포토존이 되어버린 내 거울 .. 닦아야겠다 😏그럼에도 새벽부터 뽀시락대는 우리 엄마.엄청 우당탕거리는 건 아닌데, 자꾸 뭐가 움직이고말 걸고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​유치원 가는 첫날, 새벽같이 일어나 유치원복 입고딱 소파 한가운데 앉아있었다는 내 동생은두말할 것 없이 울 엄마 아들이다 👀✨​​어쨌든 오늘은 '관악산'으로 - !​어제보다 일찍 일어난 것 같은데,오히려 제일 늦게 출발했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  관악산은 특별시 관악구 신림동과 경기도 안양시·과천시의 경계에 있는, 높이 632.2m 산!학교마다 뒷산은 빠질 수 없는 이유가 뭘까. 풍수지리설의 영향인지는 모르겠지만, 관악산은 대학교 뒷산이다! 그 한(?) 말도 있잖은가. "누군가 조국의 미래를 묻거든 고개를 들어 관악을 보게 하라." 크 .. 대생들 믓쪄, 뽜이팅🤭 (단국대 뒤에는 뭐가 있나 해서 검색했는데, 딱히 뭐가 없네 ... ? 그 험준한 산 이름은 대체 뭘까.)+) 관악산에 대한 역사기록은 여러 곳에서 등장하는데 삼국시대에는 고구려와 백제, 신라가 각축전을 벌일 때 매우 중요한 군사적 요충지였다. (그래서 관악을 보ㄹ... ?)​관악산을 오르는 등산로는 여러 곳이 있다. 역시 정상으로 가는 길은 많다. 가파르냐, 완만하냐의 차이인가. 그래도 대학교 입구에서 시작하는 등산로가 대표적이다. (그래서 대학교 가는 버스 안에는 등산복 차림의 사람들이 많았다. 나랑 엄마 포함😖) 정상까지 길이는 약 4km이며 맑은 계곡물과 관악산 야회식물원, 관악산 호수 공원을 따라 오르는 등산로이기 때문에 인기가 높다. 사복 사복 걷기 좋았다!​+) 경기도 과천시 중앙동 과천중학교 뒤편으로 오르는 길이 있다. 길이는 약 3km이며 현주 샘을 지나 오르는 길이 가파르다. 경기도 안양시 동안구 관양동 관양 고등학교에서 오르는 등산로는 약 5km인데 풍광이 좋은 곳이며, 팔각정을 지나 불성사, 깔딱고개, 장군바위를 지나 정상에 오를 수 있다. 네이버 지식백과이틀 전에 휴대폰 필름이 벗겨져서 깨지기 전에보호필름을 붙이려고 대입구역 주변에서 매장을 찾았다.처음 간 곳은 5000원 달라고 했지만, 기종이 없어서 실패❌그다음으로 간 곳은 5000원에 붙여주셨지만, 지문 인식이 안돼서 실패❌세 번째는 10,000원이라는 소리에 실패❌​그리고 마지막에서야 3번 출구 바로 앞 매장에서 성공⭕!!!추천 매장 등록(?) 뭐시기로 무료로 부착 완료!친절하게 대 끝까지 들어가는 버스도 알려주셨당 (감사해욥)(근데 이러고 떨궈서 또 구멍 숭숭 뚫렸다... 😑그때 안 했으면 내 휴대폰 아마 흠집 났을 겨 !)​대입구역 3번 출구 - 5513, 5511, 5516번 버스 타고(15분 소요)대학교 안에 있는 건설환경종합연구소 입구로! 🌄 건설환경종합연구소  - 깔딱고개 - 연주대 - 정상 찍고!​그대로 똑같이 내려왔당 ㅎㅎ(중간에 연주암으로 갈 뻔했는데ㅋㅋㅋㅋ)​다시 건설환경종합연구소 버스 정류장 앞으로 🌄난 엄마 따라 쫄래쫄래 다녔다 ㅎㅎ산에서만큼은 엄마가 열심히 해 오는 공부만이길이다 ! (그 ... 다시 안 갈 개도 빼고 😑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)https://blog.naver.com/haesukim7371/222727150674 관악산-백/29좌5월 6일 금요일 아침! 산행 둘째 날~~ 오늘도 가볍게 아침식사를 마치고, 김밥과 물, 과일을 준비해서 관악...blog.naver.com ​​​  ​엄마의 산행을 이렇게나 축복할 수 있나?약간 흐릴 거라던 일기 예보는 어디 가고이틀 내내 너무 맑고 싱그러운 산행이었다 💚​(날씨가 얼마나 좋았는지, 내려오시는 분들도다들 잠깐 멈춰서 초록을 담아 가셨다.)​ 아주아주아주 신나아아아아 - !!!참 ~ 아름다운 곳이라 ~ 주님의 세계는 ~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올라가는 길이 아주 평탄하고 무난하다.헉헉- 거리는 거 하나 없이 고락산 같았다 ㅎㅎ​근데 진짜 너무 웃긴 게,올라간지 얼마 되지도 않았는데엄마가 끄아아악 - 이러면서엄청난 속도를 냈다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  느릿한 우리 엄마가 이렇게 빨라지는 이유는단 하나다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼬물이 🐛🐛🐛​얼마 올라가지도 않았는데ㅋㅋㅋ아니, 그리고 더 신기한 건 !이걸 대체 어떻게 보냐는 거다.​나도 콩 싫어했을 때는진짜 어떻게든 그 촉감?을 알고퉷퉷(물론 이렇게는 아니겠지만) 뱉었는데 .. ㅎㅎ싫은 게 잘 보이는 이유 ㅋㅋㅋㅋ​ +) 갑자기 떠오른 책 「영의 자리」싫어하는 건, 내 생존(기분?)에 좋지 않은 걸까ㅎㅎ 좋은 기억과 나쁜 기억 중 어느 쪽을 더 잘 잊어버릴까?​혜의 질문에 나는 좋은 기억이라고 대답했다. 선사 시대에는 위험한 순간을 오래 기억해야 생존에 유리했으며, 인간의 유전자는 선사 시대로부터 조금도 달라지지 않았다는 글을 읽은 적이 있었다. 고개를 끄덕이던 혜가 말했다.​바다에 가자. 죽지 않기 위해서는 나쁜 기억이 중요할지 몰라도 살기 위해서는 좋은 기억이 필요해.영의 자리, 55-56쪽​​​ 기억은 제대로 안 나는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​놀래서 엄마가 떨군 포카리 뚜껑크크크크크 😯​그래서 등산 시작한 지20분도 안 돼서 뚜껑 없는 포카리 한 병다 비웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(처음에는 못 주울 거라고 생각해서끄아끄아- 하고 올라갔는데,뭔가 계속 마음에 걸려서내려오는 길에 주웠당 ㅎㅎ) 절대 내 옆에서 '같이' 산행할 수 없는 ... 귀여운 울 엄마 🥰 ​누가 보면 거의 다 온 줄 알겠지만,여기는 포카리 뚜껑을 잃어버리고 얼마 되지 않은,그러니까 이제 20분 지점이라는 사실 👀​그렇게 한참 올라가면기상 관측대(?)도 보이고,절도 보이고,고앵이도 보이고 !​일단 계단이 무지하게 많다.깔딱고개는 깔딱깔딱 숨넘어간다고 해서이런 이름이라는데, 그전에 허벅지가 퐝팡퐈라팡퐝 (>'-'<)​  ​  그리고 드디어 도착한 관악산 정상!북한산에 비해 아주 한적하고, 줄도 별로 없었다.근데 조금 신기한 게, 바위가 비스듬하게 있다.​저기 올라가려면 약간 기어올라가야 하는 ... ?근데 저거 어떻게 세웠냐고 묻고 싶은데욥 (⊙_⊙)? 저 손 꺾어진 각도, 매우 마음에 드는군... 칼각이야 😏 또 위로 올라가면 새로운 전경이 보였겠지만,엄마랑 나는 당장 김밥이 먹고 싶었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 정상에서 BAC 인증하고살짝 내려와서 바람 시원한 곳에서김밥을 와구와구 먹었땅 ! ​방울이도 와구와구 🍅아빠가 방울토마토를 세 박스나 준 이유가여기서 빛을 발하게 되는 ... ✨  ​  그리고 진짜 웃겼던 거 하나 더 ...내가 내려오는 길에 앞에 가시는 분 발을 보고열심히 따라가면서 이야기를 들었다.​아니, 막 관악산에 대한 이야기를 하시면서 가길래오예- 뭐여뭐여 이러면서 그냥 생각 없이 따라갔는데뒤따라오는 엄마가 없는 거다 !​그래서 롸? ⊙.☉그래서 뚤레뚤레 엄마를 찾았더니위쪽 길에서 키키 웃고 있는 이 싸람 ... 😑​갈림길이 있는지도 모르고앞사람 쫓아가다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하마터면 연주암으로 갈 뻔했다.(근데 나중에 보니, 이어지는 것 같았다!)​진짜 나한테 왜 그랬어 つ﹏⊂​  길을 찾는 뫄덜. 싱그러운 하루였다 :)그리고 내려오는 길에서 본 고앵이.아주 너희 집 안방이구나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신기해서 막 찍고 있는데,어떤 분이 계단으로 내려가려다가"억!" 하셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나도 놀랐어요 ... ㅎㅎ새로운 곳에서도 사진 많이 찍었는데이 엄마가 사진을 안 준다 ! 에잇 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​내려오는 길은 또 쉬웠다 ~ ㅎㅎ다시 제자리를 찾은 포카리 스웨트 뚜껑으로 마무~으리!대학교 밖으로 나가는 버스는 내렸던 버스정류장에서쪼오끔- (300m 정도?) 더 가야 한다!​대 학생들 믓찌군뇨.관악산 많이 다니세유 ~ ㅎㅎ​다섯 걸음, 관악산 끝 !​ ​​​​​  +) 등산 후에 고모 + 엄마 + 나 조합으로 놀았당 🥰 이건 고모 만나기 전에 놀았던 백화점 탐방 ㅎㅎ귀여운 엄뫄 ... 이제 거울샷을 잘 찍어 ✨​영등포 주변에서 먹을 거를 찾다가나(고기 사랑) + 엄마(채소) + 고모(매운 거)이 조합을 고려하다가 결정 !​진짜 하 ... 너무 맛있어 !마라탕 같은데 약간 분위기 있게 먹고다 세팅되는? 친절하고 아주 좋은 공간 !약간 가격대가 있기는 하지만,엄마 고모랑 가기엔 너무 좋았당 🤗 하이디라오 영등포지점특별시 영등포구 경인로 870 2층 각 잡고 4인분 시켰는데, 진짜 나는 고기 다 먹었다 ㅎㅎ 고모는 당면, 엄마는 채소 ! 아주 다양한 입맛들 😖 아주아주아주 만족스럽게 먹고고모 + 엄마랑 같이 한강으로 갔다.​운전하는 고모의 차로 쓩 - !🚗​오랜만에 한강에 오니까도서관팸 친구들도 생각나고대학생 시절도 퐁퐁 솟아났다 ㅎㅎ​다음에 또 와야지 😚오늘 아주 깔꼼하고 즐거운 !싱그러운 에너지가 넘쳤던 하루였다. 
대상포진으로 고생하고 계신아버님도 뵐 겸 부모님댁이 가까운관악산으로 향하기로 합니다.와이프도 한 번도 가보지 못했다고가보고 싶다고 하네요.​이번 코스는 과천 쪽에서 오르기로 합니다.코스명이 용마능선이로군요.지하철을 이용 선바위역에서하차합니다. 선답자의 산행기에서 2번 출구로 나와그대로 직진합니다. 그리고 만나는교차로에서 우측으로 돌아 오르면건너편에 ​선바위역(10:48) - 397봉(12:03) - 정상(13:23) - 일주문(15:05)총 4시간 17분 소요  이놈들이 보호종이 될 거라고 어릴 적상상이나 했을까? 조팝나무가 활짝 피어있고 한 음식점 위로 관악의 능선이 펼쳐지고  도로 따라 죽 진행하다가 오른쪽으로 돌 아오르면맞은편에 용마골 표석이 세워져있고 그 옆길로개울을 옆으로 오른다 산불감시초소를 지나고 맨 위 붉은 선을 따른다 여기도 어김없이 둘레길이 있고  흐뭇한 미소를 자동으로 장착하게 만들고 개울엔 물 한 방울도 없으니불이라도 나면 끝장인데...다들 정말 조심해야 할 텐데... 가스가 차있긴 하지만 가까운 곳은그런대로 봐줄 만은 하더라... 건너편 청계산 자락과 앞으로는 모락산이 뒤로는 백운산 광교산이 심심찮게 슬랩구간도 나오고 만세 부르고 이젠 하산?누군가 건너편에서 소리를 지르던데..요즘엔 비매너라고 하지 않는데ㅠㅠ 이렇게 다가서서 찍어줘야 하건만 ㅠㅠ 축구공도 당겨보고 이름이 붙어 있을 만한 바위인데 ㅠㅠ 그 바위가 있는 봉우리를 돌아보고 어쩜 너는 이렇게도 예쁘냐 ㅎㅎ  "당신 어디 있는 거야? 당최 뵈질 않아?" 올해는 꼭 매력덩어리 좀 줄이자? 알았지?ㅋㅋ  다소곳한 제비들이 옹기종기 모여있고 그냥 제비가 아니라 남산제비꽃인가 보다  이상하게 잡힐 듯 잡히지 않는 정상이다조금 늦게 가니 그런 생각이 들더라.. 사람들이 마침 없어서 한 장 건지고...  마지막 분봉에서 바라보고 그 분봉을 다시 바라보고  인증 사진을 찍겠다고 사람들이줄을 50명은 서 있더라그냥 옆에서 빨리 찍고 고고  연주대는 기념사진 남겨야지 구럼구럼! 흔한 컬러의 제비꽃 그런데이제서야 꽃봉오리를 만든 녀석이더 예쁘게 보이네  이제 마지막 인사하고 내려가야지 지나가는 커플 대단하더라이 사진을 찍는데 거짓말 조금 보태서100장은 찍고 가더라 ㅎㅎㅎ 벚꽃이 아직 남아있는 곳들이 있더라 한 번도 들여다보지 않았던 호수 공원도함께 있으니 들러보고 조팝나무꽃도 예쁘구먼​아무래도 와이프 체력이 예전 같지가 않다몸도 불었고 운동량도 적다 보니 당연한 결과인데산행하는 것 자체도 걱정이 된다.하산하는 길엔 발목까지 살짝 삐기까지...체중조절이 무엇보다 시급하다.​젊은 친구들이 참 많이 찾는 관악산길가에 핀 꽃처럼 젊음은 예쁘다아쉬운 것은 운동화 차림으로다니는 친구들이이런 말을 하고 지나더라!"올라가는 건 안 힘든데내려가는 게 힘들어"당연한 것을 ㅋㅋㅋ자기 체중이 실리는 문제,미끄러운 이유 등등 있겠지만산을 오르느라 힘이 빠진상태라 그런 것을 ㅎㅎ​젊은 친구들에게 이 말을 꼭 해주고 싶다."그러다 훅 가요. 한 번에... 등산화만큼은사서 신어요,,,"아무리 조심해도 미끄러운 등로에서넘어지는 것은 다반사인데.... 
210801가끔비가오는일요일21년 무더위의 정점 8월1일  범스카우트산악회 정기산행이 관악산(삼성산)에서 가볍게 실시되었습니다. 모임장소는 1호선 관악역2번출구 입니다. 오늘 걷는코스는 관악산과 삼성산이 연결되어 있는 삼성산에서 삼막사로해서 신림동으로 하산하는 코스입니다.코스대장님은 회장님이 맡으셨습니다. 요즘도 역앞에는 공중전화가 있군요..옛날에100원넣고 통화하고 남으면 다음사람 쓰라고 수화기 올려놓던시절이 생각납니다.참 자연스런 모르는 남을 위한 배려 였습니다. 빨리산행을 재촉하는가랑비가 내립니다.ㅋㅋ 오늘은 3명이 정원입니다. 총무님이 부산엘 가는 바램에 그리고 다들 휴가기간이니까요.. 도심도로가에서 접근로가 있고 이리로 올라갑니다. 나무계단이 시작입니다 첫번쩨 이정표에서 가볍게 인증샷 찍습니다. 셀카니까 저도 같이 한장... 비가 왔다갔다 합니다. 그래도 완전 쨍한 한더위보다는 나은것같습니다. 엄문환회장님 홍삼액기스에 이어 모과액기스까지 챙겨오셨습니다. 남양주 독거인은 냉커피밖에.. 앞에 보이는 봉우리는 우리의 목표는 아니라고 합니다. 중간에 쉬는 산행팀이 더러 있습니다..막걸리도 한잔하고.. 우리도 중간쯤에잠시쉬면서 우리는 삼막사 코스로 정정해서 가기로 회장님이 코스를 정하셨습니다. 근 일주일 이상 비가오지않아 옹달샘도 말라갑니다.. 멀리 삼막사가 보이는곳에서 짐을 줄이기로 했습니다.치프형님 가져오신 무겁고 시원한 수박을 저희가 처리하여 배낭을 가볍게 해드렸습니다. 그리고 꽁꽁얼은 시원한 커피 한잔으로 땀을 식혀봅니다. 염불소리가 트롯인줄..멀리삼막사가 보입니다. 시간 맞으면 점심공양이라도.. 계속 비가 오락가락 하여 우산을 폈다접었다를 반복합니다. 삼막사에도착! 인증!! 치프님 스틱으로 만세를.. 뒤의 정자가가장 멋딘 뷰포인트 이지싶은데 막아놨습니다. 회장님도 한포즈 잡으시고.. 멋지십니다.늘 건강하십시요..코로나로 절이 전부 폐쇠되어 점심공양은 물건너겄습니다 삼막사 입구 소나무밑 데크에서 회장님 가져오신 구운계란 하나씩..저는세개나 먹었습니다. 치프형님 비장의 음료 슬러시입니다.. 맛도 시원함도 작살입니다.. 삼막사 업힐을 시작합니다.유튜브 자전거업힐 보던길 천천히 걸어올라갑니다. 한 업힐코스라 라이더가 많으신가봅니다.서로조심하여 라이딩하길.. 계단마다 시주하신분 이름과과 불경이.. 업힐정상까지 가진못하고 대 방향으로 코스를 .. 이길이 관악산초록숲길 이랍니다..길은 참 이쁨니다. 이놈의코로나 빨리끝나야할텐데.. 계곡엔 많은사람이 탁족하고있습니다.. 수영복을 입은 젊은이도 포즈잡고 사진찍기 바쁘네요. "부럽다 청춘".. 우리도 이제 거의다 내려왔으니 발좀 풀어주려고 계곡에서 등산화를 벗었습니다. 회장님 두번째 원기회복제를 주십니다. 감사합니다. 생각보다 하산길이 깁니다. 예전 제리랑 걸었던 뱀사골이 생각납니다. 다내려오니 호수공원입니다. 다같이 인증샷 찍으며..약 10여km 산행을 복기해 봅니다. 시원한 분수를 배경으로... 다 내려와서 콤프레샤에 옷도 신발도 털어봅니다..비온산행이라 먼지는 없네요.. 일주문이 종점 입니다.. 여기서 버스타고 신림역4번출구로 가서 156호 오수영선배님 과같이 시원한 냉면 한그릇 합니다 막걸리와 맛있는 고기안주 회장님이 굳이 계산하셔 버렸습니다.감사합니다. 제가 2019년 아타스가입하고 이제야 항건과패치를 수여받았습니다 직접 서명해주시는 아타스회장님. 그리고 인증샷 입니다.저는 아타스회원번호 #4801 입니다. 이번코스는 원점회귀가 아님니다. 관악역에서시작 신림동쪽으로 하산했습니다. 11km 딱 알맞은 거리입니다.  이번코스 리라이즈입니다.​ 
 등산 초보코스 삼성산! 관악산공원~깃대봉~삼막사판다의 2021 산행일지 안녕하세요, 에서 또! 산행 다녀온 등린이(산린이) 판다입니다. (ง ᵕᴗᵕ)ว​목표했던 관악산 연주대 정상을 찍고 오니,바로 옆에 위치하던 삼성산이 궁금해져서삼성산 초보 등산코스로 산행을 다녀왔어요♥​ ​관악산과 인접하여 전망과 산세도 좋고,  등산 초보코스로도 딱 좋았던 삼성산!​등린이를 위한 코스로 소개드려 봅니다♥​ ​◆ 출발지점 : 관악산공원​저는 관악산공원 입구에서 출발하여「관악 깃발전」 야외 전시를 감상하면서걷기 좋은 관악산공원 길따라 직진했어요.​ ​호수공원을 지나 관악산 팻말 앞까지쭉쭉 직진하다가 삼성산 방면을 향해 걸으며이후, 숲길로 들어섰는데요.  ◟( ˘ ³˘)◞ ♡​ ​워후-!​역시 프레시한 숲내음♥​ ​철쭉동산으로 안내하는 이정표가 나와서 일단 쫑쫑 걸어가보았어요. ( ˇ͈ᵕˇ͈ )​사실 삼막사삼거리로 향하는 계곡 길이 따로 있었는데,, 우거진 숲속을더 좋아해서 이리로 걸어가본 셈이에요ㅎ​ ​하지만 기대했던 철쭉동산 대신계속 이어진 숲길에 긴가민가해져서는결국 지나가던 할아버지께 길을 여쭤봤는데요.​방향은 맞으나, 조금 더 가면 쉼터(광장)가 나오고 그곳에서 여러 코스로길이 나눠진다고 알려주시더라고요 : )   계곡 따라 걷는 삼성산 코스가 있지만덜 힘든만큼 길도 재미없을거라면서좀더 나은 산행코스를 추천해주시기도 했죠!(관악산에 비하면 별거 아니래요ㅎ)​ ​지겨운 산행코스는 내키지가 않아서결국 추천해주신 삼성산 등산코스로 낙찰!!​쉼터에서 계곡 방면이 아닌,돌 길을 10분 정도 오르면 갈림길이 나오고갈림길에서 우측으로 향하면삼성산까지 쭉~ 갈수 있다고아주 자세하게 안내해주셨답니다😁​ ​돌 계단 밟으면서 올라가니 갈림길이자또 한번의 쉼터가 나오고삼막사 이정표 또한 안내되어 있어서정말 하나도 헷갈리지 않았는데요.(안내받은 우측코스=삼막사 방면)​이곳에서 삼막사까지는 약 2.1km!!등산하기 딱, 적당한 거리쥬?ㅎ.ㅎ​ ​역시 등산코스 선택은 자주 다니는 분들의추천코스가 정답인것 같아요-!​ 등산 초보코스로 안성맞춤이던 삼성산은오르막이긴 해도 바위도 있고평지도 골고루 나와서 힘들지 않았어요!​대부분의 등산객들은 더 한관악산을 찾느라, 삼성산 등산코스를 걷는분들도 거의 없어서 산행길도 편했고요♥​ ​조금씩 걸어 삼성산 정상쪽을 향하다가엄청 넓은 바위 쉼터에도 다다랐는데,,​세상에 *0 */관악산 못지않게 멋있던걸요?!​ ​관악산 연주대도 잘 보이고머리 위로는 비행기까지 슝슝-​몇 년 동안 낙성대 살았으면서도왜 안 가봤는지 모르겠네요, 증말ㅜㅜ(그땐 등산이 정말 싫었던 1인)​ ​쉬었다 가기 좋은 장소여서잠깐의 간식타임과 포토타임을 가졌는데요.​아마 이곳도 이름이 붙여졌을 법한데저도 처음 가본 곳이라 알 수가 없네요잉,,(살찌는 젤리 타임ㅎㅎㅎ)​젤리로 에너지 보충하고서 다시 걸었어요.​ ​ 등산 초보코스로 삼성산이알맞다고 생각됐던 부분이쉼없이 오르막이 이어지지 않았다는 거예요.​오르막 경사도 심하지 않아서산린이가 걷기에도 힘들지 않을 코스예요~​자운암 능선타고 관악산 찍고2일 만에 간거라서 피로가 풀리지 않은상태였는데도 힘들지 않았으니까요. >_< /​ ​얼마 걷지 않았는데 포토 스폿이 또!!엔 바위 산들이 왜 이렇게 많나며바위 산 좋아하는 신여사님도 신나셨다죠ㅎ​잠자는 듯한 트롤을 닮은 바위도 발견했는데아마 도사바위라고 불리는 녀석 같아요!(검색 결과, 삼성산 도사바위로 추청)​그 뒤로는 관악산 정상이 아주 잘 보였어요 :D​ ​정말 멋있죠?!​비행기는 2~3분에 한대씩 날아가나~싶을 정도로 많이 봤어요!​ ​크루아상 빵을 닮은 바위도 귀엽♥​이 바위도 소라바위, 다슬기바위로 불리는듯 한데제 눈엔 딱 크루아상 이더라고요?!​​ ​등산을 하다보면 자연이 주는선물 구경하느라 시간 가는줄 모른답니다!​ 도심이 한 눈에 쫙~ 펼쳐진삼성산 가는 코스 전망도 정말 좋았어요 :)​​ 까지 가서 열일한 트레킹화 ​이렇게 멋진 곳에서 그냥 걷기만 할 순 없죠!​사진 찍고, 길 찾고, 전망 감상까지 하다보면정말 짧은 코스라 할 지라도 시간이 정말 많이 소요됩니다요ㅎㅎㅎ​  ​생김새가 다 다른 삼성산 바위 코스는 지루하지 않아서 더 좋았는데요.​바위를 타고 올라가는 코스가 아니라서우회길로 가면 위험하지도 않어요 :D​ ​정상과 가까워지면 질수록 더욱 더멋있어지는 전망!​어느새 연주대도 더 가까이 다가와 있었어요.​  ​안전을 위해 로프도 설치되어 있었지만그냥 올라가도 되는 무난한 코스를 지나조금 걷다 보니 우회하라는 표시가 나오더군요.​고민했어요.. 어떤 길이길래 우회하라는 걸까? 하고요.  그래서 또다시 등산객 찬스를 썼는데요.이모님 두 분이 로프 타고 가야하긴 한데가볼만 하다고, 잡아주겠다고 하시더라고요~​자운암 능선도 탔겠다 해서 따라갔어요ㅎ​ ​와우 *_ * 설마 암벽 등반은,, 아니겠죠?? ​여기가 K49  암벽등반장일거예요.거의 90도 경사였던 ㄷㄷ​당연히 저기로는 일반 등산객들은 못갑니다!!​ ​저는 옆 코스로 도망,,하지만 이쪽도 만만치 않았어요ㅠㅠ​▲ 이 구간이 삼성산 코스 중에서가장 험하고 위험한(?) 장소였는데요.​고소공포증이 있거나 진짜 등산 안 가본찐 등린이인 분들은 밑에 안내되어 있던우회로로 가시길 바라요!!​  저는 은근,, 로프 타고 잘 올라가져서가긴 했는데 여기로 하산은 못하겠더라고요~(이 구간은 초보 등산코스 절대 아닙니다.)​ ​오르고 오르다 보니 깃대봉에 도착했네요!​바위를 계속 탔던 탓에 막상 깃대봉 위까지는오르기가 귀찮아져서 패스했는데,,알고 보니 찐 삼성산 정상보다 오히려 여기가정상취급 받는 느낌이더라고요ㅎㅎㅎ(아니면 삼막사를 정상처럼,,)​ ​다른 코스로 올라온 등산객들도 많고정상 마냥 휴식도 많이들 취하고 계셨어요.​시원한 바람 쐬면서 초코파이 한 입!(등산하는데도 살이 안 빠지는 이유)​  ​하산할때는 안전한 코스로 가려고(원래 오르려고 했던 코스)반대쪽으로 내려갔는데요.​워후, 로프 잡고 내려가는데 재밌어요.여기도 엄청 무서운 코스는 아니랍니다.이 정도 경사와 바위는 이제 거뜬한 판다!!​ ​그냥 바로 내려가기가 아쉬워서삼막사에 들러보기로 했는데요.깃대봉에서 삼막사까지 은근 거리가 있었어요.​꽤 걸어왔어서 그런지 체력이 줄어드는 중,,​ ​반월암을 지나 삼막사에 도착하니어랏? 도로도 나 있고,, 삼막사를 찾은 분들도정말 많더라고요?? ​다른 방면에서 오는 코스가 많이 보였어요.​  삼막사에는 화장실도 오픈되어 있어서헤헤 하산하기 전에 들리길 잘했답니다ㅎ​생각했던 것보다 사찰 규모도 꽤 있었고요!​ ​삼막사에서 다시 깃대봉쪽으로 가서는대 방면을 향해 하산했는데요.​길은 모르면 물어보면 됩니다ㅎ.ㅎ가끔 처음 오신 분들도 계시지만요~​  하산 코스는 길이 잘 되어 있어서대 이정표만 보고 가니 문제 없었어요!​계단, 데크, 계곡 길이라 걷기 좋았는데아마 여기로 올라갔으면지겨웠을 법 해보기인 했네요ㅎㅎㅎㅎ​아무튼 이 날도 무사히 하산했습니다♥​ 삼성산경기도 안양시 만안구 석수동대한불교조계종삼막사경기도 안양시 만안구 삼막로 478 ​정확하진 않지만 제가 다녀온 코스는이러했던 것 같아요.하산 코스는 삼막사 삼거리로 이어진등산코스였을 거고요 :)​자주 등산 다니시는 분들은 삼성산 코스로, 돌산-국기봉쪽으로정상까지 가시는 듯하던데다음번엔 다른 코스로도 올라가보고 싶네요.​  ​관악산에 이어 다녀와본 삼성산산행일지는 여기서 마무리할게요 :D​처음 다녀와봐서 정보가 정확하지 않을 수있는 점 양해 부탁드리며,잘못된 정보다 있다면 댓글로 알려주심 감사하겠습니다♥♥  #등산코스 #등산초보코스 #삼성산 #깃대봉#관악산공원 #삼성산등산코스 #등산가볼만한곳#삼막사 #등린이코스 #산린이코스 #등산 #산행일지#취미 #일상 #삼성산코스 #여행 #걷기좋은곳 ​​​ 
이전 북악산 등산 이후오빠랑 딱 한 달 만에 다시 하게 된​등산 데이트♥ ​북악산 때 오빠가생각보다 재밌어하길래​조금 더 힘든 산으로 가보기로 했고그렇게 나는 또 오빠를 끌고관악산으로 향했다.​마침 얼마전에 신림역과 이어지는신림선 종점으로 관악산역이 개통해서새로운 지하철도 타볼 겸​관악산 역에서 출발하는 코스로 정했다.​원래는 대입구에서 내려서또 버스를 타고 대로 들어갔었는데관악산 입구 바로 앞에 역이 생기니 훨씬 더 편하게 가겠구나 싶었다.(크게 잘못 생각함 .. ㅎ)  오빠는 에서 나는 부천에서 가기 때문에 신림선과 이어져 있기도 하고우리 둘의 중간역인 대방에서 접선.​신림선은 개통한지 얼마 안 되어서​매우 깨끗했고 .. 매우 작았다.​무인으로 운행하는 지하철인데딱 두 칸짜리 짧은 지하철이었다.​얼마 전에 분당선 탔을 때도 그랬지만무인으로 운행되는 열차는 아직도너무 시기 방기하다.  얼마 지나지 않아 관악산 역에 도착했다.관악산역은 출구가 단 1개뿐이니어디로 나가야 할지 고민할 필요 없음.​1번 출구로 나가면 아주 기나긴에스컬레이터가 보이고올라가면 세상 밖으로 나오게 된다. 나오면 관악산역 출구 기둥이 보이고.다시 앞을 보면 바로 앞에 관악산공원 입구 등장!  관악산공원 입구를 지나 들어가니 우체통이 보였다.​ 둘레길 등산코스별로 소개되어 있었고​방문하는 코스마다 스탬프를 찍어서등산을 기록할 수 있게 되어있었다.  이곳에 있는 스탬프는관악산 연주대 모양이었다.​스탬프 퀄리티 생각보다 너무 좋아서 깜놀 .. 다른 코스들도 다 채워보고 싶었다. 스탬프 인증샷.저 빈칸들 다 채우려면 내 무릎이얼마나 더 박살나야할까..ㅠㅠ 또 좋았던 게 종이에 큐알코드가 있었는데찍어보면 이런 게 나온다.​중간중간 포인트에서 찍으면등산 시간 기록용?으로 굉장히 좋을듯하다.​ 관악산 초보 등산코스(관악산입구-둘레길-연주대전망대-관악산정상)2시간 30분 소요(휴식시간 20분)이제 등산 진짜 시작.  관악산역에서 등산을 시작하면이렇게 가벼운 둘레길을 한참 걸어가야 한다.​​길이 힘들지 않아 천천히 길게 등산하고 싶은​초보들에겐 매우 좋은 코스라고 생각 든다.조금 더 힘들지만 빠르게 등산하고 싶다면대입구역-대출발하는 코스로 가시길..!​이쪽으로는 등산을 시작하는 사람보다​하산하는 사람들이 많은 곳인지​가는 길에 쓰레기처리함, 먼지털이 같은하산할 때 사용할법만한 것들이 많았다.  천천히 산책하면서 걷다 보니​표지판이 보이기 시작했다.​우리는 관악산 정상을 목표로 가기 때문에​연주대 방향만 계속 따라갔다. 안으로 들어가니 관악산 호수 공원이 나왔다.사람 없고 분위기가 너무 좋았다.​근데 물가라 벌레가 많음 ... ​여기서 한복 입고 찍으면 이뿌겠다^0^(경복궁 다녀온 이후 한복에 맛 들임)  호수 공원 지나니 이제 살짝살짝돌길이 보이기 시작했다.​그래도 아직 이 정도는 거뜬! 다리가 나올 때마다 오빠가 사진 찍어줬다.근데 오빠의 아주 오래된 꼬물 핸드폰으로 찍었더니빛 번짐으로 인해 예상치 못하게​뭔가 신비로운 사진 건졌다.​아주 맘에듬포카리 씨에프처럼 청량하지 않냐며혼자 씬나서 나 자신 스스로 칭찬(오빠가 비웃는 거 난 다 봤다 ...) 계속 앞으로만 걷다가 보면우리가 잘 가는 게 맞나? 하고 의심들 때가 온다.​그럴 때 아주 적절하게이런 안내문들이 나타난다.마치 나에게 "잘 가고 있어!!!"​라고 말해주는 듯한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ ​누가 써서 걸어놓은 건지는 모르겠지만아주 매우 감사합니드아-☆ 가벼운 둘레길 같은 곳은 한 30분 정도 걸으니벤치와 평상이 있는 넓은 쉼터가 나타났다.​오빠가 등산 시작할 때부터​어무니김밥 어무니김밥 노래를 불러서여기서 엄마가 싸준 김밥 한 줄만 나눠먹고 가기로 했다.  엄마가 나보다 한 시간이나 일찍 새벽에 일어나서열심히 싸준 등산용 김밥.​참치김밥 싸다가 남은 깻잎을일반 김밥에도 넣었네 ....?​냠냠 김밥 먹으면서 10분 정도 휴식하고후식으로 과자까지 입에 넣어주고다시 출발했다.​여기에 큰 쉼터가 있던 이유를 출발하고 나서 알게 되었는데 .... 딱 이다음부터 길이 조금씩험해지기 시작한 걸로 기억한다.​김밥 여기서 안 먹었으면 큰일 날 뻔 관악산은 등산 코스가 많기 때문에슬슬 길이 여러 개로 갈라지기 시작했다.​처음에는 연주대라고 안 쓰여있길래 당황했는데자세히 보니 누가 봐도 오른쪽 길은 우리가 갈 곳이 아니었음.​제4야영장 표시 따라서 앞으로 쭉쭉 정말 나오는 다리 모든 다리에서다 사진 찍어준 오빠.근데 이사진은 푸릇푸릇하니 맘에 드는군.  또 그다음 다리.여기서부터 왜인지 모르게 신나기 시작.(역시 몸을 써야 신나는 나란 사람)  또 다음에 나타난 빨간 다리. 오빠가 여기 이뿌다고자연스럽게 걸어보라고 시켰는데막상 시키면 못하는 타입.​어색해서 손이랑 발이랑 같이 나감.  그렇게 계속해서 연주대 표지판 따라갔다.힘든 돌길이 나오다가편한 평지 길도 나오기도 하고열심히 밀당해 주시는 관악산. 봄에서 여름으로 가는 계절이라 그런지푸릇푸릇해서 중간중간 이쁜 길이 참 많았다.​오빠가 숲속의 공주 같다고 해서 저리 찍었는데​저렇게 찍어주고 그게 공주냐고 비웃음..!! 가다 보니 또 여기가 맞나 싶을 때쯤​돌에 쓰여있는 연주대 표식 발견ㅋㅋㅋㅋ​돌에 써져있었는데 이건 뭐로 쓴 건지 ...어쨌든 잘 가고 있는 중.  드디어 점점 험해지기 시작했다 ...돌에 철심 박혀있고 손잡이 줄도 있는 길은꽤나 험하다는 뜻.​​그치만 나는 북한산도 다녀온 여자라고!! 약간 험한 길을 지나서 가다 보니​갑분 대 표지판.​알고 보니 여기가 대에서 올라오는 길과관악산역에서 올라오는 길이 만나는 지점이었다.​이제부터는 정상까지 두 가지 코스의 길이 똑같음. 다시 열심히 올라가다 보니 길이 나누어지면서​표지판이 새로 등장했다.​오른쪽은 학바위 능선이라고 써져있었는데누가 봐도 ... 가파른 정도만 봐도등산 초보인 우리는 왼쪽으로 가야 한다는 걸 알았다. 오빠는 슬슬 지치기 시작했다나는 아직도 산책나온 멍뭉이마냥 뛰어댕기는중..이때부터 오빠가 나의 체력을 인정하기 시작했지.후훗 가다 보니 약수터? 도 보였다.한 할아버지께서 물병에 담고 계셨는데먹어도 되는 거 맞나 ...?계곡물같이 흐르고 있던데.. 먹어보고 싶진 않아서 얼른 지나왔다.  여기가 가장 힘들었던 구간이라고 생각한다.갑자기 경사가 급해진 돌계단과그 이후에 또 끊임없는 계단들,, 또 돌계단의 연속 그래서인지 이 고비들을 넘기고 나면​커다란 쉼터가 하나 나온다.​내 체력이 정말 좋아졌구나 생각했다.예전에 친구랑 여기 왔을 때는 이 쉼터에 와서​거의 토할 것처럼 기절했었는데이번에는 이 쉼터에서 쉬지도 않고멀쩡하게 계속 올라갔다.​오빠랑 추측해보기로는얼마 전에 영상 촬영한다고 4시간 동안 춤을 췄는데 그거 때문일 거라고..? 이제 정말 많이 올라왔는지점점  시내가 보이기 시작했다. 이제 정말 마지막 고비인 계단!!여기 옆에 계단 숫자 쓰여있다고 했는데​몇 계단이었더라 ... 꽤 긴 계단이었던 기억이 있음. 그래도 저 계단만 지나면이렇게 아이스크림, 음료를 파는 곳이 나타난다.가격이 비싸긴 하지만이거 들고 올라오시는 거 한번 봤는데이 정도 가격 받을만하다고 생각한다또륵..​등산 가서 먹는 아이스크림이 또 꿀맛인데계좌이체라도 해서 먹을 걸 그랬다 ㅜㅜ 드디어 이제 제대로 된 선택이 필요한 시간.이 아이스크림 파는 쉼터에서왼쪽 오른쪽 길이 나누어지는데​초보라면 무. 족. 권.!​오른쪽으로 가야 한다.​​왼쪽은 사족보행해야 하는 길 ..등산화 없거나 등산 초보라면쿨하게 포기하고 오른쪽 길로 선택해 주시길. 오른쪽 길을 선택하면살짝 내리막길이 나오는데정상가는 길 맞음 ^^!!​당황하지 않고 가다 보면 큰 공터가 나온다.공터에서  전망이 아주 잘 보인다.  공터를 지나면 다시 오르막길 시작.역시 연주대 방향으로 위로 올라가면 된다.​​근처에 연주암이라는 절이 있어서부처님 오신 날 등이 아직 달려있다.​밤이 되면 불이 켜지는지 궁금해졌지만확인할 길이 없네 없어 ... 10분 정도 더 올라가다 보면​이제  시내가 확 트이면서 나타난다.​오빠도 엄청 힘들어하다가​여기서 우오아아아!!!! 하고 감탄했다.​점점 등산의 재미를 알아가는 오빠뿌듯.   드디어 연주대가 보이는 전망대에 도착!!!아까 찍은 스탬프랑도 비슷한지비교샷 한방 남겨주었다.​실제로 보면 더 멋있는데 ...여기 사람이 지인짜 많았다 ㅜㅜ 작년에만 해도 코로나 때문인지​여기서 사진 이쁘게 백만 장 찍었는데 ...   이번에는 사람이 많아서한쪽 구석에서 요렇게 대충 찍고후다닥 다시 정상을 향해 올라갔다. 마지막 바위 계단을 5분 정도 오르고 나면​드디어 정상 도착!!!!! ​꺄 고생했다 하면서 앞을 봤더니 ..!! 두둥 ...... 관악산 정상 바위랑 사진 찍으려고​기다리는 줄이 엄청나게 길게 서있는 것이다..!​​관악산 인기 다시 실감하는 중​​나는 관악산이 세 번째라​정상 바위랑 찍은 사진 넘쳐나지만오빠랑 왔으니 기념사진을 안 남길 수는 없지.  정상에 오니 이렇게 또 무언가 파는 분들이 보였다.다들 아이스크림 하나씩 물고 있더라 .. 여기서는 막걸리도 팔았는데이거 마시고 내려가면 너무 위험할 거 같았다.​​그리고 우리는 이미 한 막걸리집[땅이네]에 갈 예정이었기에. 한 15분 정도 기다리니 줄이 빠지고​드디어 우리가 찍을 차례!!!​​뒤에 줄 너무 길어서 한 명씩 찍기엔너무 민폐일듯해서​그냥 둘이서같이 몇 장만 찍기로 했다.  뒤에 서계신 분들한테 부탁드렸더니열심히 찍어주셨다​역시 한국인들은 다들 사진에 진심 ㅋㅋㅋ 정상석에서 사진 찍고​조금 더 위로 올라와서 앉았다.​그 사이에 사진 찍는 줄 더 길어짐.  가장 높은 곳에 앉아서 전망 보며​참치김밥이랑 과자 흡입.​원래 관악산 가기 전에 김밥으로 한 [소풍가는날]에서계란, 샐러드김밥 많이 사 가던데​다음에 관악산 갈때는 저기서 포장해가봐야지  꼭대기에서 전망 배경으로마지막으로 한 컷 더 찰칵 관악산 안녕-☆​(근데 이사진에 오빠 손 디게 고사리손처럼 나왔네..) 관악산 초보 등산코스(하산)(관악산 정상-연주암-과천향교)1시간 소요20분 정도 더 휴식하고 하산 시작!! 올라왔던 길로 다시 10분 정도 내려가다 보면​갈림길이 나오는데원래 오른쪽이 우리가 올라온 길이다.​하지만 우린 과천 쪽으로 내려가서 막걸리 먹을 거라​왼쪽 연주암 방향으로 내려갔다.(대입구, 관악산역으로 하산 예정이라면 오른쪽)  연주암가는길에 등이달려있길래 이뻐서깨방정 한번 떨어주기​이쪽 길은 사람도 없고 더 한적했다. 중간에 가다가 갈림길이 나오긴 하는데​그냥 앞으로 쭈욱 직진만 하면 된다!!! ​우리는 지나가시는 분께 여쭤보고 내려감.내려가다 보면 연주암이라는 절이 등장한다.​여기에 매점도 있고 컵라면 파는 곳도 있어서이쪽으로 올라오게되면 여기서 라면하나 먹고가도매우매우 꿀맛이겠다 생각했다.  갑자기 오빠가 격파하는척해보래서차력쇼 상황극 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이상한 거 시켜도 서로 다 받아주는 우리.. 사이 .. 연주암 슬쩍 구경하고 다시 내려가는데​아저씨 한 분과 그 옆을 지키는 멍멍이가 보였다.너무 좋아 보여서 뒷모습 좀 찍었슴다..​어쩜 저렇게 얌전하게 주인 옆에 있는지ㅠㅜ세상 사랑둥이 이제부터는 과천향교 방향만 따라서내려가면 되기 때문에 길은 어렵지 않다. 근데 문제는 ... 이쪽길은 올라간길만큼 사람들이 많이 다니는 길이 아니라 그런지 평지보다는 정리안된 돌길이 훠얼씬 많았다 . 그래서 이상하게 가도 가도 도착을 안 하고​올라간 것보다 더 오래 걸린 느낌적인 느낌.​​그래도 쉬지 않고 과천 방향을 따라 계속 내려갔다.(이때 머리에 막걸리 생각밖에 없었음)  드디어 힘든 돌길이 사라지고다리가 보이기 시작했다.​이때 거의 다 온 줄 알고 내심 신나했는데너무 크나큰 착. 각이었음. 엄청 많이 걸은 거 같은데200미터씩밖에 거리가 안 줄어드는​이상한 상황 ... ​전에 오빠가 말했던 산에 있는 이정표는다 거짓말이라는 외침이 공감됐다 그렇게 언제 도착하나 죽겄다싶을 때쯤 바닥이 보이고 풀장집이라는 문구점 같은 건물이 나왔다.​여기서 왼쪽으로 가면 이제 드디어내가 기다리고 기다리던 막걸리먹으러!! ​엄청 오래 걸렸다 생각했는데시간 보니 1시간 정도 걸린 것 같다.​생각보다 얼마 안 걸려서 또 놀랐.. 그냥 우리가 힘들어서 그랬던 걸로 ㅋㅋㅋㅋ 관악산 초보 등산코스 난이도 ★★★☆관악산은 코스가 여러 가지라​상, 중, 하 코스가 다 있는 것 같다.​그치만 내가 다녀온 코스는 중? 중하?그 사이 어딘가쯤 될듯하다. ​600m가 넘고, 악자가 붙은 산은 다 힘들다고 하지만코스만 잘 선택해서 가면초보도 충분히 정복할 수 있는 산이라고 생각한다.​초보지만 정말 쉬운 산은 싫고 운동한 느낌은 받고 싶다면​내가 다녀온 관악산 코스로 도전해 보길 추천!!   코로나가 끝나가면서등산하는 사람들도 점점 많아지고 있다.​오빠랑 나도 못해도 한 달에 두 번씩은​등산으로 체력증진해 볼 예정이다.(사실 나만의 생각)​다음 산은 청계산으로..!청계산은 내 기억에 다 계단이라죽을뻔했던 기억이 있는데내 체력 좋아졌다고 믿고 가보즈아!!!!​등린이의 두번째등산 일기​끝. 
날씨가 좋을 때 (미세먼지 없을 때)가보고 싶었던 관악산드디어 오늘 다녀왔다. 관악산 입구까지는 따릉이 타고 갔다. ​​​ 체력증진 10계명오늘 이렇게 외출 나온 거 뿌듯했다.ก็็็็็็็็็็็็็ʕ•͡ᴥ•ʔ ก้้้้้้้้้้้ ​​​ 관악산공원 입구를 통과하면 한참을 걸어야 한다.​​​ 아직도 걷는 중 ಠoಠ​​​ 연주대 가려고 왔음!​​​ 관악산 호수 공원내 인생에 바라는 것 딱하나호수와 같이 잔잔했으면 (•ˇ‿ˇ•)​​​ 앗 네비 오작동 (ǬۂǬ)ۊ길 잘못 들어서 무장애숲길로 와버렸다...역시 길가는 아재들한테 물어가며 올라가야 했다,,아무나 붙잡고 물어봐도 지존 친절한 곳이 산인데,,,​​​ 대신 엄청 편안하게 오를 수 있다.전동 휠체어도 다닌다.​​​ 하트 바위라는데...  (⚆_⚆)​​​ 아휴 또 네비 오작동 이상한 곳으로 내려와버렸다.도시 전체 뷰는 아니지만 대는 실컷 구경했다.​​​ 오르는 것보다 내려가는 게 훨씬 힘들다내 소중한 류마티스 지켜야지,,,평상에서 휴식,,,등산화가 없어서 등산양말을 신고 왔다.​​​ 냇물~~~내 인생도 물 흐르듯이 흘러가길,,,​​​ 타인의 반려견의 눈을 응시하지 말아주세요몰랐어!!!! (꒪ȏ꒪;)고양이는 눈 마주치고 깜빡깜빡 윙크하는 게친해지자는 뜻인데,,,,,(물론 고양이가 무시함)​​​ 오늘 네비 오작동으로 못 올라간 연주대는 아래서 사진으로 봤다.​​​ 내 체력과 건강에 맞게 잘 다녀온 것 같아서 그건 만족 ♪₍๐•ᴗ•๐₎​​​ 다음에 오면 신림선이 뚫려있을까나 (그래요 당분간 안 오겠다는 뜻이에요)​​ 돌아오는 길에 그 한 합격의 법학원~~~?? 내가 합격할 관상인지 묻고 싶어서(응 이런 사람들은 점집으로)냉큼 들어가 봤는데 감정평가사는미리 예약해야만 상담 가능하다구,,,, 그것두 평일에만,,, 안녕히 계세요,,,​​​ 아니 경찰 승진을 저렇게 학원 가서 공부해...?우리 회사 승진보다 빡센 건 첨보네나도 열심히 살아야지,,,이 일대가 고시촌인지 오늘 처음 알았다.행인들도 다 범상치 않은 노트를 들고 다닌다,,,기운 받았으니 나도 멋진 사람 될 수 있겠지​​​ 신림역에 따릉이 주차하고 신원시장에 갔다.​​​ 여기 꽁보리밥 정식을 먹을까 잔치국수 먹을까 고민하며 왔는데,,,​​​ 메밀 꿀호떡~~~~???? ٩(º౪º๑)۶줄 길게 서있는데다가 재료 떨어지면 문 닫는다길래냉큼 사려다가 시장 한 바퀴 쭉 돌고 왔는데역시 먹을 복 있어서 내 몫은 남아있었다.​​​ 크기가 진짜 크다.​​​ 기름기 좔좔 영롱하다​​​ 씨앗호떡이었군!!​​​ 시장 반대편 끝에는 수제비, 잔치잔치국수도 파나보다!!저장!​​​ 걸어오다가 급 경식이네 알쌈 주꾸미 포장​​​​ 하나로마트 두부 사러 갔다가,,,맥주 지존 싸게 파는 거 포착했다앞으로 맥주는 여기서 사야지,,,​​​ 하나로마트에서 파는 상추 키우기,,,한 컵에 200원이다베란다 있으면 잔뜩 사다 심고 싶은 것들​​​ 집에서 해먹는 경식이네 쭈꾸미도 참 맛있다.​​​ 버껌밥까지 클리얼​​​ 손예진 언니 결혼 기념으로 클래식 봤다,,,진짜,,, 눙물날때마다 응 현빈이랑 해피엔딩이러면서 참음 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 개띵작영화 결말 먼저 찾아보고 보는 편인데결말 모르는 채로 보길 잘했다​이제 디비 자야지​일기 끗.╰( ͡° ͜ʖ ͡° )つ──☆*:・ﾟ 
모처럼 미세먼지가 없던 6월 1일(토), 2년 만에 관악산에 다녀오기로 했습니다. 관악산에 오르는 코스 중 낙성대 코스를 제일 좋아합니다. 오늘 코스는 낙성대역 →낙성대공원→관악문→연주대(정상)→안부→제4야영장 기점→관악산 호수공원→대 정문 앞입니다.​등산할 때마다 몇 차례씩 모래가 등산화 속에 들어가 질색이었는데, 지난 4월 29일 도봉산 등산을 마치고 내려오는 길에 여름용 스패츠를 구입했습니다. 촬영하러 나갈 때 운동화에 착용했더니  스패츠가 자꾸 뒤꿈치 위로 올라가고, 운동화 끈에 걸친 고리가 빠져서 착용 하나마나였습니다.​오늘 처음 발목까지 덮는 등산화에 스패츠를 착용했더니 아주 좋았습니다.  한 번도 등산화에 모래가 들어가지 않아서 어찌나 좋던지요. 여름용 스패츠는 얇고 튼튼한 천이라 뭉쳐서 파우치에 넣으면 한주먹 안에 들어옵니다. 가격은 5천 원이었습니다.​​​​  낙성대공원 등산로 입구 ​​​​  등산로 초입에 있는 숲속 전망대 전망대에 올라가 봤더니 키 큰 나무에 둘러싸여 있어서 조망이 불가했습니다.전망대는 나무 꼭대기 우듬지 위 높이까지 지었어야 하는데, 헛 지었네요.​​​   오르다가 쉬면서 내려다본 대 전경  정부에서 관악산을 대에게 아주 줘 버렸나 봅니다. 이 골짜기 저 골짜기에 온통 대 건물이 들어섰습니다. 관악산은  시민을 위한 산인데 이럴 수가 있나요? 화가 납니다. 캠퍼스가 더 필요하면 야심찬(?) 계획도시 세종시에다 준비하면 될 것을…….​​​​    전파중계탑과 관악산기상관측소가 보이는걸 보니 절반쯤 올라왔나 봅니다.​​​​  마당바위 마당바위에서 숨을 고르면서 찐 계란을  1개 먹었더니 아주 좋습니다. ​​​  첫 번째 헬기장 ​​​​  두 번째 헬기장 ​​​​  마지막 힘든 구 간 관악산기상관측소가 눈 높이 위로 보이기 시작합니다. 이것은 마지막 남은 체력을 쥐어짜는 힘든 구간이 남았다는 의미입니다.​​​​  급경사 등로 ​​​​  관악문 ㅎㅎ, 고맙게도 관악문 오르는 바위에 나무 계단을 만들어놨습니다.2년 전에 왔을 때는 로프를 잡고 올랐었는데요.​​​​  관악문에서 바라본 관악산기상관측소와 연주대 ​​​​  능선 길에 설치한 나무계단 2년 전만 하더라도 마지막 깔딱고개 구간인 절벽 길은 로프와 철제 난간을 잡고 한 사람씩 올라야 했습니다. 그런데 힘든 구간에는 어김없이 돌계단이나 나무 계단을 설치해서 얼마나  편한지 모릅니다.  시와 관악구청에서 모처럼 시민을 위해서 좋은 일 했네요.​​​   방금 지나온 관악문 ​​​​  모르는 등산객 ​​​​  모르는 등산객 ​​​​  절벽 구간의 나무계단 절벽에 2년 전까지 이용했던 로프가 아직 남아있습니다.​​​​  절벽 구간의 나무계단 ​​​​   관악산기상관측소 바로 아래에 있는 이곳은 도봉산의 에덴동산 같은 곳입니다.관악산 산세를 조망하기에 아주 좋습니다.​​​​ 2019년 6월 1일 관악산 ​​​​  기상관측소 바로 밑 로프 구간   몇 m만 더 올라가면 정상입니다.​​​​  관악산 정상 / 관악산기상관측소 정상에 올라선 순간 깜짝 놀랐습니다. 막걸리를 팔고 있었습니다. 관악산이나 삼성산에는 꽤 오랫동안 상인이 없었거든요.​​​​  관악산 정상 이래서 평일에만 등산하다가 모처럼 미세먼지가 없는 날이라 왔더니만 …….​​​   모르는 등산객 ​​​​  모르는 등산객 ​​​​  낙성대공원에서 올라올 때 지나온 능선 길 ​​​​  왼쪽은 TV 송신탑 / 오른쪽은 관악산기상관측소 관악산기상관측소는 평일에 견학이 가능합니다. ​​​  연주대 오래전에는  사월 초파일 경축 기간이 지나면 연주대의  연등을 철거했기 때문에 연주대에서 내려다보는 조망이 끝내 줬었습니다. 그러나 요즘엔 사찰 어디를 가나 연등을 365일 걸어놓기 때문에 사찰 경내를 촬영하기가 아주 고약해졌습니다. 아니 촬영이 불가능합니다.​​​​  연주대에서 연주암으로 내려가는 계단 이곳도 돌계단이었는데 나무 계단으로 바뀌었습니다.​​​   관악산기상관측소와 연주대 점심을 먹은 자리에서 바라보는 뷰가 참 좋았습니다.​​​​   원경은 헤이즈 현상으로 다소 뿌옇게 보이지만 왼쪽으로 경마장, 오른쪽으로 사울대공원이 한눈에 들어옵니다.​​​​   ​​​​  2019년 6월 1일 관악산, 360도 사진 ​​​​  안부에서 대로 내려가는 급경사 나무 계단 이곳이 바로 관악산의 한 깔딱 고개 자리입니다.미끄러지면서 로프를 잡고 오르내리던 곳입니다.이젠 관악산도 북한산도 깔딱 고개가 없어졌습니다.​​​   안부에서 대로 내려가는 길 돌이 튀어나와 울퉁불퉁했던 길도 요렇게 평탄하게 변했습니다.​​​    무릎이 안 좋아져서 거북이처럼 천천히 등산했더니 정상에서 쉰  2시간 30분을 빼고도 5시간이나 걸렸습니다.  촬영하러 돌아다니면서 며칠에 한 번씩 10,000보 이상씩 걸어 다닌 덕분에 등산을 다녀와도 근육통이 없습니다.​​​​  에서 대 정문 앞으로 가는 길 많이 걸었다 했더니만 만보게가 22,647보를 가리킵니다. 꾀가 나서 오늘은 카메라를 두고 휴대폰으로만 촬영했는데, 역시 화질에 문제가 있긴 합니다. 요즘 스마트폰 카메라의 경우 두 배 줌까지는 광학이라서 괜찮지만, 그 이상 당기면 디지털 줌이기 때문에 화질이 뭉개집니다.  (2019.06.01. 삼성 NX30)​ 관악산경기도 과천시 중앙동  ​​​ 
여행 일지[관악산등산코스] 동호회 회원들과 함께 한 관악산 겨울 산행 1편    지난주 일요일, 평소 동호회 활동을 하고 있는 저희 부부. 동호회의 겨울 등산 소식이 있었는데요. 저도 함께 하고 싶었지만, 아직 저에겐 겨울 산행이 조금 무리였고, 조금 몸살 기가 던 터라 남편을 혼자 보냈어요. 오늘은 저희 남편의 관악산 겨울 산행기를 전해드리도록 하겠습니다.  ​​오늘 소개해드릴 관악산은 한강 남쪽에 우뚝하게 솟아있는 산을 높이는 632m에 달하는 산인데요. 관악구 신림동과 경기 안양, 과천의 경계에 있는 산이라 정상에 오르면 과천의 모습이 한눈에 들어오기로 한 곳입니다. 그리고 경사는 급한 편이지만 산 자체가 그리 높지 않아 하루 산행으로 많은 분들이 다녀가는 산이에요. 관악산은 여러 갈래의 등산코스를 가지고 있습니다. 경기도 안양 유원지나 시흥으로 올라가는 코스도 있고 봉천동 낙성대, 신림동으로 올라갈 수도 있는데요. 이번 남편 동호회에서는 대학교 오른쪽으로 올라가서 정상(연주대)를 거처, 팔봉능선을 지나 다시 대 입구로 내려오는 등산코스를 선택했답니다. * 관악산 등산코스 : 대 입구 -  - 아카시아숲 - 연주대 - 연주암 - 팔봉능선 - 대 입구* 산행 시간 : 약 5 시간 에 눈 소식이 있고 난 후라, 남편의 겨울 산행이 걱정돼긴 했지만, 들떠있는 남편에게 조심하라고 잔소리를 몇 차례 하고 난 후 도시락을 건네며 무사히 다녀오길 저는 빌어주었답니다.​​ 일요일 아침 남편과 동호회 회원들은 대 입구에 위치한 만남의 광장에서 하나 둘 모여들기 시작했습니다. 원래는 부부동반으로 자주 산행을 가던 회원들도 겨울 산행은 여자들에겐 조금 무리라고 생각이 들었던지, 남편들만 함께 했다고 하더라구요.  9시 30분 드디어 회원들이 모두 모였고, 남편은 관악산 안내도에서 등산코스를 확인하고 산행을 위해 공원 길을 걸어 올라가기 시작했습니다.  관악산은 산행 이외에도 둘레길을 걷기 위해서도 많이 오시는데요. 대 입구를 시작으로 보덕사, 헬기장을 지나 약수터까지 이어지는 관악산 둘레길 제2 구간은 둘레길 구간 중에서도 특히 인기라고 하더라구요. 날씨가 조금 풀리면 아이들과 함께 둘레 길을 걸어보는 것도 좋을 것 같단 생각이 드네요.​​​​ 호수공원 길을 걸어 올라가다 보면 물레 방아도 볼 수 있고 다양한 조각 작품들도 볼 수 있는데요. 겨울이라 물이 얼어 있어 아쉽게도 물레 방아는 돌아가지 않았습니다. 조금은 앙상해 보이는 나무들과 얼어버린 호수를 보니, 남편은 이제야 겨울을 제대로 느낄 수 있었다고 하더군요 하지만 이렇게 추운 날씨에 땀 흘리며 자연을 맞이할 수 있는 것도 아마 겨울 산행의 매력이 아닐까 싶네요.​​ 호수공원을 지나면 아카시아 숲이 나옵니다. 봄, 여름이었다면 아카시아 나무의 푸른 잎들이 반갑게 맞이해 주었을 텐데 이곳도 앙상한 가지만 남아있었습니다. 그렇게 조금의 아쉬움을 뒤로하고 다시 걸어가다 보니, 본격적인 등산코스가 시작됐습니다.​​ 이미 호수공원을 지나오면서 체력이 떨어진 동호회 회원들과 남편은 간식으로 싸온 감 말랭이를 먹으며 힘을 내 봅니다.​​ 앞서 말씀드린 것처럼 관악산은 산 자체는 그리 높은 편은 아니지만 가파른 기암절벽들이 이루어진 곳이라 자칫 잘못 움직였다간 부상 사고로 이어질 수 있는 곳인데요. 겨울 산행의 기본은 바로 장비 준비! 겨울 산행을 계획하시는 분들이라면 등산 스틱과 보호장비들은 꼭 챙겨가시는 게 좋을 것 같네요.​​​​ 감 말랭이로 체력 보충을 한 뒤, 본격적으로 기암절벽을 올라가는 남편과 동호회 회원들.곳곳에 눈이 내린 흔적들이 한편으로는 아름다우면서도 아찔했다고 하더군요. 여기에 매서운 바람까지 함께 했다고 생각하니, 남편이 꽤나 고생을 했으리라 생각됩니다.  ​그렇게 2 시간 반 정도를 절벽을 타고 올라가다 보니, 저 멀리 송전탑이 보이기 시작했습니다. 송전탑 넘어서면 이번 관악산의 정상 연주대를 만날 수 있는데요. 또한 절벽 끝에 자리 잡은 연주암의 절경을 보기 위해서 남편은 힘을 내 올랐다고 하더라구요.  ​​산행을 하는 내내 눈이 얼어버린 곳들이 군데군데 있어 등산화 끝으로 두드리며 걸어야 했다는 남편. 처음 산행을 시작할 때에는 동호회 회원들과 이번 산은 지리산이나 설악산에 비하면 힘들지 않을 거라고 자신만만했는데요. 작은 고추가 맵다는 말을 실감케 하는 산행이 바로 관악산이었다고 하더군요.  다시 마음을 바로잡고, 주변의 경관들을 감상하며 천천히 관악산의 정상을 향해 다시 올랐습니다. 처음에는 너무 힘들어 땅만 보고 걸어 왔던 남편. 고개를 들어 주위를 둘러보니 새하얗게 옷을 입은 관악산의 풍경들에 빠져들었다고 하더군요. 그러면서 다음엔 정말 눈이 덮인 산을 올라보리라 다짐했다고^^​  송전탑이 거의 가까워질 무렵, 아침도 굶고 올랐던 산행이라 그런지 기력도 떨어지고 수도 턱까지 차올랐는데요. 회원들끼리 부축도 하고 손도 잡아주며, 결국 도착!​  송전탑을 끼고 우측을 돌아 보니 드디어 정상(연주대)을 만날 수 있었습니다. 절벽에 큰 바위에 적힌 관악산!​​여러 산을 다녀본 남편이지만, 이렇게 절벽에 떡 하니 비석이 있는 건 처음이었다고 하더군요. 역시 많은 분들이 인증샷을 남기기 위해 차례를 기다리고 있었고, 남편도 사진을 찍고 바로 카카오톡 프로필 사진을 교체했답니다. 집에서 저도 남편의 사진이 교체되는 걸보고 정상에 올랐구나 하고 바로 알 수 있었습니다.​​​  관악산 정상 한쪽으로는 경기도 과천시를 한눈에 내려다볼 수 있는데요. 정상 아래의 모습을 바라보며 남편은 여러 가지 사색에 잠기기도 했다고 하더군요. 가끔 남자들에겐 이렇게 문득 고독의 순간들이 온다고 하는데, 저희 남편도 그랬나 봐요. 그렇게 정상에서 1 시간 가량 회원들은 각자의 시간을 가지며 휴식을 취했답니다. 이렇게 오늘은 저희 남편의 관악산 겨울 산행기 1 편을 전해드렸는데요. 2 편에서는 기암절벽에 아슬아슬하게 자리 잡은 연주암의 모습과 설악산 공룡능선의 축소판이라고 하는 팔봉능선을 통한 하산 이야기를 전해드리도록 하겠습니다. 지금까지 지인맘이였습니다.   
﻿관악산 산행 714차   손에 쥘 수 있다고 하여 그 모든 것을 취하다 보면 결국은 아무것도 얻을 수 없게 된다.하지만 마음의 공간에 담아둔다면 평생을 넉넉하게 살 수 있을 것이다.산에서는...(산에 오르거든...)       [산행 일자]2014년 8월 3일, 일요일  [산행 당시의 날씨]흐림, 비 조금  [산행 시간표](10:50) 집 출발(10:54) 금천경찰서역(버스노선 651번, 바로 출발)(11:13) 대학교역(11:53) 제4야영장(12:35) 제3깔딱고개(12:43) 연주암(점심공양, 12:55 출발)(13:15) 관악산 정상(13:35) 관악문(14:00) 해태상(14:10) 승천거북바위능선 바위쉼터(휴식, 자두2, 복숭아1, 캔황도, 14:25 출발)(14:53) 관악사삼거리(15:10) 낙성대공원(15:40) 봉천사거리역(버스노선 643번, 15:42 출발)(16:00) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 대(공대)삼거리 - 제3깔딱고개 - 너럭바위 - 연주암 - 금륜보전 - 관악산 기상레이더관측소 - 관악산 정상 - 솔봉 - 관악문 - K11 헬기장 - 해태상 - 해태상(상) 조망데크 - 승천거북바위능선 - 관악사삼거리 - 낙성대공원 - 영어마을 관악캠프 - 둘레길, 먼지털이장 - 봉천사거리역 - 금천경찰서역         하얗게 부서지는 물살을 바라보고, 시원하게 출발합니다.      자하정의 또 다른 모습      단풍나무에 살짝 가려진 아름다운 모습에 발걸음을 멈췄어요.      흙탕물인데도 맑다라는 생각을 다 하게 됩니다.저 안에 맑은 숲이 담겨 있기 때문에요.      계곡에 갇힌 바람이 바로 옆으로 스쳐지나갑니다.잠깐이나마 달콤했네요.      가느다란 물줄기에서 들려오는 소리를 들으며 더위를 달래봅니다.물에 직접 닿지 않아도 눈과 귀로도 물의 시원함을 충분히 느낄 수 있죠.      아랫돌이 자리를 잘 잡아야 윗돌이 흔들거림이 없습니다.한 발 한 발 내딛는 발걸음이 모여서 정상에 올라서게 되고요.       이 가파른 곳을 힘들게 올라온 이유?내려가기 위해 올라왔을까요?      늘 힘든 순간만 있는 것은 아닐 겁니다.때로는 쉬울 때도 있어요.어렵다고 피해갈 필요는 없죠.모든 게 하나의 과정이라고 생각하면 그만입니다.      너럭바위에 올라서는 순간, 세찬 바람이 온몸을 휘감고 지나갑니다.계곡으로 올라오면서 느낄 수 없었던 시원함을 제대로 맛 봤어요.      원숭이를 찾아보세요.      동자승은 인상이 다 좋습니다.      물고기가 있었더라면 하는 아쉬움이 있어요.바람이 불면 딸그락딸그락거리는 소리가 듣기 좋거든요.      아기를 가져다 준다고 하는 그 한 붙임바위입니다.      박주가리      기상관측소에서 바라본 응진전이 푸르른 솔잎 위로 더욱 돋보입니다.      청계산 위쪽으로는 불을 켠 것처럼 환합니다.하늘을 뒤덮고 있는 구름이 저곳만 비워둔 모양이에요.      관악산 꼭대기에서 바라본 사당능선과 은 전체적으로 어둑어둑합니다.언제 비가 쏟아지게 될 지 모르는 조금은 불안한 마음이고요.      비가 내리면 불편했을 텐데, 다행히 구름만 잔뜩 머물고 있는 상황입니다.가끔 바람까지 불어서 얼마나 좋은지 몰라요.      하늘이 흐려도 서해는 선명하게 보입니다.      솔봉에서 바라본 관악문입니다.수영장능선으로 내려가려고 했는데, 결국은 관악문으로 걷게 됐어요.      낮게 깔린 구름만 봐도 시원함이 느껴지는 아주 기분 좋은 순간입니다.      특정 부분에만 비를 뿌려주고 있는 걸까요?      삼각산이 점점 사라집니다.      걸음에 여유와 힘이 보태지고 있어요.      메마른 등산로에 작은 골이 생겼습니다.그곳으로 솔잎이 흐르고 있네요.      해태상      군데군데 뿌옇게 보이는 곳은 비를 뿌리고 있는 것으로 보입니다.      활짝 핀 대나물은 흐린 날인데도 눈이 부실 정도로 화사해요.      큰오색딱따구리가 자리를 옮겨다니며 먹이를 찾고 있는 중입니다.      여기서 잠시 쉬어가야겠어요.승천거북바위능선을 걸을 때는 이곳을 자주 들르게 됩니다.이슬비가 아주 조금씩 흩날리는데, 불편할 정도는 아니고요.      맛있게 먹고 자리에서 일어납니다.건너편 삼성산은 내리는 비 때문에 하얗게 보이더군요.      관악산 꼭대기 쪽에도 비가 내리기 시작했습니다.      빗줄기가 굵어지긴 했지만, 많은 양은 아니어서 다행입니다.      비를 애타게 기다렸을 겁니다.촉촉하게 젖은 노란 얼굴이 너무 예뻐요.      승천거북바위하늘로 올라가는 건 나중으로 미뤄도 되겠어요.비가 내리고 있으니까요.      꽃며느리밥풀      그동안 땀에만 젖었는데, 오랜만에 비에 젖어봅니다.      노간주나무 열매는 동글동글하니 생긴 것도 귀여워요.      벽을 가득 채워나가는 담쟁이덩굴의 강인함을 엿볼 수 있었습니다.처해 있는 환경이 다소 불편하고 넉넉하지 못하더라도 본인이 어떻게 하느냐에 따라 그 결과는 많이 달라지게 될 거에요.      감이 떨어졌습니다.감(感)이 떨어지면 곤란하겠죠?     낙성대공원을 지나서 둘레길을 걷고 있습니다.중학교 때까지 이런 길로 학교를 다녔는데요.비가 안 내려도 풀에 맺힌 이슬 때문에 옷이 다 젖었던 기억이 납니다.하루에 20리를 걸었던, 그 시절이 그리워요.     나는 쇠붙이일까?관악산이라는 거대한 자석이 잡아당기는 힘에 이끌려 산을 오르게 된다.          
 관악산 호수공원 산책​(관악산 만남의 광장 주차장 폐쇄)   관악산 호수공원주소 :  관악구 신림동 203위치 : 관악산 공원 입구에서 연주대 가는 길특별시 관악구 신림동 203만남의광장특별시 관악구 신림로 23 ​ 관악산 호수공원이번 주에 관악산에 다녀왔습니다. 관악산 호수공원 주변을 둘러보고 왔는데...​사실 관악산에 호수공원이 있다고 하길래 도대체 어디인가 했습니다. 알고 보니 관악산 입구 대 정문 방향에서 연주대에 오를 때마다 지나다니던 호수가 바로 관악산 호수공원이었더군요. ​​​ 관악산 만남의 광장 리모델링 중5월 말에 개통된 신림선 관악산역 1번 출구가 바로 관악산 입구 앞으로 연계되어 있더군요. 앞으로 관악산 갈 때 좀 더 편하게 갈 수 있을 거 같습니다.​관악산 입구 앞에 있던 만남의 광장은 리모델링 공사 중이었습니다. 2023년 6월까지 공사가 계속된다고 하니 그때까지 만남의 광장 이용이 안되더군요. ​​​ 만남의 광장 주차장 폐쇄주차장도 없어졌습니다. 내년 6월까지 대 정문 쪽에서 관악산 등산할 때는 대 안에 있는 주차장을 이용해야 할 거 같은데, 대 주차요금이 꽤 비쌉니다. 기본요금이 30분에 2,000원이고, 추가 10분당 500원입니다.​​​ 관악산 입구관악산 호수공원 가는 길은 관악산 공원 입구로 들어서서​​​ 호수공원 가는 길길을 따라 걸어갑니다.​​​ 연주대 방향으로첫 번째 갈림길 이정표가 나오는 데서 연주대 방향으로 들어서면​​​ 입구에서 15분이면 도착코너를 돌자마자 관악산 호수공원이 등장한답니다. 관악산 입구에서부터 10-15분 정도면 도착할 수 있고, 평지여서 가볍게 산책하기 좋은 코스입니다. ​특히 이 코스는 아이들과 함께 관악산 나들이 왔을 때 하고 싶은 산책 코스입니다. 관악산 입구에서 생태숲 체험장을 지나서 호수공원으로 이어지거든요.​​​ 옛 수영장 부지관악산 등산할 때마다 이곳을 지나치면서 여기가 관악산 호수공원인지는 얼마 전에 알았습니다. 항상 연주대나 삼막사 등 산 정상에만 빨리 올라갈 마음으로만 가다 보니 잠시 머물 여유를 못 가졌던 거 같습니다.   ​옛 수영장 부지로 흉물스럽게 남아 있던 터를 호수공원으로 조성하게 되었다는 취지를 담은 안내문이 호수공원 옆에 세워져 있더군요. 안내문이 세워진 날짜가 1997년 12월 15일인데, 아마도 호수공원이 최근에 리모델링이 된 거 같습니다. 몇 년 전까지만 해도 지금처럼 멋진 모습은 아니었던 걸로 기억하거든요. (제 기억이 정확히 맞는 건지는 저도 헷갈리지만요.)​​​ 호수 주변 산책규모가 일산 공수공원이나 여느 호수공원만큼 크지는 않습니다. 작고 아담한 호수공원입니다. 호수를 둘레길을 따라서 천천히 한 바퀴 돌아도 10분이면 충분히 원점으로 돌아올 수 있는 크기입니다.​비록 인공 호수지만 산속에 이런 호수가 있다는 것 자체가 마음에 위안을 전해주는 거 같습니다. 등산으로 지친 무더위를 날려주는 것 같고, 호수의 잔잔함이 마음의 평온함을 가져다주는 것 같고, 수변 위에 비친 녹음의 짙은 푸르름이 상쾌함을 전해주는 것 같아서 말이죠. 그래서인지 호수 주변을 산책하고 있으면 마음이 차분해지는 힐링을 경험하게 되는 거 같더군요.​​​ 자하 신위 선생 상관악산 호수공원 둘레길을 걷다 보면 조선시대 한시 문학의 대가였다는 자하 신위 선생을 기리기 위한 동상과 정자도 볼 수  있고, 관악구에 살고 계시다는 서정주 선생님을 기리기 위한 시구가 적힌 비석도 볼 수 있습니다. ​​​ 분수또 분수가 떠져 나올 때면 답답했던 가슴이 뻥 뚫리는 듯한 상쾌함도 맛볼 수 있답니다. 호수 주변 벤치에 앉아서 뿜어져 나오는 분수를 바라보며 잠시 물멍을 때리고 있으면 기분이 좋아지는 건 왜 그런 건지 정확히 모르겠지만 아무튼 기분이 상쾌해짐을 경험하게 됩니다.​​​  관악산 호수공원 산책 이제 슬슬 장마도 오고, 장마가 끝나면 날씨가 무더워질 텐데 뜨거운 날 관악산 정상까지 오르기가 좀처럼 쉽지가 않습니다. 꼭 정상이 아니더라도 관악산을 충분히 느낄 수 있는 코스로 관악산 호수공원 산책 드립니다.​관악산 호수공원까지 15분 정도 걸어서가 잠시 뿜어져 나오는 분수를 바라보며 앉아서 상쾌한 바람을 쐬고 오는 것만으로도 힐링이 되더군요.​  ​​  함께 읽으면 좋은 글「관악산 후기」①사당에서 관악산 등산 관악산 등산코스 : 사당역 → 연주대 → 과천역관악산 등산코스 사당역 → 연주대 → 과천역 관악산 관악산 등산코스 이번 주에 마스크를 벗는 기념으로 ...blog.naver.com ​​​​②관악산 주차장(과천 향교 앞) 관악산 길 노상 공영주차장/주차요금(과천 향교 앞)관악산 길 노상 공영주차장/주차요금 과천 향교 앞 관악산 길 노상 공영주차장 관악산 등산로 입구(과천 향...blog.naver.com ​​​​​③석수역에서 관악산 등산  등산  : 호암산(석수역에서 호암산성 코스/ 한우물/ 신랑각시바위/ 석구상 / 주차) 등산  호암산 : 석수역에서 호암산성 코스 (한우물 / 신랑각시바위 / 석구상 / 주차 포함) 토요일...blog.naver.com ​​​​​④독산동에서 관악산 등산 등산초보  산 '호압사 등산코스', 독산고(관천교회)에서 둘레길 따라 호암산 등산등산초보  산 '호압사 등산코스' 독산고(관천교회)에서 둘레길 따라 호암산 등산 (난이...blog.naver.com ​​​  # #산책 #관악산산책​ 
​​이렇게 좋은 가을날, 가만히 집에만 있기엔 넘 아깝잖아요!!​가을 하늘을 만끽하러 관악산으로 출발!​​ ​ 가을 등산관악산 정상연주대 ​ ​​오늘의 관악산 등산 코스는 초보자들도 쉽게 갈 수 있는대입구역에서 출발하는 코스입니다.​ 대입구역 - 관악산 공원 - 관악산 호수공원 - 연주대 정상​관악산 최단코스인 대 공학관부터 시작하는 코스는코로나로 버스가 이쪽까지 운행을 안한대요! ​​ ​​12시 20분  출발!​​​  ​​길은 어렵지 않아요!연주대만 보고 따라가면 됩니다!​​ ​​관악산 호수공원을 지나서진정한 등산을 시작합니다!​​​ ​​여기서 저는 연주대까지 1시간 정도 걸렸어요!90분이래서 하..갈길 머네...하..했는데 생각보다 일찍 정상에 도착~~~~​​​  ​​저는 등산할 때 앉아서 웬만하면 쉬진 않고물 마실때 잠깐 서서 쉬는 정도?거의 바로 올라가는편인데​ 이 계단에서는 조금 힘들었어요일명 지옥의 계단.​ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 뒤에 아들과 함께 오신 아버님이이 계단만 지나면 끝이야 아들~ 하셔서그 말 듣고 올랐는데..끝은 아니었음!​​​ ​​와 그래도높이 오르니 슬슬 멋진 풍경이 보시기 시작.​수채화같아요ㅠㅠ​​​ ​​가을 등산이 제일 좋은 이유는선선한 날씨와 맑은 하늘이에요.가장 청명하고 높은 가을하늘.​​  ​​거의 다 왔어요 진짜!근데 길이 좀 무서워보이죠....?​​ ​​이 가파른 돌을 올라가야 합니다..​근데 옆에 등산객분이 이 길 말고 아예 처음부터계단으로 쭉 이어지는 길이 있었다고...?​​ ​​근데 사실 저는저런 험난코스 좋아해요 계단보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 북한산 밧줄 잡고 올라가는 부분 제일 좋아해요!​풍경을 보며 조금만 더 으쌰으쌰​​ ​​진짜 다 왔어요!이 계단만 오르면 끝!​​​ ​​이 지점에서 3분?만 더 걸으면 정상 도착.​​ ​​이건 작년 여름 8월에 찍은 사진이에요!같은 장소이지만 계절, 날씨에 따라 또 느낌이 참 다르죠?​오늘도 좋았지만 이 날의 하늘도 잊을 수 없어요💕​​​  ​​오늘 하늘도 감상해보세요><​​​ ​​드디어 연주대 도착!총 1시간 30분 걸렸어요.​사실 이 사진도 작년8월 사진인데오늘은 사람이 너~~~~무 많아서 이 그림이 도저히 안나오더라구요ㅋㅋㅋ​​ ​​투데이 연주대..이렇게 많은거 처음봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ인증샷 찍으려고 기다리는 줄 입니다.​연주대에 왔으면~인증샷을 찍어야죠~~!​​ ​​줄이 너무 길어서 여러장 찍지 못합니다!후딱후딱​​ ​​블랙야크 100대 명산 인증 타올 또 까묵고못챙겼숩니다...ㅠㅠ​빌릴까 했는데 그럼 또 줄 서야되고..그래서 그냥마음속으로만 인증.​​  ​​아이스크림도 팔아요ㅋㅋㅋㅋㅋ저 비비빅 엄청 좋아하는데 비비빅을 파네요??????​하지만오늘은 이온음료가 더 땡겨서하나에 2천원~~물은 3천원~~​​ ​​사진 찍으려고 줄 서있는데 제 뒤에혼자 오신 여성분이 계셔서제가 먼저..서로 사진 찍어줄까요? 제안했다가 통하는게 많아서제가 먼저 번호도 따고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연락처까지 공유한 사이..><....​​​ ​​위쪽에 올라가 마지막 정상의 절경을 감상!​​​  ​​오늘 진짜 예뻤어요..여름과 가을의 중간 계절이라 그런지여름과 가을의 향기가 다 느껴지더라구요.​​ ​​애용하고 있는 나이키힙색나이키 에센셜 힙팩​핸드폰 딱 넣고 오르니 중간 사진찍기도 편하고등산힙색, 라이딩힙색으로  한번 더 !!​오늘은 늦잠자서 화장도 쿠션만 하나 누르고 나왔는데모자랑 마스크 쓰니 티도 안나고 좋네유?​​ ​​제가 등산을 좋아하는 이유는인생이랑 너무 똑같더라구요.​인생은 아무 노력없이 얻어지는건 없다고 생각해요!성공을 하기 위해 힘들어도 더 힘내고 노력하고남들보다 더 많은 에너지를 쏟아내야 하잖아요​등산을 하면서 힘들고 지치기도 하지만그 시간이 지나면 정상에서만 느낄 수 있는 시원한 바람과 절경, 그리고 스스로에 대한 뿌듯함을 느낄 수 있죠!!​고작 1시간 반 힘든 것도 감수하지 못하는데 어떻게 더 큰 사람이 될 수 있겠어? 하면서 저를 다독입니다ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​하반기 채용 준비중이라 어제 늦게까지 서류 제출 하나 또 했는데..내려가는 길에 소원탑도 쌓으며 합격소망도 비뤄보고~~(이런거 꼭 하고 소원 열심히 비는 타입..)​계곡에 발도 담구고!​너무 시원해잉~지상낙원~~​​​ ​​50분 소요.하산 완료!​전에는 사당  ~ 과천으로 하산 했는데 오늘은 관악산공원 ~ 대 공학관 코스로 마무리!​내려가는길이 너무 예쁘더라구요ㅠㅠ대도 무슨 미국 대학교 느낌이라서..대학교 캠퍼스를 누비는 대학생이 되고싶다 라는생각으로 오늘 등산을 마무리합니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멋진 가을 하늘 아래,우리 관악산 연주대로 가을 향기 느껴보는거 어때요?​  연주대경기도 과천시 중앙동 85-2 관악산공원 주차장특별시 관악구 신림동 211 대입구역에서 관악산공원 가는법대입구역 3번출구에서 5511,5513 승차 후 대학교에서 하차​​#관악산 #관악산정상 #관악산등산 #가을등산 #가을하늘 #관악산연주대 #대입구관악산코스 #관악산공원코스 #대입구역관악산가는법 #가을등산 #혼자등산 #등산룩 #등산복 #등산코디 #등산가방 #등산힙색 #여자등산코디  
  안녕하세요조지입니다​5월 첫 주는 본가에 다녀오느라 산을 못가서이번에 친구를 끌고 가볍게?삼성산에 다녀왔습니다​미세먼지가 엄청 심해서산에 가기 참 조심스러웠는데다행히 파란 하늘을 볼 수 있었어요  ▲ 삼성산(안양)▲ 등산코스 : 대입구(샤) - 돌산 - 칼바위국기봉 - 장군봉 - 깃대봉국기대 - 정상 - 수중동산 -  - 대입구▲ 등산시간 : 9 : 30  - 12 : 30 (정상) - 14 : 30 총 5시간 (휴식 1시간 포함) ▲ 난이도 : 중하▲ 등산일자 : 2021. 5. 9  ▼ 삼성산 등산지도 ▼  제가 사실 엄청난 길치라서많이 헤매었기때문에 시간이 좀 걸렸어요  길만 잘 간다면4시간 30분 정도 걸릴 것 같아요👍​※참고※산 자체는 낮지만 국기봉을 가려면암릉을 타야하기 때문에등산화를 드리며 무리하게 국기봉 가까이가지 않는게 좋아요  대 입구에서 미니스탑쪽으로 가면관악산 공원이 나와요 공원길을 따라 갑니다 물레가 가오는데이쪽으로 가면 돌산코스로 갈 수 있어요'도란도란 걷는길' 방향이예요  (길 이름이 귀엽네요) 처음에 둘레길이라고만 표시되어 있어서 지나쳤는데돌산으로 가려면 이쪽으로 가야 하더라구요  삼성산 성지 방향으로 갑니다 이 코스는 계단이 많은 편이예요둘레길과도 만나는 곳이 많아서 그런지길이 잘 되어 있어서가볍게 운동화 신고 오기에도 좋아요  삼성산 방향으로 계속 오르시면 됩니다 길을 잃어서... 가로질러 갑니다제가 다녀보니까 돌산이랑 국기봉이 다 능선에 있잖아요갈림길이 나오면그냥 아 뭔가 힘들고 높을 것 같은 곳으로 오르면 되는 것 같더라구요ㅎㅎ   겨우겨우 원하는 방향으로 가고 있어요삼성산 칼바위로 가면 됩니다  돌산 조망 입니다저멀리 관악산 정상이 보이네요 돌산 답게 돌이 엄청 뾰족하고 들쭉날쭉 있어요여기서 발목을 1차 삐었죠   잠깐 쉬었다가 계속해서 오릅니다국기봉도 장군봉도 없는 표지판이 나오면삼덕사 방향으로 갑니다계단을 또 엄~~~~~~~청 오르면 칼바위 조망대가 나와요   이날 바람이 장난 아니게 분건지원래 칼바위 쪽에 바람이 많이 분건지모르겠지만 바람이 완전 칼이었어요..  정신 없이 가다가 신기한 바위를 발견했는데요걸 지나쳐 뒤를 보니 칼바위국기봉이 있더라구요..역시나 길치 답게 국기봉을 기나쳐서다시 돌아갔답니다 ^^​<칼바위 국기봉> 저기 보이는 국기봉 까지는안가는게 좋을 것 같아요  그래도 파란 하늘 아래 남겨봅니다  힘들길로 가야 국기봉을 볼 수 있단것을 알고로프길로 올랐어요  생각보다 로프 없이도 오를 수 있을 것 같았지만그래도 안전을 위해 밧줄은 꼭! 잡아주세요 오르니 보이는 칼바위 국기봉 힘들게 오른만큼 뷰가 좋아요 갑자기 숲솔길이 나옵니다 장군봉 방향으로 갑니다 ?장군봉을 지났네요...표지판 대로 왔는데 장군봉은 어디람... 갈림길에 있던 아기 삼색고양이  사람도 안피하고 눈 땡그랗게 뜨고쳐다보고 있더라구요 너무 귀여웠어요​잠깐! 사진은 없지만 여기서힘들길로 오르셔야 합니다우회길로 가면 국기봉 못봐요ㅠㅠ 아.. 다음 표지판에 국기봉이 적혀있다뇨...또 놓쳐서 돌아갔습니다 아.. 좋다  돌아서 국기봉으로 가는 길은 생각보다 위험더라구요원래 오던 방향으로 오시면조금 덜 힘드실 거예요​<깃대봉 국기대> 날씨가 또 다 했네요  바람이 많이 부니까정말 정말로 조심하셔야 해요저도 오르다가 바람불면 자세를 낮추고멈췄다가 다시 올랐어요   깃대봉 국기대에서 보이는 관악산과비행기~ 갑자기 삼성산으로 가는 표지판이 안보이지만이렇게 뒀더라구요ㅎㅎ1.2km는 아니고 한 0.5km 남았을 거예요 갑자기 도로가 나옵니다엄청 당황스러워요.. 마치 하산을 한 기분이랄까?  삼성산정상은 기지국이 있어서 차량이 다닐 수 있도록 되어있어요그래서 주로 산악자전거를 타고 많이들 오시더라구요 정상으로 가려면  옆으로 살짝 빠져서도로가 아니라 산길로 오르셔야 빨라요오르다 보면 기지국이 나오는데여기서 한 10분 헤맨것 같네요... 철조망을 따라 한바퀴 도시면 삼성산 정상 도착   정상석방향은 특이하게 기지국과 함께  정상에 잠깐 앉아서 쉬어갑니다  참고로 바람 엄청 불어요...ㅎㅎ 날씨 조오타~ 구름이 귀엽게 떠있네요 충분히 쉬었으니 내려가 봅니다 내려가는 길은 데크가 잘 깔려있어요약간을 너덜길과 잘 닦여진 길을 내려가다 보면​ 계곡도 나오고 호수공원 방향으로 내려가시면 됩니다 다리도 건너고 계곡 소리가 엄청 시원해요  잠깐 내려와 손도 씻고발도 담구며 산행을 마무리 합니다(아직 물이 엄청 차가워요!)   대 입구로 돌아와 신림쪽으로 가서 돌솥비빔밥 한그릇 먹고 집으로 갑니다~  1. 삼성산은 481m로 그렇게 높지 않은 산이예요관악산 옆이라서 잘 모르시는 분들도 많지만코스가 여러개고 국기봉이 있어서오르는 재미가 있어요​2. 낮지만 코스가 긴 편이랍니다​3. 관악산에는 사람이 많아서ㅠㅠ조금 한적한 삼성산이 참 좋았어요​4. 호암산 - 삼성산 - 관악산이렇게 연계산행도 많이들 한다고 하니여유있으면 국기봉 투어로다녀오면 좋을 것 같아요​5. 이날 바람이 엄청 불어서 국기봉에 오르거나능선을 탈때 위험한 순간이 많았어요등산화 꼭 챙겨주세요!​​​그럼삼성산에서 즐거운 시간 보내길 바라며  안산하세요​ 삼성산경기도 안양시 만안구 석수동특별시 관악구 신림동 203 ​ 
​열여섯 번째 포스팅 등산  코스는 ​ 관악산 등산 코스(관악산입구~ 호수공원 ~ 연주대 ~ 관악산 정상 ~ 대공대) 해발629m​​난이도 ★★.5풍경 ★★★☆☆​소요시간 왕복 2시간30분 (휴식시간 미포함)거리 5.5km​ 만남의광장특별시 관악구 신림로 23특별시 관악구 신림동 203연주암경기도 과천시 자하동길 63관악산경기도 과천시 중앙동  대학교 관악캠퍼스 건설환경종합연구소특별시 관악구 관악로 1 대학교  ​관악산 코스도 여러 가지이지만 오늘은 초급 코스로 갑니다!초급 코스는 길이 험하지 않지만 지루한(?) 편인 거 같아요짧고 익사이팅하게 관악산을 타고 싶다면아래 블로그 참고 부탁드립니다 ㅎㅎ⬇️⬇️⬇️​ * 등산 * 관악산 자운암 능선 코스 (대 건설환경종합연구소-자운암능선-연주대-대 공대)세번째 포스팅 등산  코스는 관악산 등산 코스 (대 건설환경종합연구소 ~자운암능선 ~ 연주대 ~ 서...blog.naver.com ​​  ​연주대 방향으로 쭉 올라갑니다관악산은 등산객이 워낙 많아서 따라가셔도 돼요!​ Previous imageNext image ​계곡길을 끼고 걷기 때문에 너무 좋았어요길도 산책로라 몸 풀면서 올라가기 좋아요​ Previous imageNext image ​연주대 방향으로 계속 올라갑니다등산 생각 없었지만 이날 날씨가 너무 맑아서 나왔는데나오기 정말 잘한 거 같았어요​  ​여기서 중요!!!!! 작년에 아무 생각 없이 올라가기만 하다가삼성산 방향으로 올라가서 삼성산 갔다 왔어요 .. ㅎ좌측 연주대 방향으로 가셔야 됩니다!!!그럼 호수 공원이 나옵니다 너무 예쁜 곳 ♥​  ​계곡길 따라 올라가면 점점 등산이 시작됩니다여가까지는 힘들지 않아요!​  ​제4야영장 0.8km 방향으로 올라갑니다계곡에 사람들 보고 관악산만 위드코로나인가 .. 싶었던참고로 7월 ..​ Previous imageNext image ​연주대까지 2.2km 90분 남았습니다여기부터는 계단과 돌계단 반복이에요돌계단보다는 너덜길에 가까운 건가 ,,그래도 이 정도면 양호한 너덜길인거같아요​  ​계단 지옥이 시작돼요정말 더운 날에 더운 시간에 가서 땀 뻘뻘 흘리고 ..​  ​연주대 방향을 보시면암벽 구간으로 가는 길이 나옵니다!우회로 있어요 고소공포증 있으신 분들은 우회로로 꼭 가세요!!​  ​날씨 대박이죠이런 날씨에 집에 있으려니 안되겠더라고요 ㅎㅎ제일 더운 12시에 등산했지만..​  ​고소공포증 있으신 분들은왜 우회로로 가라고 하는지 알겠죠 ..?네 이 바위 지나서 뒤쪽 암벽들도 타고넘어가야 됩니다​ Previous imageNext image ​저는 이런 길을 너무 좋아해서뒤도 안 돌아보고 향했습니다암벽 코스 너무 재밌다요 ..♥​ Previous imageNext image ​암벽 지나면 길 표지판이 보여요 (첫 번째 사진)거기서 꼭 사진 찍으세요뷰 대박입니다 ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​암벽 구간 지나면 정리되지 않은 길이 나오는데조금만 내려가면평지와 계단이 나와요 (연주대 보고 가세요)조금만 걷다 보면!​ ​정상에 도착합니다 ~이날도 관악산은 줄 서서 사진 찍었어요​ ​산에서 먹는 아이스크림은 왜 이렇게 맛있을까 ...아저씨가 젤리도 나눠주셨다 ><​ Previous imageNext image ​다시 올라왔던 길로 내려갑니다하산은 암벽등산했던 곳으로 안 가고 계단으로 계속 내려갑니다​  ​ 첫 번째 사진에서 우측 공대 방향으로 내려갑니다헬기장 같은 곳이 나와요​ Previous imageNext image ​첫 번째 사진에서 오른쪽 계단으로 내려갑니다그러면 올라왔던 길로 내려가는 거예요!​  ​여기서 선택을 해야 되는데공대 방향은 거리가 짧지만  대학교 관악캠퍼스 건설환경종합연구소특별시 관악구 관악로 1 대학교 여기로 도착하기 때문에 대를 나가려면버스나 택시를 타야 돼요등산했던 입구로 가고 싶다 하시는 분들은4쉼터로 가시면 돼요저는 개인 일정 때문에 공대로 가서 택시 탔어요​ ​7월 여름 오후 12시에 등산 한 흔적들..  ​관악산 가실 때는 등산화 신어주는 게 좋아요바위나 돌 때문에 발목에 무리가 많이 가요주말 정상은 사람이 정말 많기 때문에사진 찍기 힘들 수 있어요정상 도착 전 암벽 코스는 절대!!!!! 무리해서가지 말고 우회로로 가시길항상 안전한 산행됩시다 ❤️​다들 포스팅 참고하셔서 좋은 산행 되길 바랍니다 (´▽`ʃ♡ƪ) 
티티키​지난 포스팅을 보니 8년만에 다시찾은곳이다그동안 뭐가 그리바빠  가까운곳도  못와봤는지산천은 그대로의구하다  그대로이구나 가볼만한곳,  계곡으로  할만한, 관악산 공원 계곡, 물놀이장도 있구요관악산 호수공원 지나 연주대까지 산행을 해볼수도 있다.코로나 블루의 해결은 자연과 친해지는것이다. 머리가 시원해지고 가슴이 뻥 뚫린다9월의 맑은 날씨에 아이들을 데리고 가볼만한곳이다.호수공원까지는 등산이라기보단 걷기좋은 산책길이다.지하철 대역에서 내려 3번 출구에서 버스로 환승하여 대 입구에서 내렸다대캠퍼스안까지 돌아다니는 버스가 많아졌다옆길로 가면 관악산 공원 입구가 나온다. 길따라 산책길이다.​2020.9​ 관악산 계곡 나들길을 따라 걷는다. 연주대가는길과도 같다. 미당 서정주 시인의 시비가 있다. 대단한 시인 서정주를 다시 만난다. 관악산 호수공원 개요 단풍이 오기전 초록을 만끽한다. 초록색 톤을 더욱 강하게 촬영해보았다 포스터판 촬영 중국정원에서 보던 돌비석과 유사하다. 조금 곡선의 섬세함은 중국보다 덜하지만, 대단히 큰 석재이다 한가로운 정자 청둥오리떼가 오가며 놀고있다8년전과 마찬가지로 물오리떼가 있다 자하 신위선생을 기리는정자 현판  자하정 이다이곳에 동상도있다 시 테마산책길  관악산 계곡 나들길 코스소개 관악산 초록숲길 공기맑은곳에 위치한 대 캠퍼스  ​ 
4 / 100대명산인증완료 관악산은 해발 633.2m 로  높은 산은 아니지만 산세는 험한 편이고 골짜기 마다 아름다운 풍경을 가지고 있어요.대 입구에서 시작하는 등산로가 대표적이고 맑은 계곡물과 ,호수공원을 따라 올라 가는 등산로로 정상까지는 약 4 km 정도 걸립니다.​  만남의광장에서 만나서 출발하였습니다.일요일 9시! 사람이 아주 많았어요!!​  등산 코스 대입구역 3번 출구에서 버스> 대정문 > 호수공원 > 제4야영장 >제3깔딱고개 > 연주대 정상   날씨 좋고 좋고..  이 날 28도까지 올라 갔어요...ㅠㅠ   길고 편안하고 초록초록 평탄한 산책로로 시작하게 됩니다!이런길로 한참을 걷게됩니다.   조금 걷다보면 왼쪽에 해충 기피제 자동 분사기가 있어요. 저는 하산하고 나서 해충 기피제가 있다는 걸 알게 되었는데 올라가시는 분들은 꼭!!미리 뿌리고 올라가세요!! 쯔쯔가무시증 예방 합시다!  등산로 마지막 화장실나들이숲 화장실입니다!  관악산 호수공원 시작점에서 한 컷 찍어보았어요. 풍경 하나하나가 다 그림같아서 구경하는재미로 걸어갔었어요.  이 영상을 다시 보는 것만으로도 힐링 되는 기분이네요. 호수공원 산책로가 저는 너무 좋았어요.관악산 둘레길은 자연풍경보며 걷기에 정말 좋은 곳인거같아요.   계곡 물 바로 옆 바위에 돗자리를 펴놓고휴식하시는 분이 계셨는데 저도 저기에 돗자리 펴놓고 눕고 싶어졌어요.​호수공원을 지나면 한참을 계곡물과 함께 오르게 됩니다.​  시원한 계곡 소리와 함께 걷다보니자연과 하나 된 것 같고 기분이 좋았어요.햇빛은 뜨거웠지만 계곡 옆이라 시원한 바람도 불어왔습니다. 위로 올라가면 갈수록 비가 많이 내리지않아서인지 계곡에 물이없고 말랐어요. 바위들만 덩그라니 남아있었는데그래서 여기가 등산로인지..계곡인지 헷갈릴 정도였어요!  이제 계속 계단을 오릅니다. 오르고 오르다보면 저 ~~~~ 멀리 연주대가 보여요. 계단는 끝이 없어보이지만 언젠간 끝나더라구요.  계단을 올라오니 연주대까지 500미터 남았대요! 10분이래요!!! 얏호!(관악산의 재미는 이제부터 시작이지요. 마의 500미터)  얼음물을 챙겨 간 저 였지만 얼음이 다 녹지 않고 물이 부족해서 생 수 한 병을 샀어요. 생수 한 병에 3000원이였어요.물 을 사자마자 반 통을 원샷 했어요ㅋㅋ안 샀으면 큰일 날뻔...^^​여기에선 메로나,캔디바,빠삐코,스크류바 등다양한 아이스크림을 말고 정상석에서는옛날 아이스께끼를 팔아요!   저 멀리 연주대 정상이 보이네요.10분 거리인데....이 바위들을넘어가야지 정상으로 갈 수 있어요!​바위는 좁고 사람은 아주 많아서한 줄로 천천히 기다리면서 갔어요.​제 앞쪽에서 가던 여자분은 너무 무서우셨는지중도 포기하시고 우회해서 가셨어요.우회하면 계단으로 갈 수도 있답니다.     험한 바위가 계속 나옵니다.급할 거 없어요.조심히 천천히 안전하게 가면 됩니다.여기선 바위를 잡고 올라가야해서 장갑있으면 좋을 듯해요.키가 크고 다리가 기 신분들이 유리할 거 같아요.다리 찢으면서 올라 가야 하거든요ㅎㅎ   험한 바위길이 끝나면 계단이 시작되요..계!단!지!옥!정상은 도대체 언제 나오는거죠?ㅠㅠㅠ아까 그 바위들을 지나오지않고 우회하기되면이런 계단으로 쭉 오시게 될 거에요!겁이 많으신 들은 여길 드려요!  저 멀리 연주암이 보여요.절벽위에 사찰이에요.너무 멋있지 않나요?  머리는 산발이지만 뒷모습과 한 컷 찍어줍니다.여기서 물 한잔 마시고 숨 좀 고르고다시 출발을 해봅니다.  이제 진짜 정상이 다 와가요!  드디어 도착하였습니다!!!!  정상인증 사진을 찍기위해줄을 선 사람들...저도 재빠르게 줄을 섰는데사진을 찍기까지 30분정도 걸렸어요.제가 하산 할때 보니까 제가 줄 섰을때보다2배 이상 길어졌더라구요.인증 사진을 찍으실 거면빠르게 줄부터 서시는 게 좋을거에요.​이 날 28도까지 올라갔고사진에 보시다 싶히 그늘 하나 없고햇빛이 아주 쎗는데....얼굴도 다 타고...선크림을 안 바른 손은 시껌해졌어요ㅋㅋ  정상에도 막걸리 한잔과 음료수얼음 물 , 생수, 아이스께끼를 팔아요.  줄을 기다리면서 아이스께끼 하나를먹었답니다!!! 어찌나 맛있던지 진짜 당 충전 최고!줄 기다리면서 들은 이야기인데메론맛  맛 없대요...초코는 맛있었어요!!!초코 !  이 사진 한 장을 위해30분 넘게 기다렸습니다:)블랙야크100대명산 인증 완료!  아침도 안 먹은 상태라너무너무 배가 고팠어요.7명의 점심 도시락입니다!!  하산은 후다닥! 내려왔습니다.계곡물이 하나도 없는거 영상으로 보이시나요ㅠㅠ    하산 길엔 쓰레기 버리는 곳이 있어요.아직 많은 산을 다녀본 건 아니지만 근교 산 중에 관악산이 관리가 잘 되어있는거 같다고 느꼈어요.계곡 근처와 산에 쉴 수 있는 벤치와평상들이 꽤 있었고 해충기피제, 분리수거해서 쓰레기를 버릴 수 있도록 관리가 잘 되어 있는 것 같았어요.​​  5월의 마지막 날여성산악회 팀유산소와 함께 했던 관악산행이였어요:)산책로가 엄청나게 긴게 영상에서 보이시죠?​산책로에서 부터 정상까지 2.8km 만 올라 가면 됩니다.​결론: ​>산책로가 아주 잘 되어 있어서 풍경 구경 하는 재미가 있음​>힘들고 어려운 구간은 짧고 굵어요.​>연주대 올라가는 길에두 곳에서 아이스크림과 얼음물을 판매함​>연주대 올라가는길이 험하고 무서움바위가 많고 계단이 많음​​​하산했으니막걸리에 파전을 먹어야 겠죠?사당 맛집을 찾아 갔어요!​<동래모듬전>https://m.blog.naver.com/splendid-market/221987619998 사당 맛집 다양한 막걸리와 육전/모듬전이 있는 동래 모듬전 !#사당맛집 #동래모듬전 #사당전집 #육전 #등산맛집 #관악산맛집 #사당 #막걸리 #관악산관악산행 마치고...m.blog.naver.com ​ 
#관악산 탐방 여름에는 돌담벽에 물이 흘러내리는 광경을 볼  수 있는 곳이다#만남의 광장 #관악산 게이트볼장주변가까운곳에 게이트볼장으로 체육시설이 조성되어있음을 알 수 있다 #모자봉 가는길우리 일행은 목적지를 모자봉까지로 했다 #낙엽속 쉼터 의자  빈의자가 주인을 기다리는 것 같아 잠시 우리가 주인이 되다..ㅎㅎ ​#악수바위모자봉 가는길목에 환영합니다라는 글귀를 품고 있는 이 바위앞 표지판에는  이런글이 적혀있더라구요 모자봉을 향해 올라가시는 여러분을 환영하며 악수를 하는 바위입니다 이색 바위와 악수를 하면서 사진도 찍고, 너럭바위에서 쉬시면서 즐거운 추억을 만들어 보세요. ​#석문석문 쉼터는 모자봉으로 도달하는 길 중간에 위치한 잠시 쉬어갈 수 있는 작은 쉼터로 모자봉까지 도달하는 길은 위에 보이시는 코스처럼 제 2광장을 시작점으로 석문을 지나 커다란 바위사이에 석문을 지나면 모자봉이 나오는데 오르막길, 사잇길,가파른 길 다양한 변화가 있는 굴곡진 길을 걸으며 대 전망을 둘러 보기도 하면서 천천히 산해애 보세요 라는 문구가 석문 바위 앞에 적혀 있네요. 석문 바위 쉼터  앞에 놓여있는 의자석문을 돌아 올라가는  좁은 길#너른바위너른바위에서 내려다 본 대 & 관악구 전경이 한눈에 들어온다  #모자바위모자바위 라는 글귀는 볼 수 없었지만 이곳이 아닌가 하는 생각으로 올려봅니다. 멀리 관악산 정상 통신대가 보인다.#무장애 데크길이곳은 휠체어로도 산책할 수 있는 곳으로 어마어마한 데크길이 지그재그 형태로 누구나 쉽게 오를 수 있도록 조성 되어 있어 하고 싶은 길이다. 주변 경관 또한 아름다움이 한 가득..걷고 싶은 길~~ ​#하트바위하트바위는 오랜 세월 동안 풍화작용을 거쳐 자연적으로 만들어진 바위입니다. 관악산 무장애 숲길이 만들어지면서 만나게 된 하트바위와 즐거운 추억거리를 만들어 보세요 라는 글이 적혀 있더라구요~ㅎ #관악산 호수공원이곳 관악산 호수공원은 지금 새 단장을 하느라 출입은 제한되어 있네요 아마도 내년이면 더 좋은 모습으로 관광객을 맞이하겠지요 ... #관악산 장미원 ​#관악산 모험숲 체험장 #우면산우면산은 예전에 산사태로인해 우면동일대가 큰 피해를 봤던 일이 있어서인지 물이 모여 흐르는 계곡 곳곳에 돌벽,시멘트벽을 두텁게 조성을 해놓은곳이 있었으며 ,안전에 신경을 많이 쓴것 같다. 조금 아쉬움이 있었다면 홍수피해가 나기전 보았던 호수가 작아졌다는 것이다 하지만 다른 것들이 조성되어 있어 산책하는 데에는 즐거움을 같이 할 수 있어 운동하시는 분들께는 즐거움을 드릴것 같다. ​#우면산 정상소망탑을 중심으로 정상에는 단풍이 살짝 찾아왔네요 아직은 시간이 더 필요 기다려야겠어요 소망탑에서 바라본 전경 바로 녹색지붕이 보이는곳이 예술의 전당이다. 한강도 보이구요​#우면산 자연생태공원 비온뒤에 땅이 굳는 다는 말이 있듯이 우면산 산사태 피해로 위험요소가 있는 곳에는 돌담이 단단하게 무장으로 방패막이로  다시는 가슴아픈 일이 발생되지 않기를 바라는 마음이다.  
오늘은 에서 산책하기 좋은 곳을 소개하고자 한다.대 바로 옆에 있는  특별시 관악구 신림동 203 진짜 대 바로 옆에 있다 ㅋㅋㅋ엎어지면 코닿을거리!​관악산 호수공원으로 진입하는 방법은 두 가지가 있다.1. 관악산 주차장에 차를 대고 관악산 입구로 진입한 후 5분정도 걷는다. 관악산 입구관악산으로 등산하는 분들이 이 코스로 자주 간다.연주대로 간다면 대에서 진입하는 방법도 있지만 대 주차비는 너무 비쌈 ㅠㅠ​2. 대 입구 바로 앞에서 우회전을 한다.입구로 진입하기 전에 바로 우회전하면 주차장이 있다.계산하는 곳이 없는 걸 보면 무료같음여기서 주차한 담에 계곡의 돌다리를 건너면 바로 관악산 입구로 진입할 수 있다.대 쪽에는 주차장이 거의 없기 때문에 개인적으로 두 번째 방법을 한다.​​입구로 진입한다고 바로 호수공원이 나오진 않는다.입구를 따라 5 - 10분정도 걸어야 나온다.여기는 관악산으로 가는 초입이기도 하다.정확하게 말하자면 관악산 호수공원이 관악산 등산길 초입 쯤에 있다.​가는 길에 야외식물원도 있고 누구나 몸을 담글 수 있는 계곡도 있다.내가 갔을 땐 추웠어서 아무도 계곡에 없었음 첫번째 호수!사실 은 호수공원이라고 하기엔 다소 무리가 있을 정도로 작다.두 개의 매우 작은 호수로 이루어져 있고, 호수 옆에 정자가 있음.그게 끝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 두번째 호수!두번째 호수까지 도는데 걸리는 시간은 단 5분!잘해놨지만... 크기가 너무 작아..ㅋㅋ그래서 나는 근처에 있는 야외식물원도 가고 계곡도 가고 결국 등산까지 함ㅋㅋㅋ생각보다 길이 가파르지 않아서 나같은 등린이도 쉽게 등산할 수 있다.​그리고 이 곳을 정말 잘 해놨다고 느꼈던 게..관악산에는 거의 어르신들이 많이 오신다.그래서인지 어르신들을 위한 코스가 있다.바로 무장애숲길!​정말 높은 곳도 가파르지 않게 오를 수 있도록 나무 길을 만들어놓았다.어린이들도 편하게 걸을 수 있음​ 관악산 나가는 길에 봤던 까치.길조를 봐서 그런지 집가는 길에 기분이 좋았음​데이트코스로도 좋고, 부모님이나 할머니, 할아버지와 함께 와도 좋은 코스로 ! 
미뤘던 글을 주말에 쓰니 좋네요.평일에도 부지런하자고 다짐했지만, 피곤함이 너무나 몰려오는 바람에.... ㅜㅜ​무튼 날 좋은날 관악산 산행을 다녀왔어요.사실 올라가려다가 길을 잘못 타서  산책로로 한바퀴 내려오긴 했지만그렇게 산책처럼 한바퀴 가볍게 돌고 오기도 좋더라구요!​+ 초급자 등산 산행코스  : 대입구 '관악산공원' 에서 출발 → 과천쪽으로 하산 하는 방법이 좋습니다!​ 원래 등산 할때는 김밥, 물, 초콜릿 등 당을 충전해가야죠저는 근데  무거운거 싫어해서초코 하나 사서 그냥 먹고 출발햇습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 사람들을 따라가다보면관악산공원 입구가 나오는데요,잘 찾아온거에요!​​ 물레방아도 보이고,너무 시원하고크기도 크고걷기 너무 좋은 날씨였어요.​​​ 호수공원과 연주대 방향으로 쭉~ 올라가면 됩니당!​표지판이 없어서 어? 할때쯤에 한번씩 표지가 알려줘서그래도 잘 갈수 있어요.저처럼 잘못 돌아오지만 않으면...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 길 너무 좋당~~​​ 청동오리도 보이구요.​ 다리도 지그재그로 되있어서내려오기 너무 편했습니다.​​관악산 굳이 연주대까지 등산 안하더라도간단하게 돌아올 수 있는 길 있으니 한번 운동 겸 산책 겸 갔다 와도 좋을것 같아요! 
 산책하기 좋은 곳 관악산 호수공원 ​산은 가고 싶은데 등산은 힘들어서 못 가시는 분 모이세요!  산책하기 좋은 곳 관악산 호수공원으로 오세요. 초입에서 멀지 않아 쉽게 올라갈 수 있는 관악산 호수공원 드려요. 정문에서 1.5km만 가면 호수공원이 나오는데 크기도 크지 않아서 가볍게 산책하기 좋은 곳이에요. 함께 둘러보시죠!​ 관악산 호수공원 위치관악산 호수공원​주소 :  관악구 신림동 203​관악산에는  둘레길이 있어 스탬프 투어하시는 분들은 스탬프를 찍을 수 있어요. ​  ​5월의 관악산은 아주 푸른데 종종 빨간 단풍나무도 만날 수 있어요. 좋은 공기 듬뿍 마시고 싶은데 마스크 때문에 많이 아쉬워요. 그래도 눈으로 열심히 보고 사진으로 담아왔어요.​ 관악산 계곡​호수공원 가는 길에 계곡도 보여요. 여름이면 시원한 계곡도 즐길 수 있는데 작년에 열심히 이용한 이용객으로 에서 이만한 계곡이 없어요. 물론 우리집에서 가까운 것이 가장 큰 장점이에요. 다음에 또 소개해드릴게요. 올여름에 관악산 계곡으로 오세요!​ 관악산 호수공원​정문에서부터 약 1.5km를 걸어오시면 관악산 호수 공원 이정표가 나오는데 돌로 된 이정표라 저 위에 있는데 수풀에 가려져 잘 안 보이네요. 좌측 길로 오시면 호수공원이에요.​ 관악산 호수공원부지면적 : 6,460㎡시설 내역 : 정자 1, 목교 2, 석고상 1, 시비 1, 상징 속 1, 음수대 1, 셸터 1, 괴석 1, 의자 10, 분수, 안내시설  및 기타 보호 ​관악산 호수공원 이용 사항은 읽지 않아도 당연한 것들이에요. 당연한 것들 꼭 지킵시다!​ ​관악산 호수공원에는 마치 두 개의 호수를 두고 그 사이에 다리로 연결된 것처럼 보여요. 물이 녹조가 끼어 깨끗해 보이지는 않지만 비가 많이 올 때는 깨끗해져요. 분수가 틀어진 것도 한번 봤는데 시원하고 아주 보기 좋아요. ​  ​다리를 건너 가면 커다란 돌로 만들어진 조형물이 있어요. 다리가 있어서 더 운치 있어요.​ ​나무들도 꽤 멋스러워요. 초록이 좋아지는 요즘입니다. 날씨가 좋아서 사진이 선명하게 잘 나왔어요.​ ​건너편에는 정자도 보여요. 호수라 물이 깨끗하지 않은 것은 아쉽지만 그래도 좋아요.​  ​반대쪽 다리를 건너가면 자하 신위 선생 동상이 있어요. 조선조 후기의 문인이라고 해요. ​ ​중간중간에 의자가 많이 있어 쉬어가기 좋아요. 나무가 무성하여 그늘이 져서 더운 날씨였지만 시원했어요. 하지만 한여름에는 좀 많이 더워요. 그럴 땐 계곡에서 발 담그세요. ​  ​저는 일행이 있어서 사진을 좀 찍어드렸습니다. 날이 좋아 사진도 잘 나와요.​ ​꽃을 보면 기분이 좋아요. 꽃 좋아할 나이인가 봐요. ​ ​이곳에는 오리도 있고 커다란 물고기도 있어요. 오리들이 스스로 먹이를 찾아 야생에서 살 수 있도록 오리에게 먹이를 주지 말라는 문구가 있어요. 낚시도 하면 안 된다고 했죠? ㅎㅎㅎ​  굉장히 여유로워 보이는 오리와 더 여유로운 한량 같은 아홍이에요. ​  ​관악산 호수 공원에는 정자가 하나 있는데 인기가 많아서 제가 올 때마다 사람이 있었어요. 오늘은 운 좋게 아무도 없어서 저도 들어가 봤어요.​   ​와우 사방에서 이렇게 멋진 뷰를 볼 수 있다니! 이곳이 바로 뷰맛집이네요. 시원한 음료 한잔 마시면 뷰깡패 카페가 될만한 곳이에요. 잠시 홀로 앉아서 힐링하고 갑니다. ​ ​호수공원은 생각보다 넓지 않아서 계곡과 함께 둘러보시면 좋을듯해요. 관악산을 찾는 분들은 대부분 등산객이라 계곡이나 호수 공원에는 사람들이 많지 않아요. 저는 처음에 호수 공원 방문했을 때는 작고 볼품없어서 실망했는데 두 번, 세 번 방문할 때마다 작지만 아름답고 힐링 되는 곳이 되었어요.  산책하기 좋은 곳 관악산 호수 공원 해요!​  특별시 관악구 신림동 203 ​https://blog.naver.com/lea332/222059270743 일주일동안 세번 다녀온 관악산계곡 (주말 주차팁)안녕하세요. 관악산 날다람쥐 아홍입니다. 제가 자꾸 관악산에 가니 직원이 붙여줬어요. 처음에 관악산 개...blog.naver.com ​ 
관악산 등산: 대 입구(만남의광장)에서 연주대까지​​관악산 연주대에 오르기까지 우여곡절이 많았다산은 내가 생각한 것 이상으로 크고 넓은데 너무 만만하게 생각했던 것관악산 연주대로 가는 길은 수 십가지인데 길은 하나라고 생각한 사람, 저에요내가 가는 길이 곧 정상으로 가는 길이라고 생각했다가실패를 맛봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​실패는 성공의 어머니라 했던가제대로 공부하고 다시 연주대로 향했다정상 찍을거야!!!!​​​내가 선택한 길은 대 입구(만남의 광장)에서 관악산 연주대까지대 입구에서 내려서 조금만 걷다보면 만남의 광장이 보인다 (지하철, 버스 및 도보 이용시 참고)나는 주차를 해야했기에 만남의 광장에 주차를 했다아침일찍 갔는데도 만차​ 만남의광장특별시 관악구 신림로 23 ​​만남의 광장에 주차를 하고 왼쪽길로 가다보면 관악산공원 입구가 나온다산 입구가 아니라 공원입구다공원에서 산 입구까지 관악산 둘레길이 형성되어 있고, 약 15분이 걸린다버스를 타고 대 공대에서 내려서 가는 방법이 있지만둘레길이 굉장히 예쁘기 때문에?둘레길을 걷는 것이 등산 전 준비운동이 되기 때문에?이 코스를 한다 ​​​15분 둘레길을 걷고, 본격 등산 시작​​​  ​​​연주대로 가는 표지판이 보이기 전까지는 왼쪽에 나 있는 계곡과 함께 비교적 여유롭게 등산이 가능하다계곡 물이 너~~~무 맑다, 계곡물에 비친 하늘,,, 무슨일이야등산을 하면 할수록 드는 생각은 산 속 공기는 너~~~무 맑고, 산 속에 있는 것만으로도 힐링이 된다는 점도시 환경을 벗어나 아무생각 없이 걷다보면 스트레스도 절로 해소된다 (증말)그래서 이런 산들이 훼손되지 않고 오래 오래 유지 됐으면 좋겠다 (등산할 때 쓰레기도 함부로 버리지 맙시다!)꼭 정상까지 오르지 않아도, 산 속으로 들어가 쉬는 것을 합니다​​​  ​​​숲 숲 숲! 숲이 좋아요 ♡​​​ ​​​호수 앞 정자가 보이면, 본격 등산 시작​​​ ​​​관악산공원입구 - 산입구 - 호수공원 정자까지는 30분 소요!​​​ ​​​호수공원 정자를 오른쪽에 두고 왼쪽으로 꺾으면 연주대로 가는 길연주대까지 2.2km 아자!​​​ ​​​점점 가까워 지는 연주대, 중간 중간 쉼터도 마련되어 있어서 좋아요, 힘들 땐 쉬어가기!마지막 계단 = 천국의 계단을 지나면​​​ ​​​연주대가 눈 앞에, 45분정도 소요!​​​  ​​​완전 맑은 날씨는 아니었지만, 이정도면 굿굿​​​ ​​​저 멀리 보이는 관악산기상관측소! 저기가 연주대라네~​​​ ​​​바위들을 지나 연주대 도착, 호수공원부터 정상까지 딱 1시간 ​​​ ​​​인증샷은 필수아닙니까 캬캬- 아침에도 많았던 등산객들 옆에서도 찍어보고​​​ ​​​앞에 앉아서도 찍어보고​​​ ​​​해발 629M, #관악산연주대 올라오니 뿌듯하구나​​​ ​​​정상에서 먹을 양식들~ 바나나랑 계란, 세상 건강한 것들로만 챙겨왔다~ 나 건강해질꼬아 ​​​ ​​​정상에서 먹는 음식은 다 맛있단, 열심히 운동하고 내 몸에 필요한 영양소 꽉 꽉 채우는 느낌​​​  ​​나, 뭉게뭉게 구름보면서 밥 먹는 사람이야~​​​ ​​​충분히 쉬었으니 이제 내려가자! 내려갈 땐 올라올 때보다 여유 있지요. 사진 마구마구 찍기날씨가 흐려서 너~~~무 아쉽네 ㅜ.ㅜ​​​ ​​​점점 대담해지는 나, 사진찍겠다고 바위에도 올랐다, 틈이 있어서 무서웠지만​​​ ​​​짠 올라왔습니다​​​ ​​​이렇게 찍으니 멋있구요, 자화자찬 ㅋ.ㅋ​​​ ​​​아래 내려보니 무섭​​​ ​​​캬캬캬 월간 낚시 아니고 월간 등산 표지할래 (사진 기사 칭찬해~)​​​ ​​​실제로 보면 더 멋있는데, 다 담지 못해 아쉽다​​​  ​​​​사진도 찍었으니 이제 본격적으로 하산!​​​ ​​​내려 올땐 46분만에 슝=333​​​ ​​​내려오니 날씨가 좋아지는 거 실화냐 캬캬​​​ ​​​내가 좋아하는 구르미 ♡♡♡​​​  ​​​하산 후 바지락 칼국수랑 만두 공격하고 하루 마무리, 오늘도 뿌듯한 하루 ​​​  ​​관악산 등산 코스관악산 공원 - 관악산 둘레길 - 관악산 입구 - 관악산 호수공원 - 연주대 - 관악산 호수공원 - 관악산 입구 - 관악산 둘레길 - 관악산 공원소요시간 2시간45분 (쉬는 시간 미포함) ​​초보자도 무리 없이 올라갈 수 있어요.​​https://search.naver.com/search.naver?sm=top_hty&fbm=1&ie=utf8&query=%EA%B4%80%EC%95%85%EC%82%B0 관악산 : 네이버 통합검색'관악산'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​​​​​​​​​​​#관악산 #관악산연주대 #관악산등산코스 #관악산정상 #100대명산 #대한민국명산 #산 
 최근 신림선 개통으로 관악산 접근성이더 좋아진 것 같습니다. 신림선 경전철을 타고관악산에 다녀와봤습니다.​  2호선 신림역에서 신림선으로 환승.환승 거리는 길지 않습니다.​   신림선 경전철 폭은 깜짝 놀랄 정도로 좁아요.그리고 진동과 흔들거림이 심하답니다.무인 운행이 무척 신기~ 종점에서는 하차 후바로 반대방향으로 출발하더라구요.관악산 등산을 가기 위해서는“관악산(대)역에서 하차!!”​  관악산역은 출구가 딱 1개 있습니다.​ 역사가 꽤 깊은 곳에 있는 것 같습니다.상행 에스컬레이터를 한참 타고 올라가요.​  물을 준비하지 않았기 때문에관악산역 근처 편의점에서 물을 사려고했는데... 제 마음을 들켜 버렸네요. ㅎㅎ편의점 안내가 붙어 있었고, 50미터 정도거리에 CU가 있었습니다. 사장님이 붙여놓으신 것이라면... 정말 굿...!! ㅎㅎㅎ  애플워치로 생수구입. 애플페이? no~네이버페이로 빠르게 구입하고 나옵니다.​ 자! 다시 관악산역 1번 출구 앞으로다시 왔습니다. 1번 출구로 나오시면이런 풍경이 펼쳐집니다.​ 요거~ 요거~ 정말 중요해요.안내도를 잘 봐야 관악산 연주대든삼성산이든 갈 수 있습니다.​ 확대해 봤습니다. 관악산 등산하실거죠?정상(연주대)로 가시기 위해서는안내도 오른쪽 하단의 “현위치”에서 출발해관악산 호수공원 표지석 앞 분기점에서꼭! 왼쪽으로 가셔야 해요.​ 계속 걷던 임도길을 따라 오르면 안되고관악산 호수공원 표지석 앞에서“연주대” 방향 왼쪽길로 가셔야 합니다!​ 여기만 주의하시면 관악산 정상까지길 잃지 않고 가실 수 있습니다.오른쪽 길로 가셔도 갈 수 있기는 한데관악산 정상까지 가지 않고도충분히(?) 등산을 하실 수 있는 코스에요.저는 오른쪽으로 갔다가 정상 가는거포기하고 대 공대로 내려왔답니다 ㅎㅎ​ 관악산역 출발관악산 등산코스출발하겠습니다~! 오전 10시 출발​  출발 직후 2분 정도 걸으면 둘레길 스탬프 찍는 곳이 나옵니다.​ 그리고 이내 화장실도 나와요.관악산역 화장실을 이용할 수도 있고,이곳을 이용할 수도 있겠습니다.이곳이 마지막 화장실입니다.​  약 8분 정도 걷다보면 야외식물원 가는갈림길이 나오지만 걸으시던 길로 계속걸어가 주세요.​ 약 7분 정도 더 걸으시면 또 갈림길이 나와요.이곳이 앞서 제가 말씀드렸던 주의할 곳!!여기서 왼쪽 방향으로 가셔야 연주대까지체력을 아끼면서 가실 수 있어요~​ 쭉~~ 걸으셔서 이곳까지 오시면본격적인 등산이 시작됩니다!다리를 건너시면...​  연주대 방향 표지판이 나오고,방향에 맞게 가시면 됩니다.​  너덜길이 나오고, 중간에 데크길도 나오고.저도 이 코스는 처음 걸어보는 코스였어요.​  계곡과 등산로의 경계는 어디쯤...?계곡 옆으로 등산로가 있는 것 같은데물은 전혀 흐르지 않고 있었습니다.​ 오! 드디어 낯익은 다리가 보여요!저 다리를 건너서 정상 방향으로 가게 됩니다.저는 이곳까지 1시간 정도 걸렸어요.힘든 코스로 우회해서 왔거든요. ㅠㅠ​ 대 건설환경 종합연구소 앞등산로에서 출발하면 이곳을 지나정상(연주대) 방향으로 오르게 됩니다.여기서부터 정상까지 소요시간은약 45~50분 정도 걸린답니다.​아쉽게도 오늘은 여기까지만 오르고대 공대 쪽으로 내려 왔어요.앞서 말씀드린 주의해야 할 곳에서오른쪽 방향으로 가봤다가시간, 체력 문제로 정상 포기... ㅠㅠ​이후 등산로가 궁금하시면아래 포스팅들을 참고해 보세요~​ 관악산 등산코스 - 대 왕복 코스오늘은 대중교통을 이용하지 않고 자차로 관악산에 다녀왔습니다. 주차는 대학교 주차장을 이용했어요....m.blog.naver.com 관악산 등산코스 - 대 출발 코스로 다녀온 연주대 야간 등산주말 비소식에 평일 야간 등산을 다녀왔습니다. 대 출발 코스로 관악산 연주대에 다녀왔어요. 늦은 저...m.blog.naver.com 관악산 일출 산행 - 연주대 최단 코스오늘은 관악산 연주대에 올라봤습니다. 2호선 대 입구역 3번 출구에서 5513번을 타고 가시면 바로 등산...m.blog.naver.com 그동안 많이도 다녀왔네요 ^^;​ 대 공대 앞에서 버스 타고대 입구역으로 후다닥 도망갑니다 ㅠㅠ​ 관악산역 출발 등산코스이런 점이 좋아요출발 후 잘 닦여진 길을 따라 걷는 것만으로도너무나 상쾌한 기분을 느낄 수 있었습니다.지하철역에서 내리자마자 이런 길을걸을 수 있다니! 피톤치드 뿜뿜이었어요. 전일에 비가 내려서 그런지 더욱 싱그러운기분을 느낄 수 있었구요 새소리도 좋구요.단, 비행기 소리도 무척 많이 납니다 ㅎㅎ​ 신림선 개통으로 여의도 방향에서오시는 분들은 접근성도 상당히좋아졌다고 생각합니다.등산객들이 경전철에 진짜 많았어요.​ 관악산역에서 출발하면 정상까지1시간 30분~40분 정도 소요될 것 같아요.왕복 3시간 이상. 이정도면 등산을충분히 했다고 느끼실 수 있겠습니다 :)​ 관악산역 출발 등산코스,너는 다시 또 올거니?저의 기준에서만 보면“아니요”에요.저같이 저질 체력이신 분들은대 입구역에서 버스 타시고“건설환경 종합연구소 앞”에서하차하셔서 오르시는 것을 드립니다!여기서 올라도 충!분!히! 힘들거든요 ㅎㅎ​그렇지만 시간과 체력에 여유가 있다면관악산역 출발 등산코스로 올라보세요~!모두 건강한 등산 라이프 즐기시길요!  
안녕하세요. 애용이예요.초보자에게도 쉬운 관악산 등산 코스 소개해볼려구요.(사실 저도 이번에 관악산이 처음이였어요ㅎㅎ)  저의 처음 시작은 을 가는 것이였어요. 근데  둘레길을 따라가면 관악산 호수 공원에 갈 수 있어서  둘레길을 걷게 되었어요. 간단한 언덕을 지나 둘레길을 걷다보면 대학교 정문이 나와요. 거기서 mini stop을 지나서 관악산 공원에 도착했어요. 관악산 호수 공원을 따라 올라가다보면 관악산이 나와요.날씨도 좋고 등산객이 많으시길래 저도 궁금해서 올라가 보았어요. 쪼끔만 올라가면 이런 표지판이 나오는데 삼막사 쪽으로 올라갔어요.(결론부터 말하면 여기 보이는 폭포정 쪽에서 저는 다시 내려오게 되었어요. 똑같은 길로 내려오지 않아도 다시 이쪽으로 돌아올수 있어요!!)  정상을 위해 올라가다 보면 이런 바위길이 나와요. 그리고 연못을 지나 또 표지판이 나오는데 칼바위 쪽으로 가시면 되요.  그럼 이런 경치를 구경할 수 있었어요. 그리고 큰 바위가 나오면 거기서부터 계단으로 내려오시면 되요. 계단길이 숨어있는데 전망대인거 같은곳으러 가서 오른쪽을 보시면 있어요. 산에서 운동하시는 분들도 많더라구요. 여긴 거의 헬스장 분위기였어요. 무거운 기구도 들고 운동하시는 모습을 보니 저도 부지런히 살아야다는 생각이들었어요. 그리고 저는 폭포정 쪽으로 하산했어요. 내려올때는 제가 길을 쫌 헷갈려하니까 저기 보이는 고마운 분들이 길을 알려주셨어요♥ 다시 호수공원을 지나 집으로 갔는데 한 3시간 넘게 걸린거 같기두 하구...근데 제가 집에서 관악산 공원까지 가는 것도 쫌 시간이 많이 걸렸구요. 사실 처음부터 등산할 생각이 없어서 호수 공원 구경도 하고 그러느라 시간이 많이 걸린거 같아요.!!그리고 정상까지 가시는 분들도 많았지만 적당히 갔다가 호수공원 산책하는 분들도 많았고 산에 좋은 자리 잡아서 쉬시는 분들도 많더라구요!!특히 저기 평평한 돌이 가득한 길에 돗자리 깔고 계시는 분들이 많았어요~~^^​(관악산 등산코스) 어린아이부터 어르신까지 다양한 연령대가 가능한 코스로 드려요.그리고 제가 간 길 말고도 다양한 길이 있었어요.!! 
썸네일안녕하세요.여러분은 봄 또는 가을이면 가장 하기 좋은 운동이 무엇이라 생각하시나요?저의 경우엔 당연히(?) 골프를 꼽겠지만, 그와 쌍벽으로 꼽는 야외활동은 바로 '등산'입니다.최근 다이어트를 시작하며 등산 효과를 노리고 더욱 더 열심히 타는 것 같은데..​오늘은 제가 대입구역 살 당시 정말 자주 탔던 그 산, 관악산 등산코스를 알려드릴까 합니다.제가 자주 탔던 코스는 대학교 정문을 출발 하는 것으로, 산행을 자주 안하신 분들도 많이 타는 코스입니다. 관악산 등산코스출발관악산역(대)1번출구특별시 관악구 신림동관악산역(대) 신림선특별시 관악구 신림동 관악산역 사실 '관악산역'은 새로생긴 전철역으로, 대학교 정문에 위치해 관악산 등산코스의 시작을 알리는 장소가 됐습니다.제가 17년까지 낙성대쪽에 거주할 당시만 하더라도 없던 전철인데, 이렇게 새로운 역이 생긴걸 보니 기분이 묘하네요^^이전에는 '만남의 광장'으로 운영이 됐던 코스 초입이었는데, 지금은 만남의 광장을 운영하고 있지 않는만큼 이 역 출입구가 모임의 장소가 된 기분입니다.어찌됐든, 이렇게 역의 출구를 나오면 바로 산의 초입이 보입니다. 안내도 으리으리한 기와(?)형태의 문에 '관악산 공원'이라는 글귀가 써있고, 그 옆에 안내도가 있습니다.일반적으로 관악산 등산코스 하면 '연주대'를 정상으로 보고, 그 곳을 향해 오르곤 합니다.지도상 현위치라 되어있는 곳에서 629.1m의 연주대를 향할 수 있습니다.거리상으론 멀어보이는데, 편도로는 1시간 30분~2시간정도면 오를 수 있는 길이라고 보시면 될 것 같습니다. 등산코스 호수공원 대학교 정문에서 출발하는 관악산 등산코스는 우선 초입이 상당히 잘 되어있습니다.아스팔트도로를 따라 5분여를 가다보면 호수공원이 나오며, 여길 지나면 본격적으로 산길 비슷한 곳이 나오기 시작합니다.이 초입에서 사진을 찍고 노시는 분들도 많은데, 사실 맑은공기 마시려면 여기까지만 와도 어느정도는 맡을 수 있지 않을까 싶기도 하구요^^ 코스 코스2 코스3관악산 등산코스 초반은 꽤 완만한 편입니다.초입에는 사람들도 많고 길이 둘로 갈라지거나 하는 일이 없는만큼, 그저 앞을 향해 가면 충분히 길을 따라 갈 수 있습니다.나름대로 경사와 은근히 보이는 바윗길 등을 가다보면, 금새 이정표가 나옵니다.그리고 이후 나오는 이정표는 지명을 딱히 외울필요 없이, 정상인 '연주대'방향으로만 가면 충분히 길을 찾으실 수 있습니다.다른 코스를 돌아서도 정상에는 갈 수 있으나, 돌아서 가는 길인만큼 구석구석 가보고 싶은게 아니라면 바로 정상을 향하는게 편합니다. 풍경 계단 계단240분~1시간 여를 올랐나 싶으면 관악산 등산코스의 하이라이트(?)라고 불리는 계단이 나옵니다.일명 깔딱고개라고도 하는데, 이 구간이 가장 힘들어서 그런식으로도 부른다고 하네요.개인적으로는 울퉁불퉁한 산길을 걷다가 이런 나무계단이 나오면 정말 편하고 좋던데, 이걸 싫어하시는 분들도 있더군요.​이 계단을 타고 조금만 오르게 되면 또 하나의 갈림길이 나오는데, 사실상 여기면 거의 정상에 다 왔다고 보시면 될 것 같습니다. 갈림길연주대 마지막 계단을 넘어 올라가면 갑자기 관악산 등산코스에서 고민에 빠질 수 있는 구간이 나옵니다.올라왔던길은 제외하더라도 과천으로 하산하는 길(연주암방향)과 연주대를 향하는 길 등이 있습니다.​올라왔던 계단을 기준으로 등지고 왼쪽을 바라보면 연주대 방향인데, 좌측에 갈림길이 두개가 있습니다.하나는 내리막이고 하나는 오르막인데 여기서 오르막길을 타시면 바위 능선을 타고 연주대를 향하게 됩니다.이 때 보이는 풍경이 상당히 예쁜데, 바윗길은 조금 위험할 수도 있으니 본인이 안전을 추구하신다 하면 아래로 내려가는 방향을 타시면 됩니다.그 경우 약간 돌아서 조금 더 안전한 길로 정상에 도달하실 수 있습니다.​참고로 위 우측 사진은 바위능선을 탈 때 보이는 풍경입니다^^; 연주대 그리고 결국 위 두 관악산 등산코스는 연주대를 앞두고 합류하게 됩니다.이 길을 따라 가면 연주대가 보이는 포토스팟이 있는데, 여기서 연주대를 배경으로 사진으로 찍었을 때 상당히 예쁘게 나오니 사진촬영 하시길 드립니다.포토존을 만들어줬으면 또 찍어줘야죠^^ 정상 정상2정상3 그리고 마침내 관악산 등산코스의 끝, 연주대에 올랐을 때의 모습입니다.저의 경우 일요일 오후 느지막하게 산을 탔음에도 불구하고, 정상에 사람이 매우 많았습니다.현재 야외에서는 마스크를 착용할 필요가 없는만큼, 사람들이 자유롭게 숨쉬는(?) 모습이 정말 좋았네요.​정상에서는 콜라와 막걸리, 얼음물 등 시원한 마실거리를 비싸게(!)판매중인만큼, 즐기실 분들은 즐기는 것도 좋을 듯 합니다.개인적으로 조금 더 드리는 것은 하산시 과천방향으로 하산을 해 연주암에서 조금 더 저렴하게 마실거리를 드시는 것입니다.​정상에선 생수가 2천~2천500원인 반면 연주암에서는 1천원이면 구매 가능하거든요^^;; 연주암 관악산 등산코스, 다양하게 있지만 개인적으로는 과천역 방면을 가장 좋아합니다.왜냐하면 등산로가 제일 잘 닦여있어 초보자도 타기가 쉽거든요.​저의 경우 이번에 관악산역에서 출발해 연주대를 찍고, 과천역 방향으로 하산을 했습니다.위 사진은 과천역방면으로 하산하면서 들릴 수 있는 연주암입니다.​코로나 전만 하더라도 절밥을 먹을 수 있었는데, 지금은 외부인들의 식사가 제한된 듯 했습니다.이 관악산 등산코스 잘 참고해 산을 탄다면, 안전하고 즐거운 산행이 되지 않을까 싶습니다.초급자나 중급자가 가도 소요시간 왕복으로 4시간 안팎으로 끝낼 수 있다보니, 더 매력적인 것도 같습니다.  등산스틱 바로가기관악산은 사실 낮은산은 절대 아니란 생각이 듭니다.그래서 장비의 도움이 있으면 어느정도 더 편한 산행이 되지 않을까 싶어, 등산스틱이 필요하신 분들에게 전달하고자 위의 링크를 걸어봤습니다.클릭시 등산에 활용가능한 등산스틱을 보실 수 있으니, 참고해보셔도 좋을 것 같습니다.​오늘은 관악산 등산코스 을 드려봤는데요.개인적으로 관악산역 출발, 연주암을 찍고 내려오는게 제 취향에는 가장 잘 맞는 등산로가 아닌가 싶습니다. ​ 
<일시> 2022. 6. 9(목) 12:48 ~ 16:55(총4시간6분, 13.4k)  관악구 관악산 <날씨> 17도 ~ 24도, 흐림, 걷기 좋은 날<코스> 관악산역→호수공원→아카시아동산→연주대Υ→제4야영장→무너미고개→수목원→안양예술공원(스탬프 투어)→관악역<특기> 1. 총 13.4k,  4시간6분 중                  관악산역→수목원 정문= 7.15k, 2시간19분                  수목원 정문 →  관악역 = 6.25k, 1시간47분(공원 스탬프 투어 시간 포함)             2. 전구간 오르락내리락 없이 평편한 길이라 걷기 수월했다.             3. 많이 다닌 길인데도 트랭글 확인하면서 다녔다, 맛이 간 것 알겠다. ​관악산 정문 : 어제 비 예보 있더니 흐리기만  ​오늘 코스 : 수중동산은 호수공원을 말하고, 위 검은 선은 다음에 한 번 더 돌때 거쳐야 할 길, 아래 검은 선은 스탬프 투어 궤적 . ​경전철 길 : 레일이 철이 아니라 타이어란다. 3개량으로 1개량 크기가 꼭 버스 크기다. 5년간 도림복개천 밑으로 깔았다는데 본전을 언제 건지나? 사업가들 대댠하다. ​관악산역 출구에 본 관악산 공원 정문 ​관악산역 출구 ​벽천  ​에어건  ​물이 썩었다. ​연못 ​아카시아동산 ​뿌리가 튀어나왔나? ​계곡에 물이 없다. ​연주대 삼거리 : ←연주대 1.8k, ↓호수공원 1.25k,  ​제4쉼터 ​무너미고개 삼거리 : ↖무너미고개 1k, ↓호수공원 1.3k, →철쭉동산 0.8k,  ​수중동산 :계곡 옆 그냥 쉼터인데  왜 이런 이름이? ​무너미고개 삼거리 : ↖무너미고개, ↗삼성산 1.8k, ↗ 삼막사 1.5k. ​무너미고개 : ↘제4쉼터 900m, →삼막사 1.8k. ​무너미고개 전후 길이 이런 오솔길이다. ​삼성산 삼거리 : ↗삼성산 1.2k,↙ 안양예술공원 3k, ↘무너미고개 0.2k ​옛날 군초소? ​수목원 650m 전 삼거리 : 삼막사 1.7k. ​수목원 후문  ​수목원 경내 ​수목원 정문 : 관악산역에서 여기까지 7.15k, 2시간 9분. ​안양예술공원 트램프 투어 8개 스탬프 박스 조형물 : 나무위의 선으로 된 집, 전망대, 안양상자집, 안양사 ​파빌리온, 석수동마애종, 안양박물관, 김중업 건축박물관 관악산 무너미고개특별시 관악구 관악산나들길 149 2광장화장실 <명장 밑에 명졸이라고 윤대통령 정부조각에 검찰 출신이 많다. 2천 년 전에도 명장 위청 문하 100여명 중에서 전인과 임안 두 사람이 있었다> ▶ 한무제 때(BC141~BC87) 조칙을 내려 대장군 위청에게 낭(하급군관)을 하라고 했는데      → 위청이 한자들이 모두부유한 자들로 마음에 들지 않아, 선별관  조우를 위청 집으로 직접 방문시켜 면담을 했는데도 쓸만한 자가 없자      → 조우가 위청에게 "장군의 문하에서는 반드시 장군이 나온다"고 하는데 천거할 만한 인물이 없자      → 위장군 사인 100여 명을 모두 불러 일일이 면담한 결과      → 전인과 임안 두 사람을 얻었다.     → 후에 전인은 승상의 장사(비서?), 임안은 익주지사가 되었다.  
일주일에 한 두번은 등산을 가기로 마음을 먹고 있는 요즘.집에서 가까운 산부터 정복(?) 아니다 너무 거창한 표현은 그렇고 도전한다는 말이 더 나을 듯. ^^​청계산 옥녀봉과 매봉도 다녀왔고 그렇다면 관악산에 가봐야겠다 싶었다.20여년 전 관악산에 올라갔던 기억이 있는데 어떤 코스로 올라갔는지 잘 모르겠지만 생각보다 험하고 동아줄을 붙들고 올라갔던 기억이 있다.둘레길 걸으면서 관악산 자락을 지나간 적은 있었지만 제대로 등산을 하며 연주대에 올라가야 관악산을 다녀왔다 말할 수 있으니까 관악산 등산로를 검색해보았다.​등린이들에게 하는 코스는 대 건설환경종합연구소에서 출발하는 등산로라고 한다.이곳은 대 가장 안쪽이자 가장 높은 지점이라 등산로로 바로 연결이 되며 이미 고도가 높은 지점에서 시작하기 때문에 연주대까지 1시간이면 올라갈 수 있다고 한다.오랜만에 가는 관악산이니 처음 가는것이나 마찬가지라서 가장 쉬운 코스로 올라가보기로 했다. 대학교 관악캠퍼스 건설환경종합연구소특별시 관악구 관악로 1 대학교 ​​2호선 대입구역 3번출구에서 5511, 5513번 버스를 타면 대 캠퍼스 안으로 들어가 몇 번의 정류장을 지난 후 건설환경종합연구소 앞에 정차하게 된다.​ 버스에서 내려 오른쪽을 바라보면 바로 등산로 입구.지하철역에서 다시 버스를 갈아타야하기는 하지만 버스에서 내리자마자 등산로라니.. 너무 편한거 아니니? ^^초입에서는 몇 개의 나무계단과 흙길의 언덕을 올라갔지만 곧 관악산이라는 티를 내기 위해 바위들이 많아지기 시작한다. 이렇게,흙길은 거의 찾아볼 수 없고 그러니 코코넛매트 같은 것도 깔아놓을 필요가 없이 거의 바위 투성이인 길을 올라가게 된다.그나마 대 코스는 암릉을 올라가는 길은 아니라서 바위라고 해봤자 돌계단이라고 느껴지는 수준의 돌덩이들이 주를 이루고 있다.올라가는 길 왼편으로 물이 흘러야 하는 생김새였지만 워낙 가뭄이 심해서 물은 그저 축축한 흔적 정도만 보여졌다.열흘전인 저때는 진짜 가뭄이 심각했으니. 돌맹이들이 잘 다듬어져 있으면 이렇게 돌길 같아 보이기도 하지만 울퉁불퉁 제멋대로 놓여 있어서 발목을 조심해야 하는 길이 더 많다.그래도 나무가 우거져 그늘이 많이 만들어져 있었고 올라가기 어려운 길은 아니었다.다만 그늘이 있고 옆으로 물이 흐르는 길이기에 습기가 좀 있어서 비오는 날이나 비오고 난 후에는 미끄러울 수 있을 것 같다.등산화가 아니더라도 미끄럽지 않은 운동화는 필수일 듯 하고 사람들이 워낙 많이 다니기 때문에 반질반질해진 돌맹이를 밟으면 미끄러질 수 있어서 특히나 하산할 때 다리에 힘을 딱 주로 내려와야 한다.나도 방심하다 두어번 미끄러질 뻔 했음. 돌덩어리가 아닌 큰 바위에는 이렇게 올라가기 쉽도록 철근을 심어놓았는데 이게 바위에 좋은 일인지 안좋은 일인지..그래도 대코스는 이 정도 바위에도 철근을 심어놓았지만 사당역코스는 그냥 암벽 밟고 올라가야 한다. 초입에서 여자 두 분이 연주대 방향을 물으시며 같이 가자고 하셨는데 워낙 이정표가 잘 되어 있어서 연주대 올라가는 길을 헤맬 일은 없을 것 같았다.사실 저도 초행입니다...하고 올라가보시죠~ 했지만 그 분들은 서서 물도 마시고 쉬고 계셨고 나랑 걸음 속도가 마지 않는 것 같아 이정표 보고 잘 올라오시라 했다.무조건 연주대 이정표만 보고 올라가면 된다.이정표 없는 갈림길은 거의 없다고 보면 될 듯 하고 연주암이나 뭐 다른 이름으로 따라가지 말고 무조건 연주대!!만 따라간다. 30분 정도 올라왔을까? 눈 앞에 계단이 나타났다.우리나라 산에 계단이 뭐 별거나 흔하고 흔한것이 계단인데.. 하며 오르다보니 아니 뭐 계단이 끝도 없어?한참을 올라왔는데 올려다보니 꺾어지고 또 꺾어지며 계단이 계속 이어진다. 뭐.. 뭐야??? 중간중간 쉬어가라고 벤치도 있고 사람들도 서서 숨을 몰아쉬며 저 아래를 내려다보곤 하는데 오기가 있는 나는 또 쉬지 않고 계단을 올라가본다.여기서 쉬면 올라가기 싫어진단 말이야... ㅠㅠ 거친 숨을 쉬며 드디어 계단을 다 올라오니 갈림길이 나온다.올라온 길 그래도 다시 계단으로 내려갈 수도 있고 오른편으로는 동아줄 잡고 올라가는 이상한 길이 있고, 연주대는 왼편이다.이정표가 있어서 헤맬 것 없이 계단으로 올라와 왼편방향으로 가면 된다. 그리고 이 이정표 지점에서 많이 헤맨다고 하던데, 앞에서 말한대로 연주암이라는 말에 헷갈릴 필요는 없다.우리가 가는 곳은 연주대인것인지 연주암 절에 가는 것이 아니니 그대로 연주대 표시를 따라 가면 된다.물론 연주암으로 가서 다시 연주대로 올라갈 수 있지만 굳이 뭐 돌아갈 필요까지는... 이정표가 가르키지 않는 저 앞쪽 방향으로 가도 연주대가 나온다고는 하는데 암릉구간이라 굉장히 위험하고 무섭다고 한다.저 길은 숙련자만 가는 것으로.. 계단을 많이 올라왔으니 잠시 평지와 내리막이 반복되는 쉬운 구간이 나오고 곧 헬기장이 나타난다.위급상황시 소방 헬리콥터가 착륙하는 지점이겠지만 그런 사고가 발생하는 일이 매우매우 드물었으면 좋겠다. 제법 많이 올라왔는지 저 앞으로 뭔가가 보인다. 아마도 KBS 송신소가 있다는 그 지점이 보이는 것 같다.이러면 또 빨리 올라가고 싶지~~ 잠시 평지길이 나왔다 싶더니 다시 돌계단이 나온다.연주암이 근처에 있는지 목탁소리와 염불 외는 소리도 들리고 부처님오신날 달아 놓은 듯한 연등이 줄지어 달려있다.그래도 대코스로 올라오는 길은 해가 강하게 비추지 않고 그늘이 많아서 얼굴가리개나 모자가 없이도 기미 생길 걱정이 별로 없었다. 돌계단을 다 올라오니 또 다시 시작되는 나무계단.계단을 오르려 등산을 오는건지 싶을정도로 계단이 워낙 많은 코스인데 그래도 가장 시간이 짧게 걸리고 거리도 짧은 구간이라 초보자들에게 적당한 코스이긴 한데, 단점이라면 주변을 둘러볼 멋진 경치는 없다는 사실이다.앞에서도 계속 말했지만 나무 그늘이 많고 그냥 산속을 걷듯이 돌길과 계단을 오르다보니 멋진 바위나 봉우리를 볼 기회는 별로 없다.경치가 중요하다면 사당역 코스를, 난이도 쉬운것이 중요하다면 대 코스를 고르는 것이 좋을 듯 하다. 나무 계단을 거의 올라올 즈음 드디어 뻥 뚫린 풍경을 마주할 수 있다.사진을 찍을 수 있는 포토스팟 즈음 되는데, 아래쪽도 내려다볼 수 있고 연주대에 대한 안내판 설명을 읽으며 연주대 사진도 찍을 수 있는 곳이다. 연주대 절벽위에 축대를 쌓아 연주암을 만들었다는데 바라보는 것만으로도 아찔한 느낌이다. 멋있기도 하고 아슬아슬도 하고.. 막상 연주암에 가보면 그냥 절에 온 듯 하지만 멀리서 보면 그저 입이 떡 벌어지게 된다. 나무계단을 다 올라오면 잠시 바위길을 올라 드디어 연주대에 도착한다.아침에 서둘러 올랐더니 연주대 정상에 사람은 많지 않았고, 주말이면 인증샷을 찍기 위해 대기줄을 선다는 저 바위 앞에도 사진찍는 사람이 거의 없어 기다림 없이 사진을 찍을 수 있게 되었다.​셀카를 찍는 여성분 사진을 찍어드리고, 내 사진도 부탁을 했다. 많이들 올라가길레 나도 저 바위산 위로 올라가보았다. 중간중간 쉴 수 있게 파인 구간도 있었고 절벽쪽으로 가면 아래를 내려다볼 수 있는 지점도 있었는데 곳곳에 자리를 차지하고 앉아 계시는 분들이 있어서 대략 위에 올라가 땀을 조금 식히다 내려왔다.내가 올라온 방향을 보며 앉아있으니 KBS 송신탑도 보인다. 관악산에 워낙 오랜만에 올라본데다 20년전이라 기억도 나지 않는데 관악산 등산로가 흔히들 알고 있듯 대, 사당, 과천코스로 단순하게 말하는 것 외에도 갈림길이 많아서 종류가 꽤 된다고 한다.연주대 저 바위산에서도 내가 올라온 방향 말고도 반대방향에서 올라오는 사람들, 왼편에서 올라오는 사람들이 있어서 다음번에는 다른 코스로 올라와봐야겠다고 생각했다.​내려가는 길은 사실 올라온 길 그대로 내려가면 되기는 하는데, 숲길이 다 거기가 거기인 것 같기도 하고 올라왔던 길을 정확하게 기억하지 못할 수도 있으니 이번에는 대 공대 이정표를 잘 보고 내려가야 한다.연주대에서 나무계단과 돌계단을 내려오면서 그대로 내려가면 사당과 과천방향이 되기때문에 계단 중간지점에서 대공대방향의 갈림길이 나올 때 잘 보고 들어서야 한다.​ 내려가는 길은 올라가는 길과 동일하니 사진을 찍지 않고 이어폰으로 들려오는 음악을 들으며 신나게 걸어내려갔다.앞서 말한대로 미끄러운 바위가 꽤 있어서 두어번 미끄러질 뻔하면서 다리에 더 힘을 주고는 아래쪽을 보며 신경써서 걷느라 중간에 길을 잘못 들어선 줄도 모르고 계속 내려갔다.​걷다보니 내가 올라온 길이 아닌 것 같아 그제서야 핸드폰을 꺼내 지도를 살펴보니 내가 이상한 길로 가고 있었다.되돌아 올라가기에는 좀 많이 내려온 것 같고 이 방향으로 내려가는 사람들이 꽤 있어서 가다보면 출구가 나오겠지 싶어서 걷다보니 생각보다 거리도 길어지고 대를 옆에 두고도 빠져나갈 수가 없어서 조바심이 나기 시작했다.사실 이미 올라갈 때부터 화장실도 가고 싶었는데...산에서는 화장실 이용을 거의 하지 않기 때문에 빨리 올라갔다 내려가려는 생각만 하고 있었는데 이거 큰일이구만...​중간에 갈림길이 있었고 대공학관 길과 제 4야영장 길이 갈라지는 곳에서 내가 아래쪽만 보고 야영장 방향으로 길을 들어선 것 같았다.올라오는 분들에게 물으니 호수공원 방향으로 가면 대로 나갈 수 있다고 해서 열심히 걸었다. 걸어도 걸어도 출구는 안나오고 저 옆으로 대 건물들은 보이는데 건너갈 수는 없고...그냥 이렇게 버스타고 올라왔던 길을 걸어내려가는건가.가뭄이라 물도 없고 바위들만 가득한 산속에서 내 속도 타들어가네. ㅠㅠ 여기 대체 어디야. 엉엉.트랭글 앱을 보니 내가 지금 있는 곳이 이곳이란다.오른편으로 개울을 건너 대 캠퍼스가 보이는데 철조망이 있어서 담을 넘을 수도 없고 이제 뭐 별 수 없이 이 길 따라 주욱 걸어내려가 대정문까지 가야하겠네. 점점 사람들이 많아진다 싶더니 이곳이 관악산 계곡 나들길이라고 한다.​ 정자가 놓여 있는 호수도 있고 나름 장미를 심어 놓은 장미정원도 나오고,테이블에 준비해 온 도시락을 펼쳐놓고 나누어 먹는 사람들도 꽤 많았다.길을 잃고 헤매고 화장실도 급하고 배도 엄청 고픈 나는 그들의 여유가 부럽기만 하고... ㅜㅜ 계속 걷다보니 예전에 둘레길 걸을 때 사당역에서 출발해 이 지점으로 내려왔던 바로 그 문이 나타났다.물론 바로 직전 화장실도 있어서 해결도 했고. ^^아.. 드디어 다 내려왔다!예상보다 더 많이 걷고 시간도 더 걸렸지만 중요한 사실을 깨닫게 되었다.절대!! 산속에서 방심하지 말자.혼자 등산가서 길을 잃을 수 있으니 이정표를 잘 보고 가야할 길로 제대로 내려갈 것. ​대 정문 앞에서 버스를 타고 대입구로 가서 지하철을 타고 집으로 향했다.사실 2시간 예상하고 온 관악산 대코스였지만 어쩌다보니 더 긴 구간을 걷게 되었고 난이도가 높지 않아 약간 지루하기도 했던 대 코스였다. 출발지점에서 연주대까지의 거리와 하산할 때 도착지점까지의 거리를 비교해본다면 완전.. 내 계획과 많이 틀어졌다는 것이 한 눈에 보일 것이다.올라갔던 길 그대로 내려오면 2시간 정도로 충분히 가능하다. 앞에서 말했지만 대 건설환경종합연구소에서 출발하는 코스는 거리도 시간도 짧고 위험한 암릉구간이 없이 돌길, 계단으로 이루어져 있어서 초보자가 오르기에 적당한다.다만 멋있는 경관을 감상하기에는 다소 지루한 면이 있기도 하다.​대코스와 비교해서 사당코스도 다음 포스팅에 올려보도록 하겠다.​​​#관악산 #관악산등산코스 #관악산대코스 #관악산연주대 #관악산대입구 #관악산대 
때굴짱입니다.​벌써 등산 다녀온 지 3주가 지났네요.  ​5월 말에 다녀온 관악산 공원 - 관악수목원 - 안양유원지 코스 다녀왔습니다. 포스팅 시작합니다!​  ​​언제인가부터 높은 산을 오르락 내리락하는 코스는 부담이 되더라고요, 그래서 낮은 산을 찾아서 걷기 위주로 하는데요, 소개해드릴 이곳 코스가 걷기에 딱 좋은 코스입니다.​대 내부에 있는 관악수목원은 잘 가꿔 있는데요, 봄, 가을에는 경치가 참 좋습니다.​3시간 정도 평지 수준의 등산을 원하시는 분들은 강추합니다. ​​◆ 등산 코드 : 관악산 공원 - 관악수목원 - 안양유원지​◆ 이동거리 : 평지 기준 약 8km​◆ 이동시간 : 약 2시간 30분  (20분 정도 휴식 취함)    ​​ 걷기 시작!  대 입구 3번 출구! (10시 시작)​ ​ 버스가 여러 대 있는데요, 처음부터 끝까지 걷기로 했습니다. ​ ​ 대 가는 길 코스가 걷기 딱 좋습니다. 자작나무 길도 있네요.​ 교회 앞을 지나가는데요 뻥튀기도 주십니다~ ^^ 아멘!​ 대 입구에 있는 트레이드 마크가 공사로 인해서 볼 수 없었네요​ ​ 대 입구에 있는 편의점을 지나면 바로 관악산 공원입니다. ​ 5월은 등산 가기 딱 좋은 날이지요! 사람이 정말 많았습니다. ​오전 10시 30분 산행 시작!​ ​   둘레길 걷기 도장이 있습니다. 도전해 보면 좋겠네요. ​ 나무에서 나온다는 피톤치드가 엄청 쏟아지는 것 같습니다. 관악산 호수공원 안내판이 나올 때까지 직진입니다. -10분 소요​ 10분 후  입구가 보입니다 <연주대 & 관악산 계곡 나들길> 왼쪽으로 들어갑니다. ​ 여기가 관악산 호수입니다. 잉어가 많더군요.  ​ 관악산 호수를 지나치면 등산 시작입니다.5월 말까지 한동안 비가 오지 않았는데요, 엄청 가물었습니다.​ 계속 직진 후, 이정표가 나오는데요, 저는 무너미 고개로 갑니다.계속 직진입니다. ​​ ​ 직업병 발동했습니다.저희도 이런 보안 장비를 개발하는데요, 사진 하나 찍었습니다.  ​ 계속해서 무너미고개로 직전 합니다. ​ 관악수목원에 못 들어간다는 설명인데요, 관악산 공원에서는 들어갈 수 있습니다.반대로 안양유원지에서 관악수목원으로는 들어갈 수 없습니다. ​ 수많은 갈림길이 나오는데요, 역시 무너미고개로 직진입니다. ​ 이런! 무너미고개 이정표 푯말이 부서졌습니다. 직진이라고 하면 될까요? 작은 다리를 하나 건너는데요, 그 방향 그대로 직진하면 됩니다. ​​ 왼쪽으로 해서 직진입니다. 직진이라고 해도 무방하지요. 오른쪽 길로 가면 삼막사인 절로 가는 길입니다. 멀어집니다. ​ 무너미고개가 보이네요. 약 10분 코스인데요, 고개라고 하기엔,,,^^;;;​ 저는 역시나 직진인 안양 방면 코스로 갑니다. 우연인가요? 관악수목원 가는 길의 이정표가 모두 부서져 있네요. ​ 저는 길 따라서 오로지 직진입니다. 관악 수목원 이정표가 없습니다. ​ ​ 다 말라버린 계곡이 지속되네요. 계곡 따라서 아래로 아래로 내려가면 됩니다. ​​ 수목원 후문이 이정표가 보이네요. ^^  참 반갑습니다 ​ 이제부터는 관악수목원 길입니다. ​ ​ 도자기를 굽는 장소가 있었나 봅니다. ​ 1시간 30분을 내리 걸었더니 이제 좀 허기가 집니다. 과일을 먹으면서 걷습니다. ​​ ​ 원래는 물이 한가득 있어야 하는데요, 전혀 없네요. ​ ​ 가물어서 마침 공사를 하는 것인지? 공사를 하려고 물을 다 뺀 것인지?​ 아래 도로는 물이 넘쳐서 징검다리처럼 돌을 밟고 지나가는 길입니다. 물이 없어서 아쉽네요~ ^^​ 화장실인데요, 대학교 화장실은 뭔가 다릅니다. ​ 걷기에 너무 좋은 길입니다. 사람도 없고요~~​​ 청동오리인가요? 낮잠을 취하고 있네요. 도착했습니다. 딱 2시간 30분 코스입니다. (20분 휴식)안양유원지에서는 관악수목원으로 갈 수는 없습니다. 관악수목원은 대 입구에서만 들어갈 수 있습니다. ​오후 2시 도착!​ 안양유원지 길~~​ 안양유원지에서 셀카 찍었습니다.아이고야~~염색 좀 해야겠네요. ^^;;;​ 허기져서 못 가겠습니다.매생이 굴국밥 한 그릇 먹고 갑니다. ​ ​​ 여기 식당에서 두 번 먹었는데요, 맛 괜찮습니다. 매생이 굴국밥 한 그릇 뚝딱!  착한 가격 만 원! 안양 유원지에도 먹거리가 가득하고요, 꼬맹이들은 물놀이도 할 수 있습니다.​ 안양유원지에서 1호선 관악역까지 약 15분 거리인데요, 또 걸었습니다. ​​ 관악산 공원 관악산 호수관악 수목원​총 2시간 30분 코스​합니다!​​  ​#때굴짱 #등산 #걷기 #대입구 #관악산공원 # #관악수목원 #안양유원지 #관악역 #매생이굴떡국 # 
1. 등반산 : 관악산 연주대2. 등산코스 : 관악산 일주문(대 입구) ~ 아카시아숲 ~ 연주대 ~ 연주암(연주사) - 과천향교3. 등산거리 : 9.21km4 소요시간 : 3시간 21분아침이슬을 머금은 철쭉이 아주 예쁘네요.벚꽃이 떨어지고 나니, 이제는 철쭉으로 온세상이 화사해진거 같습니다.코로나 격리로 벚꽃은 못봤지만, 철쭉은 실컷 보려고 합니다. ^^간만에 관악산엘 올랐습니다.오늘은 늘 다니던 사당방면이 아닌 과천향교 방면으로 하산해야지 하고 생각하면서 오릅니다.일주문을 지나면 바로 이렇게 등산로가 잘 정비되어 있는 길이 나옵니다.대략 1KM정도를 쭉 걸어 들어오시면 됩니다.중간에 빠지는 길이 많아요.연주대 가실분들은 저를 따라오세요.바로 여기... 여기 관악산 호수공원에서 왼쪽으로 들어가시면 됩니다.물론 앞으로 쭉~~~ 가셔도 연주대 이정표가 나오기는 해요. 그쪽은 모자봉쪽이구요, 무장애길이라고는 하나 절대 무장애길은 아녜요.  조금 편한 산길(?)이 나옵니다.저는 이쪽 호수공원 방면으로 합니다.이정표에도 연주대라고 써있는거 보이시죠?호수공원입니다.겨울에는 꽁꽁 언 모습을 봤었는데, 언제 이렇게 다 녹아서 물들로 가득 찼는지 계절의 변화를 느낍니다.다른 오리들은 모두 물에 들어갔는데, 얘는 아직도 코~ 자고 있네요.호수공원 정자를 지나면 바로 아카시아 숲이 나옵니다.아카시아 나무가 우거진 길을 쭉~ 걸어서 오시면 됩니다.이런 분위기의 길입니다.걷기에도 무난해서 좋아요.작년에 재정비 하면서 다리들도 모두 이렇게 새로 설치했어요.아... 드디어 고지가 보입니다..저 계단을 올라가면 거의 다 온거거든요.코로나를 겪고 나면 체력이 떨어진다고해서 사실 겁이 조금 났었는데, 무난하게 올라왔습니다.물론... 격리당하면서 살이 쪄서인지 조금 버거워진거 같기는 하네요. ^^;;;계단을 올라오면 또 이런 이정표가 보입니다.저는 안전하게 기상관측소 안내판이 있는 곳으로 갑니다.사진상에서 왼쪽으로 보이는 곳으로 갈 수도 있습니다.  그런데 거기는... 조금 길이 험합니다.  암벽등반수준이랄까??저는 그냥 늘 그랬듯이 등산로로 가렵니다.그리고, 바로 이곳.관악산이 핫스팟인 이곳에서 연주대 사진도 찍어봅니다.언제봐도 넘 멋지죠?초록초록한 잎들 사이로 빨간 기와와 빨간 연등들이 가득해서인지 오늘따라 더 예쁘게 보이네요. 그리고 정상석도 또 찍어 봅니다.같은 사진이 아마도 100 여장은 되지 않을까 싶네요.관악산에는 무척 자주 오거든요 ^^;;;정상석보다 더 올라오면 쉴만한 곳이 있습니다.그곳에 앉아서 간식도 먹어봅니다.(신발이 넘나 지저분하죠? ^^)오늘은 요걸 간식으로 준비해 왔습니다.  음.... 군옥수수맛도 먹을만하네요.드디어 하산합니다.연주암에도 들려봅니다. 올해는 5월8일이 석가탄신일입니다.그래서 그런지 이렇게 연등을 예쁘게 달아 놓으셨네요.그러고보니 늘 공사중인 대웅전 모습만 봤었는데, 준공이 되었었군요.아, 관악산 정상에서 화장실을 찾으신다면, 바로 이곳으로 오셔야해요.연주암에 화장실이 있습니다.저는 과천향교 방면으로 내려가려고 이쪽으로 내려갑니다.저 앞에 보이는곳이 화장실입니다.과천향교 방면으로 가시려면 이 앞으로 지나가시면 됩니다.올해는 벚꽃을 보지는 못했지만, 바닥에 떨어져 있는 꽃잎을 보면서 아쉬움을 달래봅니다.(딱 격리기간동안에 벚꽃이 피고 졌더라구요.  ㅠ.ㅠ 어찌나 아쉽던지...)과천향교 방면으로 내려가는 길도 정비가 잘 되어 있어서 길을 잃을 염려는 없습니다.예전에는 엄청 헤맸었는데..... 천천히 걷다보니, 그동안 놓치고 보지 못했던 모습들이 눈에 들어오네요.과천향교 방면의 풍경은, 관악산 일주문에서 연주대까지 오르면서 볼 수 있는 풍경과 거의 비슷해요.한쪽에는 물이 흐르고, 또 한쪽에는 산이 있는 모습...그래서 보통 과천향교방면에서 오르거나 일주문에서 오르고, 하산할때는 사당방면으로 하산 하는 코스를 택하죠.왜냐구요?사당방면으로 하산하시면 관악산에서 볼 수 있는 탁 트인 풍경들을 실컷 보실 수 있거든요.관악산에 오신다면, 사당방면으로의 하산을 강추합니다.물론, 산은 어디든지 모두 예쁘고 사랑스럽지만, 관악산의 모든면을 한꺼번에 보고 싶으시다면들머리는 일주문 또는 과천향교날머리는 사당으로 합니다.과천향교에 도착했습니다.음... 오늘도 완전 맘에 드는 산행이었습니다.원래는 새벽에 일어나서 지방산행을 가려고 했는데, 아침에 눈을 뜨니까 벌써 5시30분 이더라구요.늦잠을 자버렸어요.시계보자마자 "망했다... 오늘은 못가겠네." 그 말부터 나오더라구요.다음엔 일찍 일어나서 꼭 지방산행을 다녀오려구요.산에 가기 딱 좋은 5월이 다가오네요.오늘은 어느산엘 갈까 고민하신다면관악산을 강추합니다.다양한 모습, 다양한 코스를 가지고 있는 관악산으로의 산행... 어떠셔요? ^^사당코스도 링크해 놓을게요.비교해서 보시면 사당방면의 매력도 느끼실 수 있으실거예요.https://blog.naver.com/konangirl/222300953219<100대명산> 관악산 ~ 사당역1. 등 반 산 : 관악산 2. 등산코스 : 대입구 (관악산 일주문) ~ 관악산 호수공원 ~ 연주대~ 사당방면 ...blog.naver.com 
관악산 팔봉능선2022.03.30(수) / 10.17 km / 5시간 소요​관악산공원 - 호수공원 - 제4야영장 -  삼거리약수터 - 무너미고개 - 무너미삼거리 - 팔봉능선 - 연주암 - 과천향교다양한 코스중에서 바위타는 재미를 느낄수 있는 팔봉능선을 목표로오랜만에 관악산을 찾았다​저번에 팔봉능선 타러 왔다가 길을 잘못들어 알고보니 학바위능선이었던 해프닝이 떠올라~^^;;이번엔 지도앱을 보면서 잘 찾아가보리라 다짐하고아침 일찍 들머리인 관악산공원 입구까지 왔다 ​  ​1차 무너미 고개까지 찾아가기 (3.2km정도)관악산 공원 입구 - 연주대 방향 - 호수 공원  - 제4야영장 - 삼거리 약수터 - 무너미 고개​ ​호수공원​  ​제4야영장​  ​삼거리 약수터저번에 여기서 길을 잘못 들어섰었다 ^^;;지도앱을 보며 길 찾아가기~올라가니 제2삼거리위 암반 안내판이 있고조금만 더 올라가면 무너미 고개였다​  ​무너미 고개여기였구나... 잘 찾아왔네... 하며이후부터는 어렵지 않을거라 생각했지만 오산...ㅎㅎㅎ...​ ​고개에서 보면 세갈래 길이 나오는데가운데 안양 방면 내리막길로 가야한다왼 편은 학바위능선 오른 편은 삼막사로 가는 길이라고 들었다​  ​무너미 삼거리도착하니 작은 계곡이 나왔다여기서 좀 더 직진해서 팔봉능선 진입로 이정표를 찾았어야 했는데지도앱을 보면서 계곡을 건너 열시 방향으로 올라가이리저리 혼자서 또 잠시 헤매고~^^;;그렇게 팔봉능선으로 올라가기 시작했다​ ​사족보행도 필요하고고소공포증이 있는 내겐 두려움을 이겨내야 하는 길이기도 했다​ ​조금만 올라가면 이렇게 조망이 트이니 속이 시원해진다옆으로 학바위 능선이 ~삼성산도 마주볼 수 있었다​  ​ 도심은 오늘도 뿌였고넘어야 할 봉들 올려다보며 고고~​  ​첫 번째 만난 혓바닥바위혼자였지만 그래도 보고싶었던 바위들 만나기 시작하니 기분업되었다​ ​고개 들면 보이는 모습...거의 직벽인 것 같은 느낌인데 사람들이 많이 지나다닌 흔적이 보인다오른 편으로 이렇게 우회해 올라가는 길이 있으니 무리하지 않기~​  ​ 두꺼비 바위~안녕~ ​틈사이사이를 손으로 잡고 발을 디뎌가며 올라갔다내려가는 방향으로는 보기보다 아찔해조심 조심하면서 후다닥 건너와 안정감 찾은뒤 내려가고~^^​  ​앞으로 넘어야 할 봉 보면서 홧팅하며 감~​ ​왕관 바위도 챙겨 보고 오고~​ ​고래 살짝 닮은것 같기도 하고~​  ​팔봉분기점 지나계속 넘어간다~​ ​봉 계속 넘어가니 지지대가 설치된 곳도 있었다​ ​이런곳은 내려갈때가 더 아찔~​ ​팔봉능선 입구 이정표가 세워져있다직진하면 팔봉 국기봉이 있는데  왼 편 연주대 방향으로 그냥 지나쳤다오른 편은 불성사 방향​ ​팔봉능선을 다 넘어왔지만 송신소까지는 더 넘어가야한다​   ​헬기장전갈림길 지나kbs송신소 도착~말바위능선 보러 기상레이더관측소 방향으로 갔다​ ​여기서 말바위능선은 사진에서보면 직진 오름길이다뷰도 좋지만 쉬기에도 괜찮으니 잠시 들러보길 ~~​ ​오후 늦게나 비가 올 줄 알았는데예상보다 빗방울이 빨리 떨어지기 시작했다이 길로도 관악산 정상부까지 갈 수 있는데여기서  마무리하고 과천향교 방향으로 하산하기로 했다​ ​왼 편  잠실타워 방향오른 편 청계산 마주하고 과천 풍경이 펼쳐진다​  ​연주암으로 내려가면음료자판기, 화장실 등을 사용할 수 있다빗방울이 굵지 않았지만 그래도 우비 꺼내입고 안전하게 하산~​짜릿짜릿하면서 재밌었던 관악산 팔봉능선~잘 다녀왔다~​​​​​​​ 
​​블랙야크 100대명산 - 02​관악산 등산코스​(대입구 ~ 연주대 단풍산행)​  ​​나에게 관악산의 첫인상은 그리 좋지 않았다.등산 왕초보 시절 (물론 지금도 등린이지만..) 장비도 지식도 경험도 없이 늦은 시각 출발했는데, 하산 중에 해가 완전히 져버려서 아주 곤란했었기 때문이다. 헤드랜턴이나 라이트 하나 없이 배터리가 방전되기 직전의 핸드폰 불빛에만 의지해서 내려왔었다. 한 치 앞도 보지 않았던 칠흑 같은 어둠, 자연은 절대 만만하게 보아선 안된다는 걸 깨닫게 해준 산이었다.​길었던 서론을 뒤로하고, 이제는 애정 하는  명산인 관악산에 11월의 화창한 가을날 단풍산행을 위해 길을 나섰다.​  만남의광장특별시 관악구 신림로 23만남의광장주차장특별시 관악구 신림로 23 ​​자가용을 이용한다면,만남의 광장 주차장에 주차 후 산행을 시작할 수 있다.​대중교통을 이용한다면, 대입구역 3번 출구에서 5513번 버스를 타고 만남의 광장까지 이동하면 되는데,​여기서 2가지의 선택권이 있다.​1. 대 정문 정류장 하차만남의 광장에서부터 시작, 단풍길 걸으며 관악산의 찐 매력을 느낄 수 있음.​2. 건설환경종합연구소 앞 정류장 하차버스로 공대까지 올라가서 거의 정상 직전(?)부터 시작할 수 있음. 아주 쉬운 등린이 관악산 초보 등산코스.​​ ​ 관악산 연주대 블랙야크 100대명산​산행일 : 2021년 11월 02일높이 : 629m산행거리 : 11.4km소요시간 : 3시간 30분 (휴식 제외)난이도 : ★★★☆☆​이번 관악산 등산코스는,대입구역 - 만남의 광장 - 관악산 호수 공원 - 대학교 공과대학 - 연주대(정상) - 만남의 광장 회귀 코스였다.​​ ​​대의 랜드마크인 ‘샤’ 가 보이면 길을 건너 오른쪽 길로 가다 보면 관악산 국립공원 입구가 나온다. 내가 방문한 날은 11월 초라 아직 단풍이 만개하진 않았지만, 곳곳에 울긋불긋한 색으로 물든 모습이 보이기 시작했다.​​ ​​오는 길에 간단한 식음료를 파는 노점 몇 군데를 지나 쭉 올라오면 관악산 국립공원 입구가 나온다.​​ ​​주말에는 등산객들로 북적거리지만 평일에 가면 비교적 한산하다. 온도 체크와 방문자 기록을 남기고 만남의 광장 쪽을 향해 안으로 들어섰다.​​  ​​만남의 광장까지 가는 길은 평지의 산책로인데 형형색색 단풍으로 물들어 있어서 아주 아름다웠다.​​ ​​파스텔톤 하늘색의 부드러운 하늘과 빨갛게 물들어버린 단풍잎! 걸을수록 힐링 되는 느낌.​​ ​​사 계절 중 가장 아름답다고 생각하는 가을 산. 만개한 단풍을 보러 더 자주 오고 싶었는데 올해는 일이 바빠 단풍산행을 몇 번 오지 못해서 아쉽다. 내년엔 단풍으로 만개한 설악산에 꼭 갈 수 있길..!​​  ​​이 사진은 올해 봄 벚꽃이 질 무렵 4월에 방문했던 사진인데, 느낌이 참 다르다. 사계절 각각 다른 느낌의 풍경을 즐길 수 있다는 게 바로 산의 가장 큰 매력이 아닐까 싶다.​​  ​​피톤치드 냄새 너무 좋아 단풍 너무 좋아🍁산책길을 따라 양쪽으로 빨갛게 물든 단풍을 정신없이 구경하다 보면 갈림길에서 아래의 표지판을 만날 수 있다.​​ ​​연주대로 곧장 가고 싶은 분들에게는 중요한 갈림길 표지판인데, 여기서 연주대 정상이 목적이라면 왼쪽 갈림길로 가야 곧장 가는 길이 나온다.​​  ​​하지만 이날 나는.. 관악산 호수 공원 긴급 보수 정비 공사로 인해 저 표지판을 못 보고 지나쳐버렸다. 단풍에 정신 팔린 나머지 이 표지판을 못 보다니.​​ ​​조금 더 걷다 보니 만남의 장소가 나오고​​ ​​여기서 조금 더 올라가다 보니 이런 표지판이 보였는데,너무 낯설어서 뭐가 잘못됐다는 걸 깨닫고 다시 아까 그 갈림길로 돌아감..ㅋㅋ​저 표지판 따라 쭉 올라가도 중간에 다른 갈림길을 통해 연주대로도 갈 수는 있지만, 길을 잘못 들면 삼성산으로 오르게 되니 주의하자.​​ ​​가는 도중 마음에 드는 글귀도 발견했다.갖지 못한 것을 사모하기보다는, 내가 갖고 있는 것을 사랑하고 그 안에서 느끼는 행복은 정말 값지다.​​  ​​돌아가는 길 단풍 구경을 조금 더 하다가,​​ ​​아까 호수 공원 뒤편으로 돌아 들어가면 조그만 개울가를 만나게 된다. 여기서 왼편으로 계곡을 끼고 쭉 올라가면 됨!​​ ​​초반 산행 길은 다소 평지가 많고 경사도가 낮아서 힘들지 않다. 산책하는 느낌으로 오르다 보면 물 한 모금 마시며 쉬어갈 수 있는 작은 쉼터도 나온다.​(아 참..! 이날 핸드폰 카메라가 고장 나서 초점이 안 잡혀 사진 상태가 다 안 좋네요.. 이해 부탁드려요🥲)​​ ​​관악산도 등산객들이 많이 방문하는 산이어서 등산로가 아주 잘 조성되어 있다. 곳곳에 표지판을 보고 연주대 방향으로 따라가기만 하면 길 찾기도 참 쉽다.​하지만 지면이 거의 돌로 이루어져 있어 부상의 위험이 있으니 등산화 착용을 권장한다. 깔딱 고개와 마지막 지옥의 계단은 가파르고 체력 소모가 많이 되니 스틱도 한 쌍 구비해가면 무릎 관절에 부담이 덜 할 것이다.​개인적으로 스틱은 무릎을 위해 필수로 챙겨 다니는 편! 나는 코스트코 등산 스틱을 하는데, 가성비 좋아서 아직까지 잘 사용 중이다 :)​​ ​​깔딱 고개와 마의 계단길을 지나면 관악산 연주대에 거의 도착한 것이다. 마지막 갈림길에서 불꽃 바위 쪽 전망을 감상하려고 연주대 방향 왼쪽의 다른 길로 가보았다. 거의 암벽 타기 수준이라 살짝 무서웠음.. 근데 경치 하나만큼은 정말 장관이다. 까마귀도 있고.​​ ​​관악산 정상 연주대 도착!해발 629m​​  ​​정상은 항상 칼바람이 불어 너무 춥다. 블랙야크 100대명산 인증샷만 후딱 남긴 후 추위를 견디지 못하고 결국 간단한 행동식도 포기한 채 하산하기로 함.​​ ​​멀리 보이는 관제탑. 관악산 정상에서의 풍경보다 중간중간 바위에서 본 풍경이 더 멋지다.​​  ​​이건 다른 날 정상의 모습. 노을 지는 시각 정상에서 바라본 풍경이다.​​ ​​찬란하도록 붉게 물든 노을이 사실 무섭다는 것을 알게 된 날이었다. 노을을 실컷 감상한 후 하산했는데 한 치 앞도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠을 마주하게 되었다.​​ ​​이 멋진 풍경을 다시 보기 위해 다음엔 헤드랜턴과 플래시 챙겨와서 일몰 산행에 도전해 봐야지.​​  ​​내려오는 길 다시 마주친 단풍들. 봐도 봐도 빛깔이 참 영롱하다. 어쩜 저렇게 빨갛지. 볼 때마다 신기하다. 천천히 가을 산의 청취를 느끼며 그렇게 하산을 완료했다.​​ ​​하산 후에는 또 맛있는 거 먹어줘야 되니까.관악산 맛집 찾아보다가 샤로수길로 내려와서 양 꼬치에 맥주 한 잔. 샤로수길에 관악산 맛집으로 갈만한 맛있는 곳 너무 많아서 등산할 맛이 더 나는 듯!​​ ​​계절마다 각기 다른 팔색조의 매력을 보여준 관악산. 다음번엔 어떤 계절에 방문하게 될지 벌써부터 기대가 되는 바이다.​​​​​​​  ​​​ 
  오늘은 관악산 등산코스 및 관악산 계곡 가는길 포스팅!     원래 목적은 대입구쪽 관악산 계곡 사전답사였으나,,,칼 뽑은김에 연주대 정상 찍고 내려왔답니다.          관악산 등산코스 및 소요시간?    * 소요시간은 개인별로 차이가 있을 수 있습니다.Jei는 계곡 사전답사가 목적이어서 사진찍고 구석구석 살피느라대입구에서 제4야영장까지 2시간이나 보냈어요~제4야영장부터 과천향교 하산점까지는 2시간반에서 3시간 소요된다고 보시면 됩니다~!     관악산 계곡 물놀이장 위치는?  호수공원부터 - 제4야영장 구간에 좌나 우로 계속 계곡이 있답니다.이 구간에 중간중간 물 웅덩이가 있어서 물놀이가 가능한 것으로 보입니다.          자 이제 출바~알!       Jei는 2호선 대 입구역 3번출구로 나와서!5513을 타고 대학교 정류장에서 내렸답니다.(10분소요-3정거장)(5511, 5513, 5515가 대입구역 3번출구에서 있어요)  오른쪽 CU에서 김밥한줄을사서 CU 방향으로 계속 걸어갑니다.       ▲▲요렇게 미처 준비하지 못한 등산용품과 먹거리를 살 공간이 또 있군요!       ▲▲그리곤 관악산입구 정류소가 다시 나오네요;;;요기 표지판에 보이는 번호 버스타시면 여기서 내리시면 될듯!            ▲▲정류장을 지나 왼쪽으로 턴하시면 "누가봐도 여기가 입구다!" 하는 요런 곳이 보입니다.            ▲▲독특한 취향을 가진신듯 보이는 주인장의 정체불명의 조형물도 보이고,,,       ▲▲이런 아스팔트 길을 따라 쭉쭉 올라갑니다.그늘이 시원해서 걷기 좋습니다.        ▲▲쭉쭉! 쭉쭉!       ▲▲관악산 호수공원을 알리는 표지석이 보이면 좌측길을 선택!       ▲▲제1광장 이곳에서 제4야영장까지 30분이 소요된다고 공식 홈페이지에서 안내하네요그치만 Jei는 사진찍고 노느라 여기서부터 1시간 30분이나 걸렸다는거~~~!          호수를 오른쪽에 두고 길을따라 걷습니다!       ▲▲관악산 등산코스 포스팅에서 자주 보이는 정자가 보이네요!반가운 녀석! 내가 잘가고 있구나~싶더라구요!          사진 잠깐 찍다가 정신차리고 나의 소임을 다하기위해 길을 재촉합니다.                      ▲▲조금 걸으니 금새 물놀이장 이용 안전수칙이 보이네요!          가물어서 물이 많지 않지만 시원하게 물줄기가 흘러내립니다.          경쾌한 물소리를 들으며 계속 주변을 살펴봅니다.물놀이가 가능한 공간이 있는지,,,       ▲▲제 4야영장 방향으로 걸으면 곳곳에 물웅덩이가 보이고맘에드는 곳에 자리를 잡으면 될 듯~!(물웅덩이 사진은 곧 나와요~~~)         ▲▲계곡물을 가로지르는 다리들을 건너며좌, 우에 흐르는 계곡물을 살펴보시면 됩니다.▼▼              짜잔~~~~!!       드디어 물 웅덩이들이 등장~아직 물놀이 계절이 아니라 깨끗하긴한데;;;이거 가물어서 깊이가 너무 얕네요;;;깊은곳이 무릎까지,,,ㅠ          깊은 곳을 찾아 계속 살피고 살폈지만,,,좀 큰 아가들(;;)을 데리고 올 예정이라,,,이건 일정을 조정해야하나 싶을 정도였답니다.          근데 비가오면 물이 제법 불어서 물놀이 할만 하다고 하더라구요비오면 깊은곳은 허리까지 온다고 180넘는 남자사람이 하는 말을 듣고 와봤답니다.이걸 천운에 맡기고 밀어부쳐?!?!                 ▲▲관악산 대입구쪽 코스에는 잡상인이 없더라구요(과천향교쪽 코스에는 컵라면이랑 아이스크림 파는 아저씨 있음!)놀러 올꺼면 먹을꺼 바리바리 싸가지고 오기!쓰레기 바리바리 싸갈 봉투 가져오기!               헉! 맘에드는 물놀이 장소를 발견하지 못했는데,,,제4야영장에 도착해부렸넹         ▲▲걱정은 잠시 뒤로하고,,,아침도 못먹고 출발했으니 김밥한줄 냠냠~!       ▲▲제4야영장을 지나 무너미고개로 가는길,,,바닥을 드러낸 계곡을보니,,,이쪽으로 더 타고 올라가봐야 승산이 없을듯 싶어 사전답사는 여기서 포기!          결정은 아가들에게 맡기기로하고,,, 연주대로 향했어요~이제부터 등산시작!       제4야영장에서 연주대로 향하는 길에도 물의 양은 적지만 시원한 폭포가 흘러내리는군요!        ▲▲멀리 산봉우리도 보이고,,,아래 물 웅덩이도 보이는 명당을 발견,,,비가와서 물만 좀 더 있으면 아주 좋을듯합니다.       ▲▲팻말 하단에 "깔딱고개(하단)"이란 글씨가 희미하게 보이는가!여기가 드디어 제3깔딱고개의 시작점인것이다!허거걱,,,너무 힘들어서 카메라 집어넣고 본격등산에 임해야했어요~          그냥 무작정 오르고 올라,,,정상을 밟습니다.그치만! 당연히! 관악산은...완전 죽을만큼 힘든 사점이 오는 정도의 산은 아니여요~       ▲▲Jei 예쁘게 담아준 아자씨 땡큐~!    여기서부터 연주대 가는법 두가지! 하나, 저의 뒤쪽으로 바위를 타고 밧줄을 잡고 스릴있게 가는 방법둘, 연주암방향 팻말을 따라 안전하게 가는방법 너무 지친 저는 안전하게 두번째 방법을 선택        ▲▲연주대 표지석에서 줄서서 사진들 찍고 계시더라구요~초상권들이 있으니 아웃포커싱한 컷 올려요               연주암으로 내려와 초코바 먹으며 휴식을 취해주었답니다~Jei가 관악산가면 늘 쉬는 자리에 앉아 사진을 찍어봅니다.그러고보니 사진기들고는 관악산 첨 올랐자나!!!       ▲▲산에서도 Jei의 미모는 소중하니까~쉬며 거울도 봐주시고!요렇게 한 컷 담아봅니다.           맞은편에 앉아서 쉬시는 등산객들의 모습이 전기줄에 앉은 참새같습니다.Jei도 저들 눈에는 맞은편 전기줄 참새겠지요!       ▲▲두 건물 사이 계단으로 내려가면화장실도 있고,,,과천향교방향 하산길에 들어서는거랍니다!     1시간가량의 조금은 지루한 하산길 중간에계곡물에 발을담궈 피로를 풀어주는거~Jei가 빠뜨리지 않는 것 중의 하나에요~       ▲▲과천향교 등산코스초입에 있는 식당 아무곳에나 들어가열무국수 한사발 흡입해주시고,,,실신하며(진행형) 집으로 돌아가 진짜 떡실신했답니다.ㅋㅋㅋ               아무리 힘들어도, 룰루랄라 트레킹을 사랑하는,, Jei였습니다~!     ps. 대입구쪽 관악산 계곡 물놀이는 그닥 할만하지는 않네요,,,차라리 과천향교 쪽에서 물놀이 많이하시더라구요.물이 많아지면 또 상황은 달라지겠지만,,,관악산계곡 일정이 추진되면 다녀와서 다시 포스팅할께요~   이만 뿅~!​   
 관악산 연주대 등산​관악산역(만남의 광장) - 연주대   관악산 연주대 등산출발 : 관악산역(만남의 광장 앞)경유 : 관악산 호수공원 / 수변 둘레길등산 소요시간 : 1시간 40분하산 소요시간 : 1시간 10분 연주대 해발 고도 : 629m등산 강도 : 약한 중급물 준비 : 500㎖ 2통연주대경기도 과천시 자하동길 64관악산역(대)1번출구특별시 관악구 신림동관악산경기도 과천시 중앙동   ​ 관악산 안내도관악산 등산요즘 틈날 때마다 관악산 등산을 가게 되네요. 어렸을 적 친구 아버지께서 일요일마다 관악산 등산을 가셔서 왜 매번 똑같은 산을 반복해서 가시는 걸까?라며 속으로 생각했던 적이 있었는데, 어릴 적 친구 아버지만큼 나이를 먹었더니 저 역시도 똑같이 그렇게 되네요.​일단 집에서 가장 가까운 산이고, 정상까지 다녀오는데 너무 많은 시간이 소요되지 않고, 적당한 강도로 유산소 운동을 할 수 있고, 잠시 숨 가쁜 도심 속에서 벗어나 맑은 공기를 마음껏 마실 수도 있고, 아마도 이런 이유들 때문에 어릴 적 친구 아버지도 그렇고 저도 그렇고 틈날 때마다 관악산 등산을 가는 게 아닐까 생각이 들더군요.​​​  관악산역 1번 출구관악산 만남의 광장 앞에서 출발했는데 만남의 광장은 현재 리모델링 공사 중이더군요. 만남의 광장에 있던 관악산 공영주차장도 폐쇄되었답니다. 다행히 차를 안 가지고 갔는데, 당분간 관악산 등산할 때는 대 주차장을 이용해야 할 거 같더군요.​ 그리고 만남이 광장 바로 앞에는 5월 말부터 개통한 신림선 관악산역 1번 출구가 있었답니다. 다음에 신림선을 타고 관악산을 한번 와봐야겠더군요. 이제 관악산 등산 갈 때 좀 더 편하게 갈 수 있을 거 같습니다.​​​ 관악산 공원 입구아침 8시경에 관악산 공원 입구에서 시작했는데, 평일 아침이라 아직 관악산 공원 입구 주변이 한산하더군요. 11시쯤 하산할 때 보니 등산을 시작하는 사람들이 많이 있었습니다. ​​​ 토요일 환경정화 봉사활동입구 앞에 걸려 있는 현수막을 보니 매주 토요일 오전 9시부터 11시까지는 관악산 환경정화 봉사활동도 있더군요. 4월부터 10월까지 매주 토요일마다 있다고 하니 다음에 토요일에 관악산 등산할 때 한번 참여해 봐야겠습니다. 요즘 환경에 관심이 아주 많아졌거든요.​​​ 화장실관악산역 쪽에서 등산을 시작하면 좋은 점이 등산로에 화장실이 잘 되어 있다는 겁니다. 사당이나 과천 쪽에서 등산을 시작하면 깨끗한 화장실을 만나기가 어려운데, 만남의 광장 쪽은 화장실이 참 잘되어 있어서 애용하고 있네요.​​​ 아스팔트관악산 공원 입구를 지나면 이렇게 아스팔트 길이 1km 정도 이어집니다. 전 이 길이 편하면서도 그냥 숲길이었으면 더 좋지 않았을까라는 생각이 들더군요.  저처럼  아스팔트 길이 싫다면 옆으로 빠져서 관악산 수변 둘레길을 따라서 연주대로 가는 방법도 있답니다.​​​ 관악산 호수공원아스팔트 길을 따라 걷다 보면 10분 정도 걷다 보면 왼쪽으로 연주대 가는 이정표가 나옵니다. 이정표를 따라서 왼쪽 길로 접어들면  호수가 하나 등장하는데 그곳이 바로 관악산 호수공원이랍니다.​등산할 때는 관악산 호수공원의 매력을 잘 모르는데, 하산할 때는 확실히 느낄 수 있을 겁니다. 연주대 정상을 찍고 치쳐서 내려오는 길에 관악산 호수공원에서 뿜어져 나오는 분수가 어쩜 그렇게 시원하게 느껴지던지. 이 맛은 한 여름에 연주대 정상을 찍고 내려와야 맛볼 수 있답니다.​​​ 관악산 수변 둘레길호수공원을 지나서 등산로를 따라가다가 보면 두 갈림길이 나오는데 어느 길로 가도 상관은 없습니다. 전 보통 왼쪽 길을 따라서 가는 편인데, 왼편  길이 관악산 수변 둘레길과 이어진답니다. ​​​ 생태 경관 보전 지역연주대로 가는 중간중간에 생태 경관 보전 지역이라는 안내문이 곳곳에 세워져 있습니다. 관악산은 대표적인 회양목 자생지라고 합니다.​​​ 계곡에 물이 마름 아쉽게도 제가 갔을 땐 한동안 비가 오지 않아서 물이 많이 말라 있었는데, 아마도 요 근래 비가 많이 내려서 지금은 물이 가득 차서 흐르고 있을 겁니다.​관악산 계곡에 물이 흐를 땐 잠시 세수를 하고 쉬거나, 발을 담그며 쉬어 갈 수도 있답니다.​​​​​  삼거리 지나서 오르막길 시작이곳이 제4쉼터가 있는 삼거리입니다. 여기서 이정표를 따라 왼쪽으로 가야 연주대로 갈 수 있습니다. ​제4쉼터에서 연주대까지 2.2km가 남아 있다고 이정표에 나와 있는데, 웬만하면 제4쉼터에서 10분 정도 쉬었다가 가는 걸 드립니다. 관악산 입구에서 제4쉼터까지는 대부분 평지라 쉽게 갈 수 있지만, 이제부터 연주대까지 가는 길은 계속 오르막길이거든요. 그리고 마지막엔 끝없는 계단까지 이어진답니다.​​​ 계단(깔딱고개)관악산 입구에서 제 4쉼터까지 30분 정도 걸린다면, 제4쉼터부터 연주대 정상까지는 1시간에서 1시간 30분 정도 걸린다고 보면 될 거 같습니다. 제4쉼터에서 연주대까지 2km 정도밖에 되지 않는 구간이지만 계속 오르막길이 서 생각처럼 쉽지만은 않답니다. ​​​​​  갈림길(과천 또는 대)연주대 정상 부근의 갈림길입니다. 특히 이 길은 하산할 때 잘 보고 가야 하는 곳입니다. ​여기서 오른쪽으로 내려가면 대 공대나 관악산역이 있는 만남의 광장, 호압사 둘레길, 삼성산으로 이어질 수 있습니다. 왼쪽으로 가면 관악사, 과천향교 쪽으로 이어진답니다. ​​​ 관악산 연주대 축구공갈림길을 지나서 조금만 더 오르다 보면 연주암을 바라볼 수 있는 전망대가 나옵니다. 이제 거의 다 올라온 거랍니다. 이곳에서 바라보는 절벽 위에 세워져 있는 연주암의 풍경이 또 절경입니다. ​그리고 조금만 더 올라가면 관악산 연주대의 상징이라고 할 수 있는 기상관측소의 축구공을 바로 눈앞에서 볼 수 있답니다.​​​​​  정상관악산 연주대 정상 모습니다. 평일 아침 10시가 조금 안된 시간이었는데 사람은 거의 없었답니다. 확실히 주말과는 또 다른 풍경이더군요. 연주대 정상 비석을 돌라서 오른 편으로 가면 올라오는 길에 봤던 연주암 쪽으로 이어진답니다.​​​​  등산 소요시간연주대까지 소요시간은 1시간 40분이 걸렸습니다. 중간에 10분 정도 잠시 쉬었는데, 그 시간은 빼고 체크한 시간이랍니다. 지난번에 사당역에서 출발해서 연주대 정상까지 오르는데 2시간이 꼬박 걸렸습니다. 사당역 코스에 비하면 이쪽  등산로가 훨씬 수월한 편이랍니다.​개인적으로 느끼기에 연주대까지 가는 등산 코스 중 관악산역에서 오르는 코스가 가장 수월했고, 다음은 과천역에서 오르는 코스, 그리고 가장 힘들었던 등산코스가 사당역에서 오르는 코스였답니다.​​​​  클린하우스만남의 광장 지나서 등산로 입구 쪽에 클린하우스가 설치되어 있습니다. 등산할 때 가져갔던 쓰레기는 다시 가져와서 이곳에다 버리고 집으로 가면 된답니다.​​​ 하산 소요시간연주대 정상에서 30분 정도 쉬었다가 하산을 시작했고, 하산 코스는 올라갔던 길 그대로 내려왔습니다. 관악산 공원 입구 앞까지 약 70분이 걸렸답니다. 확실히 내려올 땐 수월하더군요.​​​  ​​​  ​​  함께 읽으면 좋은 글「관악산 등산코스」①사당역에서 연주대 등산코스 관악산 등산코스 : 사당역 → 연주대 → 과천역관악산 등산코스 사당역 → 연주대 → 과천역 관악산 관악산 등산코스 이번 주에 마스크를 벗는 기념으로 ...blog.naver.com ​​​​②관악산 호수공원 산책 관악산 호수공원 산책관악산 호수공원 산책 (관악산 만남의 광장 주차장 폐쇄) 관악산 호수공원 관악산 호수공원 이번 주에 관악...blog.naver.com ​​​​​③독산동에서 호압사까지 등산초보  산 '호압사 등산코스', 독산고(관천교회)에서 둘레길 따라 호암산 등산등산초보  산 '호압사 등산코스' 독산고(관천교회)에서 둘레길 따라 호암산 등산 (난이...blog.naver.com ​​​​​④석수역에서 호암산 정산 등산코스  등산  : 호암산(석수역에서 호암산성 코스/ 한우물/ 신랑각시바위/ 석구상 / 주차) 등산  호암산 : 석수역에서 호암산성 코스 (한우물 / 신랑각시바위 / 석구상 / 주차 포함) 토요일...blog.naver.com ​​​​⑤관악산 공영주차장(과천향교 앞) 관악산 길 노상 공영주차장/주차요금(과천 향교 앞)관악산 길 노상 공영주차장/주차요금 과천 향교 앞 관악산 길 노상 공영주차장 관악산 등산로 입구(과천 향...blog.naver.com ​​  #관악산 #관악산등산 #관악산연주대 #연주대 #관악산역에서연주대​ 
등산은  너무  좋지만 대부분의 등산코스는 뚜벅이에게 너무 가혹하고 시간이 많이  드는  것...현충일에  혼자  이동시간  포함  3-4시간 정도 소요되는 곳을 찾다가관악산은  너무  높지않나... 고민했음그러나  다른  산들은  너무  낮거나 멀어서 결국 가보자고~! 하고  갔던  등산.결론적으로  날씨가  너무  좋고 진짜 미친듯이 예뻐서 후회는 1도 없음!!   대학교 건설기술연구원특별시 관악구 관악로 1 대학교 공과대학 39동 425호 우선  대  입구역에 내린 후 버스를 타고 여기까지 가면 된다!정류장 이름은  대  건설환경종합연구소호수공원  거쳐가는 코스도 있는데 시간이 더 걸려서 이날은 최단 코스로 결정했다. 내리자마자  날씨가..후...너무  예뻤다  ㅠㅠ  가는길은 정말 쉽게 찾을 수 있다.왜냐면 등산하시는  분들이 엄청 많아서 그냥 따라가면 됨ㅎ없다해도  안내  표시가 엄청 잘 되어 있다.​정상까지 가가는  길은  찾기 쉬워서 이제부터 사진만!  Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image  ​​여기부턴 빈티지 카메라!이  날  산의 색감이  환상적으로  예뻐서  사진찍느라 오래걸림ㅋㅋㅋㅋ                        ​​             ​ 
관악산야외식물원벚나무쉼터특별시 관악구 신림동 205-1 관악산에 주 5회 이상을 다니는 아빠가 오늘 한 마디 하셨다. 벚꽃 보려면 오늘이나 내일 중에 가야할 것이라고. 요즘 계속 예술의전당 왔다갔다 하느라 오며가며 봤지만 개화가 덜 된 상태였는데 벌써 피었다니. 하긴 요 며칠 여름 날씨처럼 무덥긴 했다. 그래서 오늘 점심 먹고 산책 삼아 관악산 벚꽃 보러 다녀왔다. 관악산이 상당히 넓어서 여러 지역에 걸쳐있지만 내가 가는 건 대 정문 옆에 있는 입구로 들어가는 관악산이다. 과천 쪽은 벚나무가 있는지, 있다면 개화했는지 사정을 전혀 모르지만 대 정문 옆 관악산은 입구부터 호수공원 전까지 전부 벚나무가 심어져있어 봄이면 장관을 이룬다. 그리고 관악산 벚꽃은 의 다른 벚꽃 들보다 대략 5일에서 일주일 정도, 매년 개화가 늦은 편이라 벚꽃놀이 타이밍을 놓친 사람들이 늦게나마 봄의 정취를 느낄 수 있는 소중한 곳이기도 하다. 입구에 들어서자마자 엄청난 고목이 된 벚나무들이 즐비하다. 내가 어릴 때에만 해도 이렇게까지 크진 않았던 벚나무들인데 이렇게나 자랐다. 그러고보면 그땐 식목일마다  관악산에서 식수 행사하고 그랬었는데, 이젠 그런 행사는 따로 안 하는 듯. 입구를 지나 조금 가다보면 이런 표지판이 보일텐데 왼쪽으로 들어서면 관악산 야외식물원 벚나무쉼터에 이를 수 있다. 오른쪽으로 아스팔트길을 따라가다보면 영락 없는 등산을 하게 될 테니, 관악산 벚꽃만 보러 온 거라면 꼭 왼쪽길로 가야 한다. 탐방객들의 신발이나 옷에 묻은 흙먼지를 털어내는데 사용되는 에어건 소리가 들리는 쪽으로. 그럼 이런 광경을 볼 수 있다. 이 길을 따라가다보면 왼쪽으로는 계곡을, 오른쪽으로는 관악산 모험숲, 캠핑숲, 나들이숲 등에 심어진 수많은 벚나무에서 핀 벚꽃들을 잔뜩 보게 된다. 계곡 쪽으로도 아름드리 벚나무들이 많은데 다른 곳들을 둘러보고 나오는 길에 계곡 쪽으로 오면서 즐기면 된다. 관악산 모험숲. 시공공서비스예약 사이트에서 예약한 뒤 유료로 사용 가능한 걸로 알고 있다. 어른들은 안 되고 아이들만. 정식 명칭상 이곳이 관악산 야외식물원 벚나무쉼터다. 근데 여기까지 오는 길과 여길 둘러싼 주변인 자연학습원, 장미원, 관목원, 초화원 전부 이런 식으로 벚꽃이 피어있다. 5월 정도 되면 장미가 한가득 피는 장미원 벚꽃터널 이 정자가 나오면 더 올라가지 말고 (위로는 벚나무가 없는 등산로뿐이다) 계곡 옆 데크쪽으로 빠지든지, 오면서 가지 않았던 길쪽으로 가든지 하면서 벚꽃놀이를 하면 된다.  계곡 옆 데크쪽에서 보는 광경 이곳의 포토존이다. 왼쪽으로는 조팝나무가 쭉 있는데 아직은 덜 핀 상태다. 장미원의 반대편에서 본 관악산 벚꽃. 이쪽에 벚나무가 엄청 많고 멋진데 사진 찍을 때보면 늘 역광이라 아쉽다. 실제 눈으로 보면 굉장히 예쁘다. 벚나무 밑에 있는 명자나무에도 귀여운 다홍색 꽃이 잔뜩 피었다. 이 나무가 얼마나 큰지 사진 한장에 제대로 담기지가 않았다. 돌아가는 길, 계곡 쪽으로 내려와서 가기로 했다. 벚나무 밑에 친구들끼리 꽃놀이 온 청년들이 보였다. 비눗방울도 불고, 담소 나누는 모습이 귀여웠다. 진짜 좋을 때다. 계곡에 바위로 디딤돌을 잘 만들어두어 계곡을 건너 관악산 출구로 다시 나갈 수 있게끔 해두었으니 걱정말고 계곡 쪽 벚꽃도 구경하기를.​2022년 4월 11일, 오후 2-3시의 개화 상황으로 필터 없이 핸드폰 기본 카메라로 촬영한 사진들이다. 오늘부터 수요일 정도까지는 만개한 상태를 볼 수 있을 것 같지만 주말까지는 무리일 것 같다. 오늘 벌써 꽃비를 뿌리는 나무들도 몇 있었기에. 관악산 벚꽃놀이에 나설 참이라면 되도록 수요일 이전에 방문하는 걸 추천한다.​근데 여긴 꽃비가 내리면 내리는대로 또 장관이라... 그때 가는 재미도 있다.​대 안에도 벚나무가 꽤 많고 수양벚나무도 있으니 대 방문을 한번도 안 해본 사람은 관악산에서 나와 그리로 가보는 것도 좋다. 
#관악산 #데이트코스 #여름 휴가 #계곡 #물놀이 #산 ​올 여름 무너위로 지치시지 않았나요? ㅠㅠ   좀만 걸어도 푹푹 찌는 날씨에 ~~ 숨은 턱턱 막히고!! ​그래서 준비했습니다^^ 자 떠날 준비 되셨나요? ㅎㅎㅎ   관악산 입구 ​계곡을 향한 발걸음 시작해 볼까요~~ ​  천천히 걷다보면 새소리, 바람소리에 귀를 기울이게 되더라구요!   너무 좋당!  걷다보면 🚶‍♂️계곡으로 물놀이 나오신분들, 발만 담그시는분들. 연인들,가족들과 함께 오신분들,등산객들..... 오후인데도 많이 나오셨더라구요😽  벌써 신나부러!!   계곡물 흐르는 소리가 너무 좋았어요~~ ​ 정자가 있는 작은 분수공원도 너무 이뻤구요^^  본격적인 산행이 시작되는 곳!   전 올라가다 힘들어서 도중 하차! ​관악산은 볼거리가 많더라구요~ 이 무더운 여름철🥵 저 처럼 혼자도 좋고! 친구, 연인,가족들과 함께 계곡에 발담그러 다같이 ‘관악산’으로 go go !!   이제~ 여름휴가 2탄으로 찾아올게요!! 기대해주세요!!  특별시 관악구 신림동 203 https://m.place.naver.com/place/19589084/location?entry=plt&subtab=location  : 네이버방문자리뷰 8 · ★4m.place.naver.com  관악구 신림동 203http://naver.me/FTUyBp6s 
#관악산 #연주대 #플로깅 #관악강감찬축제풀로깅 #대낙성대코스#관악산단풍시기​  오늘의 등반코스  관악산공원(대입구) ~ 연주대 ~ 인헌동 (낙성대역) 루트 등산 난이도는 연주대부근(낙성대방향)이 좀 난이도가 있는 편이다.미끄러짐 위험이 있기 때문에 주머니에 손을 넣으면 위험하다.특히 추워서 근육 긴장때문에 같은 넘어짐이라도 부상위험이 큰 가을/겨울엔반드시 손을 빼고 걷는 게 좋기 때문에말단부 체온을 유지하고 바위를 짚을 장갑은 필수!  입구에선 강감찬축제의 일환으로 플로깅을 위한 분해성 봉투를 나눠줬다.인스타 태그하면 뭐 주는 것 같은데 인스타그램은 안하기도 하고봉투를 그냥 준 것만 해도 이미 좋은 걸 준 거라 생각한다.​조금만 올라가면 클린하우스가 있는데주운 쓰레기들을 처리하기 편하니 하산루트로 대입구를 타는 것도 좋은 것 같다.  마침 니트릴 장갑을 가져가서 쓰레기 줍기는 엄청 편했다.방수/방유장갑이라 생각보다 땀 증발을 막아줘 보온효과도 좀 있긴 했고쓰레기를 줍기에 나름 편했고 스마트폰 터치도 어렴풋이 가능했다. 벗었다 끼는 것만 불편했지하지만 암반지역에선 좀 더 두꺼운 장갑을 끼는 게 좋다. 결국 한짝은 찢어졌으니​  단풍이 들면 아름다울 호수공원경치를 감상하면서 등산전 스트레칭을 충분히 해부상을 예방해주면 좋을 공간이다.  간혹 가다 혼자 미리 단풍 든 나무들이 있지만 전반적으로는 아직 푸르렀다.2~3주 정도는 기다려야 할 것 같다. 단풍 사진의 클라이맥스인 연주대 포토존, 역시 아직 멀었다.최소 1~2주는 있어야 할 것 같다.  관악산비를 뒤편으로는 사당에서 올라오는 등산길이 있다.위험한 구간이라 병목현상이 있더라도 양보하며 오르내리면 좋다.​  저 멀리 롯데타워가 보인다 눈이나 서리가 내리면 멋질 것 같은 장소 ​  사당(낙성대) 방면에서 바라본 연주대 사람들이 사진을 많이 찍는 바위문암벽병풍지역, 단풍이 들면 정말 좋을 것 같다.상급 루트로 능선을 타시는 분들이 보였다. 군데군데 휴식할 수 있는 장소가 숨겨져 있는데굳이 사람많은 정상에서 쉬기보다는 정상 전후로 수분이나 에너지를 보충하는 게 거리두기상 좋은 것 같다.​​ 수거한 쓰레기들현금 안가져가서 연주암에서 불상 앞에서 헌금대신쓰레기 줍는 걸로 대신하겠다 코로나 좀 빨리 끝내달라 했는데진짜로 하산길인 사당방면에 쓰레기가 엄청 많아져서부처님의 시험인가 싶었다. 아무튼 코로나가 잘 진정될 징조였으면 좋겠다.​날도 추워지고  길도 미끄러워질테며단풍에 인파는 많아지고 노마스크도 많아질테니누군가 같이 가자고 하지 않는 이상은 올해 마지막 관악산행일 것 같다.​플로깅하는 게 등산 시간도 좀 많이 잡아먹고 무릎이나 허리를 굽히며 안쓰는 근육에 긴장을 주기는 하는데,하산을 천천히 하게 해주기도 해서또 무릎에 걸리는 부하를 감소시키는 효과도 있던 것 같다.​등산로마다 조금은 공공 수거함이 있으면 플로깅하는 데 더 편할 것 같지만또 인근의 생활쓰레기 투기 문제도 있을 거고 좀 복잡하긴 할 것 같다.제일 좋은 건 각자 가져온 쓰레기를 되가져가는 거고차악은 쓰레기를 수거가 힘들도록 경사면이나 구석 등에 은닉하지 않는 거​그래도 관악산공원~연주대 루트는 앞서서 플로깅 해주시는 분들이 있었기에100대 명산에 걸맞는 깨끗한 명품 등산길이서 감사한 마음으로기분좋게 걸었다. 가득 찬 쓰레기 봉투를 들고 하산하시는 분도 봤었고 
​​​​​​  단풍 ㅣ 관악산 단풍코스    [ 대학교 입구에서 삼성산 삼막사 가는길 ]    ​​도심도 단풍이 많이 들었습니다.  단풍라는 말이 무색해지는 요즘이랍니다. 내 집앞 공원에서도 가을을 느낄 수 있으니까요. 게다가 시에서 ' 단풍길 94선'이라는 이름으로 도심에서 단풍구경 가볼만한 곳들을 친절하게 안내해주고 있더군요. 웬만한 곳은 모두 소개하고 있으니 마음에 드는 곳이 있다면 가족과 함께 나들이삼아 다녀보는 것도 좋아 보입니다. 그 동안 다녀본 단풍길 중에서도 삼청동과 덕수궁 은행나무, 남산순환로와 대공원, 올림픽공원 그리고 양재천 일원의 단풍 등이 인상적인 곳으로 기억되는 것 같아요. 산행과 단풍나들이를 겸할 수 있는 곳도 많은데요. 추천하고 싶은 곳이 도봉산 둘레길과 북한산 산책길 그리고 관악산 산책로 정도 되겠네요. 산정은 절정을 지나 할아버지산이 되어가는 중이지만 산 아래지역은 여전히 보고 즐길만한 단풍들이 남아 있거든요. 주말 아이들과 함께 찾았던 곳이 관악산이었답니다. 대 정문에서 시작하여 산책로를 걸어보고 호수공원과 깔딱고개를 지나 삼막사까지 다녀보는 일정이었어요. 당일 등산코스로도 적당했던 것 같아요.​​​​ ​​​​​​​​붉은 단풍빛 내려 앉다휴일날 곤히 자던 아이들을 깨우고 길을 나섰답니다.일분 십분의 단잠을 아쉬워하던 아이들이라 관악산 등산로 입구에 도착하기까지 얼마나 칭얼거리던지.그래도 곱게 물든 단풍을 보고선 언제 그랬냐는 듯 연신 셀카질에 정신이 없었어요.이 날을 위해서 셀카봉이라는 당근을 준비해두길 잘했나봐요.​주말의 관악산은 단풍만큼이나 사람들의 옷차림도 화려했답니다.어디까지가 단풍이고 어디까지가 사람들인지.. 보는 사람 시선마저도 알록달록 물들게되더란.​유모차와 함께한 아빠들. 산행을 위해 오고가는 사람들, 데이트에만 열중인 연인들.나름대로 가을의 정취를 즐기는 사람들에게서 가을향기가 뚝뚝 묻어났었던 공간이었어요. ​​        단풍만을 보고 싶다면 관악산 호수공원 주변 추천​작은 인공섬과 운치있는 목교 그리고 호수산책로가 있는 호수공원은 작지만 아늑한 분위기랍니다.대정문 관악산 등산로 입구에서 제1광장, 호수공원을 지나 제2광장까지의 단풍이 하이라이트코스이기도 하고요.호수공원은 등산객이 오고사며 쉬어가는 쉼터역할도 하지만 단순 단풍나들이길로도 손색 없었어요. ​​        낙엽이 되어 방울방울 떨어지다.​따스한 가을 햇살에 자세를 낮춘 낙엽들이 반짝반짝 빛나던 모습들.​노랗고 빨간 물감을 푹 찍어낸 듯 그렇게 나무들은 가을의 흔적을 우리에게 전해주네요.부자는 망해도 삼년은 간다더니 나뭇잎은 낙엽이 되어 떨어져도 여전히 아름다웠어요.​        ​가을에 어울리는 간식타임산행에 앞서 뱃속을 단단히 채워둡니다.​특히 아이들과 함께한다면 간단한 먹꺼리들은 필수예요.평범한 간식도 산에서는 더욱 맛있어진답니다.        삼막사로 출발​많은 관악산 등산로 중에서도 대 정문에서 출발하는 코스가 일반적으로 많이 선택하는 길일거예요.출발점인 관악산 詩도서관에서 제1광장, 호수공원, 제2광장, 철쭉동산을 거쳐 삼성산 국기봉, 거북바위까지올랐다가 ​반월암과 삼막사까지 가는 것이 목표였어요. 그러다보니 관악산과 삼성산 모두 조금씩 다녀보게 되었네요. ​​          찬란했던 가을 햇살 속으﻿로의 산행길오랜만에 산행에 나선 아이들에게 만만치 않았던 코스였던 것 같아요.흙이 있는 산길이었다면 좋았을련만 끝모르게 이어지던 나무계단과 돌계단길이 부담스러웠어요.이 산행코스가 처음인 듯한 어떤 등산객들도 연신 투덜투덜하면서 올라가더군요.등산로 옆으로 간간히 보이던 단풍마저 없었다면 조금은 지루한 산행길이 되었을거예요.그래도 아이들은 싫은 소리 한마디없이 씩씩하게 산을 오르더군요. 귓가에 단풍잎 하나씩 꼽고서 말이예요.          ​바람과 함께했던 산행길, 국기봉지루했던 돌계단길과 깔딱고갯길을 지나서 태극기가 휘날리는 바위봉우리에 도착.국기봉 혹은 깃대봉으로 불리는 봉우리랍니다.안전밧줄을 잡고서 국기봉 아래에까지 다가가 ​보았는데요.올라가는 길도 여의치 않고 바람이 심하게 불어서 봉오리 아래에서 태극기를 바라보는 것으로 만족해야했답니다.아이들에겐 너무 위험해보였거든요. 어른들 다리도 후들후들 거리더란.         전﻿망 좋았던 거북바위에서​한참 산길을 걷다보니 탁 트인 넓은 공간 속 거북바위가 나타납니다.거북바위 좌우로 펼쳐지는 절경을 감상하면서 잠시 쉬어갔던 곳이었어요.멀리로는 관악산 정상과 연주대가 보이고, 가까이엔 삼성산의 철탑을 바라보게 되는 바위랍니다.하지만 이곳은 벌써 가을을 지나 초겨울 날씨더군요. 불어오는 바람이 얼마나 차던지.올 가을이 유난히 짧다는 말을 여기서 실감하게 되더군요.          반월암과 삼막사의 가을풍경​삼막사 가는 길에 삼성산 반월암을 먼저 만나게 되더군요. 신라시대 원효대사가 창건하고 고려말 나옹화상이 중창했다고 전해지는 역사깊은 암자가 반월암이죠.이어서 오늘의 목적지 삼막사에 도착. 삼막사는 신라 문무왕때 원효, 의상, 윤필 스님이 수도를 한 자리에 만들어진 사찰이라고해요.삼성산이라는 이름도 ​이때 만들어진 이름일거예요.문화재도 다수 소유하고 있는 사찰이지만 이 날만큼은 사찰내 단풍들만 눈에 들어오더군요.​사찰을 찾는 시기가 따로 있진 않겠지만 추천하고 싶은 계절은 있답니다. 바로 지금이예요. ​          가볼만한  단풍 관악산 산책로전국이 단풍으로 물들고 단풍축제가 펼쳐지는 시기입니다.가을색 화려했던 관악산 산책로와 등산길, 가족나들이길로 어떨까 싶네요.단풍이 다 떨어지기전에 말이예요. *^^*    ﻿﻿﻿ ​ ​​​대 ​관악산 등산로​☆ 위치 ㅣ 특별시 관악구 관악로 1, 대학교 정문옆 ☆ 등산로 문의 ㅣ 02-879-6523 관악구 공원녹지과)​​​﻿​​​​​
본격적인 여름이 시작된 6월슬슬 여름휴가를 생각할 시기인데요.​여름이면 더위를 피하기 위해산으로 바다로 떠나는 분들 많으시죠.​하지만 멀리 가지 않아도의 공원에서 시원한 여름을 즐길 수 있는 방법이 있다고 합니다.​ 올여름 더위를 피하는 방법 함께 알아볼까요?   어린이대공원 음악 분수도심 속 공원에서 여름을 즐기는 방법!바로 보기만 해도 시원한 분수인데요.​무더운 날씨에는 시원스럽게 솟아오르는물줄기를 보는 것만으로도상쾌한 기분을 느낄 수가 있답니다.​북꿈의숲에 있는 폭포부터이색적인 서호수공원의 소리분수까지의 공원에서 만날 수 있는다채로운 분수를 소개해 드릴게요! 물줄기만 봐도 시원함이 가득! 공원 속 분수서호수공원 - 소리분수 ⓒ 정태섭  서호수공원 : 소리분수  ✅️ 운영시간 - 유동적 서호수공원의 중앙호수에는비행기가 날아오길 기다리게 만드는'소리분수'가 있는데요.​상공을 날아가는 비행기 소리가80db 이상일 때 작동하는 분수로바람이 덜 부는 날 비행기가관악산을 지나 공항으로 향할 때가분수를 볼 수 있는 골든타임이라고 합니다.    북꿈의숲 : 월영지·월광폭포  ✅️ 운영시간 : 10:00 - 16:00​✔ 9월까지 운영✔ 매시 정각에 30분씩 감상✔ 월요일은 시설점검으로 미가동 북꿈의숲에서 만날 수 있는 넓은 연못인 ‘월영지’는 봄·여름철이면 상시 분수를 가동해 탁 트인 시원함과 멋진 경관을 연출하는데요.​월영지 한편에서 만날 수 있는 7m 높이의 ‘월광폭포’​는 녹음 가득한 풍경과 어우러져 한국적인 정취와 청량감을 선사합니다.    어린이대공원 : 음악분수✅️ 운영시간 : 매일 오후 12시, 14시, 16시                            17시, 18시, 19시​✔ 매시 정각에 30분씩 가동(음악분수 20분 / 일반분수 10분)✔ 공휴일은 오전 10시에 추가 운영✔ 매주 화요일은 시설 점검으로 미가동 어린이대공원 정문에서 조금 더 가면 ‘음악분수’를 만날 수 있는데요.​음악에 맞추어 움직이는 음악분수는 시원한 물줄기에 음악이 더해져 방문객들의 눈과 귀를 즐겁게 합니다.​가요부터 어린이들이 좋아하는 동요까지모든 세대가 즐길 수 있는 음악들로 구성되어대공원을 방문하는 사람이라면 필수로 방문해야 하는 코스 중 하나인데요.​ 특히 야간에는 조명과 어우러져 낭만적인 분위기를 연출할 수 있습니다. 보는 것만으로 부족하다면, 직접 즐기는 바닥분수북꿈의 숲 - 월영지와 월광폭포 ⓒ 공원사진사 설인선 시청 : 광장 바닥분수✅️ 운영시간 : 10:00 - 17:40​✔ 10월 31일까지✔ 매시 정각에 40분씩 가동 광장 분수의 시원한 물줄기는시민들이 도심 속 시원함을 만끽하고 무더위를 식히기에 안성맞춤인데요.​특히 부모님과 함께 찾은 어린이들이 도시 한복판에서 물놀이를 즐길 수 있는 곳으로 많은 사랑을 받고 있고 있습니다.  평화의 공원 : 바닥분수✅️ 운영시간 : 평일 13:00 ~ 15:00                  주말 12:00 ~ 16:00​✔ 매시 정각에 30분씩 가동 수영장에 가지 않아도 아이들이 물놀이를 즐길 수 있는 '평화의공원 바닥분수'는탁 트인 공원에서 산책과 물놀이를 동시에 즐길 수 있습니다.  북꿈의숲 : 거울연못·점핑분수·상상톡톡물놀이장✅️ 주말과 공휴일에 운영✅️ 물놀이 시설 : 12:00 - 16:000​✔ 9월 30일까지✔ 물놀이 시설 시간당 30분씩 가동✔ 매주 월요일은 시설 점검으로 미가동 북꿈의 숲에는 분수뿐 아니라다양한 문화활동을 지원하는 꿈의숲아트센터와여름철을 시원하게 즐길 수 있는 거울연못점핑분수, 상상톡톡 물놀이장이 있는데요.​아이들과 자연에서 마음껏 뛰어놀고 싶다면북 꿈에서 다채로운 물놀이를 즐겨보세요!  분수와 함께, 시원함이 2배! 어린이 물놀이장중랑캠핑숲 - 물놀이시설 ⓒ 공원사진사 윤기황중랑캠핑숲 : 잔디광장 어린이 물놀이터✅️ 바닥분수 : 10:00 - 16:40✅️ 어린이 물놀이터 : 10:00 - 16:40​✔ 7월 1일(금) 개장✔ 물놀이터는 9/1, 바닥분수는 9/30 까지 ✔ 매시 정각 40분씩 가동✔ 매주 월요일은 시설 점검으로 미가동✔ 7세 미만 보호자 동반 필수 가족이 함께 나들이하기에 좋은 중랑캠핑숲 잔디광장에는 여름철 어린이들이 마음껏 즐길 수 있는 어린이 물놀이터가 운영되는데요.​어린이 물놀이터에는 바닥분수를 비롯해 조합놀이대를 이용한 물놀이 시설이 어우러져 있어 아이들이 무더위를 즐겁게 이겨낼 수 있답니다.   식물원 : 어린이 물놀이장✅️ 운영시간 : 11:00 - 16:40✅️ 어린이 물놀이터 : 10:00 - 16:40​✔ 7.1(금)부터 8.31(수) 까지✔ 매시 정각 40분씩 가동✔ 월요일 및 우천시에는 휴장 식물원에서는 여름 두 달간 호수원 수변가로에 위치한어린이물놀이터를 개장하는데요.​어린이가 안전하게 이용할 수 있도록 25cm의 얕은 수심으로 1일 6회 가동하며 무료로 이용이 가능합니다. 식물원 - 어린이 물놀이터 사진으로 먼저 만나본 공원의 분수들, 어떠셨나요?보기만 해도 시원하지 않으셨나요?​올해 여름은 멀리 갈 필요 없이 공원의 다양한 물놀이 시설과 함께더위를 물리치시길 바랄게요!  ​ 
관악산 호수공원, 산뜻하게 새 단장! 7월 13일 정비공사 완료 후 시민들에게 개방   관악산의 대표적인 인 호수공원이 묵은 때를 확 벗고 새롭게 단장하여 시민들을 맞이하고 있다.  관악산 호수공원은 1997년 조성된 인공 호수공원으로, 관악산을 찾는 많은 시민들에게 사랑받는 관악산 공원의 대표적인 이다. 그러나 오랜 시간 시민들과 함께한 만큼 시설물이 낡고 노후되어, 시민들이 쾌적하고 안전하게 이용하기 위해서는 재정비가 시급하였다.    이에 관악구(구청장 유종필)는 시 예산 약 3억 원을 지원받아 지난 5월 16일부터 7월 13일까지 호수공원 재정비 공사를 실시하였다.   낡고 훼손된 휀스나 정자를 안전한 시설로 교체하고, 호수 바닥에 쌓인 퇴적층을 제거하는 대청소를 실시하여 수질을 크게 개선하였다.   사모정의 단청을 보수하고 색바랜 시설물을 '의 색'으로 통일감 있게 도색하였으며 산책로를 재포장 하는 등 기존 시설물의 보수작업을 마쳤다.    특히 호수의 수질이 악화되는 것을 방지하기 위해 수질정화장치를 도입 설치하였고, 가뭄이 들면 계곡물 유입이 어렵기 때문에 기존 관정수를 유입하여 수시로 물을 보충할 수 있도록 정비하였다.     관악산 호수공원은 이번 정비로 인해 관악산을 찾는 모든 주민들에게 시원하게 뿜어져 나오는 분수를 감상하면서 여가를 즐길 수 있는 장소로 각광받을 것으로 기대된다.   공원녹지과(☎880-3684) 
  ﻿                                            [와일드로즈가 추천하는 첫번째 국내 트레킹 _관악산 둘레길] 안녕하세요~!! 와일드로즈 모리예요^^ 하루 종일 높은 기온에 없던 피로도 쌓이고, 가만있어도 피로 수치가 상승하는 느낌이예요.하지만, 이럴 때 일수록 몸을 더 움직여 줘야 한다고 합니다. 여름철에도 하루 30분 정도의 운동은 건강 유지에 큰 도움이 된다고 합니다.그래서 가볍게 운동하기 좋은 국내 트레킹 를 추천해 드리려고 합니다.  대망의 첫번째 국내 트레킹 !   '이야기가 있는 길, 관악산 둘레길' 에 대해 소개해 드리겠습니다^^    [시 관악산 둘레길은 어떤 곳일까?]  과 수도권 시민이라면 누구나 지하철을 이용해 가깝게 이용할 수 있는 관악산 둘레길은 총 구간거리는 15km로 성인 걸음으로 6~7시간정도 소요됩니다. 모든 구간을 다 걸으시기 보다는 취향에 맞게 선택하시는 게 좋을 것 같아요.  코스는 크게 까치산생태육교~ 낙성대공원~ 관악구청~ 관악산공원 ~ 돌산~ 삼성산성지~ 난우공원~ 신림근린공원로 이어져 있습니다.  특히 관악산 둘레길은 3구간으로 나뉘어져 각 코스별로 길의 주제와 특징이 잘 표현되고 있어 트레킹 하는 내내 색다른 재미를 얻을 수 있다고 합니다.  ﻿<1코스 설명 - 애국의 숲길>    ◎ 구분색 : 빨강    ◎ 경로 : 까치산생태육교~대 정문    ◎ 소요시간 : 2시간 40분(6.2km)﻿<2코스 설명 - 체험의 숲길>    ◎ 구분색 : 파랑    ◎ 경로 : 대정문~국제산장아파트    ◎ 소요시간 : 2시간(4.7km)﻿<3코스 설명 - 사색의 숲길>    ◎ 구분색 : 노랑    ◎ 경로 : 국제산장아파트~신림근린공원    ◎ 소요시간 : 1시간 50분(4.1km)                                                  [제 1코스 - 애국의 숲길] 제 1코스의 구간 노선도입니다. 애국의 숲길이라는 이름을 가진 제 1코스는 구간거리 6.2km로 2시간 40분 정도가 소요된다고 합니다.3개의 코스 중 가장 길고 시간도 가장 오래 걸리는 코스입니다.  시작점은 사진 맨 아래 오른쪽에 해당하는 '까치산생태육교' 이고, '대입구' 까지 쭉 이어져 있습니다. 또한 제1코스와 낙성대가 연계되어 있어 강감찬 장군의 애국사상을 엿볼 수 있는 기회도 제공합니다. 트레킹을 즐기면서 역사탐방도 할 수 있는 알짜배기 코스라고 할 수 있습니다^^  ﻿<제 1코스 대중교통 이용 시, 정보>  ◎ 지하철      2호선, 4호선 사당역 6번 출구, '관악산 자연 까치산 길'에서 출발  ◎ 버스       사당역 및 인근 버스정류장 하차      - 사당역 : B(502, 540) G(4212, 4318, 4319, 4425), R(7800,1500)      - 남농협남현동지점 : B(461, 641, 643, 854), G(5413, 5524, 5528)      - 낙성대공원 : 마(관악02)      - 대학교 : B(501, 506, 651, 705A, 705B),                              G(5511, 5513, 5515, 5520, 5528, 6511, 6513, 6514)       (출처: 관악구청 홈페이지)    ﻿﻿                                            [제 2 코스 - 체험의 숲길 ] 제 2코스의 구간 노선도입니다. 체험의 숲길이라는 이름을 가진 제 2코스 는 1코스에 비해 40분 정도 짧은 구간거리인 4.7km, 약 2시간이 소요되는 코스입니다. 구간 경로는 제1코스가 끝나는 지점이자 시작점인 대 정문 부터 국제산장아파트 까지 이어져 있습니다. 제2코스의 특징은멋진 돌산에서  시내를 한눈에 조망할 수 있을 뿐만 아니라, 인근 호수공원에서는 자연학습 체험활동을 할 수 있도록 조성되고 있다고 합니다. 가족 단위의 주말 트레킹 여행을 가시려는 분들께 제2코스가 안성맞춤아닐까요?~^^ ﻿<제 2코스 대중교통 이용 시, 정보>   ◎ 버스       인근 버스정류장 하차       - 관악산입구 : B(501, 506, 854),                          G(5515, 5516, 5517, 5520, 5528, 5614, 6513, 6514)      - 신림금호아파트 하차 샘말공원 등산로 이용 보도 10분 소요(0.6KM),                                     G(5515)      - 신우초등학교 하차 약수암 등산로 이용 보도, B(152, 506, 8541),                                                                    G(5517, 5520, 5528B)      - 삼성산주공아파트 : B(152, 506, 8541), G(5517, 5520, 5528B)     (출처: 관악구청 홈페이지)       ﻿                                            [제 3코스 - 사색의 숲길]﻿ 제 3코스의 구간 노선도입니다. 사색의 숲길이라는 이름을 가진 제 3코스는 구간거리 4.1km로 약 1시간 20분 이 소요되는 코스입니다.세 구간의 둘레길 중 가장 짧은 코스입니다. 코스가 짧다보니, 가벼운 마음으로 트레킹하기 적당합니다.국제산장아파트에서 시작해서 신림근린공원으로 나오도록 꾸며져 있습니다.  짧은 구간거리 만큼 편안한 숲길을 걸으며 느림과 사색의 조화를 느낄 수 있는 코스라고 할 수 있습니다.길지도 않고 험하지도 않은 구간이니, 연인과 함께 도란도란 얘기 나누며 거닐기 딱 좋은 트레킹 코스 아닐까요?^^ ﻿<제 1코스 대중교통 이용 시, 정보>  ◎ 지하철      2호선, 신림역 4번 출구, 15분 도보 '호림 박물관'에서 출발  ◎ 버스       인근 버스정류장 하차       - 신림 고등학교: 마(관악06, 관악10)        - 신림3동 보명사: 마(관악06)        - 현대 아파트 후문: 마(관악05)        - 광신교: 마(관악05)        - 신림3동 보명사, 삼성산 주공 아파트 : B(152, 506, 8541),                                                              G(5517, 5520, 5528B)     (출처: 관악구청 홈페이지)    도시 속 휴식 공간! 관악산 둘레길!! 와일드로즈가 적!극! 추천하는  도심 속 휴식 공간, 관악산 둘레길!   이번주말은 가족과 함께, 연인과 함께~ 혹은 홀로 낭만을 즐기는 트레킹 여행~! 어떠세요?!             재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​ ​​​🗺 관악산 등산 코스 ​🚩 등산 코스 : 낙성대역 1번 출구 - 선유천 국기대 - 연주대 (관악산 정상) - 관악산공원 입구 ​🚀 산행 거리 : 9.12KM​⏱ 산행 시간 : 3시간 반​📊 난이도 : 중​✍ 총평 : 저녁때도 오르기 좋은 가성비 좋은 등산 코스! 선유천 국기대에서 노을 보는 것 강추! ​​​​ 선유천 국기대에서 본 일몰​​​낙성대역 1번 출구에서 선유천 국기대까지는 대략 40분 정도 걸린다. 이 코스는 가장 자주 가는 관악산 등산로이기도 한데, 인적이 드물고 뷰가 빼어나기 때문이다. 체력이 안 되겠다 하시는 분들은 연주대 정상까지 안 가고 이 선유천 국기대까지만 오르는 것도 아주 좋은 방법이다.​그리고 선유천 국기대에서 연주대 정상까지는 1시간 정도 걸린다고 생각하면 된다. 그러므로 낙성대역에서부터 연주대 정상까지는 1시간 반 정도 소요됨!​​​​​ 형이 왜 거기서 나와.. ​​​지난번에도 같은 코스로 비슷한 시간에 올라오다가 김문수 님을 만났는데, 이번에 또 마주쳤다. 나도 모르게 "나 도지삽니니다!" 하고 외칠 뻔했다..🙄😂 이 길로 자주 오시나 보다며 인사를 건넸더니 여러 각도로 사진도 찍어 주셨다. 🤳​​​​  ​​​7시시쯤에 출발해서 연주대에 오르니 어느새 깜깜해졌다. 원래는 선유천 국기대까지만 올라서 예쁜 일몰 정도 감상하고 일찍 내려가려고 했는데 함께한 등산모임 선생님들의 체력이 좋아 운동량을 늘려 정상까지 오른 것이다. 결국 예정에 없던 야등(야간 등산)이 되었다.​​​​  연주대 정상에서 ​​​이날 함께한  하이킹 회원님들! 다들 체력도 좋고 파이팅도 넘쳐서 재미있게 오를 수 있었다. 연주대 정상에 이 시간에 오니 사람도 없고 아주 쾌적한 것이 좋았다. 관악산은 자주 오르는 산이니 가볍게 운동하는 느낌으로 정상석 인증샷만 찍고 빠르게 내려갔다. ​​​​​ 불이 밝혀진 연주대 ​​​관악산의 상징! 연주대에 불이 밝혀져 있었다. 오랜만에 계곡을 따라 관악산 공원 입구로 내려가기로 했다. ​​​​​ ​​​사진에서도 느껴질 정도로, 이날은 날씨가 정말 습했다. 힘들어서 땀이 나는 게 아니라 습해서 피부에 송골송골 물기가 맺히는 느낌이었다. 콸콸칼 쏟아지는 계곡물에 손을 담그고 조금 쉬었다 갔다. 정말 꿀맛 같은 휴식!​​​​ 자하정(紫霞亭) ​​​한자 공부를 좀 해야겠다... 자하정(紫霞亭)이라는 정자가 관악산 호수공원에 있다. 매번 지나며 수도 없이 봤는데도 여태 이게 이름이 뭔지, 무슨 뜻인지도 모르고 있었다. 등산모임에 중국어 및 한자 능력자분이 뜻을 해석해 주셨다. 😂 대충 "자줏빛 노을에 물들다"는 뜻의 낭만적인 이름이다. 자하정에 노을이 스밀 때 호수공원을 걸으면 정말 아름다울 것이다. ​​​ 경쾌한 하산길​​​낙성대 1번출구에서부터 연주대를 찍고 관악산 공원 입구까지 대략 9KM 정도, 3시간 20분 만에 산행을 끝냈다. 몹시 꿉꿉하고 끈적끈적한 날씨였지만 오랜만에 땀 흘리고 내려오니 기분이 아주 상쾌했다! 역시 몸을 움직이는 운동이 기분전환에는 최고다!👍​​​​ 관악산공원 ​​관악구 주민으로서 관악산이 가깝다는 것은 정말 좋은 일이다. 요즘같이 무더운 여름날에는 저녁때 천천히 야간 산행을 하는 것이 참 좋다.​​​💡 야등하는데 헤드랜턴이 꼭 필요한가요?​- 평상시 자주 듣는 질문 중 하나다. 안전과 밀접한 관계가 있는 문제이기 때문에 쉽게 이야기하기는 조심스럽지만,  산을 오를 거라면 헤드랜턴이 있으면 당연히 좋겠지만, 없어도 휴대폰 라이트로 충분하다는 게 내 의견이다. 물론 코스의 난이도에 따라 다르다. 로프를 잡거나 암릉을 타고 오르내리는 구간이라면 당연히 헤드랜턴이 필수다. 그렇지 않고 이날 올랐던 관악산입구-연주대 코스 정도라면 휴대폰 불빛으로도 충분하다. ​결론 : 손이 자유로워도 되는 구간이라면 휴대폰 라이트를 들고 가도 무방. 사족보행 구간이 하나라도 있다면 헤드랜턴 들고 가시기를 추천!​​​​​​ 대중교통 이용 초보자 추천 북한산 백운대 등산 코스 : 백운대 운해와 일출 산행 🌤⛰북한산 백운대 일출 산행 등산 코스 🌄  산행을 즐기시는 분들이라면 아마 북한산에서의 일출과 백운...blog.naver.com  최애 등산 코스 관악산 팔봉 코스 🌏 관악산 일몰 🌄 팔봉 노을 멍때리기 (8봉 능선)아시는 분들은 아시겠지만 나는 관악산 팔봉 능선을 참 좋아한다. 내 블로그를 오랫동안 보신 분들은 내가 ...blog.naver.com ​ 삼성산 국기봉 종주 산행 (대 - 삼성산 국기대 5개 트레킹 등산 코스) 🇰🇷⛰ 하이킹삼성산에는 국기대가 5개, 관악산에 6개가 있다. 삼성산과 관악산은 붙어 있기 때문에 이 두 산을 하루에 ...blog.naver.com #관악산일몰 #관악산야경 #관악산야등 #관악산 #관악산등산 #관악산등산코스 #등산 #하이킹 #등산모임 #등산모임 #산 #관악산노을 #관악산연주대 #관악산연주대코스  
제법 쌀쌀해진 날씨 덕분에 단풍이 무르익고, 울긋불긋 가을빛으로 갈아입은 가을산들이 저마다 오색 빛 자태를 뽐내고 있습니다. 깊어가는 가을날, 본격적인 단풍 나들이 시즌이 찾아온 것인데요. 여름휴가를 제대로 보내지 못하셨던 분들이라면 이번 가을 여행을 놓칠 수가 없죠. 가을의 낭만을 만끽하러 경기도 단풍로 가을나들이를 출발합니다!  ♣ 가을산 만나러 경기도로! -운악산, 소요산, 도봉산  아름다운 산세를 자랑하는, 운악산  관악산, 치악산, 화악산, 송악산과 함께 경기 5대 악산 중 하나인 운악산은 수도권에 자리하고 있는 대표적인 자연휴양림 중 하나입니다. 운악산은 기암과 봉으로 이뤄진 산으로 주봉인 만경대룰 중심으로 주위의 바위 봉우리들이 구름을 뚫고 솟아 있는 모습이 아름다운 산세를 자랑하는데요. 하늘에 닿을듯한 활엽수림의 오색단풍이 가을산의 운치를 더해 경기도의 소(小)금강이라는 별칭을 지니고 있기도 하답니다. 아름다운 산세와 단풍이 운치를 더하는 운악산, 가족들과 함께 예쁘게 물든 단풍을 감상하며 가을산행을 함께 해보세요.  찾아가는 길>> 에서 춘천 방면 46번 국도를 타고 가다 청평검문소 삼거리에서 포천 방면(37번 국도)으로 좌회전해 현리까지 직진한 후 운악산 방면(3 62 지방도)으로 우회전해들어가면 하판리 마을에 있는 현등사 입구 주차장에 도착.   가벼운 산행 코스로 제격, 소요산  소요산의 이름의 뜻은  '슬슬 거닐며 돌아다닌다'는 뜻이라고 하는데요. 그 이름답게 산이 높지 않고 평탄한 수준이어서 가벼운 산행코스로 좋습니다. 맑은 계곡물을 따라 이어진 산책로에 오르면 이어진 단풍길이 빼어난 절경을 자랑하는데요. 산행길 곳곳에 원효대사가 앉아 고행수도를 하였다는 원효대와 자재암, 백운암 등의 사찰과 요석공주가 살았던 궁터 등 다양한 문화재를 찾아 볼 수 있어 산행의 새로운 즐거움을 주기도 합니다.   찾아가는 길>> 지하철 1호선(경원선) 소요산역에서 내려 소요산 방향으로 도보 5~10분 거리.   반나절 등산코스로 제격, 도봉산  도봉산은 소요산과 더불어 교통이 편리해 다녀오기 편리하다는 장점이 있습니다. 그만큼 수도권에서 가까운 위치에 있다는 뜻일텐데요. 때문에 반나절 등산 코스로 수도권 시민들이 많이 찾는 곳이랍니다. 도봉산의 최고봉인 자운봉을 비롯해 만장봉, 선인봉, 주봉, 오봉, 우이암 등 아름다운 암벽을 자랑하는데요. 그 중에서도 특히 달맞이 로 불리는 망월사의 단풍은 수려한 풍광을 자랑한답니다. 단풍의 절경에 절집의 운치가 더해져 조용한 분위기 속에서 거닐며 사색을 느끼기에도 좋습니다.   찾아가는 길>> 지하철 1호선 망월사역에 내려 2번 출구로 나가 길을 건너 따라 오르면 망월사에 도착.    ♣ 가을공원에서 가을을 만끽하자! - 장흥 아트파크, 일산호수공원, 분당중앙공원, 남이섬  예술과 가을풍경을 전하는, 장흥 아트파크  미술관과 조각공원, 그리고 가을향이 가득 담긴 산책로의 조화, 바로 양주 장흥 아트파크인데요. 빨강, 파랑, 노랑, 형형색색의 전시건물과 조각 공원의 미술품들이 붉게 물든 가을단풍과 조화를 이뤄 예술 속 자연이라는 아름다운 풍경을 선사합니다. 자연과 함께 예술과 감성체험을 하는 문화체험의 공간이 될 것 같은데요. 장흥 아트파크 근처에는 카페와 레스토랑도 많다고 하니, 공원 속 자연에서 가을을 만끽한 뒤 간단하게 티타임을 즐기며 담소를 나누기도 좋겠죠?    찾아가는 길>> 의정부 북부역 1번 출구에 하차해 송추방향으로 360번 버스를 타고장흥농협앞에서 하차 후 15번 버스로 환승.   가을의 낭만을, 고양 일산호수공원에서  일산호수공원은 평소에도 산책을 즐기거나 운동을 하기 위해 도시민들이 많이 찾는 장소입니다. 잔디밭과 호수공원 주변에서 가족들과 휴식을 취하는 사람들을 쉽게 찾아볼 수 있는데요. 가을이 되면 산책로에 단풍이 예쁘게 물들기 때문에 가족들이나 연인들끼리 단풍을 구경하러 자주 찾곤 하는 곳이랍니다. 자전거를 타고 둘러볼 수도 있어 본격적인 겨울이 시작되기 전 시원한 가을을 느끼기에 제법 좋을 것 같은데요. 일산호수공원의 호수 아래 가을빛 속에서 소소한 도시락을 준비해 가을의 낭만을 즐겨보세요.    찾아가는 길>> 지하철 3호선 주엽역, 정발산역 하차. 호수공원 방향으로 도보로 10분소요.   분당중앙공원  성남시에서 가장 큰 규모를 자랑하는 분당중앙공원은 도심에서 벗어나 마음의 여유를 찾을 수 있는 공원입니다. 기존의 지형과 수림을 최대로 보존하며 새로운 수목으로 최대한의 자연스러운 경관을 조성했는데요.  시민들이 쉽게 와서 이용할 수 있도록 두 개의 섬과 세 개의 전통 석조교량을 두어 경관 감상과 산책을 할 수 있게 만들었습니다. 단풍을 구경하며 공원을 거닐다 벤츠에 앉아 쉬기도 하고 도시민들에게 휴식을 제공하는 공간으로 이용되고 있습니다.     찾아가는 길>> 분당선 수내역 또는 서현역에서 하차 분당구청쪽으로 도보, 분당구청 옆 잔디 공원 큰 길 건너편.  아름다운 섬의 정취, 남이섬  가을 단풍이 아름답기로 소문난 남이섬은 도심과 가까우면서도 울창한 숲이 아름다운 섬의 정취를 간직한 곳입니다. 울창한 숲길을 따라 걸으며 산림욕을 즐기며 건강까지 챙기고, 오색찬란한 단풍의 향연 속에서 마음을 편히 쉬고 싶다면 남이섬에 다녀와도 좋을 듯 합니다. 남이섬은 연인이나 가족단위의 당일 여행코스가 손꼽히는 곳이지만 <겨울연가>의 촬영지가 되면서 더욱 유명세를 탔는데요. 한류의 인기에 힘입어 일본, 중국을 비롯한 아시아권과 유럽권의 관광객들에게도 각광을 받고 있답니다.   찾아가는 길>> 상봉역에서 춘천행 열차를 타고 남이섬 역에서 하차. 도보로 약 30분정도면 도착.  기상청에 따르면 10월 중순 후반부터 하순쯤까지 단풍이 절정을 이룰 것이라고 하는데요. 가까운 경기도내에는 단풍의 매력의 느낄 수 있는 산, 공원, 섬 등  단풍 여행을 즐길 수 있는 곳이 무척이나 많습니다. 눈부시게 푸른 가을하늘, 오색빛깔의 단풍 구경하러 가족들과 연인과 떠나보세요!  
​​안녕하세요~ 갓님들!!까망입니다.​​오늘은 까망이 교육이었는데,4시정도에 끝나서 산책나왔어요.​​어디나면!!  산책할 땐 이죠~(참고로 집은 연신내입니다... 아이러니한)​​​물론 혼자가지 않았습니다.까망도 친구가 있답니다 :)​​​그럼 갓님들과 같이 으로산책을 시작할까요?​​​  ​​​​    ​​​관악산입구에 있는 버스정류장이에요.버스노선을 잘 보시고 오셔야해요.​​버스정류장을 지나면 왼쪽에 입구가 있습니다.​​​   ​​​관악산 안내도에요.우리나라는 마다 웅장한프레임안에 자세한 설명이 적혀있죠?​​개인적으로 저 프레임 좋아합니다.​​​   ​​​이 문을 지나면 관악산이 시작됩니다!​​앞에서 사진 찍힌 까망친구에요.모자이크를 해야 매너있는거죠? ;)​​​   ​​길도 깨끗하고, 나무도 초록초록하니마음이 힐링되었습니다!크으~~~~~~~~~~흐​​​   ​​보십시오!울창한 숲(?)을 ㅋㅋㅋㅋ좀 지나쳤나요? 까망이가 식물을 좋아하다보니 ;;​​​   ​​​여기서 왼쪽으로 가시면 되요.제1광장분기점이라고 쓰여있습니다.​까망과 친구는 여기서 헷갈려서 결국은지나가시던 행인분께 여쭤봤어요 ㅠㅠ​​   ​​​안으로 조금 들어오다보니!호수공원이 눈에 보입니다~​​생각보다 깨끗하지는 않았습니다만,나무와 호수 그리고 하늘의 색이 파릇파릇했어요~​​   ​​호수공원을 이용할 때의 수칙이에요.누구나 지켜야 하는 중요한 내용입니다.​환경을 생각하면서 운동하면,지구와 내 몸은 같이 건강해지겠죠?(무슨... 캠페인인줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​   ​​​호수 중앙을 지나가다보면다리가 하나 보이는데,다리 가운데에 동상이 크게 세워져있어요~​​​   ​​호수 끝에서 중앙을 찍었습니다.까망이 생각하는 베스트 컷이에요!​​갓님들이 보기에도 제일 낫죠?​​​까망이가 사진찍을 때, 친구가 옆에서 킥킥거리며제 사진을 찍어줬는데,너무 아줌마같이 나와서 안올렸어요.....​  ​​​   ​​​시원하게 앉아서 쉴 수 있는 정자도 있습니다.​하늘의 구름이 솜사탕같아서 찰칵!​​  ​옆의 건물은 아마도 대...?​​​   ​​​하늘색이 너무 예뻐서 한번 더 올려요!하늘과 구름을 좋아하는 까망이랍니다.​​갓님들 다음에 또 봐요!​​​ 특별시 관악구 대학동 203  ​ 
​​​전국 곳곳에는 호수공원이 참 많아요.​우리나라 이쁜나라. ㅋ​​​ ​​그중에서도 제가 사는 일산에 있는 호수공원​에서는 매년 고양 꽃 박람회가 열린답니다.​고양시는 꽃의 도시입니다.​​ ​​총면적 103만 4000m 호수면적 30만m로 동양 최대의 인공 호수가 조성되어 있습니다.​​ ​​물과 나무 등 자연적 요소를 도입하여 도시인들이 접하기 힘든 자연생태계를 재현한 환경공원으로 1996년 5월 4일 개장하였어요.​​ ​​고양시의 새로운 가 되어 고양시민을 비롯한 인근 수도권 시민들의 새로운 휴식공간으로 각광받고 있으며, 호수와 어우러진 주변 경관과 호수를 이용한 다양한 레크리에이션 장소로도 이용됩니다.​​ ​​100여 종의 야생화와 20만여 그루의 수목, 잔디광장, 수변광장 인공섬 약초섬 자연학습원 팔각정 야외무대 보트장 자전거 전용도로 야외 식물원, 어린이 놀이터, 인공폭포 광장 다목적 운동장, 조류사등 다양한 시설을 갖추고 있습니다.​​ ​​공원은 호수 중간에 떠 있는 달맞이섬을 경계로 두부분으로 나누어지는데, 북쪽은 자연의 호수 그대로의 모습을 간직하고 있고 남쪽은 인공호로 여러 미관 광장과 분수 등으로 아름답게 꾸며져 있어요.​공원 한가운데에는 고사분수가 있어 여름철 낮시간 동안에는 10m가 넘는 물줄기를 뽐어내고 있답니다.​​​ ​​섬에는 월파정이라는 팔각정이 세워져 있다.공원 한가운데에는 고사분수가 있어 여름철 낮시간 동안에는 10m가 넘는 물줄기를 뽐어내는데 시원합니다. ㅋ​​ ​​공원 중앙에 있는 한울광장에서는 스케이트보드나 롤러블레이드 동호회의 대회가 벌어지기도 합니다.​ ​ ​​호숫가를 따라 7.5km의 산책로와 완만한 S자 코스 및 일직선 코스로 공원 내 일주 순환체제를 갖춘 4.7km의 자전거 전용도로가 마련되어 있어요.​​ ​​2만 1500 제곱미터의 부지에 지하 1층 지상 2층 규모의 세계꽃박람회기념전시관은 꽃박람회 기간에만 개방됩니다.​​​ ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​2만 1 500m 규모의 자연학습원에는 한국 특산종인 #구상나무 희귀한 #수양벗나무 제주도 #왕벗나무 등이 자라며, 제비꽃, 낭아초, 은방울꽃, 참나리, 궁궁이 등 108종의 #수중식물 #습생식물 #수변식물 들이 심어져 있고 구절초, 도라지, 더덕 등 독특한 향기가나는 자생 약초와 함께 자연석과 갈대숲이 어우러져 있습니다.​​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​​이 사진은 화장실에 걸려있는 액자속의 호수공원입니다.​​ ​​우리 민족이 좋아하는 돌무더기는여기도 있어요~~^^​​ 파주에 있는 운정 호수공원​​ 전라북도  군산시에 있는 은파 호수공원​​ 관악구 신림동에 있는 관악산 호수공원 ​​* 맨위 화면의 안테나 글씨를 치시면 더 많은    글을 보실 수 있어요.​ ​​#일산호수공원 #호수공원 #꽃 #고양시 # #은파호수공원 #운정호수공원 #고양꽃박람회 #일산가볼만한곳 #가볼만한곳 #꽃의도시 #인공호수 #동양최대의인공호수 
​​2022.4.12.관악산​​​​<목록>​1. 코스2. 난이도3. 등산가는 길4. 준비물5. 등산 후 식당+카페​​  ​1. 코스 관악산자연공원에서 출발해서 벚꽃 구경하며깔딱 고개로 올라갔습니다.​내려올 때는 대공대/대 건축환경종합연구소 방향 개구멍으로 빠져나와서제2공학관 앞에서 버스 탔어요.​​​​ 노란선 따라서 등산했습니다.지도 출처 : 관악산공원 안내도​​2시간 반 코스(휴식시간 제외)​등산 : 관악산자연공원-호수공원-모자봉(열녀암)-제4야영장-깔딱고개-연주대하산 : 연주대-깔딱고개-대 건축환경종합연구소​​ 관악산자연공원특별시 관악구 신림동 산27-1호수마을공원경기도 의왕시 포일동 639관악산제4야영장특별시 관악구 신림동 산56-2깔딱고개특별시 관악구 신림동연주대경기도 과천시 자하동길 64 ​​​  2. 난이도 짧고 굵은 깔딱고개★★☆난이도 정말 낮아요.불암산보다 덜 힘들었습니다.​​아마 올라가는 시간의 절반이  둘레길이었기 때문인 듯합니다.(자연공원~호수 공원~제4야영장)​둘레길 걸은 시간이 50분 정도, 깔딱고개를 포함한 급경사 구간이 약 50분 정도였습니다. 연주암에서 정상까지 올라가는 계단 지옥이 코스에 포함되어 있지 않기 때문에 더 쉬웠던 것 같아요.​물론 깔딱고개에서 진심 숨이 깔딱 넘어갈 뻔했지만금방 끝났기 때문에 괜찮았습니다.​​​​​​연주대까지 올라가 보니 저번 관악산 케이블카 능선이 얼마나 무지막지했는지 알겠더라고요​https://blog.naver.com/dajae_yoon/222583940955 [등산초보] 관악산 케이블카능선코스(자하능선). 쉬운 과천향교 코스 가려다가 길 잘못들어서 죽을뻔 했던 관악산 후기2021.8.11. 관악산 케이블카능선 <목록> 1-1. 코스 1-2. 왜 길을 잘못든 것인가 2. 난이도 2-1. ...blog.naver.com ​여기는  내에서 했던 등산 중 가장 힘든 코스였어요(생각만 해도 아찔함)​​​​​  ​3. 등산가는 길​​관악산 등산의 주요 이유 하나가 '벚꽃 막차 타보자'였기 때문에벚꽃 인 관악산공원을 통해 올라가고 싶었습니다.​내려오면서 보니까 관악산 공원뿐 아니라 대 캠퍼스 전체가 벚꽃이 만발해서 너무 예쁘더라고요.삼삼오오 캠퍼스에 돗자리를 깔고 앉아있는 학생들을 보니 흐린 하늘도 분홍빛으로 보였습니다.청춘의 낭만이 느껴지고... 저의 학부 생활도 되돌아보게 되고... 기분이 몽글몽글 이상하더라고요​​​ 지도에 관악산자연공원을 검색해서 오시면 됩니다.(관악산 공원 치니까 여러 공원이 나오는데, 대 정문 옆에 있는 등산로 입구는 '관악산자연공원'입니다.)​​​  지하철로 오시는 분들은 2호선 대입구역에서 버스 5513번을 타고 대 정문까지 오세요.​대정문에서 내리면 미니스탑이 보입니다.(좌측으로 올라가면 대 정문)우측으로 내려와서 공사하고 있는 길과 버스정류장 하나를 쭉 지나오시면 공원 입구가 보입니다.​​​ 입구부터 예쁨♥​​​​  관악산 등산을 하지 않는 분들도둘레길 걸으러 많이 오시는 듯했습니다.​​​ 입구에서 조금만 들어오면 좌측에 화장실이 있고,화장실 왼쪽으로 계곡이 흐르고 있습니다.​나무는 크고 많은데 벚꽃은 다 져있었습니다.며칠만 더 빨리 왔으면 벚꽃이 더 예뻤을 것 같아요.(2022.4.12기준)​​​​​ 그래도 등산로 입구까지 벚꽃나무들이 저희를 반겨주더라고요.흐드러지는 벚꽃이 정말 사랑스러웠습니다.​​​​​​ 갈림길이 나오면 무조건 연주대 방향으로 갑니다.호수 공원에서도 연주대 방향으로 이정표마다 연주대가 있기 때문에 길 잃을 걱정은 없었어요!​​​​​ ~호수공원 지나는 중~​​​​​​  철쭉공원 쪽으로 갈지, 모자봉으로 갈지 고민하다가모자봉으로 올라갑니다.​​​ 모자봉 위에 있는 열녀암​​​ ~모자봉 내려와서 제4야영장 지나는 중~​​​​​ 꽃구경하면서 둘레길인지 등산인지 헷갈리는 길을 계속 올라가면 됩니다.​​​​ 완만하다가 갑자기 급경사+급돌계단+급나무계단 콤보가 찾아옵니다.심장이 터짐니다.근데 금방 끝납니다.​​​​  ​여기까지 도착하면 연주대 10분 컷!다 왔다고 생각하시면 돼요.​(아래 계단으로 내려가면 연주암 나옵니다 정상 가려면 내려가면 안 돼요!)​​​​​​  ~연주대 방향으로~​ 연주암 거쳐 올라오는 것보다 훨씬 쉬움계단 지옥이 절반으로 감소합니다.​​​  ~인증샷~​ 인증샷오늘도 함께한 나이키 바막​​​​ 대 방향으로 가려다가 길 잃은 사람이 얼마나 많았으면이렇게 안내문을 붙여놨을까 웃기고 귀여웠습니다.물론 관리사무소분들은 안 웃겼겠지..​​​​ ​​  하산은 더 빠르게공대 개구멍으로​​​​​끝​  ​​4. 준비물​등산화운동화 신고 올라오는 사람도 많았어요 특히 젊은이들...굳이 접지력이 좋은 등산화가 필요하진 않았습니다.​그런데 돌계단이 많고돌이 넓적하다기보단 뾰족한 게 많은 편이라발목 약하신 분들은 발목 꺾이기 십상이라는 생각이 들었습니다.​웬만하면 발목을 덮는 등산화 신으시길 추천드려요​그 외 준비물은 없습니다로프가 없어서 장갑도 필요 없고요​편한 차림+모자+물 한 병 등 편안하게 가시면 되겠습니다​​​​  5. 밥+커피​​ 쭈앤쭈 대본점특별시 관악구 관악로14길 11 1층 쭈앤쭈 맛있었어요.근데 양은 좀 적었던ㅠ​​​​​ 황홀경특별시 관악구 관악로14길 37 B1 황홀경 점심 장소가 정해지고 급히 찾아본 카페입구가 가정집처럼 생겼어요.​​​  지하인데 사람이 꽉 차있어서 입구까지 대화소리가 들렸고인테리어가 감성적이고 잘 꾸며져 있었습니다.라잌인스타감성​​​ 마리아쥬플뤠르의 웨딩임페리얼을 오랜만에 마셔봤어요.카페황홀경에는 마리아쥬 플뤠르의 웨딩임페리얼과 마르코폴로가 준비되어 있었습니다.둘 다 가향차이고웨딩임페리얼은 달달한 초콜릿 향,마르코폴로는 상큼한 과일향이 납니다.​​커피만 마시기 지겹다 하시는 분들은 홍차 한번 드셔보세용​​​​​  관악산은 난이도별로 코스가 있어서같은 산이라도 코스만 달리하면 완전히 다른 산에 오르는 것 같이매력 있는 산이에요​교통편은 물론이고 내려왔을 때 식당이나 카페가 잘 되어있는 점도 큰 장점이고요.​다음번에는 사당코스로 또 다른 관악산의 매력을 느껴보려고 합니당.​​​그럼 여러분 빠잉​ 
관악산 등산코스, 초보자도 쉬운 코스 (대입구-과천)​   ​안녕하세요. 코알랑입니다. 관악산 다녀온 기록입니다. 이번에는 대입구에서 출발해서 관악산공원을 지나 연주대를 찍고 과천방향으로 내려오는 코스로 다녀왔어요. 초반부가 좀 길긴 하지만 전체적으로 평탄하고 어렵지 않은 코스였습니다. 등산 초보분들에게는 추천드리는 코스에요! 대입구역에서 버스를 타고 대입구에서 내리시면 됩니다.​   ​대의 상징인 샤가 보이네요. 입구에 미니스톱이 있어서 라면이나 기타 간식류는 여기서 구매하셔도 되요.​       ​길을따라 쭉 직진하다보면 김밥등 간식류를 파는 노점을 볼수있어요. 저희는 김밥을 미리 준비해와서 여기서 사지는 않았씁니다. 쭉 올라오다보면 관악산공원 입구를 발견하실 수 있습니다.​     ​연주대 가는 방향의 표지판을 보고 가시면 되요! 관악산 호수공원이 생각보다 커서 여기서 시간이 좀 지체되긴 했어요.​             ​호수공원을 지나는 동안은 그냥 둘래길같은 느낌으로 평탄한 길이 이어집니다. 편하게 주변 구경하며 산책하는 느낌으로 걸어가시면 되요. 생각보다 공원이 커서 시간은 많이 소요되더라구요.​         ​호수공원을 지나면 본격적으로 등산로 같은 느낌이 나기 시작합니다. 앞에 호수공원 루트를 봤더니 대를 빙 둘러서 관악산 입구로 오는 코스더라구요. 이게 지루하실꺼 같으신 분들은 공학관에서 출발하시면 될꺼같아요.​     ​대 입구에서 출발하는 방향은 음달이라 그런지 아직 눈이 남아있더라구요. 아이젠을 신을정도는 아니었지만 그래도 눈이 좀 덜녹아 미끄러우니 조심하셔야할거같아요. 하산할때 양달쪽은 완전 다 녹아있었어요.​     ​이날도 미세먼지로 인해 조망이.... 관악산 조망은 좋은편인데 요즘 미세먼지가 너무 많아서 맑은 조망보기가 힘드네요.​   ​돌길을 지나치고 마지막 계단을 지나면 정상인 연주대에 거이 다와간다는 신호입니다. 다만 마지막에 바위길이 좀 험한편이라서 고소공포증 있거나 등산을 많이 안다니신 분들인 쉬운길이라는 표지판을 따라가세요!​   ​이쯤오면 연주암도 보이구요! 연주대에 거이 다왔다는 증거중 하나죠​     ​정상에 있는 관측소가 보이게 됩니다. 하지만 빨간맛 코스로 가시면 저 바위를 넘어서 올라가야 해서 조금은 어려우실수도 있어요! 조심조심 등반하시는걸 추천!​     ​해발 629m의 관악산 정상인 연주대입니다. 조금 일찍 올라가서 그래도 사람이 좀 적었는데 점심시간 가까이 되갈수록 사람이 매우 많아지니 서둘러서 출발하시는걸 추천드려요!​   ​정상 위쪽에서는 이렇게 멋진 인생샷도 남기실 수 있습니다.미세먼지만 없었으면 좀더 맑은 하늘과 조망으로 사진을 찍을 수 있었을텐데 조금 아쉽네요.​   ​그리고 등산을 하는 가장 큰 이유중 하나인 김밥과 라면도 먹어주구여~ 김밥 한줄은 올라오는길에 배고파서 먼저 뜯어버렸어요.​         ​하산은 원래 사당능선으로 하려고 했었는데 5km로 거리가 좀 길어서 좀더 가까운 과천방향으로 했습니다. 3km정도로 사당쪽보다 가까운편이라 좋고 하산길도 평탄한 편이라 정상 등반 후 힘드시다면 이쪽으로 하산하셔서 지하철로 이동하시는걸 추천드려요.​         ​​하산하는 길에는 이런 백숙 및 막걸리를 마실 수 있는 집도 많이 있어서 하산 후 도토리묵에 막걸리 한잔 하셔도 좋을거같아요. 에서 가장 인기 많은 산중 하나인 관악산인데 언제 올라도 정말 좋은거같아요! 등산 계획이 있으신 분들이라면 관악산 강력하게 추천드립니다.​​ 관악산경기도 과천시 중앙동 연주대경기도 과천시 자하동길 62  ​ 
							관악산은 관악구에 있는 가장 유명한 장소라고 해도 무리가 없을 만큼 널리 알려져 있는 산입니다. 대도 있고 낙성대도 있고 나름 꽤 유명한 가 있기도 하지만... 관악구 하면 관악산이 가장 먼저 떠오르죠... 구 이름도 관악구이고... -_-ㅋ암튼 관악산은 관악구에 있는 초/중/고등학교들의 교가엔 모두 언급될 만큼 관악구에서는 알아주는 곳이랍니다!! -_-b 관악의 높은 기~~상 가슴에 품고~~(고등학교 교가였나...;;)설연휴에 집에만 있으려니 심심하기도 하고 회사 산악회 사전답사도 다녀올겸 해서 관악산을 찾았습니다. 관악산에 오르면 주로 찾는 코스는 삼성산쪽으로 올라가 삼막사를 지나 안양으로 내려오는 코스를 주로 다녀오곤 했는데 이번에는 연주대쪽을 올라보기로 했습니다. 연주대에 오를 때는 주로 주 등산로를 따라 오르곤 했었는데 산악회 코스를 잡으려고 검색을 해보니 계곡길이 연주대에 오르는 가장 빠른 코스라고 해서 계곡길을 따라 올라 가기로 했습니다. 계곡길 등산로는 관악산 입구에서 조금 올라가다 보면 나오는호수공원 왼쪽길로 가면 계곡길이 시작됩니다. 연휴 마지막날이여서 그랬는지 관악산을 찾은 등산객들이 꽤 많이 있었습니다. 집에서 뒹굴거리며 놀고 있다가 2시쯤에 관악산 입구에 다다랐는데 내려오고 계시는 등산객들이 엄청 많았습니다. 이미 술이 얼큰해져서 내려오시는 분들도 많구요...;; 산에서는 좀 적당히 드시지... ^^;; 계곡길 초입에 있던 작은 물 구덩이눈이 녹지않아 등산로는 매우 미끄러웠습니다.... 아이젠을 살까 하다가 괜찮겠지 하며 그냥 올라갔는데... 내려올때 굉장히 고생했습니다. 겨울에 산에 오르려면 아이젠은 정말 필수!! ㅠㅠ개인적으로 그동안 관악산은 힘든산이라고만 생각해 왔었는데 계곡길 코스는 오르기에 굉장히 편했습니다. 경사가 급하지도 않고 등산로도 험하지 않아 산에 잘 오르지 않는 분들도 무난하게 오르겠더라구요연주대 까지 50분만 더 가면 되는군요...ㅋ꽁꽁 얼어 붙어있는 계곡정상부근에 있는 깔딱고개를 넘어가니 드디어 관악산의 정상에 도달 했습니다. 등산로가 미끄러워 천천히 올랐더니 2시간정도 걸린 듯 합니다. 오랜만에 찾은 연주대는 몇년전에 올랐던 연주대와는 많이 달라져있는 모습이였습니다. 등산로도 많이 정비되고 해서 계단도 많이 만들어두고... 예전에 큰 암석을 걸어서 올라 갔었덕 기억이 나는데...정상에서의 전경은 안개가 많이 껴있어서 탁 트인 모습은 볼 수 없었지만.. 희미하게나마 멀리 청계산도 보이고 과천 경마장도 눈에 들어오는군요...저 앞에 청계산이 보이는군요...옆 봉우리에서 본 연주대경기도 기념물 제20호인 관악산 연주대는 신라시대 때 의상대사가 깎아지른듯한 절벽위에 석축을 쌓아 올려 의상대라 이름을 붙이고 좌선공부를 한 곳이라고 합니다. 연주대라고 이름이 바뀐것은 조선초에 태조 이성계가 무악대사의 권유로 의상대 자리에 암자를 지어 연주대라 칭하였다고 하네요...기암괴석 위에 자리하고 있는 관악산 연주대연주대 세로 컷전망대에서 연주대를 구경하고 계단을 조금 더 올라가면 드디어 정상입니다~!! 관악산 정상정상에 오르니 시원한 막걸리 한잔이 생각나더군요... 암석 한 귀퉁이를 보니 컵라면과 막걸리를 팔고 계시는 상인이 있어 막걸리 두사발을 샀습니다. 한사발에 3,000원 이더군요.. 컵라면도 3,000원... 집에서 준비해간 전을 안주삼아 먹으며 막걸리 한사발을 시원하게 들이키고 내려왔습니다~!!산 정상에서 먹는 막걸리는 정말 최고죠!!!산에서 내려오는 길에 바라본 연주대누군가 만들어 둔 눈사람가족대 입구에 있는 관악산 정문에서 출발해서 연주대를 찍고 과천향교 쪽으로 내려왔습니다. 총 산행시간은 4시간이나 걸렸는데요.. 길이 미끄럽지만 않았다면 3시간 정도면 다녀 오겠더라구요... 내려오는데 2시간이나 걸렸다는...;;개인적으로는 얼마전에 다녀온 청계산보다 편하게 올랐던 듯 하네요... 
관악산 둘레길을 걸었더니  둘레길이었고 숲이 좋은 길(도란도란 걷는 길) 이었으며 이 모든 코스는 등산 코스의 일부분이었습니다.저만 느끼는 건지 모르나 우리나라 길이 너무 많습니다.그냥 쉬운 초보 등산 코스를 걸었는데길이 몇 개가 딸려오네요 ㅎㅎ  ​의 아름다운 산 관악산ⓒ 빙뉴스랑 여행가게한강 남쪽 우뚝 솟은 산으로 가장 높은 곳은 연주대로 632m우리 동네 뒷산이고산정산부가 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓴 모습을 닮았다 하여 관악산입니다.​​ 둘레길 5코스 일부 구간 토요일 아침 갑자기 우리 집 초딩이 아파서 주말 일정을 다 취소했습니다.뭐.. 특별한 건 없었지만요 ㅎ신기하게 병원 다녀와서 약하나 먹었을 뿐인데 다 낳았네요 ^^;;그래도 일요일 오전까지 요양을 하고 오후에 갑자기 나섰습니다.관악산 등산~ 아주 쉬운 초보 코스로버스를 타고 한참을 가서야 도착한 길은  둘레길 5코스 구간이며관악산 둘레길 2구간이었습니다.​​ 총 13km 길이의  둘레길 5코스의 일부 구간을 걸었습니다.호압사쪽에서 오후 3시 50분쯤 시작해서관악산 공원공원 입구에 17:20분쯤 도착했으니약 3.5km 구간을 약 1시간 반 정도 걸었습니다.​​ 출발~~이길에 대해 찾아봤더니 총 길이가 무려 156,5km  헉~~총 8개 코스로 대중교통과 접근성이 좋고 역사, 문화, 자연 생태 등을 스토리로 엮어 느끼고, 배우고, 체험할 수 있도록 조성한 길입니다.코스에 총 28개의 스탬프가 있어서 다 찍으면 완주인증서까지 발급해 준답니다.​​ 근데 찬찬히 생각해 볼 일이네요156km 는 좀 ^^;조금 늦은 시간이라 해질까 걱정을 하며 서둘러 출발합니다.​​ 다행히도 오고 가는 사람들이 있어서 안심하며 걷기 시작합니다.​​ 4시에 이정표를 지나니까 5시쯤이면 충분히 목적지에 도착을 할 수 있을 것 같습니다.​​ 길을 가다 보니 웬 성지~생각지도 못했던 천주교 성지인 삼성산 성지가 나왔습니다.​​​천주교 삼성산 성지  천주교 순례길 18개의 코스 중 맨 마지막 성지이기도 하고요기해박해 때 순교한 세분의 유해가 58년간 안치되어 있던 곳이라고 합니다.​​  성 앵베르 라우렌시오 범 주교님과 성 모방 베드로 나 신부님, 성 샤스탕 야고보 정 신부님 이렇게 세분입니다.​​  2018년에 교황청에서 관련 법규들에 의거 "의 가톨릭 순례길들"을 국제 순례지로 승인 반포한 내용이라는 안내판이 세워져 있습니다.의미 있는 장소가 길안에 있었네요모르는 것 또 하나 배워갑니다.​​ 길을 따라 걷습니다. 호압사쪽에서 대쪽으로 가는 코스는 전체적으로 쉬운 코스입니다.경사도 심하지 않고 길도 이쁘고 숲길과 산길의 조화로워 지루하지 않게 걸을 수 있었던 것 같습니다.​​시 테마산책길 숲이 좋은 길 (관악산 도란도란 걷는 길) 관악산 관문부터 호압사까지 총 3.5km 구간으로 소나무가 울창하고 대학교를 한눈에 볼 수 있고 보덕사, 삼성산 성지, 호압사 등 사철과 천주교 성지가 있어 종교적 특색을 경험할 수 있는 관악구를 대표할 만한 걷기 좋은 테마 산책길입니다.오늘 저희가 걸을 구간이 딱 도란도란 걷는 길이네요~~​​ 겨울 산행이라 조금은 낙엽들도 다 떨어지고 약간은 쓸쓸한 느낌도 받지만 해 질 무렵의 햇살이 포근하게 비춰주고 있습니다.추울까 걱정했는데 다행히도 포근한 날씨​​ 삼성동 유아자연배움터도 위치를 하고 있습니다.아이들이 여기까지 어떻게 올까요 살짝 궁금~~ ​​ 쭉쭉 뻗은 나무들이 보기 좋습니다. 아이들이 와서 아주 즐겁게 쉬다 갈 수 있을듯싶습니다.​​  아이들을 위한 여러 시설들이 있네요​ 다만 들개들이 출현할 수 있으니 각별한 주의가 필요하겠습니다. ^^;;;​​  아이들을 위한 관악산 트리 전망대~~아이들도 많이 좋아하고 아이들 정서에도 많은 도움이 될만한 배움터입니다.~들개들 잘 처리 부탁드립니다.~~​​ 뉘엿뉘엿 해가 넘어갑니다.높지도 않은 곳인데 괜히 산속에 있으니 해 떨어지면 안 될 거 같아 시간은 충분한데도 마음이 급해지네요현재 시간 4시 반​관악산 둘레길 제2구간 이곳은 관악산 둘레길 2구간이기도 한데요 코스를 보니 처음부터는 아니지만 거의 전 구간이  둘레길과 겹치는 듯합니다.시와 관악구 다른 지역도 그렇지만 주무관청에 따라 많은 길들이 만들어지고 있는데 제 개인적으로는 길이 너무 많아서 헷갈리는 부분이 있으니 조금 단순화해도 좋겠다 이런 생각이 듭니다.​​ 삼성산 보덕사가 보입니다만 절까지 들어가지는 못했습니다.​​ 보덕사에서 조금 더 가니 돌산이 하나 나오네요바로 국기봉입니다.해발 239m인데 전망이 끝내줍니다.​​ 어제 아침에 병원 가면서 울던 기억이 나네요 ㅎㅎ아팠던 거 맞나 싶습니다.​​ 국기봉입니다. 바위 정상에 태극기가 펄럭이고 있네요​​ 대학교가 한눈에 들어옵니다.우리 집 초딩 열심히 공부해서 들어가면 좋겠다고 누누이 이야기하지만 한결같이 안 가겠다고 ㅎㅎ​​ 날도 좋고 시야도 좋은 날입니다.집들이 저리 많은데 ㅎ​  하늘이 다한 날이죠~그리 힘들지 않고 관악산 등반에 성공했습니다. 마치 정상에라도 선듯한 느낌이네요.  둘레길이 아니더라도 관악산 초보 등산 코스로도 아주 적당하지 않나 싶습니다. 국기봉만 와도 짜릿함을 느낄 수 있을 정도입니다.​​ 이제 본격적인 하산~~ ^^*5코스 난이도 '하' 정도랄까요 크게 힘들지 않고 정상을 맛볼 수 있는 유이한 초보 코스입니다.다음엔 5코스 전 구간에 도전을 해봐야겠습니다.​​ 산길에 숲길에 데크길에 천주교 성지와 절 그리고 봉우리까지 정말 다양함을 느낄 수 있고 초보들도 가볍게 등산할 수 있는 코스인 것 같습니다.집에 누워있지 마시고 쉬는 날이라면 나서보세요~~​​ 관악구, 금천구, 과천과 안양에 걸쳐있는 산으로 다양한 등산코스들이 존재합니다.등산에 익숙하지 않아 밑에 쪽에서 맴맴 돌다가 큰맘 먹고 중턱까지 간 거였는데 아주 잘했다는 생각이 듭니다.관악산 등산 코스나 둘레길을 좀 더 연구해 봐야겠습니다.​​ 마지막 관문으로 가는 길인데 발걸음이 가볍습니다.​​ 그 길의 끝에 때쯤에 있는 스탬프 박스 ㅎㅎ여행지마다 많이 설치 되어 있는데 찍으려고 보면 꼭 종이가 없네요​​ 오늘 우리 산행의 마지막이지 된 관악산 관문입니다.시작이기도 하죠 관악산공원의 시작이자 끝으로 야생화 학습장, 팔각정, 호수 공원, 광장, 야영장, 수영장 등등 많은 시설들을 만날 수가 있는 곳입니다.오늘의 산행은 여기서 마무리​다음에 다른 코스로 또 찾아오겠습니다.~~​​ 둘레길5코스특별시 관악구 신림동 산58-18호압사특별시 금천구 호암로 278 요사체(B동)관악산등산로입구특별시 관악구 신림동 
관악산 공원 내 호수공원 은 약 2천 여평의 면적에 정자, 분수, 수변무대, 나무다리, 인공섬 등이잘 조성되어 있고 근처에 숲속 작은 도서관과 식물원 놀이트리 전망대 등이 있어아이들과 함께 하기에도 아주 좋은 곳인데요  5월 26일 (일요일)에 찾은 관악산 호수공원에는녹음도 우거지고 꽃들도 예쁘게 피어나 벌써 초여름의 향기가 물씬 전해 오네요:)  자연만큼 인간을 힐링시켜 주는 것은 없는 것 같아요좀 바쁘더라도 하던 일을 잠시 멈추시고가까운 산과 공원을 찾아 휴식 취하면서 힐링하는 것이건강에도 좋을 것 같다는 생각입니다:)                                               ​ 특별시 관악구 대학동 203  ​ 
안녕하세요 여러분.취부창 창식입니다!​  오늘은 동기와 산행을 6시간 동안하고 왔는데요..​관악산 등산 코스와 여러분들께 6시간 산행은 조심하시라고​관악산 등산코스 연주대와 등산지도!를 준비해 보았어요.​하루 마무리도 담았구요.ㅎㅎ​그럼 바로 출발해 볼까요~?  ​관악산 입구입니다!정상까지 1시간 반 걸린다 해서​왕복 3시간 안에 끝내 보자란 마음으로 출격했어요.​후다닥 챙기고쪼꼬렛, 물, 등등 챙기고대 입구에서 만나버스 타고 갔습니다.  관악산 공원을 지나니양쪽에 나무들이 반갑다고 손을 흔드는 것 같네요.​너무 이쁘지 않은가.​앞서가는 동생 사진을한 장 찍어주었어요.  ​무지개가 얹어있는 줄 몰랐는데뒤늦게 발견했어요.​자연의 융합에 감탄사를~~ 키야~​매미소리도 암컷을 찾아목청 터져라 울부짖는데짝을 찾았니? ㅎㅎ​그럼 관악산 등산코스를 공개하겠습니다!  1. 관악산 연주대 방향으로 출발 2. 관악산 호수 공원 3. 모자봉 보고 오기 !! 4. 연주대 방향 쭉~ 딱 이대로 처음 가시는 분들은강력 추천드릴게요.​관악산의 매력과 숨겨진 인생 샷까지 모두 건질 수 있을 겁니다 +ㅁ+​저와 함께 가시죠~ ​제법 걷다 보니 이정표가 나왔어요. ​연주대를 가기로 해서좌회전 실시~​연주대? 처음에는연주하는 공간이 있나 생각했네요.  ​방향대로 가니관악산 등산코스 중 호수 공원이 나왔어요. ​분수에 물이 샘솟고 ​사진 찍기 좋을 각도가 보여찰칵해 보았어요.​동생아, 저기 원 위에 서봐.​ ​오~ 근사한데?​동생: 와~! 잘 나왔다. 여긴 찍어야 돼. 가서 서봐.​알따 ​ 훗, 볼에 검지를 살포시 얹은 창식.​오케이 합격. ​이동 이동! ​하니​관악산 등산지도가 나왔어요! Previous imageNext image관악산 지도 왼쪽에는 관악산 연주대, 오른쪽엔 국기봉. ​연주대, 가기로 했으니 후딱 가자!!연주하는 공간 있나?​그렇게 관악산 연주대로 향하다가​이 부분 굉장히 중요해요...​이래서 등산지도가 중요한 것 같습니다.​꼭 저희처럼 길을 헤매는 일이 없도록바랄게요!!​ 관악산 연주대 모자봉관악산을 처음 산행하시는 분들에겐중요한 지점.​여기서 2시간을 헤맸어요.​아니 잠깐만, 이제 발견했네.넌 뭐가 그렇게 해맑니?어~?! ㅂㄷㅂㄷ​이 이정표는 2시간 헤맨 뒤 꼭 찍어야 된다고 하여촬영했어요.​동생이 모자봉으로 가도 관악산 연주대가나온다고 하여 저는 갔던 경험이 있다고 하여 아무 말 없이 따라갔죠...​XXXXXXXXXXXX아니에요!! ​약 2시간가량을 모자봉 부근에서 찾아 헤맸답니다..​저는 오늘 몇 시까지 산에 있을까..?고민에 휩싸였는데​동생은 인생은 돌아가는 때도 있는 법이라라고 말을 하는데​아주 콱! ​모자봉만 보시고 내려오시는 거예요​산에 길을 개척하다가결국엔 제자리로 돌아왔어요.​모자봉으로 올라가게 되면 암벽들을 타게 되는데힘차게 오르다 보면​ Previous imageNext image관악산 연주대 모자봉 삼 형제 바위가 나온답니다. 이것을 보고 내려오면 되는데위로 더 올라가서 길을 개척하고 있었던 것이죠.​찍는 과정에서도 일이 많았지만.. 패스!(1. 사진 각도, 왕벌의 창식이 경계, 신발 떨구기)​ 사라진 신발을 찾아서.뒷통수, 머리 비어있는 부분.탈모 아님.모자효과.​​그러곤 모자봉이 아닌제4의 쉼터 방향으로제 머리 뒤쪽에 700m 보이시죠?​위 사진 기점 3번째 사진!!​사진 기준 왼쪽으로 가야 돼요!​꼭 참고! ​그리곤​다시 원점으로 돌아온..​관악산 연주대... 하.. 공복 상태에 초콜릿 몇 개만 먹으며 2시간을불태웠는데 다시 보니 멘붕이 살짝 왔답니다. ​동기가 끝은 보자는 말에​저도 집에 가면 찜찜할 것 같아서 정상까지 찍고 오자 합의를 했어요.​그렇게 총 6시간이 걸렸구나. 하하하하​관악산 연주대를 가는 길엔 이정표가 잘 나와 있었어요.​모자봉 위로 갔었을 땐길을 왜 이렇게 돼 있어?이정표가 있어야 되는데!!! 라는 등 소리쳤지만​ 잘 나와 있답니다. ​가는 도중 영상 제출!  무슨 소린가요?어디서 외국인 바이브가​  질주는 무슨.5초만 런.​아, 그리고 꿀팁있어요. ​지나가시는 어르신께 물었는데아버님, 올라가면 물 팔아요?​내가 알려줄게. 위에 더 올라가면은물이랑 음료 3000원, 2000원에 파는데거기서 사지 말고!​올라가다 보면 연주암 가는 길이 있어.밑으로 5분만 내려가면​연주암이라고 있어거기에는 물 천 원, 음료도 천 원이고컵라면도 있으니까 거기 가. ​대박 꿀팁 아닌가요?이렇게 달달할 수가!!​갈증이 심해진 저는냉수를 향해돌진~!!!!!!​눈앞에 나타난물 3천 원과 음료 2천 원아이스박스에 담긴 차오르는 냉 연기...​32번 고민 끝에 ​바로 정면으로 가라는이정표 발견!연주암 돌격!! ​ 계단 타고 내려오면연주암이 나온답니다.​가면 매점에서 시원한 냉수를마실 수 있어요. 흐흣​바로 원샷 드링킹했다는.​수분 보충했겠다.​발도 아프겠다. 후딱 가자!!​연주대 돌격!  피지컬이 좋아 보인다고 찍었다는 동생.괜찮나요..?ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ  그의 등장. 관악산 비석야!!!!!! 4 시간 만에 왔어!!!​너 보려고 여기까지 왔다고!!​나 반겨줘 반겨줘~!~!! ㅠㅠㅠ​바로 포토타임 실시해야겠죠?​ 그전에 어머님들이 찍어달라부탁하셔 이쁘게 찰칵.​정말 잘 나왔어요. 마블처럼 4분 계셨는데자리를 잘 잡으셨어요.​그래서 동생과 저도 부탁드리고​짝 짝 ! ​ Previous imageNext image  크~ 정말 파이팅 넘치는관악산을 정복한 사람의분위기가 넘치지 않으신가요?​멋져요 창식 씨!! 동생은.. 음.. 조금 멋져 ^^ㅎㅎ​그리고 개인 포토타임. ​동생을 제가 잘 찍어주었는데요.​ Previous imageNext image 이 짜슥이제가 사진을 체크해야 됐었는데완행하고 난 뒤에 발견을 해서 기겁을 했네요.​ Previous imageNext image 숨은 창식 찾기. ​야!!얼굴만 빼꼼한 것처럼 보이잖아!!앞으로 더 나오라고 얘기를해줬어야지! ​ㅠㅠ 다시 올라갈 수도 없고이게 뭐야 ㅠㅠ ​아쉬운 마음 가득한 창식.동기 형에게 보내봄.  동생 빵.내가 사진 보고 반응하는 모습 보고도 빵.​6시간의 노고였는데..!!​그렇다고 다시 올라갈 수도 없고..​다음을 기약한다..!​정상 왔으니 경치 영상찍어야겠죠?​갑니다  크아~!!아주 어마어마하죠~!?​동생과 사진도 찰칵!  Previous imageNext image 사진도 아주 맛집이랍니다. ​동생 자식 인생 샷 많이 건졌다고좋아하더라고요.​너만 건지면 다냐!! ​그리곤 정상까지 왔으니인스타 릴스각을 봐야 되지 않겠냐는 말에도전해 보았습니다. ​출발!​  앞에서 출연하시는 분이영화감독님이시라는데솜씨가 보통이 아니십니다.따라잡아보았어요.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카메라 앞에 갖다 대니동생 웃음소리가정말 재밌었네요. ​현재 동생 인스타에업로드된 상태인데 반응이 나름 나쁘진 않네요.​충분히 즐기다가 ​내려가자.. 대다 이제..대다는 고되다, 힘들다를 뜻합니다!(경상도 사투리)​하산 중에귀요미 발견​ 정말 사랑스럽죠>​벤치에 포근히 잠자고 있는 모습​잘 자고 건강해 ♥​내려오는 길은 길을 헤매지 않게왔던 길로정확히 왔답니다.​근데 또 ..​분명 왔던 길로 내려왔는데입구랑은 달랐네요 ..​내려갈 땐 후딱!올 수 있었답니다.​그리고 긴장 안 할 때 발목잘 접질리는 거 알죠?​끝까지 긴장 ++ ​  ​후아......정말 고생 많았다. 훈련 시켜줘서 정말 고마워.태닝도 덩달아 ~ ^ㅁ^ ​그리곤 버스 타고 대 입구 샤로 수 길에 가서 밥을 먹었어요.​대 입구 샤로수길 낭만 모로코라고추천받았는데아주 굿즈였다는~!​분위기도 음식도연인과 함께 오면 사르르 녹아버리지 않을까. Previous imageNext image 싶었답니다.와인을 전문으로 판매했어요! ​그리곤 배스킨라빈스를 쿼터로 둘이서 다 먹고.  이렇게 당 먹은 적은 또오랜만이네요..​맛있더라고요..?​6시간 산행고대로 복귀~​이웃님께 들은 말이 기억나네요.맛있게 먹으면 0kcal~ ​후에 올리브 영에 가서몸 좀 태워보고 싶어서​태닝 로션과 알로에를 구매했답니다. 짜잔~사용해 보고 포스팅할 법 하다면업로드해 보겠습니다. ​​이상으로관악산 등산코스 연주대까지 6시간 산행/등산지도 및오늘의 하루. ​포스팅 마치겠습니다   ​긴 글 읽어주셔서감사해요 >< ​​ 
관악산﻿ 관악산 무난한코스 ㅣ 과천역-연주대-대앞  ▶ 코스 : 과천역-과천향교-연주암-연주대-말바위-대신공학관-호수공원-대입구▶ 거리 :약8.5km▶ 시간 : 약 4시간(휴게시간 30분포함)▶ 날씨 : 청명한 겨울하늘,능선 칼바람▶ 교통 : 들머리 과천역(지하철4호선), 날머리 대입구앞 지선, 간선버스 이용 ▶관악산 정보한남정맥이 수원 광교산에서 북서쪽으로 갈라져 한강 남쪽에 이르러 마지막으로 우뚝 솟아오른 산이 관악산이다. 검붉은 바위로 이루어진 관악산은 그 꼭대기가 마치 큰 바위기둥을 세워 놓은 모습으로 보여서 '갓 모습의 산'이란 뜻의 갓뫼 또는 관악이라고 했다. 관악산은 옛 지도에는 관악으로 많이 나온다. 악 제차게 산을 뜻하기 때문에 옛날에는 그 뒤에 다시 '산'자를 덧붙이지 않는 것이 관례였다. 운악,북악,치악 등이 모두 그와 같은 예들이다. 이렇듯 관악의 산이름은 그 형상이 마치 관처럼 생겼기 때문이라고 하는데, 처음의 산이름은 주위 산세에서 으뜸간다는 뜻이라고 한다. 관악산은 옛날부터 개성 송악산, 가평 화악산, 파주 감악산, 포천 운악산과 함께 경기도 오악의 하나였다. 빼어난 수십개의 봉우리와 바위들이 많고, 오래 된 나무와 온갖 풀이 바위와 어울려서 철따라 변하는 산 모습이 마치 금강산과 같다 하여 '소금강' 또는 서쪽에 있는 금강산이라하여 '서금강'이라고도 한다.출처:관악구청     2015년1월17일 겨울의 한 가운데에 서서일행들과 관악산을 맞았습니다      코스는 과천향교지하철4호선 과천역7번출구에서 쉽게접근할수 있습니다 이어지는 연주암과 연주대 정상으로살짝 가파른 형태이나 위험구간없이쉽게 오를수 있는 구간입니다 일전에 오른 사당역 방향은 가파른 암릉길이 주를 이뤄 흥미도 있으나사고가 끊이지 않는 코스로 유명하죠; 하산은 대앞으로 잡았는데요능선 부근을 제외한 완만한 내림길입니다        과천역 7번출구로 나오면 주택길로 들어섭니다끝에서 좌회전...        과천향교 앞 관악산 입구 표지판         과천향교(과천시 추천) 조선시대 교육기관으로 조선 태조 7년에 창건숙종16년에 과천 서이면에서 지금의 자리로 옮김지금도 왕성한 교육활동을 하고있다합니다      본격적으로 산행이 시작됩니다.쌀쌀한 날씨만큼 다운점퍼도 착용   패트롤 배낭안에는 구급상자가 있습니다도움이 필요한분들이 쉽게 접근할수 있도록외부에 장착하기도 합니다        계곡은 물이 말랐고 아침햇살이 대신 흘러내리네요         관악산케이블카과천향교에서 연주암으로 오르는 등산로에는 케이블카가 위치해있습니다일반인들이 탑승할수 없는 KBS 케이블카입니다아주 가끔 과천시와 방송사 간의 협의로 65세 이상 과천지역 거주 어르신대상으로 운행하는 기회도 있다고 합니다          관악산대피소잠시 쉬어갈수 있는 쉼터 같아요지대도 낮은곳에 위치, 간이 의자만 보입니다        과천향교에서 오른 관악산코스는계곡길따라 이어져서인지 다리가 많습니다         관악산 계곡  ​​​​​   관악산 산세             산행길에 정말 반가운 약수터가곳곳에 위치해있네요모두 적합 판정인데역시 말랐습니다; 산좋고 물좋은 관악산이네요         등산로 삼거리에서 연주암방향으로           상시 그늘지역으로겨울산행이 시작됩니다        어느덧 만나게 되는 연주암 관악산 연주봉 남쪽에 있는 사찰로 기도사찰로 유명해 대학입시 때가 되면 합격을 기원하는사람들의 발길이 잦다.          하늘이 열린걸 보니 이제 다 온듯하죠마지막 계단 힘을 내어봅니다           계단에 올라서니 환하게 맞아주는 관악산 기상 레이다하얀색 원형 돔으로 되어있네요파아란 하늘에 우뚝솓아 장관을 이룹니다              관악산 연주대볼때마다, 아니 볼수록 그 아름다운 자태는예술입니다 무슨 말이 필요할까요           연주대 포토존에 설치된 연주대 설명판         이런 포토존에서 그냥 지나치면 안됩니다동행한 일행들과 한컷~~^^배경이 정말 멋집니다!          관악산 정상석해발 629m           연주대와 함께 정상을 만끽하고가볍게 배속을 달래줍니다춥다하여 이 경관을 누리지 않을수 없죠 한겨울 따스한 컵라면은온몸을 달아오르게 해줍니다^^ 보온병으로 하셔야해요겨울이라도 버너사용은 아니됩니다!     관악산 능선 뒤로 보이는 삼성산          관악산 봉우리에는각종 방송등의 시설이 설치되어 있습니다            말바위 능선길로의 하산우뚝솟은 암봉들 사이로 내걷는 코스로상당한 주의가 요구됩니다            말바위 능선에서 바라본 기상대와 연주대 또다른 장관입니다           연주대 사당역 코스로 이어지는 능선 관악문과 559봉 기점이 있는데 위험한 암릉길이 많습니다         청아한 하늘은 어디에서나 그림이 됩니다 모든게 온화해 보이나거센 북서풍의 칼바람이 장난 아닙니다;            대입구앞으로의 하산로역시 상시 그늘지역이라 눈과 얼음으로미끄럽습니다 곧바로 아이젠 장착          이런곳에서 아이젠등겨울장비를 갖추지 않을시분명 한번이상 낙상사고가 일어납니다 만약 넘어질때면 배낭이 완충역활로 사용되는데요 넘어지지 않으려 손을 사용하지 마시고그냥 뒤로 넘이지시면 배낭이 보호해줍니다배낭도 또하나의 겨울장비입니다           하산길엔 흐르는 물이 얼어얼음폭포를 이뤘네요옛날 썰매타고 싶은 생각이;;;          대옆 아카시아동산길로 하산하다보면호수공원을 만날수 있습니다.마른 계곡물처럼 이곳도 말랐는데요여름엔 정말 좋은 경관을 이룹니다 대인근 주민들이 주로 이용하는 산책로죠           노스케이프에서 협찬했나요쓰레기 버리는곳이 있습니다.항상 하산후 쓰레기 버릴때가 골치인데이렇게 산 아래 쓰레기 버리는곳이 있음정말 좋겠다는 생각입니다. 등산객들이 쓰레기를 산에 버리지 않게끔요노스케이프 응원합니다^^            날머리대입구 매표소대 정문 부근에 위치해 있습니다         완만하진 않으나 무난한 코스입니다   트랭글GPS 기록표  이겨울이 다가기전더 많은 산들을 만나고 싶네요    
올해부터 와이프와 함께 하는 운동 등산 후기 드디어 출퇴근하면서 바라보기만 했던 관악산 등산코스로 연주대까지 다녀왔습니다. ​저희는 지하철로 4호 정부과천청사역 11번 출구로 나와서 연주대 정상을 갔다가  안양예술공원으로 가려고했으나 길을 잘못가서 어쩔수없이 관악산역에서 나왔습니다. ​ 오전8시에 출발해서 1시간30분 정도 걸려서 정상에 올라갔고 중간중간 쉬면서 4시간정도 산행을 마치고 내려왔습니다. ​지하철 이용하시는 분은  4호선 정부과천청사역에서 내리셔서 11번 출구로 나오시면 됩니다. 주변에 편의점과 김밥집이 있습니다. ​ ​저희 초보들이 선택한 관악산 초보 등산코스는 제1코스 입니다. 징검다리-대피소-깔딱고개-제1약수터-제2약수터-산장-연주암-기상대-연주대 정상 코스입니다. 저희는 정상까지 1시간30분 조금 더 걸렸습니다. ​중간에 화장실이 있지만 초입에 깔끔한 화장실이 있기 때문에 출발전에 다녀오시는걸 추천해 드립니다 . 요즘 비가 안와서 그런지 이렇게 물이 많은 곳은 관악산 등산코스 중에는물구경하기가 쉽지않습니다. 이곳은 시작하는 곳입니다.  생각보다 가파르기는 했지만 그래도 처음으로 도전하는 곽악산이라 열심히 올라갔습니다.   등산코스는 대부분 위 사진처럼 데크로 되어있는 계단과돌로 만든 계단입니다. 저는 개인적으로 일정한 계단보다는 이렇게 돌로 되어있는곳이 더 편하더라고요 ​지하철을 이용해서 정부과천청사역에서 관악산역으로 내려 가시는 분은 죽음의 데크계단이 있습니다. 20분정도 계단으로 되어있더라고요 다행이 저희는 내려가는 코스였습니다.  올라가고 또 올라가고 관악산 초보 등산코스 블로그를 보면 그리 힘들지 않다고 되어있는데저희는 초보라 그런지 무지 힘들었습니다. 이곳은 연주암인거 같아요 그래도 여기 까지 오면  연주대 정상이 멀지않았던거 같아요 '저희 같이 초보분들도 많았는데요 등산스틱이 없는것과 있는것과의 차이는 매우 크더라고요 초보분들은 꼭 스틱을 챙기는걸 추천해 드립니다.  드디어 관악산 등산코스 연주대에 도착했습니다. 1시간 30분 소요 ^^연주대기념사진을 찍기 위해 줄을 서시는분들이 많더라고요저희는 너무 힘들어서 기념사진촬영은 패스 했습니다 .​이번에 등산하면서 깜짝놀란건 연령대가 매우 낮아졌더라고요 ​예전에는 어르신들이 많이보였던거 같은데 오늘은 20대도 엄청 많더라고요 ​연주대에서 내려가는 저는 무릎이 아퍼서 조심조심 내려가는데무릎이 튼튼한 젊은 친구는 뛰어내려 가더라고요.. 부럽~~ 관악산 연주대 정상에 오시면 아이스크림을 판매합니다. 가격은 등짐값 기쁨은 2배 이렇게 적혀있습니다. ㅋㅋ이곳 아이스크림은 가장 저렴한 가격이 2천5백원입니다. 얼린생수는 삼천원입니다. 저희는 기념으로 아이스크림을 먹고왔습니다.  관악산 등산코스 이제는 집으로 고고 ...내려가는 저희는 안양방향으로 갔는데 중간에 두갈래가 있었는데잘못선택해서 관악산역으로 내려 왔습니다. 안야예술공원으로 가시는 등산 초보분들은 꼭 물어보고  이동하시는게 좋습니다 저희는 다음번에 다시 안양예술공원 방향으로 도전하기로 했습니다. ㅋㅋㅋ​  ​이 사진은 관악산 연주대에서 관악산역으로 내려오면 보이는 호수공원입니다. 내려오는길은 너무 힘들고 사람도 많아서 사진을 찍지 못했습니다. 내려오시다보면 말로만 듣던 죽음의 계단이 있더라고요 계단만 30분은 걸어야 한다고 합니다. 저희는 내려가는데도 무릎이 아프더라고요올라오시는 등산초보 분들은 대부분 헉헉헉~~ ​ 저희같이 대중교통을 이용하는 초보 등산코스로는 그리 나쁘지는 않았습니다관악산역에서 내려서 관악산공원에서 시작하면 연주대까지는 저희 코스보다는 더 힘들꺼 같아요 계단도 많고 등산입구까지 꽤 오래걷더라고요 오늘은 사람도 많아서 거의 줄서서 가는 분위기였습니다.  그래도 모처럼 4시간 정도 등산을 하니 기분은 좋더라고요 초보 등산코스로도 괜찮은 연주대 지하철로 이동하시는 분들은 정부과천청사역에서 관악역으로 내려오시는게 개인적으로 좀더 쉽지않나 싶습니다. ​모처럼 즐거운 등산이였습니다. 다음 등산코스는 북한산에 도전해 보기로 했습니다. ^^  ​ 
관악산 산행 709차   관악산에 있는 여러 개의 능선과 계곡은 저마다 그 느낌이 다르다.그들의 서로 다른 느낌이 좋다.매력덩어리이다.[산행 일자]2014년 7월 28일, 월요일  [산행 당시의 날씨]구름 많음  [산행 시간표](05:20) 집 출발(05:25) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 05:27 출발)(05:45) 대학교역(06:05) 관악사삼거리(06:40) 해태상(상) 조망테크, 휴식(자두2, 06:50 출발)(07:20) 관악문(07:35) 솔봉(09:03) 관악사지(09:47) 관악산 정상(휴식, 자두2, 09:52 출발)(11:08) 대(공대)삼거리(11:40) 관악산 호수공원(12:05) 신림중학교역(버스노선 6512번, 12:09 출발)(12:30) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 자하연못 - 관악사삼거리 - 승천거북바위능선 - 해태상(상) 조망데크 - 관악문 - 솔봉 - 응진전 직벽 - 관악사지 - 관악산 정상 - 자운암능선 - 대(공대)삼거리 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 관악산공원 나들이숲, 먼지털이장 - 신림중학교역 - 금천경찰서역         (06:17)수없이 많은 거미줄에 걸리면서 올라왔는데요.승천거북바위에 올라서자 생각지도 못한 멋진 풍경이 펼쳐집니다.붉은 태양이 능선을 타고 데굴데굴 굴러 내려갈 것만 같아요.      거북이가 하늘로 올라가려고 하는데, 잘 안 되나 봐요.올 때마다 이러고 있습니다.      계곡의 어둠이 서서히 가시기 시작합니다.오랜만에 암반계곡개천에서 들려오는 물소리를 들어보네요.      가지를 옆으로 뻗으면서 멋을 부리고 있습니다.      이른 아침의 상쾌한 이 느낌이 너무 좋아요.      눈부신 햇살이 능선과 계곡 곳곳으로 스며들고 있습니다.      신선대의 아침은 조용합니다.      관악문에서 바라본 관악산 정상부      코끼리와 촛불      지금까지 걸어온 사당능선 구간은 대체로 완만한 편입니다.      솔봉      이따가 자운암능선으로 내려갈까 합니다.      잠자리들은 참 부지런합니다.쉬지도 않고, 계속해서 하늘을 날고 있어요.      저기 보이는 곳이 응진전입니다.바로 아래쪽으로 왔는데요.거의 수직벽입니다.      바위틈에서 자라고 있는 일엽초      부처손은 바위 겉면에 무리를 지어 살고 있는데, 아슬아슬합니다.흙이 쓸려내려가면 같이 떠내려가야 하거든요.그런데 걱정은 안 해도 되겠다 싶어요.몇 년 동안 지켜봤는데, 항상 그대로입니다.      석이도 보입니다.      석이가 초록빛깔을 띨 때 보는 것은 이번이 처음이에요.      관악산 중계소      넉줄고사리      이 손바닥으로 한 대만 맞으면 픽 쓰러지겠습니다.조용히 지나갑니다.      손가락으로 박박 긁었을까요?움푹 파였습니다.      자주조희풀      예쁜 보라색을 지닌 자주조희풀입니다.      꽃잎이 종이로 만든 것처럼 하늘하늘거려요.      이곳에 두루미천남성이 있을 줄은 몰랐습니다.      누리장나무      잎이나 줄기에서는 고약한 냄새가 나지만, 꽃에서는 좋은 향기가 느껴지는 게 신기합니다.      닭의장풀      바로 옆에 있는 닭의장풀인데, 이건 옅은 색을 띠네요.      달맞이꽃      이제 등골나물은 꽃이 지고 있어요.      관악사지에서 바라본 응진전      소나무에 가려지고 있습니다.      포토존과 응진전을 함께 바라보니까 어수선하네요.      박주가리      관악산 정상에 5명이 보입니다.      꿩의비름에 벌써 꽃이 피기 시작했네요.      꽃매미      외모만큼은 아름다워요.      삼성산을 한눈에 바라보며 쉴 수 있는 입니다.      산바우암장      검정파리매      아름다운 모습으로 마무리를 합니다.      언제 보나 했는데, 오늘에야 흰색을 띠는 닭의장풀을 보네요.      자운암능선 멋쟁이      점점 더 멋쟁이가 되어가고 있습니다.      무릇      무릇     소나무 사이로 얼굴을 내밀고 있는 각시원추리       계곡에 물이 흘러가는 걸 보고 좋아서인지 덩실덩실 춤을 춥니다.      물에 물이 더해지고 있어요.      시원한 소리까지 보태져서 더위를 식혀줍니다.      더위가 머물 수 있는 자리는 없습니다.      검은물잠자리      자하정의 아름다움을 만끽하고 있는 청둥오리      잔잔한 물결 위에 미소가 둥둥 떠다닙니다.      사이좋게 물들어가는 모습이 너무나 에쁘고 아름답군요.      쉬엄쉬엄 흘러가라고 나무가 가로막고 있는 걸까요?     긴급차량 통행을 위한 문이라고요?일반 사람들이 다닐 수 있게 문을 열어도 긴급차량이 드나드는 데는 아무런 지장이 없을 텐데요.왜 이렇게 잠금장치를 하는지 알 수 없습니다.시민을 불편하게 하는 방법도 여러 가지입니다.     능선으로는 뜨거운 햇살이 내리쬐는 반면에 시원한 바람이 스쳐지나가고,계곡은 바람이 잔잔한 반면에 시원한 물이 흘러간다.          
산이 초록색으로 물들기 시작하는 계절, 봄! 🌸 비타민 D 충전을 위한  시내 등산 코스 추천 💚 통합적 치유 전문가를 양성하는사이버대학교 통합건강관리전공 안녕하세요. 여러분의 미래를 활짝 열어줄사이버대학교입니다.​  3월의 꽃샘추위가 물러가고드디어 봄다운 봄이 찾아오고 있는 요즘!이번 주부터 다음 주까지의 벚꽃이 만개한다고 하는데요. 🌸다들 나들이 어디로 갈지 고민하고 계신가요? 🤔 오늘은 사이버대학교가집, 학교, 회사 등에서 열공, 열일하느라비타민 D 충전이 부족한 현대인들을 위해봄맞이,  시내에 등산하기 좋은 산들의 코스를 알려드리려고 합니다! ⛰  북한산북한산 인수봉 첫 번째로 소개할 산은 에서 가장 높은 산인 북한산입니다.북한산국립공원에 속해 있는 북한산은 도심과 아주 가까이 있어서많은 사람들이 찾는 산 중 하나인데요. 북한산은 정상인 백운대까지올라갈 수 있는 코스가 다양하기로 유명한 산입니다. 그 중 북한산성 입구에서 시작하는 코스와북한산우이역에서 시작하는 코스가 가장 유명한데요.북한산우이역에서 내려 도선사 입구에서 시작하는코스가 가장 쉽기로 유명합니다! 북한산성 입구 출발북한산성탐방지원센터 -> 대서문 -> 백운봉암문 -> 백운대(정상) 북한산우이역 출발도선사 입구 앞 -> 백운대피소 -> 백운봉암문 -> 백운대(정상) 백운봉암문에서 백운대까지는바위로 이루어져 있어서 미끄러지지 않도록꼭 등산화를 신고 가야 해요! +백운대(836m)가 너무 부담스럽다면?북한산 둘레길을 추천합니다!  북한산 둘레길 8구간 구름정원길 ​북한산에는 북한산의 절경과파란 하늘을 보며 북한산 주변을 산책할 수 있는둘레길이 조성되어 있는데요. 등산이 부담된다면 북한산과 도봉산 주변을 걸으며경치를 즐길 수 있는북한산 둘레길은 어떠신가요? 😊 다양한 북한산 둘레길의 정보를 알고 싶다면하단의 이미지를 클릭해주세요!  이미지 출처: 국립공원공단 홈페이지   아차산 & 용마산이미지 출처: 광진구 홈페이지  두 번째로 소개할 산은 의 동쪽에 위치한 아차산과 용마산입니다.  두 산은 붙어 있기도 하고높지 않은 산이라 많은 사람들이연계 산행을 많이 하는 곳인데요.북한산처럼  시내에 있기 때문에 출발지점과 하산지점이 다양하여많은 사람들이 즐겨 찾는 산이기도 합니다! 용마산 출발 – 아차산 하산 용마폭포공원 -> 용마봉(용마산 정상) -> 헬기장 -> 아차산 정상 -> 해맞이 광장 -> 고구려정 -> 아차산 생태공원 아차산에서 출발해 용마산으로 하산하고 싶다면반대 코스로 가시면 되겠죠? 😉 ※ 고구려정으로 올라가는 길 혹은고구려정에서 내려오는 길에는거대한 암릉이 있으므로조심해서 등산 혹은 하산하시길 바랍니다!​ 용마-아차산에서 바라본  시내 ​용마산과 아차산에 오르면위의 사진과 같이  시내와 한강이정말 잘 보이는데요.야간에도 등산하기 쉬운 산이라많은 사람들이  시내 야경을 보러용마산 혹은 아차산을 오르곤 한답니다. 하지만 야등도 초행길은 위험할 수 있으므로낮에 등산을 몇 번 해보신 후 도전해보세요!   인왕산​세 번째로 소개할 산은경복궁역 근처에 위치한 인왕산입니다.사직공원의 뒤쪽으로 한양도성길을걸으면서 올라갈 수 있는 인왕산은등산 초보자분들이 오르기에부담이 없는 산입니다. 👍 하지만 정상 근처에 범바위에서 정상까지는바위가 많으므로 얕보면 안 되는 산이죠! 경복궁역 출발사직공원 -> 범바위 -> 인왕산 정상​ 이미지 출처: 시사오늘 칼럼 (https://bit.ly/3K4THGh), 정명화 자유기고가​용마-아차산처럼 인왕산 역시야경 로 아주 유명한 곳인데요.성곽길에 등이 켜지며 더욱 아름다워지는 한양도성길!​해가 길어지기 시작하는 봄,인왕산 야경을 눈으로 직접 담아보는 건 어떠신가요? ✨   관악산관악산 연주대​마지막으로 소개할 산은대학교 근처에 위치한 관악산입니다!많은 사람들이 산 이름에 ‘악’이 들어가면‘악’ 소리가 날 정도로 힘든 산이라고 말하곤 합니다. ‘악’ 소리 날 정도로 힘든 깔딱고개가 존재하지만관악산 내 계곡을 볼 때, 연주대에 도착했을 때의 뿌듯함은 이루 말할 수 없죠! 👏 대학교 출발관악산공원 -> 관악산 호수공원 -> 연주대  사당역 출발관음사 -> 국기봉 -> 연주대 관악산 역시 대학교, 사당역,과천향교, 낙성대 등 다양한 곳에서 출발하고 하산할 수 있기 때문에많은 사람들이 찾는  시내 산 중 하나입니다.  관악산공원 내 벚꽃 ​관악산공원에서 관악산을 올라가거나관악산공원으로 하산한다면 관악산공원의 벚꽃길을 걸을 수 있는데요.만약 관악산을 갈 기회가 생기면 꼭 관악산공원을 방문해보는 건 어떠신가요? 봄의 기운을 받을 수 있는좋은 기회가 될 것 같습니다! 🌸 ​   ​지금까지  시내 4개의 산을 소개해보았습니다.봄철 산행, 너무 기대되지 않나요?등산을 하고 싶었는데 주저하셨던 분들이나봄철 등산을 어디서 해야 할지 고민하셨던 분들!사이버대학교의 등산 코스 추천 콘텐츠를 통해즐거운 봄철 등산이 되었으면 좋겠습니다. 😊 봄철에 다른 나들이 장소가 아닌‘등산’을 추천한 이유가 따로 있는데요. 요즘은 복잡한 도시를 벗어나 자연을 찾아가 스트레스를 풀고 힐링하고자 하는현대인들이 점점 많아지고 있다고 합니다. 이러한 현대인들을 위해오늘은  시내 등산 코스 추천과 더불어통합의학, 자연치유에 관심이 있는 분들을 위해사이버대학교 통합건강관리전공을소개해드리려고 합니다.    공부, 일 등 다양한 이유로 스트레스를 달고 사는 현대인.지금은 웰빙을 외친 지 오래됐지만 안녕하지 못한 현대인들을 위한 솔루션이 필요한 상태입니다. 통합적 치유의 지식과 기술을 습득하여현대인에게 웰빙 솔루션을 제시하는통합건강관리 전문가에 도전해보세요! 🍃    사이버대학교 통합건강관리전공에서는산림치유지도사, 위생사와 같은건강관리 전문 자격증 취득을 지원하여 재학생들의진로 확장에 노력을 기울이고 있습니다. 또한 자격증 취득과 더불어 기초 의학지식부터 미술치료, 트라우마 치료 같은 통합치료 교과과정 수료를 통해다양한 건강관리 분야로 진출이 가능합니다!    사이버대학교 통합관리전공을 통해통합적 치유 기술로 현대인의 몸과 마음의 균형을 찾아줄통합건강관리 전문가가 되세요. 통합건강관리전공에 대해 자세히 알고 싶다면위 이미지를 클릭해주세요. 통합치유로 현대인의 건강을 지키는사이버대학교 통합건강관리전공  사이버대학교가여러분들의 미래에 언제나 함께하겠습니다.​ ​ 
 ​블랙야크 100대 명산 인증 中이신가요?!얼마 전 블랙야크 수건을 받고  쪽 인증되는 명산을 다니는 중이에요~  쪽은 5군데 있어요~ 관악산(연주대), 청계산(매봉), 도봉산(신선대), 수락산(주봉), 북한산(백운대)로 딱! 5군데로 현재 청계산을 제외한 모든 산에 블랙야크 100대 명산 인증을 완료한 상태인데.. 허허.. 수건을 받기 전에 이미 다 다녀온 산들이라 조만간 다녀와야겠어요~ ​이번에 다녀온 산은 관악산으로 지금까지 다녀온 산 中 가장 단거리, 단시간에 다녀올 수 있는 등산코스로 다녀왔어요~​관악산 등산코스는 2호선 대입구 3번 출구 - 5511버스 탑승 - 건설환경종합연구소 - 연주대 정상 인증 후 원점 회귀로 소요시간은 1시간 30분 정도 걸렸어요~  ​​​​​​대입구 3번 출구를 나오면 버스정류장이 바로 앞에 바로 보이는데 제일 앞쪽 5511 버스를 탑승하셔서 '건설환경종합연구소'에 하차하시면 돼요~​보통 관악산 입구에서 시작을 해서 둘레길 - 호수 공원을 지나 등산을 시작하는데, 그 코스를 건너띄고 20~30분 정도 단축시켜줄 수 있는 빠른 코스랍니다~   ​​​​​​버스를 내리면 바로 등산로 시작으로 워밍업 하는 구간이 따로 없이 바로 산행 시작이라 입구에서 충분한 스트레칭 후 출발하시는 걸 권해드려요~ 화장실도 있어서 급하지 않더라도 정상까지 가는 길에 없으니 미리 다녀가시는 게 좋아요~  ​​​​​​오전 8시 03분 출발!!  ​​​​​​초반 5~8분 정도는 가볍게 산책하는 느낌의 등산로가 나오는데 곧이어 쭉쭉 올라가는 등산코스가 시작하므로 스트레칭 필수!!    ​​​​​​이제 쭉쭉 올라가는 등산코스 시작이에요~ 연주대까지 1.86km 남았어요~ 제4쉼터 방향은 관악산 입구에서 올라오는 방향으로 내려오다 보면 갈림길이 나오는데 대(공대) 방향이 5511 버스 하차 정류장인 건설환경종합연구소 방향이에요~  ​​​​​​살짝 올라오면 직진은 연주대 방향, 우측은 학바위 능선 방향으로 나뉘는데, 다음엔 학바위 능선으로 올라가서 촛대바위를 보고 와야겠어요~!  ​​​​​​이 코스부터는 기존 연주대 가는 코스와 동일해요~! 돌계단을 넘고 살짝 물이 흐르는 계곡을 넘으면 돌탑이 쌓여져있는 쉼터를 만날 수 있어요~   ​​​​​​오전 8시 22분 도착!! (소요시간 19분)돌탑이 쌓여있는 쉼터 도착~!입구에서 시작하면 약 1시간 정도 소요되는데 19분 만에 왔어요~ㅎ 어느 정도 단축된 지 아시겠죠?!   ​​​​​​다시 출발~ 나무 데코 계단을 넘으면 깔딱고개 시작이에요~ 이때부터 살짝 허벅지 타는 느낌을 느낄 수 있는데 적당히 쉬엄쉬엄 가면 어느 순간 올라갈 수 있어요~  ​​​​​​1차 깔딱고개  ​​​​​​오전 8시 31분 도착!! (소요시간 28분)이정표 우측에 쉼터가 나오고, 좌측 방향으로 꺾어서 올라가면 2차 깔딱고개를 만날 수 있어요~  ​​​​​​2차 깔딱고개   ​​​​​​3차 깔딱고개1~2차 깔딱고개까지는 여유롭게 왔는데 마지막 나무 데코 계단에서 살짝 무너질뻔했어요~ㅎㅎ 프로 등산러분들은 이 계단을 이용하지 않고 우측 돌계단으로 올라오시던데 대단하신 분들~~! 다음에 돌계단으로 올라와봐야겠어요~  우측에 돌계단으로 올라오는 프로 등산러 ​​​​​​오전 8시 43분 도착!! (소요시간 40분)1~3차 깔딱고개를 무사히 올라오면 보이는 이정표!! 좌측은 연주대/연주암 방향, 우측은 삼막사 방향이에요~  ​​​​​​좌측으로 돌면 두 갈림길로 나뉘는데 좌측 언덕은 절벽을 타는 코스, 우측 내리막은 계단으로 올라가는 우회로 방향이에요~ 고소공포증이 있다면 우측 우회로 방향으로, 살짝 절벽을 타고 싶다면 좌측 방향을 추천해요~  ​​​​​​좌측 방향인 살짝 절벽을 타는 코스로 향했어요~ 어!? 인스타에서 많이 봤던 코스에요~ 관악산을 몇 번 오면서 이곳은 어디지?라는 생각을 항상 했는데 이쪽이었네요~ ㅎㅎ 드디어 발견했습니다!!   ​​​​​​장갑이 있으면 좋지만 없어도 매달려서 올라가는 코스가 아니라서 조심조심 올라가면 돼요~   ​​​​​​기상레이더 관측소 방향에서 바라본 통신철탑?! 크~ 날씨와 배경이 한몫했네요~   ​​​​​​기상레이더 관측소가 점점 가까워져요~ 이쪽 방향은 처음 올라오는데 사진 맛집이었네요 ㅎㅎ    ​​​​​​어느 정도 오다 보면 팻말이 보이는데, 기상레이더 관측소 방향으로 더 가지못하고 관악산 연주대 방향은 우측으로 가야 된다고 표시되어 있어요~  ​​​​​​우측 방향으로 쭉~ 오다 보면 계단으로 올라가는 우회로 방향과 만나는데, 우회로 방향으로 항상 오르고 내리면서 이쪽 방향은 어떤 코스와 연결되어 있을까? 궁금했었는데 궁금증 해결!! ㅋㅋ   ​​​​​​반갑다 연주대!!   ​​​​​​오전 9시 2분 도착!! (소요시간 59분)오전 이른 시간인데도 연주대 정상에는 일찍 올라온 등산객들이 있었고 출발할 때 이미 하산하시는 분들도 계신 거 보니 새벽부터 올라갔다가 내려오시는 것 같아요~  ​​​​​​블랙야크 100대 명산, 관악산 연주대 도착!!이미 100대 명산 인증하시는 분들도 많으셨어요~  ​​​​​​정상석 인증 후원점회귀 코스로 다시 하산했고 이 구간에서 두 갈림길로 나뉘는데 좌측은 관악산 입구 방향, 우측은 5511 버스를 탈 수 있는 건설환경종합연구소 정류장으로 갈 수 있어요~  ​​​​​​이상 관악산 등산코스 中 가장 짧고 단시간안에 다녀올 수 있는 코스를 알아봤는데, 다음엔 학바위 능선 방향으로 다녀와봐야겠어요~ 혹시 토끼바위는 어디에 있는건가요? ㅎㅎ 그곳도 가고싶은데 어딘지 위치를 모르니.. 허허.. 대입구역(관악구청)3번출구특별시 관악구 봉천동 대학교 관악캠퍼스 건설환경종합연구소특별시 관악구 관악로 1 대학교 연주대경기도 과천시 자하동길 62  ​ 
​​​​​[관악산 연주대 등산]2021.09​​​선선한 바람이 불기 시작하는 가을, 햇살 좋은 날 집에만 있는 건 유죄다.우린 집에서도 가까운 의 대표적인 산, 관악산을 오르기로 했다.​​​​​​​​ 관악산 연주대 등산코스 (대입구 → 관악산 호수공원 → 연주대)​​​관악산의 대표적인 등산코스는 대입구에서 연주대로 오르는 코스이다.​​​ ​​​​​여긴 사람이 늘 많은 길이므로 이른 아침 등산하는 것이 좋다.​​​​​​​​​​  ​​​​​​입구부터 쭈욱 걸어들어오면 관악산 호수공원을 마주하게 된다.산책하기 좋게 잘 조성해 놓은 공원이다.​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​연주대까지 가는 초반 길은 계곡코스다.맑고 투명한 계곡물을 따라 쭈욱 올라가다보면 눈이 시원하다.​​​​​​​​​​   ​​​​​​관악산엔 바위가 정말 많다!마지막 계단 구간을 제외하면 오르기 어렵지 않은 편이다.​​​​​​​ ​​​​관악산은  관악구와 경기도 안양시, 그리고 과천시에 걸쳐있다.​​​​​​​​​​​  ​​​​​정상에 가기 전 계단길은 힘들다..!계단이 꽤 길어서 중간중간 숨을 고르며 올라갔다.​여기까지 올라와 있는 산 뚱냥이들도 만났다.너네들 등산객들한테 잘 얻어먹는구나?​​​​​​​​​​​ ​​​​​계단길이 끝나고 나서는 능선을 따라 연주대로 넘어가면 된다.경치가 아주 멋있다!​​​​​​​​​​  ​​​​​관악산에선 이 구간이 조금 무서운 편이다.기암괴석을 따라 이동해야하는데, 양 옆에 절벽이라 조심해야 한다.우린 거의 사족보행하며 갔다. (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​+ 저 축구공 같은 건물은 기상청의 기상 레이더 시설이라고 한다.​​​​​​​​​ ​​​​​​드디어 관악산 인증석에 도착했다.해발 629m.​​​​​​​​​​​​ ​​​​날씨가 너무 좋아서 기분이 최고였다!​​​​​​​​​​  ​​​​​연주대는 관악산 최고봉인 연주봉의 절벽위에 지어진 절이다.​신라시대 677년 문무왕때 의상대사가 암자를 세우며 의상대라 불렀는데,고려 멸망 후 조선을 반대하는 유신들이 이곳에 모여 지난 시절을 그리워했다고 하여 연(그리워할戀)주(임금主)대라고 고쳐 부르게 되었다 한다​절은 규모가 작은 편이다.​​​​​​​​​​ ​​​​​우리는 다시 연주봉 정상으로 돌아와 발 아래 풍경을 즐기며 휴식을 취했다.​​​​​​​​​  ​​​​​​바위 절벽에서 먹는 삼각김밥이 짜릿하다!삼각김밥은 뭐니뭐니 해도 전주비빔이 제일 맛있다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​이 위에서 먹고 있자니, 앞으로는 우리가 걸어온 길, 뒤로는 드넓은 산새가 펼쳐져있어 장관이다.​이 날은 주말이라 그런지 관악산 인증석과 사진 찍으려는 줄이 길었다.​​​​​​​​ ​​​​​우린 마지막으로 가슴 탁 트이는 시원한  풍경을 눈에 담고 하산했다.​​​​​​​​​ 관악산 연주대 운동기록​​​​​​휴식시간 포함하여 왕복 3시간 40분 정도 소요되었다.운동기록 어플을 보니 순수 운동시간은 2시간 50분인 듯하다.​​​​ ​​​​​​​​등산 후엔 역시 든든히 먹어줘야지.​​​​​ ​​​​차돌박이에 맥주를 배부르게 먹었다!​등산하며 500칼로리 정도 소모했는데, 먹는 건 소모한 칼로리의 두 배 이상 되는 듯 하다. 역시 맛있는거 먹으려고 등산하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오늘의 등산 끝!​​​​​​​ 
[관악산 연주대 등산] 관악산 대표 등산코스 (대입구 →  → 연주대) # 등산 #관악구  곳​​[관악산 연주대 등산]2021.09​​​선선한 바람이 불기 시작하는 가을, 햇살 좋은 날 집에만 있는 건 유죄다.우린 집에서도 가까운 의 대표적인 산, 관악산을 오르기로 했다.​​​​​​​​  관악산 연주대 등산코스 (대입구 → 관악산 호수공원 → 연주대)​​​관악산의 대표적인 등산코스는 대입구에서 연주대로 오르는 코스이다.​​​ ​​​​​여긴 사람이 늘 많은 길이므로 이른 아침 등산하는 것이 좋다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​입구부터 쭈욱 걸어들어오면 관악산 호수공원을 마주하게 된다.산책하기 좋게 잘 조성해 놓은 공원이다.​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​연주대까지 가는 초반 길은 계곡코스다.맑고 투명한 계곡물을 따라 쭈욱 올라가다보면 눈이 시원하다.​​​​​​​​​​ ​​​​​​관악산엔 바위가 정말 많다!마지막 계단 구간을 제외하면 오르기 어렵지 않은 편이다.​​​​​​​ ​​​​관악산은  관악구와 경기도 안양시, 그리고 과천시에 걸쳐있다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​정상에 가기 전 계단길은 힘들다..!계단이 꽤 길어서 중간중간 숨을 고르며 올라갔다.​여기까지 올라와 있는 산 뚱냥이들도 만났다.너네들 등산객들한테 잘 얻어먹는구나?​​​​​​​​​​​ ​​​​​계단길이 끝나고 나서는 능선을 따라 연주대로 넘어가면 된다.경치가 아주 멋있다!​​​​​​​​​​ ​​​​​관악산에선 이 구간이 조금 무서운 편이다.기암괴석을 따라 이동해야하는데, 양 옆에 절벽이라 조심해야 한다.우린 거의 사족보행하며 갔다. (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​+ 저 축구공 같은 건물은 기상청의 기상 레이더 시설이라고 한다.​​​​​​​​​ ​​​​​​드디어 관악산 인증석에 도착했다.해발 629m.​​​​​​​​​​​​ ​​​​날씨가 너무 좋아서 기분이 최고였다!​​​​​​​​​​ ​​​​​연주대는 관악산 최고봉인 연주봉의 절벽위에 지어진 절이다.​신라시대 677년 문무왕때 의상대사가 암자를 세우며 의상대라 불렀는데,고려 멸망 후 조선을 반대하는 유신들이 이곳에 모여 지난 시절을 그리워했다고 하여 연(그리워할戀)주(임금主)대라고 고쳐 부르게 되었다 한다​절은 규모가 작은 편이다.​​​​​​​​​​ ​​​​​우리는 다시 연주봉 정상으로 돌아와 발 아래 풍경을 즐기며 휴식을 취했다.​​​​​​​​​ ​​​​​​바위 절벽에서 먹는 삼각김밥이 짜릿하다!삼각김밥은 뭐니뭐니 해도 전주비빔이 제일 맛있다ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​​​이 위에서 먹고 있자니, 앞으로는 우리가 걸어온 길, 뒤로는 드넓은 산새가 펼쳐져있어 장관이다.​이 날은 주말이라 그런지 관악산 인증석과 사진 찍으려는 줄이 길었다.​​​​​​​​ ​​​​​우린 마지막으로 가슴 탁 트이는 시원한  풍경을 눈에 담고 하산했다.​​​​​​​​​  관악산 연주대 운동기록​​​​​​휴식시간 포함하여 왕복 3시간 40분 정도 소요되었다.운동기록 어플을 보니 순수 운동시간은 2시간 50분인 듯하다.​​​​ ​​​​​​​​등산 후엔 역시 든든히 먹어줘야지.​​​​​ ​​​​차돌박이에 맥주를 배부르게 먹었다!​등산하며 500칼로리 정도 소모했는데, 먹는 건 소모한 칼로리의 두 배 이상 되는 듯 하다. 역시 맛있는거 먹으려고 등산하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오늘의 등산 끝![출처] [관악산 연주대 등산] 관악산 대표 등산코스 (대입구 →  → 연주대) # 등산 #관악구  곳|작성자 LUCIA 
​ 관악산 등산코스 돌산국기봉 정상 곳​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 관악산 돌산국기봉코스를 소개해 드리겠습니다. 오후 늦게 출발해도 괜찮은 짧은 코스예요. 흙길과 데크계단을 걷다가 100m 전방 잠시 바위산을 올라갔어요. 그곳까지는 편안하고 괜찮았는데 하산을 반대 방향으로 하니 좀 험한편. 밧줄 타임이었어요. 조금 긴장했었으나 할만했습니다. 다녀본 관악산 코스 중에서 가장 긴 밧줄을 경험한거 같아요.ㅎㅎ​​ 관악산 가는 방법 및 주차정보​관악산 정문 입구에 있던 주차장이 없어졌어요. 정문코스로 오를 때 이용하던 주차장이었는데 공사중이더라고요. 이번엔 대에 주차했습니다. 주차요금은 시간당 3000원이고 저공해차량은 50%할인 가능해요. ​대중교통을 이용하시면 대입구역 3번 출구에서 버스(5511, 5513, 5515 등 다수)로 환승하시면 됩니다.  버스로 10여분.​​​ ​대 정문으로 나가려다 우연히 보게된 계곡으로 나가는 쪽문! 반가워서 남들 따라 나감.ㅋ모르셨죠? 저도 처음 알았어요. 계곡길을 걸을 때마다 혹시나 하고 바라보았었는데 빈틈이 없었어요.대 정문으로 나가서 관악산공원 일주문으로 들어갈 예정이었는데 덕분에 계곡을 보는 호사를 누렸습니다. 게곡은 맑은 물이었고 물고기도 많았어요. 사진을 찍었으나 사진엔 담기지 않아 못올림..ㅎ​​​​ 도란도란 걷는길 ​일주문에서 산행이 시작되는 넓은 길(주등산로)로 조금만 올라가면 물레방아가 나옵니다. 물레방아 지점에서 오른쪽 도란도랃 걷는 길로 올라가면 돌산국기봉이 가능해요. 예전에 지나갔다는데 기억이 나질 않아 다시 가보기로 함.​​​​ ​이곳에선 세갈래길이 보이시나요? 직진은 삼성산코스이고 11시 방향은 호수공원으로 연주대코스입니다. 그리고 3시방향은 도란도란 걷는 길!​​​  ​이 코스는 길이 편안하고 좋습니다. 잠깐의 산책코스로도 괜찮아요. 아주 오래 전에 눈 오는 날에도 걸었고, 깊은 가을에도 걸었었는데 모두 좋았어요. 그때는 목표지점없이 그냥 발길 닫는대로 걷던 시절이었죠.​​​​ ​시 테마산책길인 숲이 좋은 길(관악산 도란도란 걷는길)은 둘레길 중 관악산 관문부터 호압사까지 총 3.5km구간이에요. 소나무가 울창한 숲길 계단을 오르다가 잠깐 쉬면서 대학교 전망을 한눈에 감상할 수 있답니다. 삼성산 성지를 지나 호압사에 이르는 구간은 함께 걷는 이와 도란도란 얘기를 나눌 수 있는 편안하고 아늑한 길이라 해요. 나중엔 끝까지 꼭 한번 걸어봐야겠단 생각!​​​​ ​이곳에서 다리를 건너지 않고 우린 직진함. 조금 돌아가는 거지만 금방 만나집니다.​​​​ ​도란도란 걷는길​​​​ 장승 ​흙길이 걷기에 아주 좋았습니다. 왼편에는 다양한 장승들이 많이 서 있어요.​​​​​ ​진달래가 많이 보였어요. 진달래군락지가 따로 필요 없네요. 토종 진달래인 듯합니다. 화려하진 않지만 너무나 사랑스럽고 예뻤어요.​​​​​ 데크 계단​갈라지는 길에서 다리를 건넛더라면 돼지바위를 볼 수 있었을거란 생각에 하산하면서 걸어보기로 함.​​​​ 관악산둘레길 2구간  ​예쁜 길이 계속 펼쳐져 행복하게 걸을 수 있었습니다. 고운 빛깔!​​​ 갈림길에선 왼편을 선택​이곳은 갈림길입니다. 네이버 검색해보니 돌산 가기 전에 만나는 지점이 보여 우린 따로 걸어보기로!ㅋㅋ저는 왼쪽, 동행인은 오른쪽을 선택.​​​   ​걷기 좋은 데크 계단도 계속되었고, 진달래는 환영해주고 있었습니다.​​​​ ​사진 찍는다구 마냥 좋아함. 사랑스러운 자태! 굿굿!!​​​​ ​대가 내려다 보이는 전망좋은 이곳은 항상 누군가가 있어서 올라가 보질 못합니다. 오늘도 제가 도착하기 직전에 어느 학생이 통화하며 바로 드러눕더라는...ㅋ아뿔싸 한발 늦음.​​​​ ​민폐 안되게 살짝만 인증샷! 또 다음을 기약합니다.​​​ 소나무 숲길​소나무 숲길이 아주 예뻤어요.​​​​ ​만나는 기점인데..아! 험한 길 코스를 탔던 동행인은 바로 돌산국기봉이 코스중에 있었네요. ​​​​ 돌산국기봉 방향​이곳에서 100m를 더 가야만 합니다. 험한 길로 가는 것이 직선 코스였네요.ㅋ하지만 제가 걸었던 길이 훨씬 더 편하고 아름다운 길이랍니다.​​​​ ​돌산을 좀 오르자 바로 돌산국기봉이 보임.​​​​ ​뷰가 좋았습니다. 대가 한눈에 내려다 보임.​​​​ 돌산국기봉해발 239m ​실컷 감상하고 다음 사람들을 위해 우린 그만 하산하기로! 올라간 방향과 다른방향으로 하산하기로 했어요. 좀 험하다기에 도전해 보기로 함.눈에 다 담아지지 않은 부분은 동영상으로 촬영함.​​​​ 다른 길로 하산​하산하다 만난 멋진 소나무.​​​​ 밧줄 코스​으악 밧줄! 그러나 생각보다 짧아 가볍게 즐김.​​​​ ​그러나 두번째 것은 너무나 길었어요. 사진에 다 못담음.. 긴장하며 내려갔답니다. 관악산에서 만난 가장 긴 밧줄인 거 같았어요. 의외였죠. 가장 가까운 국기봉의 가장 짧은 코스였는데.. (관악산은 길이 좋아 밧줄이 별로 없음. 제가 알기론)​​​​ ​다른 코스로 하산하는 건 역시 좋습니다. 새로운 길을 걸었고 큰 일을 해낸 뿌듯함도 괜찮았어요.ㅎㅎ​​​​ ​벚꽃이 흐드러진 완연한 봄입니다. 이제 곧 더워질 듯!​​​​ ​잠깐의 산행이었지만 만족도가 높았어요. 국기봉을 계획하신다면 가장 낮은 돌산국기봉을 먼저 찾아보시는 것도 괜찮습니다. 여유롭게 하고도 2시간밖에 안걸렸어요. 걸음이 빠르신 분이면 한 시간이 안걸릴 수도요.   ​​​ 대학교관악캠퍼스정문특별시 관악구 신림동관악산경기도 과천시 중앙동  삼성산경기도 안양시 만안구 석수동 ​ ​ 
22.4.17 산행1. 코스관악산공원 주차장 -> 연주대정상 -> 과천향교2. 내용관악산을 한번은 가고싶었는데 이라서 가기가 쉽지 않았다. 하지만 고맙게도 피라스햄이 진행하시길래 바로 참을 달았다.역시나 가는 길이 멀긴하더라. 그래도 약도 먹고 열심히 잠을 청하다보니 도착은 하더라.편한 길이 1시간 정도 이어지고 그다음부터 조금은 험한길이 시작되더라.바위성애자인 나를 자극하는 멋진 돌들이 즐비하더라.암벽을 타는 듯한 느낌의 산행이었는데, 오히려 색다른 느낌에 재미도 있고 풍경도 좋고 에 왔다는 느낌도 좋아 행복함이 가득한 오름이었다.경치도 좋고 토끼바위도 있어 사진을 많이 찍으며 쉬엄쉬엄 올라갔다.  상민이형 뭔가 잘생긴 귀공자 스타일이라 등산 못하는 느낌인데 엄청 날쌘돌이시더라. ㄷㄷ정상에 도착하니 사람들이 줄을 서고 기다리고 있더라. 알고보니 정상석 사진을 찍는 사람들.전에 단풍보러 북한산 갔을 때 보다는 적었지만 그래도 많은 사람들이 줄을 서서 기다리고 있었다 그래서 내하고 성욱이 형하고 몇 몇 사람들은 너무 더워서 앉아서 기다리고 있고 나머지 사람들은 줄 서서 정상석에서 사진 찍는 줄에서 기다렸다.결국 단체 사진까지 찍고 하산을 시작했다.모든 산이 그러하듯 관악산 또한 하산이 어렵더라.그래도 다른 산과 비교하면 길이 좋아 그렇게 징하게 빡센 하산은 아니었다.하산을 완료하고 걸어서 만두식당에 가서 맛있게 먹고 헤어졌다. ​​﻿﻿3. 정리​북한산만큼 멋지진 않았지만 그래도 한번은  산 4. 난이도(1점 산이 아님, 2점 산 느낌 남, 3점 가뿐함, 4점 조금 힘듦, 5점 많이 힘듦, 6점 무리함, 7점 엄청 무리함, 8점 산에 질림, 9점 반년 정도 산을 떠남, 10점 1년 정도 산을 떠남)​산행시간 : 약 4~5시간난이도는 3점 주고싶다. 쫌 힘들다..... 싶으면, 끝이나는 코스다! 
​​​​​​​​▶ 일시 : 2022년 4월 24일 (일)▶ 장소 : 관악산. 삼성산.▶ 코스 : 사당역~관음사~연주암~학바위능선~무너미고개~삼성산~장군봉~호암산성~석수역▶ 거리 : 약 14km​​​​​​​우리나라는 산이 많은 나라 입니다. 외에  원정으로 지방에도 가 볼만한 멋진, 예쁜 산들이 많지만 근교 에도 꼭 가볼 만한 산들이 있는데요.그중 관악산 삼성산을 다녀 왔습니다.​사당역 에서 출발 하여 관음사 거쳐 연주암 까지는 바위와 계단 들로 오르막이 조금 힘들수 있지만바위와 어울린 시티뷰 까지 전망이 확 트였습니다.​관악산은 바위산으로 11국기봉이 있는 봉우리 마다 바위를 오르는 매력도 있는 산 입니다.요즘 거리두기 해제로 인해 산에도 많은 사람들이 모여 정상석 인증은 오래 기다려야 하는데요.그래서 정상은 패스 하고 연주암 거쳐 학바위 능선 따라 삼성산 구간을 지나 갑니다.​삼성산 역시 코스 좋은 산으로 관악산과 연계 산행으로 아주 좋은 곳입니다.​​​​​​​  ​  ​ 
수도권에 호수공원이 많이 있습니다. 대표적인 곳이 고양 꽃전시관이 있는 호수공원이겠죠. 그외에도 부천의 상동 호수공원, 관악산, 양천 서, 안산,남양주시 오남 등등 그 지역의 대표적인 호수공원이 있습니다. ​파주 운정에도 호수공원이 있습니다. 일산 호수공원보다는 못하지만 파주  곳입니다.파주 운정은 신도시 개발 이전에는 작은 규모의 호수가 있었습니다. 경의선 철도를 따라 흐르는 소리천이라는 하천이 있는데 운정 신도시가 개발되면서 운정호수공원이 되었습니다. 운전에 사는 주민들은 호수를 여러 이름으로 불렀는데 '중앙호수', '소치호수', '가온호수' 등으로 이름으로 불렀다고 합니다.​   신도시라서 밤야경도 멋진데요. 정오에 공원 데크에서 호수를 바라보면 파란 물과 하늘이 맑게 보입니다.뭉게뭉게 구름 아래로 고층 아파트가 세워져 있는 것을 보면 이곳이 파주인가 인가 착각을 불러일으킵니다.파주 운정도 만큼 도심으로 바뀌었습니다. 운정 호수공원은 일산과 자연스럽게 비교가 됩니다. 일산 호수공원은 크기에서 압도적으로 크고 중앙 광장이 잘 꾸며져 있습니다.반면 운정은 상대적으로 호수의 둘레가 작고 광장도 볼품이 없습니다. 그러나 자연 친화적인 경관이 뛰어납니다.호수에 사는 오리만 봐도 파주 운정이 얼마나 자연스럽게 꾸며졌는지 알 수 있습니다.   ​밤길에도 조명이 잘 되어 있어서 어두울때도 산책하기 좋습니다.3월에 갑작스럽게 눈이 제법 많이 와서 밤에 운동하는 분들이 없었는데요.조금 있으면 벚꽃이 개화할 시기인데요. 갑작스러운 꽃샘추위로 감기를 걸릴 것 같습니다. ​운정 호수에는 호수 가운데에 풀숲이 있고요. 물위에 둥둥 떠있는 오리 모형을 볼 수 있습니다.  호수공원 산책로에는 정비가 잘되어 있을뿐 아니라대중예술인이 버스킹 할수도 있는 야외 공연장도 마련되어 있습니다. 호수 아래로 산책로로 연결된 다리를 걷다보면 밤에 걷는 것 보다는 낮에 파란 호수를 바라보면서 운동하는 것이 좋다는 것을 금방 알 수 있습니다.   고층 아파트를 보면 같은 도심으로 생각이 들지만 밤하늘에 떠있는 달과 그 주위로 별을 발견할 때가 있습니다.그럴때마다 파주 운정이 시골이구나 깨닫게 됩니다.파주 운정은 대중버스로도 에서 꽤 멀리 와야 합니다.지금은 대중 교통이 워낙 잘 되어 있어서 쉽게 오지만 10년전만 해도 여기 오는 것이 수월하지 않았습니다.​   ​눈이 수북히 내려서 그러지 운정 호수 주변은 도심과 시골이 함께 있는 곳 같았다.산책로 풀숲을 걷다보면 도시에 이런 시골길이 있나 착각을 불러 일으킨다.그래서 따로 시골로 여행을 갈 필요가 없다.도심으로 정다운 시골을 느끼고 싶으면 일산 호수공원보다 파주 운정 호수 산책로를 걷는 것이 효용성 측면에서 헐씬 낫다는  생각이 든다.​  운정호수공원경기도 파주시 경의로 1151 ​ 
(2253Love)​ 수원에서 가족끼리 주말에 부담없이 방문할수 있는 장소 소개해드릴께요!광교호수공원 장소인데, 집에서 접근하기 수월해서 주기적으로 방문하는 곳이에요.광교호수공원 장소는 행정구역이 수원시 영통구이지만, 용인시 기흥구에서도 가까워서 즐겨 찾는 곳이에요.​​​​ 신대호수 공영주차장 주차 : 1,000원 / 3시간예전에 광교호수공원 처음 방문할때 광교호수공원 주차장이 다양해서 어디쪽으로 가야될지 헷갈리는 경우가 있었어요.여러군데 주차장을 이용해보고 느낀 점은 신대호수공영주차장쪽으로 가니 산책하기도 좋고, 아이들 그네와 같은 놀이시설이 있더라구요.물론 다른쪽 주차장으로 가셔도 조금 걸어가시면 시설을 이용하실수 있어요.​​​ 주차요금은 생각보다 저렴했어요.3시간 기준 천원이에요.제 입장에서는 한번 방문하고 3시간이 잘 넘지 않아서 천원이면 주차료가 해결이 되더라구요.​​​​ 햇살 좋은 날 가족 나들이 산책 좋아요!광교호수공원을 방문할때 항상 날씨를 보고 방문해요.날씨가 좋아야지만 광교호수공원에서 산책이나 군것질을 할수가 있거든요.때마침 날씨 좋은 주말 광교호수공원 둘레길로 산책을 시작했어요.​​​ 이번 광교호수공원 수원 곳 장소에서는 로은이가 킥보드 실력을 뽐냈어요.킥보드 한참 시작하는 단계였는데, 정말 멋지게 이리저리 킥보드를 조정하는 모습이 귀여웠어요.​​​  로은이 킥보드는 앞에 바람개비가 달려있고, 손잡이에 데코레이션이 되어있어요.그래서 로은이가 더 애착을 갖고 있는 킥보드에요!제법 킥보드 잘 타죠?​​​​ 나은이는 광교호수공원에서도 손가락을 빨았어요!로은이는 킥보드를 타며 광교호수공원 수원 곳 산책을 했다면, 나은이는 유모차를 타고 이동했어요.아직 아장아장 걷을 당시라 어디가든 유모차는 필수였어요.​​​ 나은이는 어릴때 엄지손가락을 계속 빠는 습관이 있었어요.다행히 지금은 손가락을 잘 빨지 않지만, 광교호수공원 수원 곳 장소에서도 손가락을 놓지 않고 빨았어요." 나은아 사진찍자! 김치~"  라고 하면 나은이만의 사진찍는 포즈 또한 취하는 모습이 사랑스러웠어요!​​​​ 가만히 앉아만 있어도 힐링이 되는 광교호수공원 광교호수공원 수원 곳 장소에 오면 특별하게 무엇인가를 하지 않아도 즐거운 장소에요.나무 그늘 아래 앉아서 광교호수공원 뷰를 봐도 기분이 좋아지고, 잔디밭에 아이들이 웃고 비누방울하는 모습을 보고만 있어도 힐링이 되는 시간이었어요.​​​ 우리 로은이는 아빠 목마를 타고 기분좋아서 웃는 모습이 너무 사랑스러웠어요.자주 읽던 추피책에서 나오는 아빠 목마를 탄다는 내용을 보고, 아빠 목마를 자주 타고 있어요.​​​   우리 로은이가 아빠 목마에서 꺌꺌~ 웃기도 하고, 갑자기 아빠 머리를 깨물기도 하고, 정말 개구진 모습이었어요.하나부터 열까지 너무 사랑스러운 로은이에요!​​​   항상 언니 로은이가 하면 자기도 하겠다고 떼쓰는 나은이도 아빠 목마를 탔어요.언제 손에 돌멩이를 주워서 목마를 탔던지, 아빠 목마에서 주워 온 돌멩이로 아빠 머리를 찧고 있더라구요;;광교호수공원 수원 곳 장소에서 쉴새없이 웃었던 가족나들이 성공적이었어요.​용인이나 수원 곳 장소 찾으시는 분들께 부담없이 방문할 수 있는 광교호수공원 추천드려요! 신대호수 공영 주차장경기도 수원시 영통구 광교호수로 214  ​ 
Travel수원곳동탄호수공원 | 루나쇼🌙  아마 이 한장만으로도이미 이번주#주말곳 #주말데이트장소 찾고 계셨던 분들~~여기로 딱 정하게 되는 분들 있지 않을까 싶은데​#수원곳 은 사실추천하고픈 곳이 몇몇곳 더 있는데오늘은 지난주에만족도 100%였던#동탄호수공원#루나쇼후기~!🌙​​​​​ 꺅,,,, 미쳤는데?!!!?소리가 절로나오는 노을뷰~수원곳으로 동탄호수공원은사실 점심부터 가도 즐길거리가 많은데특히나 오후 6:30분경 부터는동탄호수공원 외부에서 즐기기를 추천하고 싶다!!!!​​왜냐면 돈주고도 못사는저 예쁜 노을뷰 놓치면 안돼~~​​정말 최근들어 저렇게 짜릿했던 순간은바로 이곳 동탄호수공원에 내려서이 노을을 보던 때야!!! 수원곳 동탄호수공원동탄호수공원 5월 루나쇼일정5/7 토 20:00 - 20:505/14 토 20:00 - 20:505/ 21 토 20:00 -20:505월에는 이제 이번 주 토요일 딱 1번 남은동탄호수공원 루나쇼 일정!​​ 이번주에 수원곳으로동탄호수공원에 가야할  이유다,​​하지만 나도 루나쇼때문에 동탄호수공원에 갔기는 했지만은동탄호수공원은 루나쇼가 아니라도  곳이라 느꼈다 (급박하게 와서 루나쇼 늦을까봐 뛰면서사진을 찍느라 흔들렸지만..)​미국 센트럴파크 여기서 느낄 수 있다 싶다...물론 미국 안가봐서 하는말이지만​뭔가 낭만적인 노을질녘 공원뷰​​​ 수원곳 동탄호수공원 레이크꼬모 브릭샌드 외 상점들 추천동탄호수공원 가장 가까이에 있는건물이 바로 동탄레이크꼬모인데그 안에는 각종 음식점 + 카페심지어는 쇼핑할 브랜드들도 입점되어 있다​​https://blog.naver.com/ooah9396/222735760613 동탄호수공원카페 브릭샌드 루나쇼보기전 동탄레이크꼬모카페 🧱c a f e 브릭샌드🧱 동탄호수공원카페 | 동탄레이크꼬모카페 아마 5월에 동탄 데이트코스로 동탄레이크꼬...blog.naver.com 그 중 동탄내에만 지점이 있는브릭샌드는 수원곳으로 동탄호수공원을 들렸다면추천하고픈 곳!​​​​ 동탄호수공원 주차장평소 동탄호수공원을 가는거라면​#동탄호수공원공영주차장#레이크꼬모주차장​이용하면 될 듯하다물론 레이크꼬모는 공영주차장에비해주차비가 있겠으나식사를 레이크꼬모 내에서 하거나위에 올린 브릭샌드 등 카페 들르면편리하게 이용할 수 있을거다​​하지만,루나쇼 20시 근처시간대에는그 두 주차장에는들어가기만도 줄전쟁!​그래서 한 7시부터 동탄호수공원주차장을 찾는다면차라리 경기 화성시 동탄순환대로 127-5(동탄베스킨라빈스) 건물 주차장그리고 그 건물 주위로 큰 상가 건물이 3개 연이어져 있기 때문에그쪽에 주차를 하는것이 편할듯 싶다​ 한강과는 또 다른 느낌의동탄호수공원 야경...​정말 미래도시 느낌 그자체 한쪽은 건물 공사중인 부분도 있었는데주변이 하도 화려해서 잘 안보인다..근데 저거마져 완공되면더 끝내줄 듯한 야경​​​​  동탄호수공원 루나쇼 전후 인파 상황인데워낙 공원이 넓다보니별로 치일일도 없고괜찮았다사람들이 삼삼오오 모여 루나쇼를 기다리는 모습이왠지 위드코로나가 눈앞에 있는듯하여 설레기도 하고​​​​ 어쩌면 이미 위드 코로나 일지도~!!​​돗자리를 챙겨오면깔고 앉아있을 곳이 많아서오래머물기도 좋을 법했다​레이크꼬모에는 편의점도 있어서거기서 간단한 컵라면과 과자 음료 맥주 사다가먹으면서 바람쐬어도 너무 좋구​​​​ 공짜 유람선 아니야...?그리고 동탄호수공원 너무너무 좋았던게이날은 바람이 살랑살랑 불었는데산책로 데크에 서서 바라보니까​꼭 유람선 타고 있는 듯한 기분이 들었다   그리고 시작된 루나쇼!!!​처음에는 동탄호수공원 레이크꼬모쪽에서 보기 시작해서루나쇼 뒤쪽에서부터 본 셈이다 ​  ​​​​​​​​​​​​​ 정말 볼만한 루나쇼예전에 약 7년전스페인 여행을 갔다가스페인 바르셀로나 분수쇼를 우연히 봤던 적이 있다그때 태어나서 처음 보던 화려한 분수쇼라서너무 재밌게 보았는데 동탄호수공원의 루나쇼를 보며이정도면 그때 본 스페인분수쇼와 맞먹겠다여긴 관광지로 추천할법하다!싶었다​​수도권이 아닌곳에 사시는 분들은여행, 수원여행 오시면수원곳으로 동탄호수공원 루나쇼를 보여주고 싶다​​​ 사진으로는 사람들이 많아보이지만실제로도 많긴하다​그치만 그럼에도 가볼만하고 좋음!야외이기때문에 밀집도가 크지 않고편안하게 볼 수 있었다​​​ 음악에 맞춰 루나쇼가 진행되는데화려하고 정말 짱!​​​ 동탄호수공원 루나쇼 명당동탄호수공원 레이크꼬모 반대편으로 가야루나쇼의 정면이 보이고스피커도 그쪽에서 더 선명하게 들린다​레이크꼬모쪽은 스피커가 선명하지 않게 들린다루나쇼는 음악분수쇼이기 때문에 음악도 한몫한다는 점!레이크꼬모 반대편쪽에 자리하고 있으면루나쇼를 정면으로 제대로 볼 수 있을것이다 근데 루나쇼 끝나더라도,,수원곳으로 이정도 야경이면동탄호수공원 가볼만하다 정마류ㅠ!!!​​예전에 부산 더베이 처음 생겼을 때부산가면 가야할 곳으로 엄청 추천됬었는데내기준 더베이보다 화려하다고 느낌 루나쇼가 동탄호수공원 정기행사로 자리잡아서생각나면 또 가서 볼 수 있었으면 좋겠다​​같이봐도 좋고 혼자봐도 좋을 루나쇼 🌙​  동탄호수공원경기도 화성시 동탄순환대로 69 ​​​  공감꾸욱 💕💕 
속초 곳 청초호수공원 등 1박2일 속초 여행코스동해와 어우러진 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 날씨는 흐려도 1박 2일 속초여행 코스를 찾을 때마다 힐링이 되었다. 특히 청초호수공원, 속초해수욕장, 영금정에서 오래 머물며 인생 사진도 남겼다. 입에 맞는 다양한 먹거리 덕분에 힘나서 기대 이상으로 많은 곳을 구경할 수 있었다. 첫째 날 속초 여행 코스는? 속초해수욕장, 대관람차 -> 청초호수공원 - > 속초관광수산시장 - > 속초등대전망대 - > 순희네마차1. 속초해수욕장과 대관람차속초시 조양동매일 06;00 ~ 24;00 ( 수영 가능시간 09;00 ~ 21;00 )속초아이 대관람차 요금; 1인당 12,000원 / 소인 6,000원 ( 18시 30분 입장마감)수심이 얕고 깨끗한 수질, 고운 모래 해변을 자랑하여 특히 여름에 아이들과 많이 찾는 속초 곳이다. 2022년 3월 25일 아파트 22층 규모의 대관람차가 생긴 이후로 평일인데도 오고 가는 관광객들의 발걸음이 분주하다. 보통 30분 정도 기다린다.   6인승 캐빈 36대가 천천히 움직일 때마다 마치 대형 바람개비를 연상시킨다. 앞으로 테마파크까지 조성되면 사계절 인기 좋은 관광지로 변신하지 싶다. 근처에 대포항, 청초호, 청초호수공원, 설악산케이블카 등 대표적인 관광지가 모여 있다.  입구에 전기차 충전소 갖춘 주차장도 3곳 정도 보여 여유롭게 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동했다. 입구에서 만난 포토 존 외에도 사진 찍기 좋은 크고 작은 조형물이 눈에 들어와 인생 사진 남기느라 분주하다.  아무것도 하지 않고  해변에 가만히 앉아 철썩이는 동해의 푸른 바다만 바라보아도 심신이 상쾌해진다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 흔들의자도 두었다. 해변 옆으로 자리한 해송 가득 보이는 해변길은 외옹치항, 대포항까지 이어지는 1시간 30분 도보 코스이다.  2.  속초엑스포타워, 청초호수공원속초시 엑스포로 140도시 테마공원으로 청초호변에서 만날 수 있는 호수 공원이다.  입구 주변으로 전기차충전소, 넓은 주차장 갖추어 주차 걱정은 하지 않아도 된다.  관광객들이 많이 찾는 바닷가와 떨어져 있어 낮에 방문하면 한산하다는 기분도 들었다.   해가 지면 속초 여행코스 청초호수공원에 빛이 들어와 야경을 보며 밤 산책 즐기는 시간도 만들 수 있다.  사람의 힘이 아닌 자연스럽게 생긴 청초호이지만 테마별로 잘 조성되어 찾을 때마다 힐링이 된다.  튤립,  국화 등 제철에 피는 꽃들과 어우러진 그늘막 아래로 벤치도 있어 1박 2일 속초 곳 중에서 가장 여유로운 시간을 만들었다. 데크를 사이에 두고 펼쳐진 드넓은  호수 풍경을 즐겼다.  청초호수공원에서 높이 74m 속초엑스포타워도 구경할 수 있다. 위로 올라가면 청초호 외에도 동해 바다와 조도를 한눈에 바라볼 수 있다.  화창한 날에 방문하면 요트 계류장 포토 존에서도 설악산의 울산바위를 구경할 수 있다.  청초호가 넓고 길어 일부만 걸어도 힐링이 되지만 2시간 30분 정도 도보로 이동하며 스탬프 투어도 가능하다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 순서로 이어진다.  3. 속초관광수산시장( 중앙시장 ) 속초시 중앙로 147번 길 12월~금; 08;00 ~ 24;00청초호수공원에서 2, 6km 이동하면 중앙시장으로 더 많이 알려진 속초관광수산시장을 만날 수 있다. 1990년 개설된 상가건물형 시장으로 전국 10대 관광시장에 들어가는 중대형 규모를 자랑한다. 안내 팻말을 잘 보고 이동하면 출발 지점인 주차장을 쉽게 찾을 수 있다.  대표 먹거리인 오징어순대, 닭강정 외에도 밥도둑인 젓갈 종류도 눈에 들어온다. 유명한 술빵은 줄 서서 기다리는 속초 여행객들이 많아 다음 기회로 미루었다. 동해안의 신선한 수산물 외에도 다양한 종류의 특산물이 많아 한참 머물렀다. 주차권만 있으면 무료로 주차할 수 있는 대형 주차장은 도로를 사이에 두고 시장 맞은편으로 위치한다.  4. 속초등대전망대와 등대해수욕장속초시 영랑동 속초 여행 코스로 찾은 등대 전망대는 속초8경에 들어갈 정도로 유명한 곳이다. 오르는 길 2곳 중에서 등대해수욕장 방향에 자리 잡고 있는 계단길을 이용했다. 도보 2분 정도 소요되지만 초록 물결 가득한 숲길에 위치해서 천천히 오르기 좋았다. 입구에서 국내 유명한 등대와 관련된 정보도 얻었다.  중간 지점에 자리한 전망대를 찾으면 속초 곳으로 유명한 동명항, 영금정을 한눈에 바라볼 수 있다. 방문한 날에는 흐려 설악산과 금강산 자락을 구경할 수 없어 아쉬웠다. 500m 거리에 탁 트인 바다와 어우러진 등대해수욕장도 위치해서 함께 구경했다.  5. 순희네마차속초시 영랑해안길 103tel 033 635 1531모둠 생선조림과 해산물 중자는 각각 40,000원, 홍게무침은 매매되는 가격으로입구에서 369m 떨어져 있는 등대해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있다. 도보 2분 소요되는 속초등대전망대도 140m 거리에 위치한다. 입구에 들어서면 둥근 테아블과 다녀간 사람들이 남긴 낙서가 눈에 들어와 포차에 왔다는 것을 실감했다.   방문한 날에 모둠 생선조림과 해산물, 홍게무침 함께한 날이다. 밥과 술을 부르는 메뉴 하나하나 맛을 보며 포장마차 거리에서 유명한 이유를 알 수 있었다.  술을 부르는 매콤하면서 고소한 맛이 느껴지는 홍게 무침을 시작으로 모둠 해산물 중자를 즐겼다.  참소라, 멍게, 해삼, 전복, 가리비회 등 해산물 종류도 다양하고 하나하나 신선해서 식감과 감칠맛을 챙겼다. 새우장, 무김치, 미역국 등 곁들이 음씩까지 입에 맞았다. 도루묵, 가자미 든  생선조림은 간이 적당해서 식사 시간이 더 즐거워진다. 부드러운 식감의 가자미도 한몫을 했다.  방문한 날에 주문한 메뉴가 성공적이라 다른 메뉴의 맛도 궁금해진다. 유명하고 바닷가에 위치해서 저녁 6시에 찾으면 사람들로 가득 채워진다. 반려동물도 함께할 수 있어  순희네 마차의 검은 고양이도 기억에 남는다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12속초등대전망대강원도 속초시 영금정로5길 8-28순희네마차강원도 속초시 영랑해안길 103 둘째 날 속초 여행코스는?아바이마을 -> 영금정 - > 속초조개마을 - > 영랑호수윗길6. 아바이마을속초시 청호로 122청호동에 자리한 마을이지만 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 속칭인 아바이 마을로 부르게 된 속초 곳이다. '가을동화'라는 드라마 촬영지로 알려지면서 더 많은 사람들이 찾는 곳이다.   금강대교, 설악대교를 이용해서 속초항 주변 풍경을 구경할 수 있다.  일제 말기에 생긴 갯배 체험도 진행하고 마을 안길에서 대포항에서도 구경한 적이 있는 새우튀김, 오징어순대 등 먹거리도 만났다.  7. 영금정속초시 영금정로 43넓은 공영주차장에서 도보 1분 이동하면 바위에 부딪치는 소리가 거문고 같다고 하여 그리 부르게 된 '영금정'라는 해상 정자와 이어지는 50m 정도의 다리를 만날 수 있다. 이동하며 만나는 푸른 바다가 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  입구에 자리한 계단 때문인지 걷기 힘든 여행객들을 위해 엘리베이터도 갖추었다. 그 옆으로 영금정과 동명항을  한눈에 바라볼 수 있는 정자가 하나 더  있다. 계단길을 도보 2분 정도 오르면 발아래로 자리한 너럭바위가 눈에 들어온다. 파도를 가깝게 구경하기 위해 그리로 향하는 사람들도 있다.  226m 거리에서 속초등대전망대도 만날 수 있다.  8. 속초조개마을속초시 영금정로 18 1층운영시간; 토~금 15;00 ~ 새벽 01;00tel 050 71335 9299 동명항 450m, 영금정 300m 정도 거리에 위치해서 방문 전, 후로 속초 곳도 구경하기 좋은 곳이다. 신선한 활어회까지 나와 놀랐다. 화이트 와인을 이용해서 해감을 한다는 조개는  신선해서 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 대표 메뉴 3인으로 배부른 식사 시간이 되었다.   활전복, 가리비, 비단 조개, 돌조개 등 그 종류가 많아 맛을 비교하며 먹는 재미도 챙겼다. 시즌 막바지라는 석화 구이도 즐겼다. 조개는 먹을 만큼 올려서 구우면 그 맛을 제대로 즐길 수 있다. 함께 나온 삼겹살도 잡내 없어 식재료를 잘 선택한다는 것을 확인할 수 있었다.  조개구이 덕분에  고기 안 먹는 사람도 함께할 수 있는 곳이다. 좋은 치즈가 듬뿍 올려져 그 맛이 풍부해진다. 치즈구이는 양파까지 들어 있어 식감까지 챙겼다. 곁들이 음식은 셀프 바를 이용해서 추가로 더 가져올 수 있다.  오징어, 바지락까지 들어 있는 전복라면은 쫄깃한 면발과 시원하면서 매콤한 국물이 매력적이다.  실내도 깔끔하게 관리를 하고 먹는 법까지 자세히 알려주어 기대 이상으로 만족했던 식사가 되었다.  한산한 시간에 찾아 먹기 좋도록 구워주는 서비스도 받았다. 운전자도 기분 낼 수 있는 저칼로리 무알코올 맥주와 함께한 날이다.   9. 영랑호수윗길속초시  영랑호반1길 49매일 06;00 ~ 22;00도보로 이동하며 구경할 수 있는 속초 여행코스로  아름다운 풍경과 함께할 수 있다.  지난해 11월에 개통한 부교로 넓고 잔잔한 영랑호 위에 기다랗게 걸쳐져 인상적이다.  잔잔해서 출렁거림은 약해도 초록 물결과 어우러진 물 위를 걷는 시간은 특별했다.  부교 중간 지점에 포토 존 갖춘 쉼터 공간도 있다. 잔잔한 음악과 함께할 수 있어 별천지에 있는 듯한 느낌이 들었다. 원형 부교는 넓이가 있어 여러 사람이 함께 쉬어가기에 좋은 곳이다. 군데군데 자리 잡고 있는 둥근 돌은 의자 역할을 했다.  방문한 날에는 날씨가 흐려 제대로 구경할 수는 없었지만 망원경도 있어 주변으로 자리한 대청봉, 소청봉, 울산바위, 신선대 등 속초 곳을 구경할 수 있다. 안내 팻말도 있어 어느 지점에 어떤 곳이 있는지 알 수 있었다.  호랑이가 웅크리고 있는 듯한 범바위와 걷기 좋은 산책로, 공원, 정자도 함께할 수 있어 또 찾고 싶다. 입구에 자리한 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 1박 2일 속초 여행 코스로 다시 찾고 싶은 영랑호수윗길 부교를 만날 수 있다. ​  ​ 아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43속초조개마을강원도 속초시 영금정로 18 1층영랑호수윗길강원도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
​​ 인천  곳 청라호수공원 음악분수수목금토 8시~8시40분​인천 살다보니 아이들과 인천  곳 검색 중 ​청라 호수공원 음악분수가 시작 되었다고 해서  토요일 저녁 방문했어요 ​음악 분수는 저녁  8시부터 8시 40분간  진행합니다. ​물론 낮에도 하지만  멋스러운 조명과 함께 하는  저녁 음악분수를 즐겨야죠~~​​ ​청라호수공원은 저녁먹고  잠깐 들른적이 있는 정도 ​컴컴할때 봐서  잘 몰랐는데 넓직하니 깨끗하고 좋네요 ​호수가 꽤나 길어요 ​호수공원가면 음악분수가 바로 보이겠지 했다가  엉뚱한 곳에서 기다림 ㅠ.ㅠ​​ ​자전거도로도 넓고 한가롭고 ​걷는 곳과도 분리되어서 좋네요 ​일산은 걷는 곳 바로 옆이 자전거 도로라 아이들과 가면 항상 신경쓰였거든요 ​걷는 곳도 넓직함​  ​청라 호수공원 주차장은 1~4 주차장 까지 있는데 ​음악분수와 가까운 곳은 1, 4주차장이랍니다. ​저희는 1주차장에 주차했는데  4주차장이 더 가까운 것 같아요 ​( 가깝다고 썼지만 좀 걸어야 해요 )​주말이라  음악분수 시간대 주차장은 거의 만차​​ ​호수공원 정 중앙에 시설물은 공사중이예요 ​음악분수가 있는 곳이  은근 헷갈려요 ​반대쪽에서 서도 같은 느낌이라 ​앞서 언급했지만 저희는 처음에 다른 곳으로 가서  기다리고 있었음 ㅠ.ㅠ​​ ​저렇게 호수공원 보면 분수가 보이길래 ​저긴가보다 하고 열심히 걸어감​미리 와서 공원 구경도 하고 그럼 좋았는데  거의 8시 다 되서 온것이 문제였네요 ​​ ​넓은 광장이 있는데 ​공연 시간이 다가오는데  사람들이 없어서 ​살짝 이상함을 감지​저희는 음악분수 반대쪽으로 잘못 온 줄 알고 시간상  건너가긴 힘들것 같아서 ​여기서 구경하기로 함​​  ​8시 되었는데  음악도 없고 ​분수도 화려하지 않아서 ​여기가 아니구나......​지도로 봤을때 참 애매~~해요 ​ ​​급히 음악분수쪽으로 건너감​그래서 첫곡으로 나온 BTS 노래를 못들었네요 ㅠ.ㅠ​​ ​청라 호수공원 음악분수 쪽  사람들 ​많을 줄 알긴 했는데 ​너무 많아서 깜놀~~​돋자리 가져갔는데 깔 자리가 없어서  그냥 들고만 다녔네요 ​​ ​​거짓말 살짝 보태서 ​외국이다~~ 생각하면  외국 느낌도 나는 ​청라 호수공원 음악분수​ㅎㅎㅎ​​  ​밤 분위기에  뒷 건물 조명에 ​분수 조명에 노래까지 ​인천  곳으로  음악분수  추천해요!!!​​​ ​마지막 곡으로  문어의 꿈 노래 나오니 ​아이들 떼창​스피커 근처 난간에서 보니  노래도 따라부르고  잘 보이고 더 좋았어요 ​ ​진짜 마지막은  댄스 타임~~~ ​흔들 흔들  ​밤 분위기에 취해  즐거웠던 하루네요 ​​ 청라호수공원 제4주차장인천광역시 서구 청라대로 46 경제자유구역청 청라관리과 ​ 
광교호수공원은 한때 수원 최고의 유원지였던 원천호수와 낚시터로 유명했던 신대호수로 규모가 202만 ㎡에 이른다. 원천호수가 자연 속에서 사람들과 함께 즐기는 공간이라면, 신대호수는 자연과 교감하며 산책을 즐기는 힐링 공간이다.네이버 지식백과용인고속도로를 사이에 두고 8자 모양의 광교호수공원은 원천호수(산책로 3km)와 신대호수(산책로 3.5km)가 이루고 있다. 두 곳 모두 호수를 따라서 산책로와 자전거 도로가 조성돼있고, 그중에 집에서 가까운 신대호수를 걷는다. ​수원 곳 산책로 따라서 물길이 흐르는 광교호수공원 집에서 가까운 수원지방법원과 수원지방검찰청 앞에서 출발해 '정다운 다리'가 있는 곳에서부터 발걸음은 상쾌하게 움직였다. 혹자들에 의하면 정다운 다리에서 보는 호수와 광교신도시로 넘어가는 일몰이 장관이라고 한다. ​야경마저도 아름다운 광교호수공원이다. ​수원 곳 신대호수는 자연과 교감하며 산책을 즐기기에 좋은 힐링 공간으로 '행복한 들', '수변 테라스', '먼섬숲', '조용한 물숲', '향긋한 꽃섬', '재미난 밭'의 테마로 이루어져 있다.   정다운 다리를 건너서 본격적으로 산책을 시작하며 뒷 모습을 담아봤다. 유유히 흐르는 호수가 정원이 되어주는 아파트의 모습이 꽤나 괜찮다라는 생각을 잠시 했었지! 오가는 사람들의 힘 찬 발걸음 속에서 필자의 발걸음도 재촉한다.  흙길과 데크를 따라서 걷다가 뚝길을 건너면서 한 컷 담는다.   지난 2월 초, 호숫가에는 살얼음이 살짝 얼어 있던 때여서 겨울 바람이 실바람처럼 잔잔하게 밀려 왔다. 그런 곳에는 물억새 너머로 쇠백로를 비롯해서 왜가리, 백로, 잉어 등등이 살고 있는 수중 생태계를 볼 수 있었다. 그 위에 살며시 그려진 달의 모습은 휘황찬란한 보름달은 아니었지만, 나를 바라봐주는 것 같아서 친근감이 더 했다.(사진 下)​흐린 달빛마저도 아름다운 광교호수공원...!   수원 곳 신대호수에서 가장 높은 하늘 전망대에 올랐다. 곳곳에는 올라온 보답으로 휴식 할 수 있는 의자가 놓여 있고, 호수가 한 눈에 들어온다. 보기에는 넓어 보이지 않지만 산책로 길이가 3.5km에 이르는 제법 큰 호수다. 맞은편에는 수원지방검찰청과 수원지방법원, 지나온 아파트의 모습이다.​이곳에서 왼쪽으로 가면 원천호수가 나온다.    일몰 포인트로 아름다운 수원 곳 신대호수... ​앞으로는 스포츠센터가 건립돼고 있어서 일몰의 아름다움이 조금은 덜 할 수도 있지만, 붉은 노을 자체는 유독 아름다웠다.  광교호수공원의 좋은 점 중에 방역은 물론이고, 세면대에는 꽃화분이 놓여 있으며, 바닥의 청결 상태가 잘 관리되고 있는 화장실의 모습이다. 마치 5성급 호텔의 화장실을 이용하는 듯한 느낌으로 위생 상태가 굉장히 좋았다.   엄마 아빠와 어린 아들이 사랑을 꽃 피우는 모습을 보며 덕분에 행복 만끽한 시간이었다!​수원 곳 신대호수는 그런 행복이 널려 있어서 더욱 더 걷고 싶은 물길이다. 봄을 맞이하는 시선으로 곧 카메라를 들고, 원천호수 한 바퀴 걸어야겠다.​​심흥섭 Grant​​*신대호수: 경기도 수원시 영통구 하동 996 / 031-228-4589, 070-8800-2460주차 가능(1주차장, 2주차장, 3주차장 1시간 이내 3,000원 / 수원도시공사 031-695-0931~4) 신대호수경기도 수원시 영통구 하동 996  광교산 등산코스, 시원한 겨울 바람과 노닐다집에서 멀지 않은 곳으로 등산을 하고 싶었고, 시원한 겨울 바람과 노닐며 난이도 보통이었던 광교산(582m)...blog.naver.com 광교산  고급스럽지만 절제된 광교 맛집 송도갈비고기와 내어지는 반찬 저마다의 맛이 절제된 고급스러움을 더하는 광교 맛집 송도갈비... 여중군자 장계향...blog.naver.com 송도갈비  
일산 곳 호수공원 노래하는분수대여행일자 2022.05더위를 피해 노는 시즌이 왔습니다~!!​시원한 여름밤을 아름답게 해 줄멋진 분수쇼일산 호수공원 노래하는분수대 다녀왔어요~​  ​ ​일산 호수공원 아쿠아플라넷 소노캄 있는광장 분수대에요​5월 6월 9월은 금토일7월 8월은 수목금토일​오후 8시부터 화려한 분수쇼가 시작됩니다​​  ​일산 호수공원에는 분수대가 많은데요노래하는분수대는 딱 하나에요~ㅎㅎ​​ ​​5월 27일 금요일 밤 다녀왔어요​우천이나 강풍 등 기상악화시노래하는분수대 공연은 자동취소된다고 하니날씨 좋은 날 밤에는 호수공원 나들이 각딱 나옵니다~​​   ​일산 곳 노래하는분수대는기다려 온 사람들이 정말 많아요​올해 공연 시작하자마자다들 시간맞춰 삼삼오오피크닉 준비해서 나들이 나옵니다​20분 공연시간에 앞서서 해질무렵부터다들 한가로운 주말오후를 즐기더라구요​​ ​​어느자리가 좋을까.....둘러보는데어느새 오후 8시가 다 되었나 봐요​분수가 가동되면서 조명 테스트 시작됩니다​​​   ​와우~!!!​오후 8시 정각이 되니노래하는분수대에서 축배의노래가 흘러나오네요​20분만 진행되는 거라 짧은 느낌이지만그래도 음악 들으면서 분수멍 할 수 있어요​​ ​그러다 문득~!!​자리를 이동해서 감상하면 어떨까....하는 생각에조금 돌아다녀 봤어요​일산 곳 노래하는분수대는광장 한복판에 분수대가 있어요​가장자리에 앉아서 감상해도워낙 분수대와 거리감이 있어 그런지돌아다니는데 큰 불편은 없었답니다​다만 암전상태라 조심은 해야합니다​​ ​​어느자리가 예쁘게 보일까.....했는데개인적으로는 원마운트가 보이는 방향이괜찮은 것 같았어요​분수모양은 어느 각도에서 봐도꽃모양 나비모양 인데​해가 지고 어둑해지는 순간의 느낌을노래하는분수대와 함께 담을 수 있었어요​​​   ​​컬러풀한 조명과 박력있는 분수가음악과 어우러지는 모습은​그저 분수멍~~~~~​일산 곳 노래하는분수대 와서풍경 감상하도 하고오랜만에 야간촬영도 신나게 했어요​광장이 워낙 넓기는 하지만똑바로 서서 삼각대 촬영을 하는 건가장자리 객석 뒤에서 하는 게 좋을 것 같습니다​​  ​​일산 곳 노래하는분수대는꽃모양 나비모양이 수시로 변하는데요​마치 불꽃놀이 같은 모습도자주 나와서​분수로하는 불꽃축제를 보는 기분이었어요​밤이면 밤마다 나와서 볼 듯...ㅎㅎㅎ근처 아파트 살면 참 좋겠어요~~~​​ ​​밤에도 잠들기 힘든 날들이다가오고 있어요~​저녁 즈음에 나와서 자리깔고 분수 보고다시 집에 들어가면 잠이 잘 올듯 합니다...도로 샤워 하려나....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​20분이 후딱 지나고그래도 아쉬워서 자꾸만 뒤를 보게 되네요​음악은 바로 꺼지는데분수는 바로 꺼지지 않아서충분히 여운을 즐길 수 있었어요​일산 곳 노래하는분수대물소리만 들어도 시원했어요​​ ​그래도 영 아쉬워서일산호수공원 가로수길 2층에서 바라봅니다​조금 먼 감은 있지만여기서 봐도 광장이 한눈에 보여 예쁘네요~​​​  ​​대충 만든 영상 하나 올려둡니다​일산 곳 호수공원 노래하는분수대에서멋진 추억 만드시길 바래요~​​ 일산호수공원노래하는분수대경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관 ​​ ​​​ 
안녕하세요 백잎예요오늘 좀전에야 기력이 돌아온 아줌마..와..어제 왜그리 피곤했을까요​정말 어제 집에 오자마자 쓰러져 잠듬요.수면유도제 없이 잠든게 얼마만인지..그러고 새벽 6시에 일어나서우삼겹 볶아주고, 된장찌개에우삼겹 적셔먹게 세팅해주고저는 바나나쉐이크 먹고 다시 잠듬.​그러고 아침에 일어나보니..이리 블로그에 파주 아이와 곳을싸질러 놓고 잠든 나를 발견...ㅋㅋㅋ​​  ​​매우 반성하면서아이와  곳으로 들린파주 운정호수공원 써볼께요.​아이와 가볼만하다고 쓰지만솔직히 가족 나들이 가기도 좋고산책하기 딱 좋을 곳이예요.​주차장도 빵빵하고주차장 바로 옆에 편의점도 있거든요.​​  ​​실외에서 마스크가 해제되면서이제 마스크 없이 운동하거나산책하는 분들을 종종 볼 수 있어요.​사람의 얼굴을 볼 수 있다는 것이이렇게 행복해질 줄이야...사람들 표정이 보이니 좋더라구요.​​  ​​파주 운정호수공원은뭐랄까...지역별 특색에 맞게잠깐의 여유를 즐기게끔 만든그런 인공적인 공원 느낌여라.​지역주민들을 위한 공간?​그렇다보니 세종호수공원이나이 운정호수공원이굉장히 차이나게 느껴져요.​​ ​​하지만 파주에 이사온 분이라면그리고 저처럼 파주호텔 시에나에 묵는 분들이라면잠시 잠깐 들려서 산책하고 가시는 게참 좋을 듯 해서 올려욧.​​ ​​이 날 솔직히 문콕테러를 당해컥해있는데 이 날씨좋은때 파주운정호수공원만들리고나서 말똥도넛카페는 들리지도 못함요.​그것이 매우 후회스러운 1인...ㅋ파주와서 이게 무슨 봉변인지..​​ ​​그렇다보니 이렇게 운정호수공원 와서잠시 산책하고 거닐었던것이조금은 제게 릴랙스할 수 있게 해준듯요.​이 공원에는 자전거도로와그냥 산책할 수 있는 도로가 나뉘어자전거 진입금지 공간이 있더라구요.​이건 매우 맘에 들었음요​​  ​​솔직히 공원에 가면 자전거와 사람이같이 지나가게 허용된 곳이종종 보여서요.인도 옆에 자전거도로가 있으면인도를 자전거가 달리기도하고,자전거 도로에 사람이 다니기도 하거든요.​이렇게 아예 분리되니 좋더라구요.​​  ​​그리고 이렇게 제가 좋아하는 까치가 있어찰칵!​유해동물이라고 하지만까치가 우는 날에는 좋은 소식을 꼬옥 듣는 1인이라...저는 울집에 까치가 둥지틀고 살았음해요.​​ ​​파주 아이와  곳 찾는 분들 중굳이 체험학습하러 가지 마시고,이렇게 아이와 함께 거닐고이야기 나눌 수 있는 공간인파주 운정호수를 추천해보는 이유는지금 한창 이팝나무꽃이 폈더라구요.​​ ​​도심 속 호수공원이다보니솔직히 대단히 뭔가 있는 것은 아니지만아이와 함께 쌓인 육아스트레스도 풀고아이도 많이 움직이게 하면아무래도 아이에게 좋지 않을까 싶어요. ​요즘 울 애들 보면어릴때 체험학습이나 아쿠아리움,동물원만 그리 갈것이 아니라좀더 이런 자연에 많이 노출시킬걸...싶거든요​​  ​​참참!요기 파주 운정호수공원이애견동반 가능한 공원이라애견인들이 많았어요.​뎅뎅이들이 반갑게 보이는데어찌나 이쁘던지..​반려인들은 이 곳에 들려서산책 즐기셔도 좋을듯요​​ ​​그림같고, 깨끗하고,애견도 동반가능한 호수공원그리고 조경을 잘 해놓은편인데지금도 조경 공사를 하더라구요.​​ ​​솔직히 파주 운정호수공원에서이런 트럭만 수십대 봤음요. ㅋ​그래서 마스크를 다시 썼다는...먼지가 너무 많아요. ​그건 조금 아쉽지만...몇년 후 파주 들릴때여기를 오면 아마도 이 때를 기점으로또 많이 달라져있겠지요.​​  ​​제가 세종호수공원을 보고나서여기 호수공원에 기대가 컸나봐요.네...솔직히 실망했어요. ㅋㅋㅋㅋ​세종호수공원은 물도 깨끗하고너무 이뻤는데 여기는 음...음.....말잇못...​​ ​​그래도 저 20살때 파주랑지금의 파주는 엄청 다르네요.​그 때 법원리에 데려다준 호세라는 친구..지금도 잘 사는지...​그때까지만 해도 이리 길이 잘 닦이지도..이리 많은 아파트가 들어서지도 않았는데...​​  ​​호수 바로 앞은 이 경치를 감상할 수 있게그네가 한방향으로 놓여 있어요다들 도심속 호수공원에서 힐링하고자이렇게 그네에서 잠시 시간을 가지시더라구요​만석이여서 앉아서 인증샷은 못 남김요.​그리고 이 곳 바로 옆에 정자가 있는데그 곳에서 자장면도 주문해서 드시더라구요각종 음식들 배달도 가능하니나들이 다른데 안가셔도 될듯요.​​  ​​파주 아이와  곳으로파주시내에서 어딜 갈까 찾는 분들.굳이 먼데 가지 마시고여기에서 잠시 1,2시간 산책해도시간은 훌쩍 지날듯요.​단, 햇빛이 너무 강한때 말고오전이나 오후 4시나 5시 이후 추천드려요.​​  ​​한낮에는 빛도 너무 강하고,덥고, 힘들더라구요.얼음물 지금부터 준비해야할 판...​여하튼 저는 아이들과 온다면꼭 들릴듯해서파주 아이와  곳으로올려드려요.​​  ​​그리고 저처럼 파주에 들렀는데당최 어디를 가야할지 모르는분께호텔에서 느즈막히 나오시고,점심 드신 후 말똥도넛카페 가시고여기 운정호수공원 들리심 어떨까조심스레 말씀드려보네요.​​ ​​애견동반으로 여행하는 분들 중파주 가시는 분들도파주 애견동반 공원이나 애견 동반 산책로로여기 추천드리고 싶고요.​​ ​​아참참! 자전거 여행 가시거나라이딩하시는 분들도한번쯤 들리심 너무 좋을듯해서이렇게 추천드리니 꼭 가보시길요.​​ ​​너무 멋진 곳이 많아서그냥 호수공원은 별로이신 분들은 패스!​저처럼 아이와  곳으로자연친화적인 곳, 산책이 필요한 곳 알아보시면파주 오셨음 운정호수공원 추천해요.​​ ​​솔직히 파주  곳으로헤이리마을, 인쇄단지등등 몇곳있지만울 애들은 전부 반응이 별로였던지라...​저는 차라리 이런 곳이 나은 듯요.​​ ​​제철 꽃도 볼 수 있고,아이와 같이 이런저런 꽃과 벌레, 나무등도 볼 수 있으니얼마나 좋은가요.​더 늦기전에여러분도 아이들 자연과 함께 키우시길추천 드리려고이리 올려드리니 참고해주세요.​​ ​​애견인 중 파주  곳으로파주 애견동반 산책로나 공원 찾는 분들은꼭 파주 운정호수공원 가보세요.​저는 꽤 만족스러웠거든요.​그런데 사진보니 자전거 도로와보행로가 같이...ㅋㅋ따로인줄 알았는데사진보고 알았음요. ㅋㄷㅋㄷ​여하튼 여러분 파주 아이와 곳으로 추천하는이 곳!​솔직히 호수공원은아직은 세종호수공원이 짱이네요!여하튼 저는 그럼이만.....   ​​#파주곳#파주아이와곳#파주호수공원#파주운정호수공원#파주애견산책#파주애견동반공원​ 운정호수공원경기도 파주시 경의로 1151 ​​​​​​​​ 
​ 공포의 철계단관악산 삼성산 등산코스 깃대봉 국기봉 관악산공원 곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 관악산 등산코스를 소개하겠습니다. 좀 새로운 길을 걸어보자며 야심차게 도전했다가 시간은 좀 걸렸지만 의미있게 다녀왔답니다. 무너미고개코스로 올라 깃대봉까지 가는데 위험한 철계단이 있어서 조금 힘들었죠. 고소공포증이 없으신 분들이라면 아주 멋진 코스가 될거예요.​​ 관악산특별시 관악구 신림동과 경기도 안양시, 과천시의 경계에 있는 산632.2m​ 대입구에서 시작​이번 관악산 산행은 대입구인  관악산공원 일주문에서부터 시작했어요. 국기봉을 언젠가 완주하겠노라며 이번엔 삼성산 국기봉에 갈 건데 지난번에 갔었던 깃대봉을 거쳐서 가기로. 그러나 코스는 다른 방향으로 도전해 보기로 했습니다.​참고로 관악산 국기봉은 모두 12곳이에요.​​​  ​직진해 걷다 보니 얼어붙은 물레방아가 보였고 계곡도 얼어있었어요. 영상의 기온이긴 해도 아직은 녹여낼 정도는 아닌가 봅니다.​​​ ​부지런하신 분들은 벌써 다녀와 호수공원에서 휴식 중인 듯. ​​​ ​10분쯤 걸어들어가면 관악산 팻말이 보여요. 이곳에서 계속 직진!​​​  ​이곳부터 처음 걷는 길이 시작됩니다. 예전 같으면 삼막사 방향이었는데 이번엔 왼쪽의 숲길로 들어섰답니다.처음 보는 모자봉 가는 길도 있네요. ㅎㅎ관악산의 등산코스가 700여 가지라더니 정말인듯합니다.​​​ 철쭉동산 방향​모자봉으로 가는 코스는 다음으로 미루고 오늘은  예전과는 다른 코스의 깃대봉국기대 방향을 향해 걸었어요.​​​ ​다음을 위해 모자봉 코스 인증샷! 우린 철쭉동산 방향으로 올라갔어요. ​​ ​돌계단 길이 예쁨.​​ ​꽃이 없어서 철쭉동산이 어디인진 모르겠고... 숲에 취해 그냥 계속 걸었어요.​​​ ​​​ 무너미고개 방향​무너미고개 방향으로 직진. 1.7km 30분 거리.무너미가 궁금해 검색 바로 들어갔죠. 무너미는 문지방의 사투리라네요. 대충 어떤 이유에서 만들었을 거라는 짐작을 하며 걸었습니다.​​​ ​아마도 무너미고개는 나뉘는 길목일듯하다는 생각~! ​​ ​무너미 이정표에서 30분 거리라 했고 이제 거의 간 듯한 느낌!한참을 오르니 거울인 듯 반사경인 듯 어둠을 밝히는 반짝이는 것이 보임. 등대같았어요.ㅎ​​​ ​가까이 가서 보니 얼음이었어요. 신기함. 돌출된 이 부분에 얼음이 요런 모양으로 존재하다니.. ㅋ​​​ ​이제 보이는 이곳이 무너미고개일 거란 생각.다 왔다. 이제 능선일 거라고!나를 안도시킴. ​​ ​그런데 무너미고개라는 팻말은 안 보였어요. 어찌 고개 이름이 안 쓰여있냐며 약간의 의문...?​​ 삼막사 방향​우린 당연히 무너미고개일 거라 확신하며 지도에서 확인한 대로 갈림길인 이곳에서 오른쪽 삼막사 방향으로 올라갔습니다. 능선길이라 잠시 편하게 걸었어요.​​​ ​오르다 보니 얼마 전에 갔었던 칼 바위 국기봉이 있어 반가웠습니다. 줌으로 당겨 사진도 찍음. ㅎㅎ​​​ ​편안하게 걷다 갑자기 나타난 깔딱 고개! 힘들지 않게 맨 아래는 돌을 깨서 발판까지 만들어 놓음. 딛고 오르기 좋았어요. 생각보다 안 힘들었어요.옛날 같으면 못 갔을 거라며 동행인에게 칭찬받음. ㅎㅎ​ ​ ​조금밖에 오르지 않았는데도 멋진 뷰!​​ ​잘 붙잡고 올라온 제가 대견해서 돌아보고 다시 사진 인증. ㅋ​​​ ​잠시 휴식! 나무를 부추겨 세운 각기목.. 멋지신 분!오르기 쉽게 목계단을 만드신 분들에게도 감사함. 만든지 얼마 안 된 거 같았습니다.​​​ ​이 코스엔 멋진 바위들이 많았어요. 소라 바위인 거 같다고!​​​ ​멋진 바위들이 계속 계속 나왔어요. 정말 웅장하고 멋지더라고요. 이곳이 관악산인지 삼성산인지 궁금해짐.경계인 건가? 하긴 삼성산도 어차피 관악산 줄기니 그냥 관악산으로 부르기로!​​​ ​멀리 연주대도 보였어요.​​​ ​​너무 무서워서 바들바들 긴장하며 가야 하는 곳들도 여러 곳 나왔습니다.​​​  ​옆에서 도와주니 좀 수월하게 전진! ​​ ​멀리 보이는 산이 아름답다 감탄하는 1인을 위해 줌으로 당겨 사진 찍어보았어요.찍고 살펴보니 바위와 나무가 어우러져 정말 예뻤습니다.​​​ ​또 하나의 깔딱고개를 넘었습니다. 겁은 나지만 힘들진 않았어요. 무사히 통과!​​​ 뾰족산의 철계단공포의 철계단​저곳에 올라야 한다며 뾰족한 산을 가리키는 옆지기.이건 철계단이 보이도록 줌으로 당겨 완만해 보이는 것이고 실제는 뾰족한 봉우리예요. ㅠ ㅠ​한숨을 들이쉬고 내쉬고 나는 못간다구 돌아가자구! 갑자기 예전에 올려다보곤 못 간다 했었던 인왕산과 대둔산이 생각났어요.그때처럼 앞만 보며 한 걸음씩 오르면 되겠지라며 심호흡.그래도 다리에 힘이 빠지고 경련이 생기는 느낌..​​​ ​용기를 내어 도전해 보자며 앞으로 나아갔어요.그런데 대박!  ㅋㅋ ㅋ​추락 등 사고가 잦은 곳으로 위험하니 우회로를 이용하라는 안내문이 있었습니다. 얼마나 감사하던지.역시 하나님은 내편이라며 쾌재!​너무 좋다며 펄쩍 뛰며 콧노래가 절로 나왔어요. ㅎ​​​ 우회로 방향​우회로를 한참 걷다 보니 낯익은 길목이 나왔어요. 예전에 호압사에서 올랐던 길이 나온 거예요. 얼마나 감사한지..ㅎ정신없이 걷다보니 시간이 훌쩍 지나갔어요.​여기서부터는 많은 이들이 다니는 길이라 아주 편안했답니다.​​​ ​호압사에서 올랐으면 아주 쉬웠을 텐데 하는 생각도 있었으나 오늘의 코스는 스릴도 있고 멋진 바위들도 많고 뷰도 너무나 괜찮았어요. 새로운 길을 걸었다는 뿌듯함.ㅎ​​​ ​이제 거의 다 와간다는 여유로움. 기암앞에서 인증샷.ㅋ​​​ 깃대봉 국기대 도착드디어 깃대봉에 도착했어요. 그래도 마지막 바위는 오르지 못했다는 건 안 비밀. ㅎㅎ바위벽에 기대어 동행인의 인증샷만 찍어 주었어요. 저는 도저히 무서워서 오르지 못하겠더라고요...​​​ ​줄타고 내려왔고​​​ ​편한 데크길로 내려왔어요.​​​ ​매력적인 관악산 산행이었습니다. 철계단을 포기하다 보니 시간이 지체되어 삼성산 국기봉은 다음으로 미뤘어요.이렇게 가보는 탐방코스도 괜찮았어요. 올라가는데 3시간 정도 걸렸고 왕복 4시간 반 걸렸습니다. 관악산 산행 중 가장 시간이 많이 걸렸어요. 가장 기억에 남을듯함!   ​​ 관악산경기도 과천시 중앙동  삼성산경기도 안양시 만안구 석수동무너미고개특별시 관악구 신림동 
​​​수원 가볼 만한 곳 광교호수공원​  ​요즘 이팝나무가 제철인가 봐요. 이팝나무도 있는 곳만 있고 제가 사는 곳 주변엔 잘 없어서 몰랐는데이번에 수원에 들였을 때 여기저기 많이 보여서 나뭇잎 위로 소복하게 올려진 새하얀 이팝나무 꽃을 자주 볼 수 있었답니다. ​​​​​이팝나무만 봐도 즐거웠는데, 평소 한번 가 봐야지 했던 광교호수공원에 들러봤어요요즘 나뭇잎 색이 참 고운 시기에다 날씨까지 맑아서 싱그러움 늦봄 풍경을 제대로 볼 수 있었답니다 ​​​수방지법 뒤편으로 광교호수공원으로 가는 길이 있는데차로를 따라 이어진  인도도 나무 터널로 되어 있어 예쁘더라고요 ​​수원곳으로 제법 들었던 광교호수공원이었는데 해살이 너무 뜨겁기도 하고 잠시 들렸던지라전체를 다 돌지는 못하고  두 개의 호수 중 하나의 호수와 독특한 원형 조형물? 화단? 이 있는 쪽을 위주로 둘러보고 왔습니다. ​​​공원 쪽으로 쭉 뻗은 소나무부터 눈에 들어왔답니다 ​​일단 제가 돌아본 쪽은 이렇게 걷기 좋은 길들이 많고아무래도 호수 공원이다 보니 호수 주변으로 둘레길 같은 것들이 만들어져 있어서햇살을 피할만한 곳은 좀 적더라고요. 그래서 많이 더울 때보다 요즘이나 좀 선선할 때 가면 더 좋을 것 같아요 ​​​연둣빛의 나무들이  참 예쁜 요즘 ​​고개를 돌리니 이런 풍경이 나왔아요호수? 중간에 둥글게 만들어진 화단? 같은 게 있고 둥근 원형을 따라 걸을 수 있게 되어 있는데광교호수공원에서 볼만한 풍경 중 하나가 아닐까 싶어요 ​​이 테크는 안개분수이기도 하답니다운영시간과 기간이 정해져있으니 참고하세요 ​​날씨까지 좋아서 풍경 보기 좋은 그런 날이었어요 ​​​데크는 둥글게 마들어져 있는데 한 바퀴 돌면 다른 쪽과 연결되지는 않아서들어갔더니 길로 다시 나와야 했답니다 ​​​데크를 따라 걷다 보니 연잎도 꽤 보였는데노란 꽃? 이 피어 있었어요 ​​​동그란 원형 덱을 따라 걸어보니 주변 풍경을  360도로 조망할 수 있더라고요 ​ ​​지나가다 난간에 있는 오리 세 마리 발견 ​​​놀라게 하고 싶진 않은데 요러고 있는데 사진이 찍고 싶어서 ㅎㅎ 찍었더니 ​​황급히 날아가 버렸답니다 ​ ​​​원형 덱을 나와서 호수 쪽을 보러 나왔어요 ​​​이팝나무 꽃만 있는 줄 알았는데, 향긋한 향을 풍기는 아카시아꽃도 요즘이 제철이었답니다. ​​​호수의 다른 편으로 넘어가는 다리. 물 위로 떠 있는 하얀 조명이 예뻤는데조명을 보니 더울 땐 밤에 와도 좋겠다 싶었어요 ​​​다리를 건널까 아니면 숲길? 쪽으로 가볼까 고민하다가다리를 건너기로 했답니다. 광교호수공원은  햇살이 내리쬐는 둘레길이 많긴 했지만중간중간 숲길 같은 곳도 있었어요(어쩌면 제가 들리지 않았던 곳에 더 있을 것도 같고 ㅎ) ​ ​​다리 위에서 호수 풍경을 바라 봐주고  ​​​반대편으로 건너가 호수를 따라 이어진 길을 걸어갔답니다 ​ ​​시간이 없어 다 둘러보긴 힘들 것 같아 큰길로 나갈 생각으로 나왔어요 ​​조금만 나가면 차들이 가득한 도로와 아파트들이 들어섰는데도여기 풍경은 참 한가한 것이 .. 이런 공간이 있는 것이 참 좋다는 생각을 새삼 했답니다.​ ​ ​​확 트인 호수 풍경을 보다 눈앞에 이렇게 가파르고 높은 언덕? 을 보니 이 모습도 예쁘더라고요이 ​​​올라가는 길이 있는데 하늘도 예뻐서 올라가 보고 싶긴 했지만  .. 잠시 들린 거라.. 아쉽지만 포기했는데이쪽으로 가면 하늘 전망대가 있다는 안내판을 보니 주변을 넓게 조망할 수 있는 곳이 있는 것 같더라고요 ​​나오는 길에 보니 전망대가 보였는데 프라이부르크 전망대로 입장료는 별도로 없고공원의 원천호수와 신대호수 모두를 조망할 수 있다고 해요 ​수원 가볼 만한 곳 광교호수공원은 두 개의 호수와 주변으로 조성되어 있는데전 신대호수 쪽만 일부 보고 왔는데, 클라이밍 장, 잔디밭, 숲, 습지, 바닥분수 등 여러 가지 볼거리와 시설 등이 있다고 하니찾아보고 가보고 싶은 쪽부터 들러 봐도 좋을 것 같고요​​​​ 광교호수공원경기도 수원시 영통구 광교호수로 165신대호수경기도 수원시 영통구 광교호수로 139 광교호수공원시설원형데크경기도 수원시 영통구 광교호수로 139 광교호수공원시설 ​ 
​ 수원 곳동탄호수공원 근교 가족나들이​​ ​하루하루가 다르게 변하는 자연을 보면서 날마다 감탄하게 되는 요즘 이 이쁜 계절에 동탄호수공원을 찾아갔답니다 ​지난번엔 가을에 와서 살짝 단풍이 들어가는 풍경을 봤는데 이번에는 봄날 새순이 돋아나는 연두연두한 풍경을 감상하게 됬어요 ​​​​​ ​동탄호수공원은 호숫가를 따라서 쉴수있는 시설이 정말 많았어요가족끼리 따로 쉴수있게 나눠진 시설안에 테이블과 벤치가 있어서 피크닉 왔을때 사용하면 너무 좋을만한 벤치도 있구요 ​​​​​​  ​혼자와서 잔잔한 호수뷰 보면서 물멍을 할수 있는 벤치들도 보입니다 이 물멍벤치 참 운치있지 않나요?다양한 모양과 사이즈의 벤치들이 호숫가를 돌다보면 계속 나타나니 이곳으로 가족나들이 오는거 추천이요 ​커피 한잔만 들고 걸어도 너무나도 낭만있는 동탄호수공원 ​​​​​​​ ​공원 걷다보니 보이는 화단에는 이렇게나 이쁜 금낭화가 잔뜩 피어있어요 금낭화는 자세히 들여다보면 꽃모양이 정말 특이하고 귀여우니 유심히 관찰해보세요 ​​​​​​ ​요즘 어딜가다 만개한 철쭉과 영산홍도 보입니다 사실 두가지 구분이 잘 안되기는 하지만 핑크빛은 철쭉이고 주홍빛은 영산홍이 아닌가 나는 생각하고 믿고 있는중 ㅋㅋ ​​​​​​ ​동탄호수공원은 천천히 한바퀴 도는데 한시간정도 걸립니다 고로 산책하기에 딱 적당한 거리예요​호숫가 돌다가 그 거리가 너무 길면 다시 돌아가기도 애매하고 그렇타고 전체적으로 돌기에도 버거운데한시간 정도의 거리는 너무나도 적당한것 ​​​​​​   ​데크길을 따라 걷다보면 전망대 포인트도 나오고 이렇게 천사날개 포토존도 나온답니다 전엔 꽃마차도 있던데올해는 아직은 안꾸며놨더라구요 ​​​​​ ​이렇게 형형색색의 나무쉼터도 쭉 이어져 있는데요이 쉼터안에도 벤치가 놓여져있어요 호수뷰보면서 쉴수있는 시설을 가장 잘해논곳이 바로 동탄호수공원인듯요 ​호수뷰도 이쁘고 호숫가 시설도 잘해놨으니수원 곳 맞구요 ​​​​​​  ​호숫가 걷다가 커피한잔이 생각나서 카페를 찾아가봅니다 지난가을 친구랑 갔던 바로 그 카페 동탄호수공원 근처에 있는 초대형 카페로 베이커리 종류도 다양한 포근베이커리 재방문했어요 ​혼자 커피도 마시고 빵도 먹으면서 잘 쉬다나온곳  원래 한번 가본데는 잘 안가는 편인데여긴 루프탑 공간이 넓고 맘에 들어서 다시 간거랍니다 ​​​​​​ ​빵이랑 커피한잔 먹고 쉬었다가 다시 호숫가 걷기시작이 호수는 인근 주민들에게 휴식처를 제공하고 운동도 할수 있는 공간으로 많은 시민들이 애용하는 곳이라고 해요​평일에도 이곳에서 휴식을 취하는 사람들과 운동하러 나온 분들 많터라구요 ​​​​​​   ​수원 곳 동탄호수공원 주요공간으로는 운탑원, 네스트가든, 수변문화광장, 현자의정원, 창포원, 제방가로원 등이 있으며 커다란 복합상업시설인 레이크꼬모가 있어서 맛집 걱정은 안해도 됩니다 ​레이크꼬모에 가보니 쇼핑할거리 먹거리가 가득해서 이곳에서 가족나들이나 데이트 할수 있겠더라구요 ​​​​​​ ​잔잔한 호숫물 바라보면서 걷기 거기다 초봄 특유의 빛깔인 나뭇잎이 너무나도 싱그러워서 걷는 내내 기분이 절로 좋아집니다 ​올봄은 유난히도 주변 풍경이 아름답게 느껴져서 아파트 정원만 나가도이쁘다 이쁘다 혼자 좋아서 싱글벙글이랍니다 ㅋㅋ ​​​​​​ ​아이들과 열심히 운동하고 있는 가족의 뒷모습도 담아봅니다 동탄호수공원은 호수를 따라 넓게 펼쳐진 잔디밭과 대규모 피크닉장 피톤치드숲 등이 있는 도심속 웰빙공간이랍니다 특히 다양한 벤치가 있어서 그곳에서 호수뷰를 편하게 앉아서 감상할수 있어요 ​​​​​​ ​특히 화려한 대형 분수공연 루나쇼는 동탄호수공원의 주요 볼거리라고 합니다 음악분수는 평일 수 ~ 금 오전 11시, 오후 3시, 7시 주말 토 일 오전 11시, 오후 3시, 6시20분간 4~5곡의 음악에 맞추어 운영한다고 합니다 ​레이저가 나온다는 루나쇼는 어린이날을 맞이해서 개막된다고 하니 기대가 되구요 ​​​​​  ​이번엔 현자의 정원이란 곳으로 올라가봤어요 시멘트 블록을 쌓아서 만든 벽에 초록 담쟁이가 제멋대로 자라고 있는 곳 ​마치 버려진 공간처럼 보이기도 하는 이곳은 곳곳에 앉아서 쉴수있는 곳이 마련되어 있으며이곳에서 내려다보는 호수뷰도 너무 멋지고 주변은 조용하답니다 ​​​​​ ​녹슨 창처럼 보이는 곳에도 초록담쟁이들이 마구 자라나고 있어요 지난번 가을엔 담쟁이잎이 단풍이 들면서 시들어가고 있으니 전체적으로 살짝 어두운 느낌이였는데초봄에 방문하니 싱그러운 연두빛이 화사해서 녹슨창마져 산뜻하게 느껴집니다 ​​​​​​  ​나무아래 캠핑의자를 가져와서 호수뷰를 즐기는 커플도 보이네요뷰도 좋고 지나다니는 사람도 거의 없는곳동탄호수공원 최고의 피크닉 포인트는 바로 저기가 아닐까싶어요 ​​​​​​ ​정원 아래로 내려가면 지금은 비어있는듯한 건물이 하나 보입니다 위치가 너무 좋아서 카페로 운영하면 기가 막힐꺼 같은데... 왜 늘 비어있는 것일까요?코시국이라 호수공원을 찾는 사람들이 없어서 운영을 그동안 못한것일까요?​​​​​​  ​하여튼 올해는 모두다 자유롭고 활기찬 일상을 되찾았으면 하는 바램입니다 ​#수원곳#근교곳#동탄호수공원#근교가족나들이#수원가족나들이#레이크꼬모​​​​​​ ​경치 즐기면서 걷다보니 이번엔 메타세콰이어 나무숲이 보입니다 이 숲길도 참 운치있구나​담양의 메타길에 비하면 나무들은 휠씬 작지만 그래도 사람없이 한적한 곳이라 어디를 봐도 이쁘고 걷기에 좋아요 주말엔 이곳도 사람들로 붐빌지도 ㅎㅎ​​​​​  ​호수 한바퀴 돌아 다시 레이크꼬모 앞으로 도착 레이크꼬모는 다양한 상점이 입점되어 있는 복합상업공간으로 한곳에서 쇼핑과 맛집 카페까지 다 해결할수 있어 매우 편리한곳이예요 ​레이크꼬모 운영시간 10시반 ~ 22시 ​​​​​​ ​수원 곳, 근교 가족나들이 동탄호수공원 송방천의 물길을 막아 조성한 인공호수로 호수주변으로 데크길이 놓여있으며 잔잔한 호수풍경을 감상하며 산책할수 있는 곳입니다 ​호수 한바퀴 도는데 한시간정도 걸리니 아이들과 걷기에도 좋은곳으로 가족나들이 코스로 추천할께요 ​​​​​​​ 동탄호수공원경기도 화성시 동탄순환대로 69레이크꼬모 동탄경기도 화성시 동탄대로 181 레이크꼬모 동탄 ​ 
아이들이 뛰어놀기 좋은곳이에요.3월 29일에 다녀왔어요. Previous imageNext image 좋은어플 하나 소개좀 해볼게요.'애기야가자' 어플인데 저도 이곳저곳 살펴보다가 어쩌다 알게 된거랍니다.이어플을 왜 소개하냐면 제가 여기에서 쭈니하고 다닐만한 곳을 찾아보고 갔다오고있거든요.  저번에 부천 아기랑 곳 찾아보다가 발견한 어플 덕분에 재미나게 놀고온 상동호수공원 이랍니다.쭈니가 뛰어놀기에도 좋고 가서 모래놀이랑 비눗방울 놀이 하기에도 좋았어요.여기는 놀이터도 있어서 아이들을 위한 공간이 아닐까 싶을정도에요.​오기전에는 꼭 모래놀이를 할 장난감과 비눗방울을 챙겨보세요.아이가 굉장히 좋아할거랍니다.  유모차를 챙기기는 했지만 딱히 타지 않았어요.이럴거면 그냥 자전거를 가지고 나올껄 그랬다는 생각이 들더라고요.​요즘에는 컸다고 차타고 왔다갔다 하는 곳으로 가면 이렇게 하루종일 신나게 놀고 집 갈 때 차 안에서 잔답니다.유모차 타고 자는것은 걸어다닐 때 해당되는거같아요.  저희가 갔던날 날씨가 엄청나게 좋았답니다.바람도 살랑살랑 불고 더운 바람이 아닌 시원한 바람으로 불어서 놀기 딱 좋았어요.먹을것도 사먹을 수 있는곳이 있는데 가격이 많이 비싸지 않더라고요.한강에서 판매하는 편의점보다 저렴했어요. Previous imageNext image 모래놀이 세트를 챙겼어야했는데 깜박하고 못챙겨서 쭈니가 모래가지고 손으로 놀더라고요.다음에는 어디 놀러가면 모래놀이 할 수 있는것과 비눗방울은 무조건 챙겨서 갔다올거랍니다.​이날은 갑자기 나간날이라서 못챙겨서 어찌나 아쉬웠는지 몰라요.  비눗방울도 깜박해서 구매했어요.​상동호수공원 갔을 때 놀이거리나 먹을거 걱정없이 놀 수 있답니다.모래놀이세트는 없어서 못샀지만 비눗방울은 구매해서 다행이에요.  점심을 안먹고 바로 나온거라서 저희 점심은 라면으로 결정했고 쭈니는 먹고 나와서 간식만 줬답니다.간식 먹으라고 줬더니 옆에서 비둘기 구경하며 잘 먹더라고요. Previous imageNext image 다 먹고나서는 상동호수공원 이리저리 뛰어다니며 비눗방울 놀이를 하더라고요.재미있는지 계속하는바람에 앞으로 나아가지도 못하고 한참을 서있을 때도 있었답니다.그래도 꼬맹이가 너무나도 재미있어해줘서 저도 기분이 좋더라고요.​쭈니를 위해서 나온곳이라서 쭈니만 즐거우면 됐어요. Previous imageNext image 물에사는 물고기도 구경하고 이것저것 만져가며 반대편으로 건너갔답니다.여기에서는 혼자 가다가 위험할 수도 있기에 비눗방울 달라고 하고 아빠손 잡으라고 했더니 그렇게 하더라고요.요즘 말이 잘 통하고 잘 들어줘서 너무나도 이뻐요.​하여튼, 넓기도 넓은데 아이들이 구경할 수 있고 즐길것도 있으니 부천 아기랑 곳 찾으신다면 한번쯤은 가보셔도 좋아요.하루의 시간을 여기에서 보내도 좋을만큼은 넓은곳이랍니다.​우리 아가들은 하루종일 뛰어놀잖아요 ㅎ  점프를 뛸 수있는곳과 엄청 긴 미끄럼틀과 여러 놀이를 할 수 있는 기구들이 있답니다.날이 좋아서 어린 아이들도 많이 나와 놀더라고요.역시 상동호수공원 여기는 부천 아기랑 곳 맞는거같아요.​어딜보나 아이들이 많았던 곳이랍니다.  본인이 뛰어놀아야할 때는 저희 손을 잡지 않고 달려간답니다.위험한곳에서는 손을 잡으려고 하는거보면 정말 많이 컸다고 생각이 들어요.본인 스스로 판단이 되는것이 26개월이면 가능하다는거죠. Previous imageNext image 하도 뛰어다니길래 가디건 입혀놓은것을 벗겼답니다.필요없을거같아서 벗겼는데 저렇게만 입혀놔도 뛰어다녀서 더워하더라고요.​저희가 상동호수공원 간 날은 꽃이 많이 폈을 때가 아니라서 좀 휑했지만 지금쯤 가보시면 꽃이 엄청 폈을거같아요.꽃구경도 하면서 부천 아기랑 곳 찾으실 때 여기로 가보세요. Previous imageNext image 아, 상동호수공원 안쪽에는 식물원이 있어요.식물원 요금하고 시간이 적혀있으니 참고해주세요.​중요한것은 032-327-5777번으로 사전예약을 하고 가셔야한다는거에요.저희가 갔을 땐 이미 5일동안은 예약이 꽉 차있다고 말씀하시더라고요.그러니 가실 땐 미리 일주일 전에 물어보세요.봄이니까 사람들이 더 몰릴거같으니 꼭 확인해보고 가세요. Previous imageNext image 다양한 놀이 컨텐츠도 있으니 확인해보시고 이용해주시면 좋을거같아요.저희갔을 때는 아무것도 하지 않아서 딱 상동호수공원 나들이만 즐기다가 왔어요.것도 꽃구경 간곳이 아니라 쭈니 뛰어놀으라고 간 곳이였답니다.  이정도의 넓기면 부천 아기랑 곳 찾을 때 한번쯤 가보셔도 될거같다는 생각이 들어요.즐길것도 많고 뛰어다닐 수도 있는곳이라서 꼬맹이하고의 하루가 아주 즐거웠답니다.개인적으로는 여기 한번 더 오고싶어요.​물론, 남편님이 차를 운전해야해서 남편시간될 때 와야한답니다.​빠르게 운전면허를 따야겠어요.쭈니 데리고 혼자 여기저기 놀러가려면요 ㅎ  #부천아기랑곳 #부천아기랑 #부천상동호수공원 #부천곳 #상동호수공원 
주말이 되면 아이들과  곳을 찾는데요. 최근에 킥보드를 사서 아이들이 뛰어놀만한 공원들을 찾게 되더라구요. 일산 호수공원이 넓고 아이들이 뛰어놀기 좋은 것 같아서 다녀왔답니다. 게다가 수시로 꽃축제가 진행되어서 볼거리도 많은 것 같더라구요~  요즘 유모차, 킥보드 등 짐이 많아져서 나들이 가기가 쉽지 않아요.ㅋㅋ​​ 일산 호수공원은 처음으로 방문해봤는데 시설도 깔끔하고 진짜 풍경도 예쁘고 산책하기 좋더라구요. 날씨가 너무 좋아서 호수와 하늘만 보고 있어도 힐링되는 느낌이였답니다.​​​ 주변은 꽃들로 가득했어요. 일산 호수공원은 수시로 꽃축제나 행사를 진행하는 것 같더라구요. 거리에는 버스킹도 진행되기도 하고 아주 자유로운 분위기가 좋았답니다.​​​ 호수 위에는 꽃장식이 화려한 배 같은게 띄워져 있더라구요. 앉을 수 있는 좌석도 있던데 혹시 탈 수 있는건가 싶네요.ㅎㅎ​​ 그렇게 일산 호수공원 주변을 걷다보니 더워서 아이들과 잠시 벤치에 앉아서 쉬었답니다.​​ 옆 쪽에는 화분같은걸 판매하고 있는거 같더라구요. 생각보다 꽤 많은 사람들이 있어서 한번 둘러보고 왔어요.ㅎㅎ​​​  과자 하나만 쥐여주면 조용한 쌍둥이들 ㅎㅎ 역시 아이들은 먹는게 최고인가 봅니다. 날씨가 좀 더워도 그늘에 있으니 바람도 불고 시원하더라구요~​​​ 본래의 목적인 킥보드도 한번 태워줬어요~ 아직 서툴러서 그런지 둘다 씽씽 신나게 타진 못했지만 어느정도 적응할 수 있었던 기회였네요.ㅎㅎ​​​​  항상 즐겁게~ 노래 부르며 흥겹게 지내는 하윤이..ㅎㅎ 갈수록 말도 애교도 늘어가는 것 같아요.​​​ 호수공원은 처음 가봤는데 날씨도 좋고 너무나 초록초록한 풍경이 예쁜 곳이더라구요. 특히 아이들과 마음 편하게 산책하기 좋은 것 같습니다. 일산 곳으로 일산 호수공원 추천드리고 싶네요! 꽃축제도 보시고 여유롭게 산책도 즐겨보세요~​ 일산호수공원경기도 고양시 일산동구 호수로 731 ​ 
​투자 사랑입니다.오늘은 수원  곳으로 광교 호수공원을 올려 보겠습니다.오늘 올리는 수원 광교 호수공원은 주변에 공원과 도서관 그리고 백화점 등 볼거리 먹거리 그리고 다양한 즐길 거리가 있는 곳입니다.​​ ​수원 광교 호수공원 주변으로 산책길을 가다 보면 중간 중간에 잠시 동안 쉴 수 있는 공원이 있어서요공놀이나 배드 맨튼 등 다양한 놀이를 즐길 수 있습니다.그리고 2021년 광교 호수공원 시민의 숲 조성 공사를 시작하면서 호수 공원 주변으로 철쭉공원을 조성한다고 합니다.철쭉공원이 형성 되면 이곳 호수 공원을 찾는 사람들이 더욱더 많아지겠지요빨리 철쭉공원이 형성되었으면 좋겠습니다.다시 한번 방문하게요 ㅋㅋㅋ그리고 수원 광교 호수공원은 야경도 아주 아름답다고 하네요밤에도 방문해보고 싶지만 생각보다 쉽지가 안아서요아무튼 수원 광교 호수공원은  곳입니다.​​ ​이곳은 수원 광교 호수공원을 한눈에 볼 수 있는 전망대입니다.전망대까지 올라가는 방법은  계단과 엘리베이터가 있으니까요선택해서 올라가시면 됩니다.계단을 따라 전망대를 올라가다 보면  중간에 광교 호수공원 전시관이 있는데요전시관 내에는 다양한 호수 공원 사진과 변천사가 사진으로 전시되어 있습니다.​​  ​수원 광교 호수공원을 방문했다면 한 번쯤 전시관을 구경하는 것도 나쁘지 않을 듯합니다.​  ​아직은 이름 봄이라 꽃들이 만개하지는 않았지만 4월 중순쯤에는 벚꽃과 철쭉 그리고 개나리 등 푸르름을 느낄 수 있는 다양한 식물들로 경치가 아주 아름다울 것 같습니다.​​ ​사진으로 보는 광교호수공원 야경이 정말 아름답네요.​  ​전망대에서 바라보는 광교호수공원은 호수도 크고 다양한 산책로와 공원이 정말 부러울 정도로 잘 가꾸어져 있습니다.그리고 호수도 넓어서 한 바퀴만 돌아도 운동 아닌 운동이 될 것 같습니다.​​ ​수원 광교 호수공원이 꽤 넓다 보니 선착장인듯한 곳도 있었습니다.모터보트나 오리보트가 있을 것 같은 곳입니다.예전에는 오리보트가 있어서 어렴풋이 타던 기억이 나기도 하네요 ㅋㅋㅋㅋ​​  수원 광교 호수공원 주변에 위치한 아파트 주민들은 좋겠어요주변에 모든 것이 갖추어져서 이사 가기가 싫을 듯하네요더욱이 아파트 가격도 20억대가 넘으니 참 부럽네요 ㅋㅋㅋ​ 호수 공원에 있는 작은 선착장인듯합니다.​  ​공원과 연결된 아파트와 백화점 등 아주 살기 좋은 곳이네요.​ ​  ​수원 광교 호수공원 수원에 가볼 만한 곳을 찾는다면 추천하고 싶네요그리고 호수 공원에는 다양한 종류의 새들이 발견되고 있다고 하네요그만큼 관리를 잘하고 있어서 새들이 모이나 보네요​​  ​호수 공원을 걷다 보면 호수 공원 바로 옆으로 백화점으로 이어지는 길이 있는데요저희는 백화점에서 간단한 먹거리를 사서 호수 공원 근처 벤치에서 먹었습니다.나들이 나와서 먹는 것 같아서 좋았습니다.​  ​​ ​주말 가족과 가까운 곳으로 나들이 원하신다면 광교호수공원 추천합니다. ​수원 가볼 만한 곳을 찾는다면 광교호수공원 추천이요​가족과 주말 나들이도 하고 운동도 하고 싶다면 광교 호수공원 추천이요​이런 멋진 공원이 있다는 게 정말 부럽습니다.​  ​ 
시간이 남아서 잠시 안산 호수공원에서 산책을 하는데 요기도 튤립이 있으니 경기도 꽃구경하네요, 안산 호수공원경기도 안산시 상록구 해안로615안산 고잔신도시의 호수공원으로 2006년 개장 하여 생태를 고려하여 설계된 공원으로 고잔저수지를 보존하고 공연장, 학습장, 체육 시설 등을 있는 곳입니다. 지금은 철쭉이 제철이라 이쁘게 꽃이 피었네요. 안산 꽃구경하기도 좋은 곳이네요.​ 산책길을 걷다 보니 연두 연두 한 것이 여름이 되려나 봅니다. 안산천과 화정천이 흐르는 하천의 합류지점에는 물고기와 철새들도 산다고 합니다. 공원 둘레에늩 3.6 km에의 자전거도로가 있어 라이딩 하기도 좋고요. 시동 3 공원과 시동 4공원으로 나누어져 있습니다. 핑크빛 철쭉이 아주 화려하게 피어 있고 있는 안산 호수공원#안산곳#안산호수공원#경기도꽃구경#안산꽃구경#안산튤립#안산호수공원튤립 지금 안산 호수공원에는 예쁜 튤립들이 자라고 있어요. 이것은 일부러 심은 거 같진 않고 작년에 심었던 것들이 꽃을 피우는 거 같아요. 그래서 그런지 꽃들이 다른 튤립보다는 크기가  훨씬 작았어요. 원래 작은 종류의튤립인가?아름답게 피어서 산책하는 사람들의눈길을 끄네요. 경기도 꽃 구경하기 좋은 안산 호수공원 이네요.​ 녹음이 짙어지니 숲이 되어가는 안산 호수공원안산 곳입니다. 고잔신도시가 생기기 전부터 고잔 수지 주변의 체육시설과 광장 ,갈대습지, 산책로들을 꾸며 놓아 산책길과 둘레 코스가 걷기 좋고 매년 무궁화 축제를 개최하는 무궁화 동산도 있답니다. 어제 비가 살짝 내려서 그런지 더 푸릇푸릇한 느낌이죠.강아지들도 산책하러 주인따라 나온 녀석들도 만나고 야외나들이가 좋은 계절입니다.아파트로 둘러싸인 경가도 안산의 녹지공간이자 쉼터입니다.​​ 안산호수공원경기도 안산시 상록구 해안로 615 
​ 선암호수공원얼음나른한 일요일 오후 코시국으로 다들 어디 나가지도 못하고 집콕만 하고 계시죠?주아라도 마트에 장보는걸 제외하면 거의 나가지 않고 집에만 있었는데요.일요일 오후가 되니 조금 답답해서 울산근교에 곳을 찾아서 가깝게 선암호수에 다녀왔어요.다들 선암호수하면 그냥 조성이 잘되어있는 산책지라고 생각하실텐데 이 호수에는 엄청난 스팟이 숨겨져 있습니다.​최근 청송의 얼음골이 굉장히 유명해진거 아시죠?영화나 애니메이션에서 볼법한 웅장하면서도 이국적인 풍경에 최근 많이 유명해졌는데요.청송까지 갈려면 또 너무 멀잖아요.그런데 울산에서도 가깝게 얼음을 볼 수 있는 곳이 있답니다.청송처럼 굉장히 웅장하고 큰 스팟은 아니지만 조금이라도 코로나 시국의 답답함을 해소해 줄 수 있느 시원함을 선물하는 울산의 명소랍니다.​울산 나들이로도, 가깝게 근교로  선암호수공원얼음 한번 같이 가볼까요? 선암호수공원 - 2007년 1월에 개장된 울산의 생태호수공원 - 데크광장, 장미터널, 산책로, 야생화단지, 꽃단지, 생태습지원, 연꽃군락지, 인조잔디 축구장, 피크닉잔디광장, 무지개놀이터 등 다양하게 조성 - 주차장: 선암호수공원제1주차장, 2주차장, 3주차장(무료) 선암호수공원울산광역시 남구 선암동 490-2 선암호수공원을 가기위해서 우선 주차할만한 곳을 찾아야 되는데요,일반적으로 다들 그냥 선암호수공원으로들 네비에 많이 찍는데, 선암호수공원이 아닌 선암호수공원 주차장을 찍고 가셔야 합니다.그런데 선암호수공원 주차장을 찍으면 주차장이 3개가 나옵니다.어디로 가야할까요?​선암호수공원에서 무엇을 할 거냐에 따라서 네비 설정을 달리 하셔야 합니다.​선암호수를 따라 느긋하게 한바퀴 산책하면서 걷기를 원하시면 선암호수공원제1주차장을 선택하셔야합니다.그런데 구간이 생각보다 멀고 길기때문에 많이 걸으셔야 합니다.제1주차장에서 출발하여 호수를 따라 한바퀴 걸으시면 대략 1시간 정도가 소요되는 제법 긴 구간입니다.​나는 그냥 선암호수공원 얼음을 보고싶고 간단하게 주변 산책로 정도만 보고싶다 하시는분은 선암호수공원제2주차장 혹은 제3주차장으로 네비게이션을 설정하고 가시길 권장합니다.​ 선암호수공원제3주차장울산광역시 남구 선암동 464 이날 날씨가 너무 추웠던 관계로 주아라도 간단한 산책 정도만 하는걸로 합니다.네비를 따라서 선암호수공원 제2주차장으로 따라가봅니다.이날 날씨는 너무 추웠지만 하늘은 정말 맑았답니다. 길을 따라가다보면 주차장이 보입니다.2주차장은 생각보다 작아서 자리가 다 차고 잘 없어요.그러니 바로 옆에 있는 3주차장으로 향해봅니다. 3주차장은 그래도 생각보다 넓어서 주차할 장소가 금방금방 나와서 자리가 잡기가 편합니다.그러니 제3주차장에 주차를 하고 내려봅니다.내리면 앞에 건물보이시죠? 웰컴센터라고 간이한 매점이 하나 있습니다.이 날 너무 추워서 매점으로들 많이 들어가시더라구요. 주차하고 내리시면 주변에 산책로가 정리가 잘 되어 있어서 깔끔하다는 느낌이 듭니다. 주차장 맞은편으로 보이는 선암호수얼음인데요.멀지않게 바로 보여서 헤메지 않고 쉽게 찾아가실수 있어요. 주변산책로를 걷다보면 다양하게 둘러볼 곳들이 많아요.특히 선암호수는 생태호수공원답게 다양한 생태계 조성들이 잘 되어 있어요.봄되면 아이들과 함께 생태계 탐험을 해도 좋을거 같아요. 팔밭골선암호수공원의 옛지명입니다.선암저수지의 북쪽에 있었던 골짜기로 선암호수공원의 물레방아와 연꽃이 조성된 곳이에요. 드디어 선암호수얼음으로 가는 입구가 보입니다.멀리서 봐도 굉장히 이국적인 모습을 자아내고 있는데요.기대가 됩니다. 이날은 날이 많이 추워서 그런지 평소보다 사람이 그렇게 많지는 않았는데요.그래도 기본적으로 사진을 위해서 줄서서 사진찍는 인파들이 제법 있었어요. 정교한 얼음 모양들 보이시나요?보기만 해도 속이 시원해지는 기분이에요. 선암호수공원얼음이곳이 바로 선암호수얼음의 메인 스팟입니다.너무 멋있지 않나요?마치 꼭 겨울왕국에 도착한 느낌이랍니다.사실 이 구간에서 많은 사람들이 사진을 찍기 위해서 줄을 서고 기다리고 있답니다. 가지마다 눈이 얼어서 꼭 눈꽃깥네요!햇빛이 비칠때마다 눈꽃들이 반짝 반짝 빛나서 이 또한 장관입니다. 이날 너무 추워서 얼은 몸을 녹일려고 다들 카페로 많이들 들어가셨어요.선암호수공원 맞은편에 가깝게 투썸플레이스도 있으니 가깝게 이용하셔도 좋을거 같지만!!!대형프렌차이즈 카페는 자주 이용할 수 있잖아요.​주아라는 최근 선암호수공원에 새롭게 생긴 지관서가 3호점 카페를 이용했답니다.가격도 착하고 위치도 멀지도 않고 모던하면서 분위기도 좋은 지관서가 북카페도 다들 한번 꼭 찾아보세요!선암호수공원이랑도 아주 가까워서 선암호수공원에서 가볍게 산책후 차 한잔 하시는 루틴으로 추천드려요!​https://blog.naver.com/yue727/222657347221 울산 선암동 추천 북카페 지관서가 선암호수공원점 후기안녕하세요? 드디어 한주의 마무리를 장식하는 금요일이 왔어요~!!! 당장 소리벗고 팬티 지르며 퇴근하고 ...blog.naver.com ​ 날씨는 춥지만 오리들은 여유롭게 호수위를 헤엄치고 있습니다. 가볍게 산책하면서 다녀오기에 좋은 울산 선암호수공원 얼음어떠셨나요?​어디 멀리 다녀오기엔 애매하고, 가깝게 기분 전환하면서 다녀오기에는 딱 좋은 곳인것같아요.봄되면 울산에 나들이하기에도 소풍가기에도 참 좋은 곳이랍니다.봄이되면 더 좋은 곳이지만 겨울에도 다양한 매력이 존재하는 선암호수공원입니다.​​이번 주말에는 기분전환하러 가깝게 울산근교에  선암호수공원얼음 어떤가요?​ 
동탄 호수공원 라크몽 메리그라운드​안녕하세요 클로이입니다^^오랜만에 친구를 만나기로 해서 집에서 6분거리인 라크몽으로 향합니다.친구로부터 메리그라운드라는 곳이 있다는 소식을 처음 접... 동네인데ㅋㅋ  ​조만간 동탄에서 핫플레이스가 될 곳인듯 하여ㅋㅋ오픈한지 얼마 안되어서 조금 어수선한데 그래도 꽤 이색적이더라구용!!자연친화적인 플랜테리어에 실내캠핑 컨셉이예요.​​ 동탄 호수공원 라크몽 메리그라운드 ​주차를 하고 지하1층으로 올라오니 벌써 포토존이 반기고 있어서우리 토끼님 사진 찰칵찰칵  ​ 동탄 호수공원 라크몽 메리그라운드​처음에 이 캠핑의자를 발견할때도 메리그라운드의 이색 컨셉을 잘 몰랐었는데둘러보니 여기가 캠핑존, 숲길, 사막존, 정원존 테마로 이루어진 푸드코트였다는!!단순 음식만 먹는 곳이 아니라 가족 모두 즐길 수 있는 실내캠핑 느낌이더라구요.  ​ 동탄 호수공원 라크몽 메리그라운드 ​당연히 미끄럼틀인줄 알고 딸내미보고 올라가보랬는데 자리었다는ㅋㅋㅋ다양한 컨셉으로 텐트도 있고, 계곡 평상도 있고, 차박도 있고ㅎㅎ전 캠핑존 쪽에서만 있어서 이쪽 사진 위주로 찍었답니다.​나중에 음식 가질러 갈때 보니 다른 컨셉의 공간들도 많더라구용~거긴 다음에 와서 사진 담아보는 것으로ㅎㅎ  ​ 동탄 호수공원 라크몽 메리그라운드​요기가 아까 말한 차박컨셉 ㅎㅎ여기는 딱 봐도 인기있게 생겼죠? 눈치게임 장난 아닐듯요ㅋㅋ  ​ 동탄 호수공원 라크몽 메리그라운드 ​분명 실내인데 어디 야외 캠핑보다 더 잘되어있는ㅋㅋㅋ아이들이 딱 좋아하는 얕은 개울에서 물고기 구경도 할 수 있고여기저기 돌아다니면서 놀 수 있어서 어디 멀리가기 힘든 주말에 나오기 딱인듯 해요.  ​ 동탄 호수공원 아이와  곳 ​월요일에 갔는데 사람이 엄청 많더라고요.뭔가 직감적으로 어디에라도 앉아야 겠다는 생각이ㅋㅋㅋ캠핑존 의자에 우선 자리를 잡아봅니다.친구를 기다리는 동안 토끼와 함께 사진찍기 놀이 ㅎㅎ  ​ 동탄 호수공원 아이와  곳​앉은 자리에서 QR 찍어서 주문이 가능한데 픽업은 셀프예요ㅎㅎ카톡으로 알림 주더라구용~​​ 동탄 호수공원 아이와  곳 ​QR찍고 접속하면 간단한 인증 후 다양한 식당 목록이 나타나요.결제 후 기다리면 카톡으로 음식이 준비되었다는 알림톡이 온답니다.그러면 음식을 픽업해서 먹으면 되요.여러 식당에서 주문할 수있는 장점이 있더라구용~ㅎㅎ  ​ 동탄 호수공원 아이와  곳​캠핑의자에 앉아있다가 눈치게임 성공으로 계곡 평상으로 업그레이드!사람 간사한게 평상 업그레이드 하니 또 저 뒤에 텐트가 탐난닼ㅋㅋ  ​ 동탄 호수공원 아이와  곳​백숙이라도 시켜 먹어야 될 분위기 ㅋㅋㅋ아이들은 물고기 구경하느라 정신 없고요 ㅎㅎ솔직히 애엄마 입장에서 너무 괜찮은 핫플레이스지 뭐예요  ​ 동탄 호수공원 맛집 라크몽 메리그라운드 로다닭​아이들 먹을 로다닭 치킨을 픽업하러 왔어요.픽업하러 와따가따하는게 귀찮지만 눈치게임 승리라 참아봅니다ㅋㅋ  ​ 동탄 호수공원 맛집 라크몽 메리그라운드 로다닭 ​엄청 바삭해보이는 치킨ㅋㅋ애들이 먹기에 너무 바삭할까봐 걱정했는데 나름 잘먹더라구용~  ​ 동탄 호수공원 라크몽 메리그라운드​애미들 먹을 멕시칸요리 픽업하러 가는 길평일인데도 사람 지인짜 많더라구요~ 심지어 월요일인뎈ㅋㅋ징검다리 휴무라 그럴까요? ㅋㅋ  ​ 동탄 호수공원 맛집 라크몽 메리그라운드 갓잇​이곳에서 멕시칸요리를 시켰어요ㅎㅎ자리에서 QR로 주문하는 것도 좋지만 한번 쭉 둘러보는 것도 나쁘지 않을 듯 하네요.​​ 동탄 호수공원 맛집 라크몽 메리그라운드 갓잇 ​크 비쥬얼부터 훌륭하죠? ㅎㅎ쟁반이 두개라 직원분이 자리까지 같이 와주셨어요.바빠보였는데 죄성ㅜㅜ​​ 동탄 호수공원 맛집 라크몽 메리그라운드 갓잇​원래 고수 절대 못먹는데 요즘 좀 고린이가 되서 두가닥 얹어봅니다.약간 넣어먹으니 훨씬 맛있는 것 같은 건 기분탓인가요?입맛이 어떻게 이렇게 변하는지 신기 ㅋㅋㅋ  ​ 동탄 호수공원 카페 라크몽 메리그라운드 글린공원​음료는 글린공원에서 시킨 아아시워언 하네요♡  ​ 동탄 호수공원 캠핑 라크몽 메리그라운드​아이들이 와따가따하며 놀만한 데크예요.자리에 앉아서 애들 노는거 볼 수있으니 그것 또한 좋더라구요ㅎㅎ실내인데도 숲길 느낌 지대로 구현했네요.  ​ 동탄 호수공원 캠핑 라크몽 메리그라운드​갬성 포토존이 있어서 토끼와 고양이를 함께 기념촬영해주고 떠납니다.라크몽에 주렁주렁이 생겼다고 하여 같은날 다녀 옵니다ㅋㅋ여기 보니까 트니트니도 있더라구용ㅋㅋ 전 애가 다커서ㅜㅜ​​ 동탄 호수공원 캠핑 라크몽 메리그라운드​한바퀴 쭉 둘러보고 나서 와 여기 대박이다 싶긴 하더라구요.한번에 절대 다 못담을 듯 하여 다음에 또 추가포스팅을 하기로 합니다.다음번엔 더 갬성있는 자리로 앉아볼게요 ㅎㅎ​주차는 아직 무료더라구요~ㅎㅎ주렁주렁은 다음 포스팅에서!​  ​​https://m.blog.naver.com/crazydotory/222664663640 주렁주렁 동탄 라크몽점 :: 이 안에 실내동물원 아쿠아리움 키즈카페 다 있네요?!안녕하세요 클로이입니다^^ 지난번 메리그라운드 포스팅에 이어 같은날 다녀온 주렁주렁을 이어서 써볼게요...m.blog.naver.com ​​ 메리그라운드 동탄 라크몽점경기도 화성시 동탄대로5길 21 라크몽 지하1층 메리그라운드 동탄 라크몽점 
5월 장미의 계절을 맞아 장미공원이 있는 일산 곳 호수공원을 아이와 함께 유모차로 다녀왔다.안타깝게도 2022년 현재 이번 시즌은 장미원 공사중이라 입장이 불가능 했는데,일산 호수공원 자체가 워낙 잘 되어 있다 보니 아이와 함께 산책하기 좋아 만족스러운 방문이었다.특히 노래하는 분수대에서 음악 분수쇼가 진행되고 있어 멋진 야경도 감상할 수 있었다.​  요즘 날씨가 정말 좋다.그래서 주말에 유모차 산책 곳을 찾아 여행기분을 내고 있는데,이번에는 필자가 거주하고 있는 강서구에서도 가까운 일산 호수공원.예전에 아내와 데이트를 즐겼던 장소이기도 하고 5월 장미철을 맞아 장미원을 상상하며 방문했다.​ 일산호수공원경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산 호수공원은 규모가 상당히 크다.공원 한바퀴 산책하기만 해도 꽤 시간이 걸리는데, 길이 잘 정비되어 있어 유모차로 방문하기도 좋은 곳.주변에 다양한 맛집들이 있고 킨텍스가 있어 베이비페어나 출산, 육아 박람회가 열릴때 함께 방문하기도 좋은곳.개방공원이라 특별히 이용제한은 없는것 같은데, 실내 전시관이나 행사일정은 미리 확인해보고 방문하는게 좋다.​ 일산호수공원Urban Leisure 도심속에 여유를 찾는 일산호수공원 도심속에 여유를 찾는 고양시 호수공원 3 도심속에 여유를 찾는 고양시 호수공원 2 도심속에 여유를 찾는 고양시 호수공원 3 도심속에 여유를 찾는 고양시 호수공원 2 도심속에 여유를 찾는 고양시 호수공원 3 1 2 Pausewww.goyang.go.kr 일산 호수공원 정보를 제공하는 홈페이지.아쉽지만 제공되는 정보가 만족스러운 수준은 아니다.​필자가 다녀온 경험상 5월은 노래하는 분수대 공연이 정상적으로 진행되고 있었으며,아쉽지만 장미원은 환경개선사업이 진행중이라 입장이 불가했다.공사기간은 2022년 2월 23일부터 7월 15일까지로 되어 있었는데,하필 장미시즌과 겹쳐있어 아쉬움이 들었다.​그래도 장미터널도 있고 주변에 핀 꽃들을 함께 감상할 수 있어일산 곳은 여전히 유효하다.​ 호수공원1주차장경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관호수공원2주차장경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관호수공원3주차장경기도 고양시 일산동구 호수로 595 고양꽃전시관호수공원4주차장경기도 고양시 일산동구 호수로 543 호수공원폭포개방화장실 규모가 있는만큼 주변에 주차시설도 다양하게 위치하고 있다.지하철을 이용해 방문하기도 좋은데, 차량을 이용할 경우 네비에 따라 보통 A지점에 있는 주차장을 알려준다.그렇다 보니 주차장 진입이 혼잡할 수 있는데, 호수공원을 따라 조금씩 이동하면 이어서 2주차장, 3주차장, 4주차장이 나오기 때문에꼭 1주차장에 주차를 하지 않아도 된다. 혼잡하다 보니 개인적으로 장미원과 가까운 2주차장이나,전시관들이 있는 3, 4 주차장을 이용하는게 더 편할 수 있다.주차비는 저렴하며 공영주차장이라 할인도 된다.​일산 호수공원 주차비는 5분당 80원으로, 운영시간은 09시~22시 까지.카드결제 전용 주차장으로 주차장 주변엔 사전정산소가 있어 편리하게 출차할 수 있다.주차비가 저렴하기 때문에 괜히 주차스트레스 받지 말고 공영주차장을 이용하면 편리하다.​ 일산 호수공원 내부는 전동킥보드와 오토바이 운행이 금지되어 있어 아이와 함께 방문하기 좋은 곳.자전거 전용 도로와 도보 도로가 분리되어 있고, 다양한 산책코스를 구성할 수 있어 주말나들이 장소로도 딱이다.​ 주차장 입구부터 꽃들이 반긴다.호수공원은 꽃축제로도 유명한 장소.​  이제 어느정도 외출에 익숙해진 아이.유모차도 조금 더 안락한 제품으로 교체해야 하는데..앞으로 점점 더 외출이 잦아질것 같다.​  일산 호수공원은 규모가 커서 산책코스를 잘 구성하는게 좋다.호수를 주변으로 한바퀴 도는 구조다 보니 코스 구성하는게 고민이라면 갔던길을 그대로 돌아온다 생각하고체력관리를 하는게 좋다.​ 2주차장경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관출발점경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관장미원경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관달맞이섬경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관노래하는분수대경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관 필자가 이용한 코스.2주차장 전통정원을 기점으로 장미원까지 갔다가, 달맞이섬을 통과해 노래하는 분수대 방향으로 한바퀴 도는 코스.아이와 함께 유모차로 천천히 사진도 찍고 쉬엄쉬엄 이동하면 2~3시간 정도 산책할 수 있는 부담없는 코스.특히 주말 오후 8시에는 노래하는 분수대에서 음악과 함께 분수쇼가 펼쳐져 해질녘 방문하면 날씨도 선선하고주간, 석양, 야간 모두 즐길 수 있다.​  한창 푸릇푸릇해지고 있는 일산 호수공원.전통정원은 입구만 확인하고 일단 날이 밝을때 장미를 구경하기 위해 장미원으로 이동했다.​  지나다니는 사람이 신기한지 연신 두리번 거리는 아이.이제 돌이 지나고 외출을 시작한터라 한창 세상이 신기할 시기인것 같다.​ 호수공원은 유모차 산책하기 정말 멋진 곳.풍경도 멋지고 주변에 벤치나 쉬어갈 수 있는 공간이 많아 아이와 함께 일산 곳을 찾을때 정말 좋은곳이다.​  해가 지고 있어 멋진 사진도 촬영할 수 있었던 시간.날씨도 좋고 선선한게 기분이 몽글몽글해진다.​ 이렇게 아내와 아이와 함께 산책을 하고 있으니 한창 여행다닐때 추억이 떠오른다.이제 아이와 함께 새로운 경험을 하게 될 것 같다.​  아이보다 더 신난 아내.여행을 그렇게 좋아하는데 그동안 얼마나 갑갑했을까.​  그래서 이번 일산 호수공원 여행기는 대부분이 아내와 아이 사진이다.이렇게 여행기를 남기면 한번씩 생각날때 일기장 들춰보듯 블로그를 방문한다.​ 아직은 아이를 함께 프레임에 담는게 어색하다.아이와 함께 여행을 나오니 역시 카메라에 대한 아쉬움이 남는다.지금처럼 폰카를 계속 이용해도 될지.. 아니면 이제는 미러리스나 DSLR을 준비해야 할지..​  필자에겐 그저 꽃들만 있는 사진.큰 꽃 작은 꽃, 그리고 배경 꽃.​  아이를 사랑스럽게 바라보는 아내의 표정에서 또 한번 감동이 밀려온다.우리에게 이런 날이 오다니. 아직도 실감이 날듯 말듯, 익숙해지는듯 어색하다.​ 아이가 인사성이 참 밝다.지나가는 사람들에게 손인사를 건네며 여행을 즐기기 시작하는 아이.엄마를 많이 닮은것 같다.​ 꽃밭을 지나니 여름의 푸르름이 전해지는것 같다.돗자리에 앉아 휴식을 취하는 커플의 모습이 풍경에 녹아든다.​  에서 그리 멀지 않은 근교, 그리고 일산이라는 도시속에 이렇게 자연을 느낄 수 있는 공간이 있다는게 참 좋다.​ 저 멀리 보이는 빌딩숲과, 자연이 만들어낸 숲의 조화.도심속에 있는 공원은 이런 묘한 느낌이 있는것 같다.​  물론 단점도 있다.풍경이 예쁘다 보니 사진찍기 좋은곳이라 아내가 좀처럼 이동하지 않는다.그래서 필자와 아내의 여행은 더 많은 시간이 필요하다.​ 갑자기 두물머리 느낌이 나는 공간.호수를 따라 산책하다 보면 다양한 풍경을 만날 수 있다.​ 확실히.. 식물원 보다 규모가 크다.​  바닥이 조금 울퉁불퉁해도 접이식 유모차로도 무리 없이 산책 할 수 있는 공간.​ 어느덧 해가 넘어가기 직전이다.뭔가 다른 여행지에서는 해가 산을 넘어가는 풍경을 주로 봤었는데,일산 호수공원은 아파트 뒤로 넘어가는 해를 볼 수 있어 묘한 기분이다.​  이제 폰카로는 사진이 잘 나오지 않는 시간이라 조금 서둘러 장미원으로 이동했다.​ 물론.. 필자만.. 서둘렀다.​ 예쁜 무지개 조형물.여기도 그림이다.​  숲속길을 따라 걷다 보니 여기가 일산인지, 아니면 저 어디 숲속에 와 있는건지 헷갈린다.​ 호수와 숲이 멋진 풍경을 연출해 일산 곳으로 추천하는 곳.​ 다만 너무 아쉽게도 장미원 환경개선사업으로 장미원 내부 진입은 불가능했다.22년 장미시즌은... 포기해야 할 것 같다.​  아쉽지만, 더 화려해질 내년을 기약하며 다시 호수산책 시작.원래 가려 했던곳이었다는걸 아이도 아는지 갑자기 뾰로퉁해진 아이.​ 이어지는 멋진 풍경 덕분에 아이도 금방 기분이 풀린것 같다.​  선선한 바람도 불어오고 너무 행복했던 시간.​ 아직.. 1/4도 걷지 않았는데도 상당한 시간이 소요됐다.​ 장미원 반대편에 있는 입구도 역시 출입통제.주변 울타리를 타고 장미가 예쁘게 피었는데 조금 아쉽기도 하다.​  그래도 입구 주변에서 조금이나마 아름답게 핀 장미를 살펴볼 수 있었다.​ 아내와 연애할때 이맘때쯤이면 항상 꽃구경을 다녔었는데,드디어 다시 일상으로 돌아온것 같다.​ 일산 호수공원 장미공원은 규모가 크진 않아도 나름 잘 꾸며져 있어 사진찍기 좋은 명소였다.내년을 기약하며 주변에서 기념사진만 조금 찍고 왔다.꼭 장미공원이 아니더라도 충분히 일산 곳으로 가치 있는 곳.​    엄마와 장난 치는 아이.크게 보채지 않고 잘 따라 다녀줘서 고맙다.​  입구쪽에 있는 멋진 포토존.필자가 프로포즈 할때도 이런 느낌이었는데 감회가 새롭다.​  다행히 장미터널은 구경할 수 있었다.여기도 멋진 사진을 남길 수 있는 공간.​ 이번 여행코스는 여기까지.이제 호수 주변을 크게 한바퀴 돌기 위해 방향을 틀었다.​  정말 멋진 풍경을 보여주는 일산 호수공원.​ 평상도 있고 잔디밭은 물론 벤치도 넉넉하게 비치되어 있어 아이와 산책하다 중간 중간 쉬어 갈 수 있어가족나들이 장소로 정말 좋은것 같다.​  이제 배가 고플때가 되서 가볍게 분유시간.​ 이렇게 앉아 있으니 예전 중국 시안 여행때 방문했던 호수공원도 떠오른다.​  배가 빵빵해진 아이.조금 더 휴식을 취한 후 다시 이동을 시작했다.​ 그저 멍하니 시간을 보내는것만으로도 가치있는 공간.이제 호수를 건너가기 위해 달맞이섬 방향으로 이동했다.​   호수를 건너는 길가도 습지가 형성되어 있어 이국적인 느낌이 물씬 풍긴다.청라 호수공원 갔을때 생각도 나고 그동안 여행다녔던 주요 장소를 잘 버무려둔것 같은 느낌도 든다.​  모처럼 아내 독사진도 찍어봤다.연애시절부터 결혼, 그리고 엄마가 된 지금까지도 한결같은 미모를 뽐내는 아내.​  아이와 함께 여행을 가더라도 독사진은 꼭 챙겨주고 싶다.​  그러다가도 아이의 칭얼거림이 있으면 바로 달려가는 아내.불편한게 없는지, 컨디션을 괜찮은지 확인하면서 호수공원 유모차 산책을 이어갔다.​  해는 순식간에 넘어간다.눈 깜짝 할 사이 어두워졌다.학괴정이 보이면 이제 노래하는 분수대가 있는 곳이 멀지 않았다.​ 경로를 이탈(?)하지 않기 위해 한번 더 지도 확인.멀리서 음악소리가 들리는게 8시 타임 분수쇼가 시작된것 같았다.​ 산책로를 따라 조금 더 이동하니 멀리서 봐도 화려함이 엿보이는 분수대가 보인다.조심스럽게 진입.​  필자가 방문한 날의 선곡은 Frontier, Viva청춘, il Mondo, 여수밤바다 그리고 Love of my Life.다 감성 돋는 노래다.​  곧 공연이 시작된다는 안내가 나온다.분수대 주변에 편하게 자리잡고 감상하면 된다.​ 여기 저기서 주저 앉는 사람들.이 풍경또한 일산호수공원의 풍경이 아닐까 싶다.​ 본격적으로 공연이 시작되고 사람들이 어디서 갑자기 막 몰려든다.그나마 필자가 자리를 잡은곳은 한산했는데, 호수공원 가로수길 거리가 있는 입구쪽은 사람들이 상당히 많이 몰려 있었다.​  음악에 맞춰 화려한 분수쇼가 시작됐다.​  2022년 4월 22일 부터 10월까지 진행되는 노래하는분수대 공연 일정.기상악화로 인해 자동 취소될 수 있다고 하니 날이 좋은날 방문하면 될 것 같다.​일정 및 가동시간은 노래하는분수대 공식 홈페이지에서 확인이 가능하다.​ 공연 및 점검일정일정 및 가동시간 구분 월별 가동일 비고 음악분수 공연 5, 6, 9월 금(1회) / 주말 및 공휴일(2회) 1회: 20:00 2회: 20:30 7, 8월 수 ~ 금(1회) / 주말 및 공휴일(2회) 10월 주말 및 공휴일(2회) 계단/바닥분수 5, 6, 9, 10월 주말 및 공휴일 12:00 ~ 18:00 7, 8월 매일( 목요일 청소 휴장 ) ※ 7. 27(수) / 8. 24(수) 주분수대 대청소 및 물교체로 음악분수공연이 없습니다. 청소 및 점검일정 구분 월별 청소 및 점검일 비고 주분수대 4 ~ 10월 매월 마지막주 월,화,...www.gys.or.kr 6월 1일 수요일 지방선거일에는 선거동참으로 인해 분수공연 및 계단바닥분수 운영을 하지 않는다고 한다.​   화려한 분수쇼를 보고 있으니 이번엔 마카오 여행이 떠오른다.뭔가 에서 가까운곳으로 왔는데 멀리 떠나온 기분.​  이제 아이 잘 시간도 되고 집으로 돌아가기 위해 일산 가로수길 거리로 향했다.가로수길 중앙에 있는 파란 돔 지붕 역시 포토존으로 유명한 곳.​ 일산호수공원가로수길경기도 고양시 일산서구 주엽로 80 일산 호수공원 가로수길은 주엽역 방향에서 내려오다 보면 바로 만날 수 있다.​  이곳은 아내가 와보고 싶어했던 곳.청명한 하늘을 배경삼아 푸른 돔과 함께 사진을 찍어도 예쁠것 같다는 생각이 들었다.​ 시간이 늦어선지, 코로나 여파인지 가로수길 내부는 조용한 분위기였다.​  거리가 길지 않아 가볍게 둘러볼 수 있고 화장실이 깔끔해 잠깐 쉬어가기 좋은 장소.가볍게 간식을 즐길 수 있는 매장과 카페들도 있었다.​ 이제 진짜 집으로 돌아갈 시간.약 6시 30분쯤 주차장에 도착했었는데, 이렇게 한바퀴(반바퀴) 돌고 나니 어느덧 9시가 조금 넘은 시간.​  이제 아이도 졸린지 칭얼대기 시작해서 아기띠로 안은 상태로 주차장까지 돌아왔다.사전요금 정산기가 있어 정산을 미리하면 출차하기 편리하다.필자의 기억으로 사전요금 정산 후 30분 정도 여유있게 출차시간을 준 것 같다.​ 아이도 피곤한지 차에 타자 마자 꿀잠.나중에 엄마아빠와 이렇게 여행을 다녔다는걸 기억이나 할까.​  ​아이가 돌이 지나고, 다행히 코로나도 잠잠해지고 있어 아이와 함께 많은 추억을 남기게 될 것 같은 시간들.블로그를 운영하다 살짝 슬럼프가 오기도 했는데 여행기를 작성하다 보니 다시 힘이 나는것 같다.​ 근교에 지하철로 방문하기도 좋은 일산 곳 호수공원.길이 잘 정비되어 있고 풍경이 좋아 아이와 함께 유모차 산책하기도 좋은 장소니그동안 답답했던 마음을 풀고 싶다면 주말 여행장소로 한번 방문해봐도 괜찮을것 같다.​#일산곳 #일산 #일산여행 #킨텍스 #노래하는분수대 #노래하는분수대공연 #일산호수공원산책로 #호수공원주차장 #주차요금#유모차산책 #근교여행 #근교산책 #아이와함께 #아이와함께가기좋은곳 #유모차산책하기좋은곳 #가족나들이 #유모차여행 #사진찍기좋은곳 
2022년 경기도곳 일산곳 고양국제 꽃박람회가 3년만에 열렸는데 코로나의 여파로 사전예약을 받았는데 워낙 사람이 몰려 예약이 불발되어 할 수 없이 꽃박람회장 관람은 못 보지만 아쉬운대로 일산호수공원의 꽃바구니나 시민이 꾸며놓은 정원을 관람하는 것으로 서운함을 떨쳐내기로 합니다. ​ 일산곳 고양국제꽃박람회 일산호수공원2022 고양국제 꽃 박람회1. 화훼산업대전 : 4월7일-4월21일 사전예약2. 시민힐링정원 : 4월22일-5월31일(화) 무료개방3. 주소: 경기 고양시 일산동구 호수로 7314. 주차장:일산호수공원 제3주차장-5분당 80원5. 2022 4.22-5.31(화) 무료개방고양호수꽃빛축제경기도 고양시 일산동구 호수로 595 ​  시 승격 30주년을 맞아 고양특례시로 비상하는 고양의 다양한 모습을 꽃으로 표현하였더군요. 시민들이 직접 꾸며놓은 정원이 아기자기하게 볼만 했으며 다육이를 비롯해 여러가지 꽃들이 각자의 색깔로 아름다운 자태로 사람들의 시선을 끌어모았습니다. ​​​ 주차장에서 내리자마자 대형 장미가 3미터 정도의 위치에서 많은 관람객들의 시선을 끌어들입니다. 꽃박람회장 바로 앞에 위치해 있어서 충분히 볼거리를 제공합니다. ​​  총천연색의 아름다운 꽃을 보며 놀래는 듯한 표정을 짓는 이든이입니다. ​​​  ​​  비가 살짝 한 두방울 내리기 시작해 이든이 감기 걸릴까 노심초사 했네요.​​        이렇게 아름다운 꽃들이 화려하게 피어있고 앞에는 긴 호수공원이 유유히 흐르고 있으니 곷과 호수의 절묘한 만남에 산책을 하는 연인들도 가족들도 모두 나와 셔터를 누르느라 시끌벅적합니다. 코로나 이후 최대의 인파가 모인다고 하네요. ​​​ 사람들이 가장 사진을 많이 찍는 곳입니다. 비행기 모형을 꽃으로 장식하였는데 바닥아래는 포토존이는 표시가 되어있어서 그곳에서 사진을 찍으면 엄청 멋진 사진이 나온답니다. ​​​  힐링하는 정원 옆에서는 모종이나 다육이등 여러가지 꽃을 파는 꽃파는 가게도 있네요. ​​​ 중앙에 반사판이 있는 카메라 모형으로 이곳을 보고 셀프로 찍으면 된답니다. ​​​  ​  목동에 살 때 가끔씩 일산 호수공원을 거닐곤 했는데 면적이 엄청나게 커서 부럽기만 했는데 다시봐도 또 멋지고 부럽습니다. 야간에 조명등으로 색다른 분위기를 만끽할 수 있네요. ​​​  ​​ 2022년 고양시 꽃박람회장에 아직도 남아있는 꽃으로 관광객들의 관심을 받으며 봄꽃잔치가 계속되고 있습니다. 일산 곳 고양시 일산동구에 있는 호수공원앞에 꾸며져 있는 시민들이 꾸민 정원도 감상하며가족과 행복한 시간을 보내면 좋을 장소입니다.  
봄에 곳 울산 선암호수공원 등  벚꽃 명소 여행 미리 보기제주도 부터 시작해서 이제 점점 벚꽃 개화 소식이 들려올 시기가 되었습니다. 봄에 곳 하면 가장 먼저 생각나는 것이 바로 '벚꽃'이 아닐까 하는 생각이 드는데요, 겨울이 지나고 본격적으로 봄이 왔다는 느낌이 들어서 특히 더 주목을 받는 것 같습니다. 그래서 벚꽃 개화 시기는 뉴스에도 나올 정도랍니다. 올해는 평년보다 빨리 개화 소식이 들려올 것이라고 하였는데 3월 중순경 꽃샘추위에 날씨가 흐린 날이 많아서인지 예보보다 개화 소식이 늦는 것 같습니다. 예보대로라면 포스팅하는 날짜 기준으로 내일(3월 24일) 부산, 여수 등 남부 지방에 벚꽃이 개화한다고 하지만, 이보다 며칠 정도 개화가 더 늦어질 것 같아요. 보통 개화 후 1주일이 지나야 만개가 된다고 하니 부산, 여수 등 남부 지방의 벚꽃이 활짝 핀 것은 4월 초 정도는 되어야 할 것 같다는 생각이 듭니다. 오늘 소개할 벚꽃 명소로는 바로 울산의 벚꽃 명소입니다. 올해 실시간 사진은 아니고, 지난봄 다녀온 풍경을 소개해 봅니다. 울산에도 은근히 시내에 벚꽃 명소들이 꽤 많이 있는데, 이 중에서 울산 선암호수공원, 무거천 정도가 특히 유명하다고 하여 지난봄 벚꽃이 만개하였을 때 다녀와보았답니다. 그럼 울산 곳으로 봄 벚꽃철에 찾으면 좋은 곳으로 어디가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.​🔎이 포스팅에 사진들은 실시간 개화 상황이 아니니, 반드시 개화 상황을 확인하고 여행하는 것을 추천합니다. 울산 지역도 4월 초 정도가 되어야 만개되지 않을까 하는 생각이 듭니다.  봄에 울산 곳​1. 선암호수공원2. 무거천3. 울산대공원 보통 울산 곳 하면 선암호수공원이나 무거천은 후보에 잘 올려놓지는 않지만, 봄에 곳, 특히 벚꽃철이라면 이 두 곳을 추천한답니다. 생각보다 벚꽃이 꽤 울창하게 피어있었는데요, 무거천은 울산 대표 벚꽃 명소여서 만개가 되면 사람들이 꽤 많답니다. 벚꽃 축제도 열리기는 하지만 코로나 관련으로 인하여 올해도 축제는 열리지 않는다고 합니다. 사실 축제가 열리지 않는다는 것이지 봄꽃은 언제나 시기가 되면 활짝 만개되고, 아름다운 풍경이 펼쳐질 것이에요.  선암호수공원 울산 곳으로 특히 봄, 벚꽃이 폈을 때 찾기 좋은 선암호수공원은 생각보다 규모가 꽤 큰 편이었습니다. 호수공원 이라는 이름에서 볼 수 있듯이 가운데에는 선암저수지가 있고, 그 주변으로 산책길이 이어진답니다.   원래는 '선암제'라는 못이 있었다고 하네요. 그러다가 주변에 있는 공업단지에 비상 용수를 공급하기 위해서 지금과 같은 모습을 하게 되었다고 합니다.  일반적으로 평범한 공원의 느낌이고, 평소였으면 산책하는 시민들이 많을 것 같지만 벚꽃철이 되어 벚꽃이 만개하면 꽃 구경을 하러 온 사람들로 조금 더 북적북적 한답니다.   그래도 공원의 규모가 꽤 크고, 산책길이 잘 되어 있어서 그렇게 혼잡하다는 느낌까지는 들지 않았어요. 벚꽃나무가 꽤 울창한 편이어서 활짝 핀 벚꽃 구경을 하기 좋은 곳이었습니다.  선암호수공원은 923, 976번 등의 시내버스를 이용하면 갈 수 있습니다. 지도로 보면 선암호수공원과 가까운 곳에 동해선 전철 개운포역이 있는 것이 보이는데 역 위치상 걸어서 가는 것이 어렵다고 볼 수 있습니다. 차 없이 대중교통으로 선암호수공원의 벚꽃을 구경하고 싶다면 울산 시내에서 시내버스를 이용하는 것이 더 좋을 것이에요.  무거천 이 외에 벚꽃 구경하기 좋은 울산 곳으로 무거천이 있습니다. 선암호수공원이 생각보다 대중교통이 편한곳은 아니라는 생각이 들었는데, 이곳 무거천 벚꽃길은 신복로터리에 내려서 걸어서도 갈 수 있기 때문에 상대적으로 차 없이 울산에서 벚꽃 구경을 하기 좋은 명소입니다. 무거천 벚꽃길과 가까운 신복로터리는 KTX 울산역에서는 5001, 5003, 5004번 버스가 모두 경유하고 있어요. 원래는 울산 대표 벚꽃 축제인 '궁거랑 벚꽃축제'가 열리는 곳입니다. 물론 올해는 취소되었지만 말이지요.  이렇게 전국적으로 많은 벚꽃 명소들은 하천을 따라서 이어지는 경우가 많은 것 같아요.  물길을 따라서 산책하기에도 좋고, 양옆에 울창하게 가지런하게 늘어선 벚꽃 구경까지 할 수 있어서 이런 벚꽃길이 특히 아름답지 않나 하는 생각이 들었습니다. 울산 여행을 하다가 벚꽃 구경하고 산책도 같이 하고 싶다면 무거천 벚꽃길을 한번 걸어보세요.  울산대공원 마지막으로 소개할 곳은 울산대공원입니다. 사실 울산대공원은 이날 계획에 없다가 시간이 조금 남아서 찾아간 울산 곳 입니다. 그런데 생각했던 것보다는 벚꽃 나무가 울창한 편은 아니었어요.   그래도 공원의 규모도 크고, 산책하기 좋은 곳과 분수 등 수경 시설도 잘 꾸며져 있어서 걷기에 좋았습니다. 벚꽃이 만개할 시기에는 낮에는 야외 활동을 하기 딱 적당한 날씨인데요, 꽃 구경도 하고 산책도 할 곳을 찾는다면 울산 곳곳의 벚꽃 명소를 찾아가보는 것을 추천합니다.  이렇게 지난봄 찾았던 울산 곳을 벚꽃 명소를 중심으로 소개해 보았습니다. 울산 봄에 곳으로 만개한 시기를 잘 맞춰서 벚꽃 구경을 할 계획이라면 참고하면 좋을 것 같습니다.  선암호수공원울산광역시 남구 선암동 490-2무거천울산광역시 남구 무거동울산대공원울산광역시 남구 대공원로 94  
​​ ​ 관악산 곳 호암산 천주교 삼성산성지 ​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 천주교 삼성산 성지를  소개해 드리겠습니다. 오래전부터 궁금했던 곳이었는데 드디어 오늘 다녀왔어요. 관악산 줄기인 삼성산과 호암산을 여러 번 갔으면서도 삼성산성지를 늘 비껴갔었네요. 오늘은 일부러 찾아가 보았습니다. 버스로 삼성산성지에서 내려 보니 바로 이정표가 있었어요. 휴일이어선지 많은 사람들이 걷고 있었기에 쉽게 찾아갈 수 있었습니다.​​ 천주교 삼성산 성지 관악구 호암로 454-16​​ 삼성산성지 초입 등산로​호암산에 있는 천주교삼성산성지로 오르는 길은 두 갈래가 있는데 조금 오르면 만나지더라고요. 편한 곳으로 오르시면 된답니다. 우리는 계단으로 오름. 호암산은 관악산삼성산 줄기입니다.​​​​ ​천주교 삼성산 성지는 찬국 천주교회의 사적지예요. 1839년 기해박해 때 새남터에서 순교한 성 앵베르(한국면 범세형) 주교를 비롯하여 성 모방(한국명 나백다록) 신부와 성 샤스탕(한국명 정아각배) 신부의 유해가 안장된 곳입니다.​​​ ​삼성산 성지 둘레길이 따로 있었어요. 둘레길 길이는 1km이며 소요시간은 20분 정도. 그 안이 삼성산성지입니다.​​​​ 삼성 청소년수련관​산책로를 따라 걸어 올라갔어요.​​​​ ​삼성산 성지 가는 방향이 양쪽으로 나 있어 만나게 됩니다. 우린 왼쪽으로 올라갔어요.​​​​ ​삼성 청소년수련관 건물을 오른쪽에 두고 걸어 올라가 보았어요. 올라가는 양편으로 나무들과 화초들이 예쁘게 잘 조성되어 있었습니다.​​​​ ​좀 오르자  삼성 청소년수련관 앞쪽에 쉬어 갈 수 있는 테이블이 보임. 많은 사람들이 이용한 흔적..성당이 있어서 처음엔 이곳이 성지인 줄.. 삼성산성지는 더 올라가야 합니다.​​​ 삼성산성지로 가는 등산로​이제 산길로 오르는 코스입니다. 곳곳에 이정표가 있어서 맞게 가고 있음을 알려주고 있음.​​​​  ​숲속 길이 걷기 좋았어요. 적당한 경사도와  포근한 흙길 그리고 때론 적당한 높이의 돌계단!​​​​ ​산행이라는 느낌. 괜찮았어요. 햇볕이 유난히 예쁜 날이어서 사진 찍기도 좋았습니다.​​​​ ​송암약수 방향이며 삼성산 성지 방향으로 걸음.​​​​ ​​​ 송암 약수터와 정자​​​ ​너른 자연 암석으로 이루어진 멋진 약수터 앞에 있는 쉬어갈 수 있는 정자!​​​​​ 삼성산성지 ​이곳이 삼성산성지입니다.​​​​ ​성지엔 친절한 안내지도가 있었어요. 약수터와 정자가 있는 곳에서 자그마한 다리를 건너고 계단을 오르면 삼성산 성지가 나옵니다.​​​​  ​마음이 평안해지는 야생화 꽃밭!​​​  ​잘은 모르지만 천주교인들은 이곳에서 기도를 합니다. '십자가의 길'인 것도 같아요. 다른 성지에서도 보면 열서너 곳의 기도하는 곳이 있더라고요..​​​  ​빨간 글씨의 삼성산수교자성지 앞에서 가슴이 먹먹해 옴을 느꼈습니다.​​​​  ​스스로 순교를 하셨던 세 분의 외국인 신부님들의 시신이 모셔졌던 곳이며 현재는 명동성당에 모셔져 있다고 해요.​​​ ​성모상 아래 나란히 기념묘가 있고 순례성지로서 관리되고 있습니다.​​​​ ​​​​​  ​세 분을 모셨던  삼성산 성지입니다.​​​​​ ​삼성산성지에 대한 안내문과 성모마리아상!​​​​ ​전체를 찍어 보았어요.지금 신앙생활을 자유롭게 할 수 있음에 감사함.​​​​​   ​십자가의 길은 아래쪽으로 내려가는 겁니다. 어쩔까 하다 궁금하긴했지만 호압사방향으로 올라가기로 했기에 이곳까지만 둘러보았습니다.정말 오랫동안 가려다 못가고를 반복했던 곳인데 드디어 다녀오니 좋았어요. 관악산이나 삼성산을 걷다가 거꾸로 찾아가기는 코스가 좀 애매합니다. 저는 좀 어렵더라고요. ㅎㅎ​​​ 호압사에서 석수역 방향으로 걷기​호압사를 거쳐 석수역방향이기도 하며 호암산 산림욕장 방향으로 걸어갔습니다. 이렇게 멋진 산림욕장이 있는 줄 처음 알았어요. 피크닉 준비해 이곳만 다녀와도 괜찮을 거 같았어요. 누워서 오수를 즐기는 사람들도 곳곳에 보임.ㅋ​​​ ​호암산은 삼성산 가기 위해 거쳐가는 코스로만 생각했었어요. 이제 걷고 보니 생각보다 상당히 넓었습니다. 삼성산성지와 산림욕장을 품은 호암산을 다시 보게 된 1인은 오늘도 뿌듯한 하루.  ​​  ​​​ 천주교삼성산성지특별시 관악구 호암로 454-16삼성산경기도 안양시 만안구 석수동호암산특별시 관악구 신림동 산57-13관악산경기도 과천시 중앙동   ​ 
​​ 서산 곳 중앙호수공원 산책 도심을 느끼며 둘이 걷기 좋은 장소​​  ​ ​가까운 거리 일수록 언제든 갈수 있다는 생각에 놓치는 장소가 있어요. 살때는 여행보다 지방여행을 더 선호하고 지방에 오니 나들이가 이렇게 좋을수 없어요.왜 일까요?​​ ​ 서산 중앙호수공원충남 서산시 호수공원2로 40태안에 살면서 가까운 서산 곳 중앙호수공원을 자세히 둘러본게 처음이예요.언제든 마음만 먹으면 올수 있다는 생각에 뒤로 미뤄 두게 되었어요.오늘은 신랑님과 함께 도시를 느낄수 있는 장소로 왔어요.​​ ​​우리집에서 차로 1시간 남짓 드라이브를 하면 이곳에 도착하게 되요.여긴 음식점들도 아주 많고 새로 생긴 신도시라 도시를 즐길수 있는 우리집 근처 유일한 장소예요.​​  ​​시골생활을 하다보면 도시 음식도 그립고 도시의 네온불빛도 그리울때가 있어요.우리집 근처에서 도시를 느낄수 있는 유일한 장소예요.​​ ​​서산 곳 중앙호수공원에 도착해 보니 산책나온 사람들이 너무 많았어요.추운 겨울 나른한 오후에 꽁꽁 둘러 싸매고 운동을 하시는 분들이 꽤나 많았어요.​​ ​​잔잔한 호수위에 놓인 구름다리 위를 걸어보아요.​서산 곳 중앙호수공원 물위를 유유히 즐기고 있는 새들과 천둥오리들이 보여요.​​​ ​​중간엔 이렇게 섬도있고 오늘 날씨는 걷기 좋은 날씨예요.겨울이어도 산책하기 더 없이 좋은날~~ 이렇게 신랑님과 함께 걸으니 참 좋으네요.​​​ ​​석영이 뉘엿뉘엿 저물어 가고 있는 풍경도 따스하게 느껴져요.빌딩사이로 지는 석양을 바라보는 재미도 색달라요.​​​  ​​반짝이는 물결위로 붉게 빛나는 석양이 오늘 우리의 산책길을 더 없이 반겨주고 있어요.​​​ ​​서산중앙호수공원 주변엔 상권이 잘 형성되어있어요.왠만한 카페나 맛집 편의시설이 많이 들어와 있어서 편리하게 볼일을 볼수 있어요.​ ​​가볍게 산책도 하고 찬한잔의 여유도 즐기고 배가 고프면 입맛에 맞는 식당도 고를수 있고 디저트도 즐길수 있어요.​​ ​​아이와 함께 산책나온 엄마아빠도 보이고 데이트하고 있는 남녀도 보이고 꽁꽁 싸매고 운동하시는분들도 보여요.​​​ ​​행운교~~멀지만 가까운 서산 곳 중앙호수공원오늘 여기오길 잘했어요.​​​ ​​한바퀴 휘 둘러보니 기분이 좋아져요.건너편 스타벅스가 보이네요.커피한잔 테이크아웃해서 마시면서 걸으면 더 행복해질꺼 같아요.​​​ ​​행복이 뭐 별거인가요.이렇게 소소한 곳에서도 행복을 느끼게 되요.​​​ ​​오늘 여행지에서 만나게 된 여유로운 모습은 나중에도 좋은 기억으로 남을꺼 같아요.​  ​​시골생활이 지치고 도시의 낭만이 그리울때면 그나마 가까운 이곳에 와서 도시음식도 먹고 쇼핑도 하고 맛있는 디저트도 먹으면서 도시를 즐겨야겠어요.​​ ​ ​​신랑님과 여유를 가지고 함께 거닐었던 서산 곳 중앙호수공원은 시골에서도 도시를 느낄수 있게 해주는 우리집 근처 최애장소가 되었어요.​​  ​  ​ 중앙호수공원충청남도 서산시 호수공원2로 40중앙호수공원주차장충청남도 서산시 호수공원2로 40 ​#서산곳 #서산중앙호수공원 #서산호수공원 
​​​​1박 2일  고군산군도 트레킹 후,산책 삼아  들린  은파호수 공원.​​지난 4월  벚꽃이  만개했을 때​눈이 시리도록  멋짐을  경험.주말 인파로  차로  한 바퀴 돌며 눈으로만 그  장관을  담다.​야경 맛집으로도  유명.​은파 호수 공원의   옛 이름은<미제지>로  김정호의 대동여지도에도 기록된 호수라고 한다.조선시대 때  이전에  만들어진 호수로,농수 공급을 위해 둑을 쌓아 조성되었다고...​ 이  길은  서해랑길.구불길5코스그리고 전북천리길과도 접하는  만큼군산 월명공원과  함께대표적 산책코스.  주차장에   주차 후,데크를 따라 걷다보면,나타나는  사랑의 문.어딜가나  참  '사랑'  좋아한다.좀  근사하다 싶은  뷰마다하트  조형물은  어찌 그리  많은지;;;​역설적이게  사랑이  없으니  사랑타령인가ㅡㅎ인사를 안 하니  '인사를 잘합시다'착하지 않으니  '착하게   살자'처럼....^^;;;   데크길  옆  무늬  비비추가  싱그럽다.​ 이  다리  이름이  물빛 다리.​ 호수를 가로지르는  데크를  따라 전체를 다 돌면  약 8.5km ​ 노란붓꽃이  호수를 장신하고..한여름에도  바람이  살랑거리는 날에는호수  영향으로 시원할듯한  길.​ 데크가  끝나는 길엔  작은  숲길 같은 공간도 지나고..​  군데군데  비치된  벤치에 앉아물멍을  해도  좋을듯싶다.​​ 가볍게  산책하기  좋은 곳.​ 사진출처/대한민국 구석구석 여행  이야기봄에는 벚꽃으로,한여름밤 야경과 함께가을이면 단풍이  어우러지고겨울이면  그  텅 빈  여백을  감상하며걷기 좋은 길일 듯.​​ 은파호수공원전라북도 군산시 은파순환길 9 ​#군산곳 #은파호수공원 #군산여행​ 
﻿관악산 호수공원에서 시작하여 팔봉능선을 종주했습니다.이 산행기는 일곱 편으로 나누어 연재합니다.팔봉능선을 처음 종주한 지가 벌써 4년 전입니다.그 때는 안양유원지에서 산행을 시작했습니다.팔봉능선 들머리를 잘못 찾아들어 헤맨 적이 있었습니다.그러함에도 불구하고 능선 종주는 즐거웠습니다.험한 능선을 따라 가면서 한 봉우리 한 봉우리를 오르는 쾌감은 여름 날의 한 줄기 시원한 바람과도 같았습니다.그 때도 유월이었습니다.이번에는 코스를 바꾸어 관악산문을 거쳐 호수공원에서 산행을 시작했습니다.그런데 이게 웬 일입니까.이번에도 엉뚱한 길로 접어들어 헤맸습니다.이런 것을 호사다마라고는 하지 않을 겁니다.그러나 우연치고는 좀 괴상합니다.팔봉능선과 헤맸다는 것이 공통입니다.산에서 헤매는 것은 당연히 산행의 일부입니다.즐거울 것까지는 없지만 운동은 됩니다.산에서 헤매는 것을 알바한다고 합니다.알바는 길을 잘 못 들어서는 것입니다.길을 잘 못 들어서는 원인은 여러가지입니다.소위 길치일 경우도 있고, 길을 착각했을 수도 있고,아니면 길을 모르기 때문일 수도 있습니다.이 모든 원인에 대한 책임은 물론 본인이 지는 겁니다.그래서 알바도 산행의 일부인 것입니다.길은 모르고 이정표는 없을 경우도 알바의 원인이 됩니다.이정표가 있기는 한데 부정확한 경우도 알바를 합니다.이럴 경우도 알바의 책임은 본인이 집니다.누구를 탓해서는 아니 됩니다.이번에 알바를 하기 시작한 곳은 관악산 호수공원입니다.관악계곡과 안양의 넙적골을 잇는 무너미고개가 있습니다.오늘의 목표는 무너미재를 넘어 100 m 지점을 찾는 것입니다.팔봉능선 들머리가 있는 곳이지요.그런데 말이지요.호수공원에서 대 서쪽 경계인 관악계곡 길을 못찾았습니다.관악산문을 지나면서부터 호수공원 남쪽 길을 염두에 두고 걸었지만막상 호수공원 남쪽에 이르렀을 때는 길이 보이지 않았습니다.여기서 알바가 시작된 것이지요.물론 알바한다는 것을 전혀 모르고 알바를 합니다.무려 30~40분 간을 삼성산으로 가는 골짜기에서 헤맸습니다.거리로는 1.8~2.0 km 정도는 될 겁니다.산에서 1 km는 엄청나게 긴 거리입니다.산이 험하면 1시간 거리입니다.마침 내려오는 산객이 있어 무너미재를 물으니 호수공원으로 되돌아 가서 새로 시작하는 것이 낫다고 조언을 하더군요.모르는 산을 길 찾는답시고 이리저리 헤매느니 차라리 그게 낫겠다고 생각했습니다.되돌아 열심히 호수공원으로 내려가다가 철쭉동산을 만났고 거기서 무너미재를 찾아감으로 호수공원까지 내려가지는 않았습니다.여기서도 철저하게 알바의 책임은 알바한 본인에게 있습니다.이정표가 있든 없든, 길을 모른다는 것은 변명의 여지가 없습니다.왜냐하면 알바는 자기 발로 뛰어서 한 것이니까요.수양을 오래해서 이제는 알바를 해도 그러려니합니다.이정표를 탓하지도, 길 못 찾은 아둔함도 탓하지 않습니다.이정표가 있다 없다, 정확하다 부정확하다도 똑 같이 탓하지 않습니다.우리나라 이정표는 세우는 사람의 언어일 뿐입니다.길을 모르는 사람의 언어는 결코 아닙니다.그래도 이정표를 탓하면 아니 되는 것이 산행은 자신이 하기 때문입니다.팔봉능선 타는 것은 더 없이 즐거웠습니다.흔히, 아는 만큼 보인다고 하지 않습니까.머리 속에 있는 팔봉의 각 봉우리의 을 가다듬었습니다.아무 것도 모르고 팔봉에 들었을 때와는 차원이 달랐습니다.해산굴을 통과하고 1봉 낙타바위를 지나면서는 8봉까지가 한눈에 들어 왔습니다.2봉은 암릉이고, 3봉은 지네바위와 왕관바위가 있고,4봉에는 수락산 하강바위를 닮은 하강바위가 있으며, 5봉에는 우산 소나무가 있어 그 아래서 오찬(?)을 즐겼고(오봉이니까),육봉의 절벽은 수직이고, 7봉에는 튼튼한 밧줄이 설치되어 있고,8봉에는 태극기가 펄럭입니다.이 정도의 지식이 산행 전체의 즐거움을 지배했습니다.산행 코스에 변화를 가할 수 있었고, 위험 구간을 피할 수 있었고,그래서 3봉에 숨어 있던 고인돌을 찾아내었고,7봉의 기울어진 바위가 두 동강 난 것도 보았습니다.왕관바위 뒷쪽은 꽝이었습니다.이 사실을 아는 것도 즐거움이었습니다.8봉이 있는 관악산주능성을 넘어 문원폭포로 하산했습니다.관악산을 넘었습니다.그 즐거움을 사진으로 펼쳐드리겠습니다.갔다온 날 :2020. 6. 5.산이 있는 곳 :경기도 과천시 중앙동찾아가는 길 :지하철 2호선 대입구역 - (도보) - 대 정문 앞 만남의광장 관악산문산행 지도 :팔봉능선은 연주대 남쪽에 있습니다.산행경로 및 거리 :K 58 삼거리와 철쭉동산은 알바한 곳입니다.호수공원에서 바로 제4야영장으로 가야합니다.산행 거리 : 11.8 km산행 시간 : 8 시간평균 산행 속도 : 1.5 km/h산행 조감도관악산 산행 조감도관악산 만남의 광장에 있습니다.현위치(오른쪽 아래)에서 관악계곡 무너미고개를 넘어 팔봉능선(제일 뒤에 있는 능선)으로 오릅니다.  관악산문절로 치면 일주문인 셈입니다.관악산으로 들어가는 문입니다.관악산 자연공원 숲길층층나무 꽃불두화관악산 공원에 있습니다.석구상(石狗像)풍수상 관악산은 불을 상징한다고 합니다.그래서 경복궁 앞에 해태를 세워 불을 다스렸습니다.호암산 정상에 있는 석구상도 불과 관련이 있습니다.석구상은 댕댕이, 양, 사자의 모습을 한 수호신입니다.자세히 보면 댕댕이 같고 또 한편으로는 양같고 사자같습니다.해학미(諧謔美)가 묻어나오고 있습니다.여기 석구상은 호암산 석구상의 모작입니다.시민들에게 쉽게 석구상을 보여주려고 설치했다고 합니다.노랑창포꽃오리 아빠오리엄마열두 마리 새끼를 데리고 다닙니다.오리가족새끼들도 헤엄을 잘 칩니다.자하정(紫霞亭)호수공원 남쪽에 있습니다.관악골 물 I관악골물 II이것이 마지막 관악계곡 길을 따라 오면서 본 것입니다.이 후 길이 보이지 않아 계곡 오른쪽 위에 있는 큰길로 올라갔습니다.큰길을 따라 한 점 의심없이 삼성산 계곡으로 올라갑니다.올라가면서는 그 계곡이 관악계곡이려니 하고 오르지요.알바는 자기도 모르면서 저지르는 이 있습니다.K 58 삼거리여기서 세 방향은 삼막사, 제1야영장, 제2광장을 의미합니다.오른쪽의 지도를 보고서야 잘 못 들어왔음을 알았습니다.내려오는 산객이 있어 물어 보았지요.무너지재는 어디로 가야 하느냐고.뒤돌아 호수공원으로 내려가서 거기서 다시 길을 찾아라고 하더군요.올라온 길이 아깝기는 했지만 도는 것이 질러가는 길이라는 진리를 알고 있어서잡생각 하지 않고 뒤돌아 내려갔습니다.철쭉동산K 58 삼거리에서 열심히 뒤돌아 호수공원 쪽으로 내려가다가철쭉동산을 만났습니다.여기서 무너미고개로 가는 길을 확인했습니다.왼쪽으로 올라가면 되는 것으로 나타나더군요.호수공원까지 내려가지 않고 무너미재로 갈 수 있었습니다.관악산 제2깔딱고개에 있는 이정표제2깔딱고개는 철쭉동산에서 제4야영장으로 넘어가는 고개입니다.지금 철쭉동산에서 올라왔으므로 깔딱고개를 넘어 제4야영장으로 가겠습니다.이정표에 보이는 제2광장은 호수공원과 철쭉동산 중간에 있습니다.그러니까 철쭉동산은 깔딱고개와 제2광장 사이에 있습니다.순서대로 정리하면 호수공원-제2광장-철쪽동산-제2깔딱고개-제4야영장이 됩니다.관악산 제2깔딱고개(k 55)제4야영장으로 가려면 가운데 길로 넘어갑니다.참고로 제3깔딱고개(K 32)는 말바위능선 아래에 있으며(관악산계곡)도림천계곡에서 올라오면 만나는 고개이고고개를 넘으면 연주암입니다.제1깔딱고개(K 59)는 깃대봉국기봉 아래에 있으며장군봉능선과 철쭉동산 계곡(K 58 삼거리)이 만나는 삼거리입니다.  제4야영장산객 두 분은 호수공원 방향으로 내려가고 있습니다.제4야영장 표지판k 55 표지판입니다.왼쪽의 길은 무너미고개로 갑니다.이제부터 호수공원에서 올라온 길로 가게 됩니다.제4야영장에 있는 이정표무너미고개까지 900 m입니다.무너미고개(K 42)오른쪽에 표지판이 있습니다.왼쪽 끝이 고개입니다.무너미고개직진하여 넘어갑니다.오른쪽으로 가면 삼성산 정상입니다.넙적골 상류에 있는 이정표오른쪽으로 가면 팔봉능선입니다.수목원 후문에서 올라온 계곡이 넙적골입니다.이 이정표가 아주 중요한 역할을 합니다.이 이정표를 놓치면 헤매게 됩니다.팔봉능선 쪽으로 올라가다가 뒤돌아 본 이정표오른쪽 위에 무너미재가 있습니다.팔봉능선으로 가는 길바위절벽길입니다.위에 있는 흙이 흘러내려 바위가 황토색으로 변했습니다.흙이 흘러내린 비탈가파릅니다.팔봉능선으로 가다가 뒤돌아본 삼성산왼쪽의 안테나 두 개가 있는 곳이 삼성산 정상입니다.오른쪽 끝에 있는 능선은 칼바위능선입니다.당겨본 삼성산 정상당겨본 칼바위능선왼쪽의 뾰족한 봉우리는 장군봉입니다.앗,해산굴!오른쪽으로 올라갈 수 있고왼쪽으로도 올라갈 수 있습니다.일단 왼쪽부터 탐색합니다.지금 보이는 면은 서쪽입니다.올려다 본 해산굴 정상죠스가 입을 벌린 모양입니다.굴의 북쪽입니다.해산굴에서 본 팔봉능선 제1봉해산굴과 가까이 있습니다.오른쪽 절벽이 해산굴입니다.보기에 따라 해산굴은 제1봉의 연장 같기도 합니다.다시 말하면 해산굴은 제1봉에 속할 수 있습니다. 해산굴로 올라갑니다.해산굴 북쪽입니다.앗,해산굴북쪽 출구입니다.굴 안으로 보이는 나무는 남쪽 입구에 있습니다.이 굴은 남쪽의 입구에서 북쪽의 출구와 연결되어 있고뚫려 있습니다.그래서 해산굴이라고 합니다.해산굴 북쪽 절벽지금은 해산굴 서쪽에서 북쪽을 거쳐 동쪽으로 가고 있습니다.굴을 시계 방향으로 한 바퀴 돌고 있습니다.해산굴 남쪽 입구촛대바위가 서 있습니다.해산굴 남쪽에 있는 촉스톤거대한 바위가 걸쳐 있습니다.아래는 터널입니다.해산굴 정상에 있는 바위해산굴 서쪽의 바위 사이바위 사이로 보이는 곳은 넙적골입니다.해산굴 동쪽 절벽해산굴 남쪽 절벽에 있는 소나무해산굴 너머로 보이는 삼성산왼쪽의 안테나가 있는 곳이 정상입니다. 해산굴 정상의 노간주나무노간주 나무도 소나무 만큼 생명력이 강합니다.저런 열악한 조건에서는 소나무 아니면 노간주나무만 자랍니다.해산굴 정상의 둥근바위 관악산 2/7편에서 계속됩니다. 
1. 등반산 : 관악산 연주대2. 등산코스 : 관악산 일주문 ~ 호수공원 ~ 연주대~ 사당능선따라서 사당역으로 하산3. 총거리 : 9.4km4. 소요시간 : 3시간 30분오랜만에 관악산에 다녀왔습니다.시험도 잘 치루고 난지라 마음이 느긋하네요.음~ 바로 이거야..이렇게 편안한 마음으로 산에 오고 싶었거든요.관악산 호수공원입니다.호수가 꽁꽁얼었네요.그리고, 그위로 발자국들이 많이 있네요.(와우... 이렇게 걸어다녀도 될 만큼 꽁꽁 얼은걸까?)고양이 한마리가 호수위에 앉아 있습니다.뭐하는걸까? 하고 들여다보니.... 저 위에 새가 한마리 앉아 있거든요.새,,, 잡아먹으려고(?) 갑자기 뛰어 오르더라구요.그렇지만, 새가 더 빨리 날아갔죠.사방팔방 꽁꽁 얼었네요.물론 등산로 돌위에도 눈이 쌓여서 얼어 붙어 있다보니, 길이 상당히 미끄러웠습니다.조심하셔야 해요.그렇다고 아이젠을 끼기에는 불편할거 같아서, 아이젠은 가져오기는 했지만, 신발에 끼우지는 않았습니다.연주대가 보입니다.언제봐도 참 멋진거 같아요.아시다시피, 사당능선으로 넘어가려면, 여기까지 올라와야 합니다.저 정상석 위로 올라오면, 과연 길이 있을까 싶은 곳에 길이 있습니다.조금 위험하기는 해요.일단, 정상석 인증샷도 남겨봅니다.사당으로 하산하는 길에 보게 되는 장면중 하나...제가 이거 보려고 사당으로 내려온답니다.이 풍경이 너무 맘에 들거든요.저 위에서 내려왔습니다.저 철제탑 있는곳이 관악산 정상의 뒷쪽이거든요.저기로 내려오면, 저렇게 철제계단이 있고, 사진찍는 곳으로 넘어와야 합니다.여기까지가 딱 난코스예요.나머지는 쉬워요.사당방면의 또 하나의 매력은바로 이렇게 전망이 탁 트여 있다는 점입니다.시내가 한눈에 들어옵니다.와~ 가슴이 뻥 뜷리는거 같아서 좋다~~~~내 다리 길이예요.실제 다리길이 ^^사진 찍으려고 스틱을 들고 있었는데, 무슨 요술방망이 들고 있는것 처럼 나왔네요^^마당바위까지 왔습니다.사당방면으로의 하산은 쉽습니다.이렇게 데크길이 연속으로 연결되어 있어서 길 잃을 염려가 없죠.하마바위.관악산 일주문에서 연주대로 올라가는 길에는 숲이 울창해서인지 그늘 때문에 등산로에 얼음이 가득한데 비해서, 사당 방면으로는 보시다시피 길이 훤하게 뚫려 있어서 등산로에 얼음도 눈도 전혀 없었어요.하산할때는 아무래도 다리에 힘도 더 많이 들어가고, 신경을 더 써서 걸어야 하니까이렇게 날이 추울때에는 그런것도 생각하셔서 등산로 짜시는게 좋을거 같아요.등산로마다 이 있으니까등산계획 잘 세우셔서겨울에도 안전한 산행 잘 다녀오세요~간만에 관악산에 여유있게 다녀왔더니마음이 풍요로워진거 같아 너무 좋습니다.또 얼른 날 잡아서 다른 산에도 가고 싶네요 ^^오늘도 좋은하루 보내세요~
5월 28일에 개통한 경전철 신림선을 9호선 노량진역에서 출발하여 샛강역에서 갈아타고 관악산에 다녀왔습니다.노량진에서 신림선을 타려면 버스나 마을버스를 이용해 대방역으로 가서 타는 게 빠르지만 처음이라 출발지인 샛강역에 가서 타봤습니다.처음으로 타본 신림선은 열차가 3량이라서 크지는 않았고, 개통하고 처음 맞는 일요일이라 많은 사람으로 붐벼서 사진을 찍을 수 없을 정도였습니다.그런데 신림선은 무인운행이라는 소리를 들어서 많은 사람이 타고 내리는 걸 보면서 걱정했는데, 개통한지 얼마 안 되어 안전요원이 있어 안내를 해주어서 그래도 안심이 되었습니다.샛강역에서 신림선을 타고 정신없이 구경을 하다 보니 금방  관악산(대) 역에 도착해서 너무 빠른 시간에  놀랐고, 역 밖으로 나가니 바로 관악산 앞 광장이라 '관악산이 노량진 앞마당이 되었구나'라는 생각이 들었습니다.관악산 앞까지 온 김에 관악산에 안 들리고 갈수 없어서 산책이라도 할 겸 걸었는데, 예전과 달리 물놀이하는 곳에는 데크를 많이 만들어서 숲속 그늘에서 가족들이 돗자리를 깔고 휴식할 수 있고, 곳곳에  있는 산책길과 둘레길을 만들어 놓아서 정상까지 가지 않아도 산책 겸 운동을 할 수 있는 곳이 많았습니다.관악산을 둘러보고 노량진으로 올 때는 관악산 역에서 타고 대방역에서 내려 건너편에서 1번 마을버스를 타고 오니 샛강역으로 가는 것보다 더 빨라서 좋았습니다. 신림선 도시철도는 샛강역에서 관악산까지는 16분 거리, 11개 정류장으로 요금은 기존 지하철 요금인 1,250원으로 동일하고 수도권 통합환승할인도 같이 적용된다고 합니다.그리고 배차간격은 출퇴근 시 3.5분, 평상시 4~10분 간격으로 운행되며, 무인 운행이지만 개통 초기인 6개월간 기관사가 탑승하고 안전요원을 배치한다고 합니다. ▲ 신림선 샛강역 내부 모습으로 입구에 노선 안내 도와 에스컬레이터 좌측에는 박선영 작가의 '차 한 잔의 여유로움'이란 작품이 걸려있습니다.  ▲ 왼쪽 사진 위쪽은 첫차와 막차시간이고, 오른쪽은 승강장 모습입니다. (5월 30일부터 막차시간은 1시까지 연장될 예정이라고 합니다.) ▲ 관악산(대) 역에 설치된 작품으로 김근배 작가의 '봉황 하늘을 날다'라는 미술 작품입니다. ▲ 관악산 역 입구에서 본 관악산 광장과 관악산 입구 모습입니다. ▲ 관악산 초입의 공원의 모습으로 숲속에 휴식공간인 데크를 중간중간 설치해 놨습니다. ▲ 날이 더워서 물놀이 나온 가족들의 모습이 보입니다. ▲ 관악산 장미원의 모습으로 장미가 많이 피어 사진을 찍는 사람들이 많습니다. ▲ 활짝 핀 덩굴장미의 모습으로 탐스럽게 많이 피어 있습니다. ▲ 관악산 호수 공원의 모습으로 물에 비친 푸른 나무들의 모습이 멋있습니다. ▲ 관악산 산책로의 모습으로 하산하는 등산객들이 많았습니다. ▲ 관악산에서 내려오는 길에도 나무들이 많아서 산책하기가 좋았습니다. ▲ 신림선 대방역(성애병원) 6번 출구의 모습으로 새로 지어서 깔끔합니다. ▲ 신림선 대방역을 나오니 바로 맞은편에 빕스가 보이는 데, 빕스 왼쪽으로 내려가면 흠플러스 아래편으로 1번 마을버스 정류장이 있습니다.​ 
​관악산공원 입구​ ​​​0. 관악산 (冠岳山)​의 강남지역에 사는 사람들이 주로 찾는 이 산은 높이는 700m에 못미치지만 산괴가 방대(尨大)하고 ​암봉이 줄을이어 솟아 있는데다가 계곡이 깊어 산의 변화가 다양하여 언제 찾아도 산행의 재미를 볼 수 있는 산이다. ​지리적 특성때문에 사람들이 몰려드는 것은 에 있는 산이 갖는 어쩔 수 없는 환경이므로 그것은 관악산만의 문제는 아닌 것이다.​관악산은 암괴로 이루어지다시피한 석산이라고 할 수 있으며 어느 능선에 가든지 암봉(巖峰)과 암릉(巖陵)이 줄을 이어 나타나고팔봉능선이나 육봉능선(六峰稜線)이 그것을 잘 말해주고 있다. ​능선의 암릉이 재미와 다양한 산행을 보장하여 산행의 즐거움은 강열하게 해주고 암릉(巖陵)의 특색인 시원한 조망(眺望)은 관악산 산행의 즐거움을 배가시키는 큰 중 하나이다. ​관악산을 사랑하는 사람들에게 항상 그 보상을 받을 수 있는 품이 너른 산이 관악산(冠岳山)이다.​​ ​​0. 관악산 계곡 나들길​​관악산계곡(冠岳山溪谷) 나들길은 외사산(外四山)의 남쪽에 솟은 관악산(冠岳山)과 삼성산(三聖山)이 엇물리는 골짜기 사이로 흐르는 도림천계곡(道林川溪谷)을 따라 걷는 나들이 길이다.​총 거리는 3.2km로 관악산입구를 시작으로 어른 아이 할 것 없이 어느 누구나 오를 수 있는 완만(緩晩)한 경사의 등산길이 이어지며 가파른 무너미고개 가기 전 삼거리약수터가 나오면관악산계곡(冠岳山溪谷) 나들길의 마지막 총착지(終着地)이다.​※ 외사산,(外四山) : 관악산(冠岳山), 덕양산(德陽山), 삼각산(三角山:북한산), 용마산(龍馬山).​※ 내사산(內四山)  : 인왕산(仁王山), 백악산(白岳山:북악산), 낙산(駱山:낙타산), 목멱산(木覓山:남산),​​ ​​​0. 관악산 호수공원​방치(放置)되엇던 옛 수영장 부지(水泳場 敷地)를 관악산과 잘 어우려지도록 자연친화적인 호수공원(湖水公園)으로​ 1996.12.28~1997.12.15에 걸쳐 부지면적 6,460㎡, 담수면적 2,485㎡ 규모로 조성하였다.​​​ ​​​0. 자하 신위(紫蝦 申緯) 선생 동상​조선후기 영.정조시대의 문예중흥기(文藝中興期) 때의 정신적(精神的)인 지주(支柱)이면서 시, 서, 화의 전설(傳說)이신 ​자하 신위 선생(紫蝦 申緯 先生)을 기리고 본받고자 동상을 호수공원(湖水公園)에 세웠으며, ​자하(紫蝦)라는 호(號)도 이곳의 옛 지명(地名)이 자하동(紫霞洞)이라는데서 연유(緣由)하였다고 전한다.​​​ ​자하정 (紫霞亭)​ ​​0. 대학교 관악수목원​​1967년 10월 21일 대학교 규칙 제94호로 대학교 농과대학 부설 관악수목원이 설치(Installation)되었으며, 수우 이창복(樹友 李昌福) 교수가 초대원장으로 임명되었다​ 그 후 1971년 6월 10일 대통령령 제 5666호로 대학교 농과대학 부속수목원 설치가 공포됨으로써 비로소 수목원 설치에 대한 법적 기반을 얻게 되었다. ​그러나 실제로 식물을 식재할 수 있는 토지를 확보하게 된 것은 1974년 12월 9일이 되어서야 였으며, 1980년까지 식재된 식물은 총 110과 310속 1,056종이었었고, 이후 계속 식재하여 1982년에는 120과 375속 1,398종으로 늘어났다. ​2005년 현재 수목원 전체면적은 1,517ha, 식재 면적은 15ha이며, 총 1,700여 종의 각종 식물이 서식하고 있다.​​ ​안양아트밸리​ ​​  ​​단풍이라 하여 별 기대도 없이 나섯는데관악산입구부터 붉고 아름답게 물든 단풍을 보니천불동 계곡 등 그 어느곳 못지 않은 대박​암튼 관악산 계곡 나들길을 지나 무너미(물넘이)를 너머 대학교 관악수목원(冠岳樹木園)에 들어서니역시 아기단풍이 곱게 방긋 방긋 웃우며 반겨주니 기분이 짱이다.​어제 오후시간은 나에게 있어 대박으로 운수가 좋은 날이었다.​ ​이하 철이님 사진에서​ ​  핸드폰은 소중히 간직해야 분실해서 곤란을 겪지 않습니다.​ 
 관악산 연주대를 등산하기 위해 관악산공원으로 갔습니다. 관악산공원 주차장 공사로 인해 차를 주차 못해서 대학교 안에 차를 주차했는데 주차료가 비싼 편이었습니다. 최초 30분간 2000원이었고 이 30분이 지난 후 10분마다 500원의 추가가 됩니다.   □ 등산로   ○ 등산코스      : 관악산공원 입구 - 호수공원 - 제 1, 2광장 - 모자봉 - 깔딱고개 - 관악산 연주대       (2시간 10분)  ○ 하산코스      : 관악산 연주대 -  깔딱고개 - 대 건설환경종합연구소 - 대 입구 (1시간 10분)​□ 관악산공원 입구 - 호수공원 - 제 1, 2광장 - 모자봉   관악산공원 주차장은 공사로 인해 주차를 못합니다. 어쩔 수 없이 대학교 내부에 갓길에 있는 주차장에 주차를 했습니다. 주차료가 매우 비쌉니다.   관악산공원 입구를 지나면 잘 포장된 도로가 있고 주변에 공원이라는 말처럼 꽃도 많이 펴서 산책로로 정말 좋았습니다.   호수공원쪽으로 가야 하는데 갈림길을 그냥 지나친 것인지 사진에 담지 못했습니다. 어쩔 수 없이 모자봉을 경유해서 연주대 방향으로 갔습니다.  왼쪽 사진에 방향을 보시면 연주대라고 쓰여있는데 길이 샛길같이 생겨서 지나치기 쉽습니다. 이 길로 가면 모자봉을 경유해서 갈 수 있습니다.     모자봉에 올라 주변 사진을 찍었습니다.  ​□ 모자봉 - 깔딱고개 - 관악산 연주대  고려의 강감찬 장군의 영정을 안국사에 모시고 시에서는 낙성대공원을 조성하였다고 하네요.   겨우 4 야영지 방향으로 틀어서 연주대 등산코스로 갔습니다. 계곡을 따라가다 보면 이정표가 나오며 연주대 방향으로 계속 갔습니다.   계곡길은 나무데크로 잘 만들어져서 있어 걷는데 편했습니다.   위 오른쪽 사진부터 깔딱고개가 시작되는 것 같습니다. 더 올라가면 계단이 나오는데 정말 깁니다. 계단 높이는 높지 않아서 올라가는데 어렵지 않으나 단지 계단이 많을 뿐입니다.  오른쪽 사진은 문제의 길입니다. 오른쪽 이정표에 연주대라고 쓰여있는데 이 길은 우회하는 편한 길이고  이 이정표를 무시하고 가던 길 방향으로 계속 직진하면 험한 길이 나옵니다. 험하다고 하나 길을 가보니 그리 험한 길은 아니고 그냥 바위가 많은 길이었습니다.  낭떠러지가 있으니 항상 조심히 길을 가야 합니다.     항상 바위 주변에 길이 보이므로 겁먹을 필요는 없습니다. 우측 사진은 기상레이더 시설물에 너무 가까이 온 것이라 우측 길로 가라는 표지판입니다.   다시 나무계단이 나오는데 이젠 거의 다 온 것입니다.     연주대라고 불리는 것은 의상대사가 관악사를 창건하고 연주봉에 암자를 세웠기 때문에 의상대라고 불렸으나 이것이 현재 연주대라고 부른다고 한 것입니다. 오른쪽 위 사진은 관악산 정상을 나타내는 표시고 아래 사진이 연주대입니다.   등산을 하는 목적은 다들 다르시겠지만 저는 이렇게 너무 높지 않으면서 하루에 올라가서 내려올 수 있는 아름다운 산이 많다는 게 정말 좋습니다. 산마다 이 있고 자연과 어울리는 마을과 도시들을 바라보는 것이 정말 좋아 등산을 합니다. 아름다운 경치와 맑은 공기, 너무 높지도 낮지도 않은 적당한 높이의 많은 산이 있고 이곳을 쉬엄쉬엄 올라갈 수 있다는 것이 정말 좋습니다.​​ 
[화요산행] 관악산 산행 652차   [산행 일자]2014년 3월 25일, 화요일  [산행 당시의 날씨]흐림  [산행 시간표](13:40) 집출발(13:43) 금천경찰서역(버스노선 5528번, 13:45 출발)(14:05) 관악산입구역(14:38) 제4야영장(14:53) 무너미고개(16:10) 대수목원 후문(16:15 출발)(16:50) 대수목원 정문(17:15) 안양예술공원역(산도, 에이스, 사브레, 버스노선 5530번, 17:25 출발)(17:58) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 관악산입구역 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 삼거리약수터 - 무너미고개 - 대수목원 후문 - 대수목원 정문 - 안양예술공원역 - 금천경찰서역        계절의 변화를 보고 느낄 수 있다는 것도 아주 큰 행복이다.     관악산 호수공원 자하정 가지마다 노랗게 물들어가고 있는 산수유도 보이네요.한쪽에서 잠자고 있는 청둥오리 수컷 한 마리를 보고 지나갑니다.   제4야영장을 지나서 무너미고개로 가는 길입니다. 이런 길을 걸을 때면 그냥 기분이 좋아요.군데군데 돌이 섞여 있는 흙길입니다.   무너미계곡 비라도 한번 와야겠어요.돌멩이들이 목마르다고 아우성을 치고 난리입니다.   귀하다면 귀하고, 흔하다면 흔한 노루발입니다. 관악산 곳곳에서 쉽게 볼 수 있어요.   돌과 흙이 공중에 떴습니다.   무너미계곡길 계곡에서 물소리만 들려온다면 더 바랄 게 없을텐데, 조금은 아쉽군요.   하늘은 흐리지만, 기분은 매우 맑음입니다.   예쁘게 핀 제비꽃인데, 가뭄 때문에 꽃잎이 오그라들었어요.   현호색   노랗게 보이는 것은 생강나무이고, 초록빛깔을 띠는 것은 회양목입니다.   양지꽃도 곧 피어나겠어요.    회양목   요즘 길거리에서도 쉽게 볼 수 있는 회양목 꽃입니다.   직박구리 둥지 비닐이나 나일론 끈을 이용하는 게 특이하더군요.   수목원능선 이렇게 보니까 깊은 산속에 머물고 있는 것 같습니다.   국수나무   산괴불주머니   지난해와 마찬가지로 올해도 일찍 폈습니다.   개암나무 수꽃   귀룽나무   귀룽나무의 잎은 다른 나무에 비해 일찍 돋아납니다.   대수목원 후문 만남의다리를 건너서 갈까 하다가 안으로 들어섰습니다.매시 정각을 기준으로 15분마다 출발하고, 인솔자를 따라서 정문까지 걸어갑니다.   꽤 많은 분들이 산행을 하셨군요.   올괴불나무   앉은부채   앉은부채를 앉아서 바라봅니다.   금낭화도 봄맞이에 한창입니다.   남산제비꽃 제비꽃의 경우, 그 종류가 무려 50종 이상이나 되는데요.그나마 이 남산제비꽃은 쉽게 동정할 수 있어서 좋습니다.가장 큰  중 하나는 잎이 가늘게 갈라진다는 거에요.   영춘화   히어리   꽃향기에 취한 작은 생명체도 보입니다.   영춘화는 어떻게 보면 조화처럼 보여요.   너무나 예쁜 영춘화입니다.   한데 어울려 핀 모습 역시 아름다워요.       더딘 몸짓으로 아주 조금씩 다가오던 봄!오지 않을 것 같은 봄이었다.​지금은 벌써 곁에 머물고 있다.​​           
[목요산행] 관악산 산행 678차   [산행 일자]2014년 5월 22일, 목요일  [산행 당시의 날씨]맑음, 23℃(제3깔딱고개)  [산행 시간표](08:40) 집출발(08:44) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 08:46 출발)(09:10) 대학교역(09:45) 제4야영장(10:10) 무너미고개(10:25) 팔봉능선 제1봉(10:45) 우산송(휴식, 컵라면, 커피, 사브레2, 11:15 출발)(12:10) 제3깔딱고개(12:18) 관악산 정상(12:35) 관악사지(12:50) 현위치:4-5(삼거리)(13:20) K12 암반계곡개천(하)(13:55) 낙성대공원(14:32) 봉천사거리역(버스노선 651번, 바로 출발)(14:50) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 만남의 광장 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 삼거리약수터 - 무너미고개 - 팔봉능선 - 관악산 중계소 - 제3깔딱고개 - 말바위능선 - 관악산 정상 - 관악사지 - 현위치:4-5(삼거리) - 암반계곡개천 - 저수지 - 관악사 삼거리 - 낙성대공원 - 영어마을 관악캠프 - 둘레길, 먼지털이장 - 봉천사거리역 - 금천경찰서역     날이 더우니까 바람도 움직이지 않고, 조용히 쉬고 있다.계곡에서 쉬고 있는 걸까?아니면 나무그늘 아래에서 쉬고 있는 걸까?    산딸나무 깨끗한 하늘과 아주 잘 어울립니다.   사슴풍뎅이 암컷 다가서면 일단 일어서고 보네요.   털두꺼비하늘소 그림자 때문에 더듬이가 네 개로 보이는군요.   소나무 사이로 건너갑니다. 팔봉능선 제1봉을 지나가고 있어요.   왕관바위 꽃잎이 조금씩 벌어지고 있는 것처럼 보이기도 합니다.   바위 틈에 뿌리를 내리고 있는 도라지 가뭄 때문에 잎이 오그라들었어요.   눈에는 보이지 않지만, 더위가 흘러내리고 있습니다.   올 때마다 반겨주는 팔봉능선 즐거운 마음으로 천천히 올라갑니다.   우산송 그늘은 없지만, 여기서 쉬어가야겠어요.   우산송에서 바라본 관악산 정상부   여기도 더위가 흘러내리고 있네요.   함박꽃나무 팔봉능선에서는 처음 봅니다.반가울 수밖에 없어요.   팔봉능선 제7봉   피할 수 없으니, 더위를 마시면서 올라갑니다.   나무그늘 속을 걷는 기분은 최고입니다.   둥근잎천남성   둥근잎천남성 잎 가장자리에 톱니 모양이 없이 밋밋합니다.   하늘말나리인 줄 알았는데, 다시 보니까 두루미천남성으로 보이네요. 나중에 확인이 필요한 부분입니다.   관악산 중계소에서 내려다본 연주암 용마능선도 보이고, 그 너머로 우면산도 희미하게 보입니다.   관악산 중계소에서 바라본 관악산 정상부 여기서 보면 멀게 느껴질 수 있지만, 걷다 보면 어느새 정상에 서 있죠.   처녀치마 열매   족도리풀   큰구슬붕이 꽃받침이 뒤로 젖혀지지 않고, 곧게 서 있는 게 입니다.   큰구슬붕이   제비난초 올해도 꽃대는 안 올라왔네요.   삽주 지난해의 줄기가 옆쪽에 나란히 서 있습니다.   자주조희풀   딱새 수컷 새끼에게 가져다 줄 먹이를 물고 있습니다.   포토존에서 바라본 응진전   관악산 정상   칼바위 뜨거운 열기에 빨갛게 달아올라 있을 줄 알았는데, 오히려 거무스름하네요.   꽃개회나무의 향기가 진하게 느껴집니다.   골무꽃   영산전에서 바라본 응진전   관악사지에서 바라본 응진전   나무 사이로 보이는 응진전이 멋집니다.   결국은 자연에서 자연으로 돌아가네요.   양산이겠죠? 두 손 모두 자유롭다는 게 장점이겠군요.크기는 작지만, 보기만 해도 시원합니다.잠시 후에 똑같은 차림을 하신 분을 또 만났어요.   쪽동백나무   숫잔대 내려가는 길에 큰유리새를 보았는데, 정말 예뻐 보였습니다.   K12 암반계곡개천(하) 세수도 하고, 머리도 감았어요.목이 타들어가는 고통을 달래보고자 입가심까지 했습니다.   개옻나무   등산로에서 만난 까치 전부 두 마리였는데, 서둘러서 날아갔습니다.   작대기 네 개   날이 더우면 이렇게 부리를 벌리고 있습니다.   까치의 뒷모습도 예쁜걸요.   낙성대공원 강감찬 장군 기마동상     더위를 너무 많이 마셨다.배는 안 부르고, 땀만 줄줄 흐른다.          
관악산 등산 개요  2021년 9월 20일(월) 3년 만에 관악산을 찾았습니다.​대중교통을 이용하면 1시간 내 관악산 입구(대 정문)에 도착함에도 불구하고 특별한 마음을 먹어야 오는 관악산, 집 근처에 있는 봉제산도 좋지만 역시 관악산은멋진 매력을 발산하고 있었습니다.  '​악'자가 들어가는 산은 험준한 산이라고 하는데, 과연 길마다, 산마다 바위와 돌로 장식하고 있습니다.   오늘 등산한 관악산의 느낌을 여러분께 공유드립니다.​관악산 소개 관악산경기도 과천시 중앙동 1. 관악산위치 : 시 관악구 신림동과 경기도 안양시·과천시의 경계에 있는 산2. 관악산높이 : 632.2m3. 관악산정상 : 연주대4. 문화재 : 원각사, 연주암, 자왕암, 불성사, 삼막사, 관음사, 시흥향교​5. 상세 설명[ 시 한강 남쪽에 우뚝하게 솟아있는 산이며 높이는 632.2m다. 그 뒤쪽으로는 청계산, 백운산, 광교산으로 연결되는 한남정맥(漢南正脈)이 이어진다. 산 정상부에는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닮아 관악산(冠岳山)이라고 부르게 되었다. 관악산의 능선마다 바위가 많고 큰 바위 봉우리가 연결되어 웅장한 산세를 이룬다. 북한산(北漢山)·남한산·계양산 등과 함께  분지를 이중으로 둘러싼 자연의 방벽으로, 옛 의 요새지를 이루었다. 행정구역으로는 특별시 관악구와 금천구, 그리고 경기도 과천시와 안양시에 걸쳐있다. 1968년 건설부 고시 제34호에 따라 도시자연공원으로 지정되었으며, 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서 산 이름이 구의 명칭이 되었다[네이버 지식백과] 관악산 [冠岳山] (두산백과)​  등산하기 _ 관악산 정문 통과 관악산은 높이는 632.2m로 중급 산에 해당하지만, 둘레길은 31.2km로 광대한 지역에 포진하고 있어서 산에 오를 수 있는 길은 무궁무진하답니다.   ​저는 그중에서 대 정문에서 가까운 관악산 입구를 통해 등산을 합니다.   관악산공원이라는 기와집 정문을 통과하니 이제 등산한다는 기분이 납니다.​호수공원을 지나서  정문을 통과하면 아스팔트 길이 나타나고, 조금 더 걷다보면 연주대 표지판이 보입니다.  집에서 점심 먹고 14시경에 출발했기 때문에 연주대까지 가는 것은 조금 무리입니다.   ​하지만 일단, 올라갈 수 있는 데까지 올라갔다가 내려오기로 합니다.   표지판을 지나니 다시 흙길이 나타나걷기가 편해졌습니다.  ​온통 돌길  하지만, 곧이어 나타나는 돌과 바위들, 관악산은 쉽게길을 내주는 길은 아닙니다.   기본적으로 등산화를 신고등산하는 것이 위험을 막아 줄 수 있답니다.​다행히 몇 년 전에 산 K 등산화가 발에 잘 맞아서 등산하는 데에는 무리가 없습니다.   등산하고 나서도 발가락이아프지 않으면 좋은 등산화인 것 같습니다.​연주대(정상)를 향하여  연주대 표지판을 따라 계속 올라갑니다.   연주대까지1.8km, 90분 소요된다고 나와 있습니다.​내려오는 시간을 고려하여 17시에는 내려와야 하는데현재 16시, 조금만 일찍 올 건데 하는 아쉬움이 있네요.​관악산의 멋 _ 돌과 나무 ​정상은 보기만 하고  조금만 가면 연주대지만 마지막 계단에서 눈물을머금고 돌아섭니다.   조금 욕심을 부렸다가는내려오는 길이 늦어져 실족사할 수도 있답니다.​대신에 약간 여유 있게 내려오는 길을 선택합니다.​시원한 물 한 모금 먹고 내려오는 길에 돌 틈에 생긴 약수터를 발견!시원한 물 한 모금 마시니 속이 시원합니다.​가지고 갔던 물통 속의 물을 비우고관악산의 정기를 가득 채워 담습니다.​내려오는 길 하산하여 관악산 정문을 통과할 때쯤하늘을 보니 어두컴컴합니다.​연주대 부근에서 조금 어물거렸다면 컴컴한밤에 홀로 내려와야 했었답니다. ​관악산  그리고 시설​시원한 그늘   나무들이 큼직큼직하여 시원한 그늘을 만들고 있습니다.입구에서부터 햇빛 걱정 없이 등산할 수 있답니다.​많은 등산객들  휴일을 맞이하여 많은 등산객들이 관악산을찾아왔습니다.관악산은 올 때마다 사람들이 많네요.​바위와 바위 그리고 또 바위     악산의 명성에 걸맞게 온 산이 바위투성이입니다.이산에도 바위, 저 산에도 큰 돌 그렇게 온 산이 바위로되어 있답니다.​긴급구조 위치표지판  산 곳곳에 긴급구조 위치표지판이 있습니다.위험한 일이 생기면 안 되겠지만혹시 생기더라도 신속한 구조가 가능할 것 같습니다.​나무 계단이 많아졌어요!  몇 년 사이에 산 곳곳에 등산하기 좋도록나무 계단을 많이 설치해 놓았습니다.​등산하기는 좋은 것 같은데 아무래도 운치는 조금 떨어지는 듯합니다.​호수공원  관악산 등산로 초입에 멋진 호수공원이 있습니다.이곳까지만 와서 데이트해도 본전을 뽑을 수 있는아름다운 곳이네요. ㅎㅎㅎ​커다란 잉어가 때로 몰려다니고, 분수가 시원하게뿜어져 나와 정취를 더하고 있습니다.​시원한 분수  ​시원한 분수  ​약수터  커다란 바위틈에서 시원한 약수가 흘러나오고 있습니다.한잔 마시면 3년을 더 살고, 2잔을 마시면 6년을 더 살고3잔을 마시면 죽을 때까지 산다는 유명한 약수입니다.​꼭 3잔씩 마셔서 100세까지 건강하시길 기원드립니다.​아름드리나무들    오랜 역사를 자랑하는 산이라 나무들이 큼직큼직하게자라서 시원한 그늘을 만들어 주고 산의 위험을더해주고 있습니다.​관악산 폭포쉼터 관악산 입구에 전에는 보지 못했던 폭포를 발견했습니다.   시원하게 쏟아지는 폭포가 제법운치를 더하고 있답니다.​  ​이 가을날에 시간 내서 가까운 산 등산 한번 해보시기 바랍니다.   건강도 자라고, 내 마음 안의 감성도 쑥 크는멋진 경험이 되리라고 생각합니다.​감사합니다.행복한 날 되세요!  조은 드림#관악산등산 #에서등산하기좋은산 #관악산소개#관악산높이 #관악산위치 ##관악산폭포쉼터 #관악산연주대 
관악산 산행 576차    [산행 일자]2013년 10월 11일, 금요일  [산행 당시의 날씨]맑음, 구름 많음, 강풍  [산행 시간표](09:50) 집출발(09:56) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 09:58 출발)(10:20) 대학교역(10:43) 수영장능선 들머리(10:53) 엉덩이바위(휴식, 캔황도, 11:00 출발)(12:05) 솔봉(12:10) 관악산 정상(12:20) 연주암(점심공양, 12:40 출발)(13:12) 자운암능선 글러브바위(13:33) 바위굴(휴식, 커피, 에이스, 산도, 13:45 출발)(13:58) 연주샘(14:23) 제4야영장(14:32) 산악표지판, K28 아카시아동산(다리 아래쪽, 휴식, 커피, 에이스, 산도, 14:55 출발)(15:05) 관악산 호수공원(15:30) 신림중·삼성고등학교역(버스노선 6512번, 바로 출발)(15:55) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 자하연못 - 노천강당 - 생명경제연구실 - 수영장능선 - 솔봉 - 관악산 정상 - 연주암(점심공양) - 금륜보전 - 연주대 포토존 - 자운암능선 - 글러브바위 - 바위굴 - 연주샘 - 제4야영장 - 산악표지판, K28 아카시아동산(다리 아래쪽) - 관악산 호수공원 - 만남의광장(시계탑) - 신림중·삼성고등학교역 - 금천경찰서역       ﻿ 가을에 가을을 보태고 있다. 풍성한 가을속으로 세찬 바람이 파고든다. 몸집이 불어난 가을을 덜어내기 위함이다.﻿    황도   관악산 엉덩이바위 사람이 다듬어 놓은 것처럼 실제와 거의 비슷합니다.   관악산 엉덩이바위 그야말로 자연의 신비입니다.   암반계곡개천 계곡에서 물소리는 들려오지 않고, 아주 센 바람만 불고 있을 뿐입니다.   푹신푹신한 흙길의 촉감이 아주 좋습니다.   좀작살나무 열매 사진만 보면 작살나무 열매인지 좀작살나무 열매인지 알기 어려워요.작살나무 열매는 좀작살나무 열매보다 약 1.5배 정도 큽니다.   임신부바위   자운암능선1   자운암능선2   자운암능선3   코끼리바위   자운암능선   전차바위 계속해서 거센 바람이 몰아치고 있네요.참나무가 있는 곳은 나뭇잎이 전부 뒤집혀서 환하게 보입니다.   손가락바위   단풍나무   용담 비슷한 것으로 과남풀이 있는데요.과남풀은 꽃받침이 곧게 서는 반면에 용담은 뒤로 젖혀지는 것이 입니다.   용담 활짝 피려면 며칠 더 있어야겠어요.   단풍나무 사방으로 불꽃이 튀고 있습니다.   엄지   엉덩이바위1   엉덩이바위2   말머리   발바닥   수영장(상)에서 바라본 자운암능선 국기봉   수영장(상) 학생으로 보이는 분들이 단체로 올라가고 계시더군요.사진을 찍다보니 엎치락뒤치락하면서 진행합니다.   연꽃바위   자운암능선   관악문(상) 지능선 암반계곡개천으로 이어지는 짧은 능선입니다.   관악문까지 햇살이 내리쬐고 있습니다.   산악표지판, K19 연주대(하) 몸통과 얼굴이 완전히 분리된 상태입니다.   한반도   소나무분재   솔봉 아래쪽에서 바라본 풍경1   솔봉 아래쪽에서 바라본 풍경2   솔봉에서 바라본 자운암능선   솔봉에서 바라본 사당능선과    솔봉에서 바라본 관악문   사당능선에서 솔봉으로 올라오는 직벽입니다.   관악산 정상   관악산 정상   포토존에서 바라본 연주대 응진전1   포토존에서 바라본 연주대 응진전2   포토존에서 바라본 연주대 응진전3   포토존에서 바라본 연주대 응진전4   감국   벚나무 단풍 붉은빛으로 물드는가 싶더니, 바람과 함께 떨어지는 가을입니다.   연주암 점심공양 요즘은 짜지 않아서 먹기에 아주 좋아요.예전에는 소금을 먹는 느낌이 들 정도로 짰습니다.    팥배나무 열매 한참 따먹고 있는데, 곤충의 알이 보이는군요.   자운암능선   글러브바위에서 바라본 수영장능선   글러브바위   화살표 가리키는 곳으로 내려갑니다.   청미래덩굴   청미래덩굴   청미래덩굴 고추장을 찍은 것처럼 보이네요.   평행선   철길일까요?   바위굴 쪽으로 내려가면서 바라본    바위굴 쪽으로 내려가면서 바라본 자운암능선 국기봉   바위굴 쪽으로 내려가면서 바라본 관악산 기상레이더관측소   바위굴 쪽으로 내려가면서 바라본 관악산 기상레이더관측소 구름 그림자가 없을 때, 한 번 더 찍어봤어요.   바위굴 쪽으로 내려가면서 바라본 풍경1   바위굴 쪽으로 내려가면서 바라본 풍경2 맨 오른쪽은 삼성산 국기봉이 있는 곳입니다.   바위굴1   바위굴2   바위굴3   바위굴 안쪽에는 제법 큼직한 바위가 하나 있습니다.   커피와 에이스, 그리고 산도   이 정도면 부족함이 없습니다.   청띠신선나비 요즘 눈에 많이 띄는데, 간신히 찍었네요.   연주샘 약수터 바가지   청띠신선나비 거리를 좁혀갑니다.   청띠신선나비 더 이상 줌이 안 되므로 직접 다가서야 합니다.  청띠신선나비 눈치가 얼마나 빠르던지 휙 날아갔습니다.   산악표지판, K28 아카시아동산 다리 아래쪽에서 잠시 쉬어갑니다.   상처   관악산 호수공원1   관악산 호수공원2   관악산 호수공원3 하늘을 담을 수 있는 그릇입니다.   담쟁이덩굴   담쟁이덩굴   담쟁이덩굴 활활 타오르는 가을입니다.   오늘도 즐거운 산행~      ﻿ 수영장능선으로 올라가는 내내 강풍이 몰아쳤다. 사진을 찍을 때는 몸이 휘청거릴 정도였다.오랜만에 시원한 바람을 맞으며 가을을 만끽하였다.        
관악산 산행 982차   살며시 스치고 지나가기에 그러려니바람은 더위 사냥꾼이었나 봐       [산행 일자]2017년 6월 10일 토요일  [산행 당시의 날씨]구름 많음, 바람 조금  [이동경로]금천경찰서역(버스노선 6512번) - 대학교역(버스노선 5516번으로 환승, 종점행) - 신소재역 - 제4야영장 - K40 삼거리약수터(상) - 팔봉계곡 - K39 학바위능선(2) - K30 공학관(상) - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 관악산공원 입구 - 신림중학교역(버스노선 5528번) - 금천경찰서역        비가 내리긴 내렸는데, 군데군데 고인 물만 아주 조금 눈에 띌 뿐입니다.    ​ 6월 중순께부터 분홍빛 꽃을 피우게 될 병아리난초예요.그러고 보면 병아리난초는 꽃만큼이나 이름도 참 예쁩니다.    ​ 어느새 노랗게 폈던 꽃은 지고, 그 자리에는 열매가 대신하고 있군요.    ​ 둥근 모양의 열매를 보니 매자나무가 분명합니다.    ​ 가을이면 붉은빛으로 익게 되고요.    ​ 큰까치수염    ​ 갑자기 동고비 한 마리가 날아왔어요.    ​ 잠시 후 네 마리 정도 더 날아왔는데요.가끔은 이렇게 무리를 지어 다니는 경우도 봅니다.    ​ 먹이활동을 할 때는 한시도 가만히 있지를 않고, 분주하게 움직여요.     어떻게 찾아내는지 나무껍질 틈에 있는 벌레를 잘도 잡아먹습니다.    ​ 때죽나무는 그야말로 겉 다르고 속 다르군요.    산행을 하다 보면 담배 피는 사람은 물론이고, 심지어 취사를 하는 사람을 종종 보게 됩니다.본인들도 그게 잘못된 행동이란 걸 알고는 있을 거예요.그러면서도 그들이 산에서 더 당당해지는 이유는 뭘까요?    ​ 털중나리    ​ 불러도 아무런 답이 없네요.빈집입니다.    ​ 팔봉능선에 있는 왕관바위를 학바위능선 쪽에서 바라보면 이런 모양입니다.    ​ 신기할 정도로 이리저리 구부러졌습니다.    ​ 일부분이긴 하나, 팔봉능선의 아름다운 선율이에요.    ​ 불꽃바위    ​ 길이라고 할 수 없는 비탈진 곳으로 올라와서인지 넓직한 공터가 정말 반갑게 느껴지는 순간입니다.    ​ 학바위    ​ 더위는 바람에게 건네고 몸의 피로는 산에게 건넸습니다.다행히 더위와 피로를 거부하지 않고, 전부 다 받아주더라고요.    ​ 거북바위    ​ 오랜 세월 비와 바람이 만들어 낸 결과물이기에 더없이 훌륭해 보입니다.    ​ 온통 바위만 보여요.    ​ 까칠한 느낌이 아주 좋더군요.    ​ 조금 더 올라가서 저기 보이는 학바위 아래쪽으로 내려갈까 합니다.    ​ 크기를 가늠하기 어려울 만큼 거대한 바윗덩어리입니다.    ​ 설마 칼로 벤 자국은 아니겠죠?    ​ 이곳 역시 바위 틈은 나무들의 좋은 보금자리가 됐네요.   ​​ 학바위    ​ 하늘과 구름과 바위와 나무들 모두 멋지고 아름답습니다.    ​ 바라볼수록 산은 크고 거대합니다.    ​ 장수말벌    ​ 빛은 흩어지는 것 같으면서도 이렇게 한곳으로 모이기도 합니다.    ​ 버찌    ​ 조록싸리    ​ 맑고 깨끗해서 관악산 정상이 손에 잡힐 듯이 가까워 보입니다.    ​ 덩치가 큰 아이를 안고 있는 건가요?    ​ 직박구리    ​ 그동안 갈고닦은 춤을 지나가는 사람들에게 보여주고 있나 봐요.    ​ 어치    ​ 발가락이 노란색인 게 인 쇠백로입니다.    ​ 질경이    ​ 강아지얼굴바위    ​ 이 다람쥐는 뒷모습이 제일 자신 있는 부분이랍니다.    ​ 털갈이를 한 탓인지 꼬리털이 많이 빠져서 앙상하네요.    ​ 까치    ​ 앵두      흰뺨검둥오리    ​ 관악산 호수공원    ​ 쉼 없는 물줄기 덕분에 금세 시원해졌습니다.    ​ 이 정도면 올 여름 더위쯤은 거뜬히 견뎌낼 수 있겠는걸요?    넓은 공간을 두고도 욕심부리지 않으니 더 아름다워 보입니다.     늘 먼저 다가오네요.그런 그대가 고마워요. 바람 불어 좋은 날          
관악산 산행 456차    [산행 일자]2012년 10월 21일, 일요일  [산행 당시의 날씨]흐림, 차차 갬  [산행 시간표](07:30) 기상(08:30) 집출발(08:35) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 09:37 출발)(08:55) 대학교역(09:25) 관악산 호수공원(09:50) 제4야영장(10:10) 바위쉼터(휴식, 사과, 10:20 출발)(11:20) 소머리바위(11:48) 현위치:2-10(헬기장2)(12:05) 용뿔바위(휴식, 인절미, 커피, 12:25 출발)(12:42) 불성사(13:15) 현위치:관.3(13:52) 대수목원 후문(14:13) 대수목원 정문(14:40) 안양예술공원역(버스노선 1번, 바로 출발)(15:10) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - CU 옆 쪽문 - 도림천 - 야외식물원 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 제4야영장 지상공용기지국 - 촛대바위 - 천기단(天氣壇) - 삿갓승군 - 소머리바위 - 관악산 중계소 - 현위치:2-10(헬기장2) - 용뿔바위 - 불꽃바위 - 팔봉능선 국기봉 아래 - 불성사 - 현위치:관.3 - 대수목원 후문 - 삼성천보 - 대수목원 정문 - 안양예술공원 - 먼지떨이장 - 안양예술공원역 - 금천경찰서역     시기가 시기인 만큼 사람들이 많이 몰리지 않는 곳으로 산행을 해볼까 합니다.산을 오르내리며 앞에도 사람, 뒤에도 사람이 있으면 산행하는 기분이 나질 않거든요.최대한 조용한 분위기 속에서 자연을 바라보는 게 최고입니다.    얼마 전에 철망으로 막아 놨던 곳인데, 다시 뚫렸습니다. 이곳을 이용하는 사람이 있는 한 보수공사를 해도 아무런 소용이 없을 것으로 보입니다.   ﻿도림천을 따라 쭉 올라갑니다. 가을 분위기 너무 좋아요.   ﻿붉나무 단풍    고욤 아주 잘 익었어요.   ﻿고욤 먹어봤더니 고욤맛이 납니다.   ﻿많은 분들이 관악산을 오르고 계십니다. 지금은 이 정도이지만 시간이 지날수록 더 많은 사람들로 붐빌 거에요.   ﻿관악산 호수공원 지금은 단풍이 절정은 아니지만 그런대로 볼만 합니다.   ﻿관악산 호수공원 곧 최고의 단풍을 볼 수 있을 것으로 보입니다.   ﻿관악산 호수공원 일주일 후에 다시 와봐야겠어요.   ﻿관악산 호수공원   ﻿관악산 호수공원 자하정   ﻿관악산 호수공원 자하정   ﻿관악산 호수공원 자하정   ﻿주변 단풍을 실컷 바라보면서 천천히 걸어 갑니다.   ﻿제4야영장 지상공용기지국 예전에 몇 번 지나갔던 곳인데, 이게 생기고 나서는 오늘이 처음입니다.   ﻿관악산 꼭대기 부분은 거의 보이질 않아요.   ﻿소나무숲길 말이 필요없습니다.푹신푹신한 느낌이 정말 좋아요.   ﻿여기서 사과 한 개를 먹고 잠시 쉬어갑니다. 건너편으로 보이는 곳은 학바위능선입니다.   ﻿디귿(ㄷ)   ﻿촛대바위   ﻿천기단(天氣壇)   ﻿예전에는 없었던 비닐천막이 보이네요. 쉼터로써는 그만입니다.    ﻿이곳에는 두 개의 천막이 있었는데, 지금은 하나만 남아 있습니다. 안쪽에는 취사도구까지 모두 갖춰져 있어요.그나저나 천막을 고정하기 위해 주변에 있는 나무에 끈을 지나치게 많이 묶어 놨습니다.보기에 안 좋았습니다.   ﻿사다리를 딛고 올라가면 됩니다. 쇠줄도 있는데, 위에 고정된 부분의 나무가 튼튼하지 않기 때문에 안전사고에 주의할 필요가 있습니다.   ﻿학바위능선 날이 잔뜩 흐려서 뿌옇게 보여요.실제로 봤을 때는 그나마 괜찮았는데, 사진으로 보니 형편 없군요.   ﻿관악산 정상부 역시 뿌옇습니다.   ﻿쉬어가는 소나무   ﻿관악산 정상부   ﻿학바위능선 단풍   ﻿학바위능선 단풍   ﻿팔봉능선 이제야 햇볕이 조금 나기 시작하네요.   ﻿소머리바위에서 바라본 관악산 정상부 날이 너무 흐립니다.정상쪽으로 가려던 것을 다음으로 미루고 불성사 방향으로 갈까 합니다.   ﻿소머리바위에서 내려다 본 연주암   ﻿소머리바위에서 내려다 본 버섯바위능선 단풍   ﻿연주암 방향 이쪽은 벌써 낙엽이 잔뜩 떨어져 있습니다.    ﻿오색딱따구리 수컷 그동안에는 거의 대부분 큰오색딱따구리만 봤습니다.   ﻿오색딱따구리 수컷 그러고 보면 관악산에는 오색딱따구리는 별로 없는 모양이에요.   ﻿능선의 단풍도 아름답지만, 이렇듯 숲속의 단풍도 훌륭하죠.   ﻿관악산 중계소 아래쪽에서 헬기장2 방향으로 가는 중입니다.    진달래   ﻿용뿔바위   ﻿육봉능선 이쪽에서는 육봉능선의 아름다운 모습을 기대하기 어렵습니다.조금 아래쪽에서 보는 게 훨씬 더 좋아요.   ﻿용뿔바위에서 바라본 삿갓승군   ﻿용뿔바위   ﻿용뿔바위에서 바라본 관악산 중계소 한쪽에 자리를 잡고 잠시 쉬어갑니다.오늘은 인절미를 챙겨왔어요.맛도 좋고 속이 든든합니다.   ﻿불성사   ﻿불성사   ﻿불성사    괴불나무 열매   ﻿괴불나무 열매   ﻿수목원능선 방향   ﻿안양 희미하게 자국만 남아 있어요.   ﻿팔봉능선 제7봉   ﻿팔봉능선 제7봉 오른쪽 끝부분으로 올라가는 분들이 보입니다.예전에 산신령님과 함께 저족으로 내려온 적이 있어요.위험합니다.아래쪽에는 추모비도 하나 있고요.   ﻿생강나무 단풍    장수말벌 위험을 무릅쓰고 최대한 접근했습니다.   ﻿장수말벌 어찌된 일인지 전혀 경계를 하지 않더군요.   ﻿건물터 흔적도 보입니다.   ﻿선밀나물 열매   ﻿생강나무 단풍   ﻿생강나무 단풍   ﻿쪽동백나무﻿커다란 잎 한 장, 작은 잎 두 장이 입니다.    사각바위   ﻿불성사계곡 단풍 계곡에 물이 흐르면 더없이 좋을텐데, 조금은 아쉬웠어요.    불성사계곡 단풍   ﻿불성사계곡 단풍   ﻿불성사계곡에서 바라본 수목원능선   ﻿대수목원   ﻿대수목원   ﻿대수목원    가을산에서 가을을 바라보며 가을을 느꼈습니다.가을을 온몸에 묻히고 왔습니다.기분 좋은 산행이었습니다.     
﻿﻿[목요산행] 관악산 산행 690차   [산행 일자]2014년 6월 19일, 목요일  [산행 당시의 날씨]흐림, 빗방울 조금, 잠깐 햇살  [산행 시간표](06:30) 집출발(06:35) 금천경찰서역(버스노선 5528번, 06:37 출발)(06:55) 관악산입구역(07:35) 제4야영장(휴식, 커피, 사브레2, 07:45 출발)(08:38) 제3깔딱고개(08:55) 관악산 정상(휴식, 떡, 커피, 09:20 출발)(10:15) 불꽃바위(11:45) 무너미고개(13:20) 관악산 호수공원(13:47) 신림중·삼성고등학교역(버스노선 5528번, 13:55 출발, 캔커피)(14:17) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 관악산입구역 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 대(공대)삼거리 - 연주샘 - 제3깔딱고개 - 말바위능선 - 관악산 정상 - 금륜보전, 연주암, 효령각 - 불꽃바위 - 팔봉능선 - 무너미고개 - K40 삼거리약수터(상) - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 관악산공원 나들이숲, 먼지털이장 - 신림중·삼성고등학교역 - 금천경찰서역      산은 완벽하다.그에 반하여 나는 불완전하기 짝이 없다.서로 잘 맞는 이유이다.     ​제3깔딱고개(하단) 아래쪽​계단이 시작되는 지점에서 계곡으로 들어섭니다.     ​내 이름은 팥배나무입니다.     ​다른 나무도 마찬가지이지만, 올려다보면 그 느낌이 새로워요.     ​버섯바위능선 건너편에 있는 삼성산은 아예 보이질 않습니다.     ​비라도 내리면 그냥 맞아야 할 상황이에요.     ​말바위능선에서 잠시 아래쪽으로 내려와 봤습니다.     ​털중나리 줄기와 잎 부분에 하얀 솜털이 빼곡하게 있는 게 입니다.​​중나리와 가장 큰 차이점이기도 하고요.     ​철조망을 자유자재로 넘나드는 박주가리     ​관악산 꼭대기에서 바라본 사당능선 어둑어둑합니다.비만 안 내렸으면 좋겠네요.     ​변덕스러운 날씨는 계속 이어집니다.      ​응진전     ​응진전 위쪽에서 바라본 솔봉     ​흐린 날에만 볼 수 있는 멋진 풍경입니다.복잡한 의 모습은 찾아볼 수 없어요.​​​​​​ ​연주암 대웅전 천수관음전을 둘러보고, 팔봉능선으로 향합니다.효령각을 지나서 돌계단 구간을 올라가고 있을 때였어요.작은 빗방울이 떨어지기 시작했습니다.우산이 없으니, 잠시 망설이게 되더군요.     ​제3깔딱고개로 가려던 발걸음을 되돌려서 결국은 팔봉능선으로 가는 중입니다.     ​팔봉능선 이제는 비가 내려도 어쩔 수 없게 됐네요.그냥 가는 수밖에 없습니다.     ​옥잠난초 군락지​예쁜 모습으로 잘 자라고 있어요.     ​해를 거듭할수록 개체수가 더 늘어났으면 좋겠습니다.     ​밤나무 꽃     ​바위와 소나무​아주 잘 어울리는 아름다운 모습입니다.     ​참나무혹벌집     ​산신령바위     ​산에 더 머물고 싶은 마음에 걸음을 늦춰 봅니다.     ​버찌     ​날은 잔뜩 흐리기만 했고, 여기까지 오는 동안 다행히 큰비는 내리지 않았어요.     ​개구리     ​상어     ​바위틈으로 바라본 해산굴     ​아쉬워도 내려가야 합니다.     ​신기하게도 이곳은 1년 내내 촉촉하네요.     ​솜나물     ​이게 웬일이래요?햇살이 내리쬐고 있습니다.     ​매자나무 열매     ​지금껏 봐왔던 것에 비하면 올해는 열매의 상태가 매우 좋습니다.붉게 익은 열매도 기대해 봅니다.     ​작살나무 꽃     ​작살나무 꽃     ​깃동잠자리 가슴 옆면에 있는 3개의 굵은 검은색 줄무늬가 입니다.     ​겁이 없는 걸까요?     ​약수다리     ​엊그제까지만 해도 가득 넘쳐흐르던 계곡이었는데, 그새 바닥을 보입니다.또 한 번 비가 내려야겠는걸요?     ​관악산공원 나들이숲​ 장미원​화려한 빛깔은 물론이고, 달콤한 향기에 기분 좋습니다.     아주 작은 빗방울에 괜한 걱정을 했다.​팔봉능선으로 안 내려왔으면 후회할 뻔했다.​​​​​​​​​​
관악산 산행 739차   가을에는 열매만 익는 게 아니다.나뭇잎도 맛있게 익어간다.       [산행 일자]2014년 9월 12일, 금요일  [산행 당시의 날씨]흐림  [산행 시간표](06:45) 집 출발(06:49) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 06:55 출발)(07:17) 대학교역(버스노선 5513번으로 환승, 바로 출발)(07:23) 건설환경종합연구소앞역(07:55) 제3깔딱고개(08:05) 연주암(아침공양, 08:18 출발)(08:30) 관악산 정상(휴식, 커피, 다이제, 08:45 출발)(09:25) 학바위능선 국기봉(09:40) 의자바위(휴식, 커피, 마가렛트2, 09:50 출발)(10:28) 제4야영장(10:57) 관악산 호수공원(11:23) 신림중학교역(버스노선 6512번, 11:25 출발)(11:45) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 건설환경종합연구소앞역 - 대(공대)삼거리 - 제3깔딱고개 - 너럭바위 - 제3깔딱고개 - 연주암 - 관악산 정상 - 말바위능선 - 제3깔딱고개 - 학바위능선 - K40 삼거리약수터(상) - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 나들이숲 - 신림중학교역 - 금천경찰서역        바로 앞에 있는 청계산이 안개 때문에 더 멀게 느껴집니다.    ​ 연주암 천수관음전이 가을에 휩싸이고 있어요.가을을 느끼며 연주암으로 내려갑니다.       관악산 꼭대기에 올라서자 더위를 식혀주는 선선한 바람이 불어옵니다.상쾌하니 너무 좋아요.  응진전 위쪽에서 바라본 솔봉  관악문은 항상 열려 있는데, 그곳으로 가을이 들어왔을 거에요.다른 곳보다 빨리 물들고 있습니다.     사자 꿩의비름 이 정도면 완벽한 가을입니다. 뜨거운 가을     이게 바로 홍일점이 아닐까 싶네요. ﻿﻿ 영산전 위에 잠깐 멈춰 있다가 곧바로 날아갔습니다.짐을 실어오거나 실어간 것도 아니었어요. 말바위능선 장수봉 아래쪽을 지나서 학바위능선으로 들어섭니다. 꼬마 얼굴이 통통하니 귀엽죠? 이 아저씨는 눈이랑 입은 있는데, 코가 안 보이네요. 학바위능선 국기봉바위에 앉아 있는 큰부리까마귀 한 마리도 눈에 들어옵니다.    지금은 세 마리입니다.  노간주나무에 묶여 있는 게 어색하긴 해도 바닥에 넘어져 있는 것보다는 낫네요. 장수말벌은 살아 있을 때는 물론이고, 죽은 모습도 여전히 무섭군요. 학바위를 향해 내려갑니다.  큰오색딱따구리 수컷 강풍이 휘몰아치고 지나갔을까요? 의자바위에 앉아 잠시 쉬어 갑니다. 학바위 뱀눈그늘나비 이렇게 날개를 편 채로 앉아 있으면 보기 어려운데요.동글동글한 뱀눈 모양의 무늬까지 확인했습니다. 크고 작은 돌들이 모여서 아주 멋진 길이 됐어요.게다가 예전에 비해 훨씬 더 깔끔해졌습니다.  계곡은 물을 담는 그릇입니다. 그릇 안에 담긴 물은 거울이 되기도 하고요. 때로는 미끄럼틀이 되기도 합니다. 쇠백로발가락이 노란 것이 입니다.   물이 미끄럼틀에서 신나게 놀고 있군요.   무당거미 검정파리매 계곡에도 가을이 찾아왔습니다.여뀌가 붉게 물들이고 있으니까요. 관악산 호수공원 마르멜로(유럽모과)     붉게 익어가는 가을 이렇게 넓은 길을 전부 다 차지하고 걸어가는데요.남을 위한 배려가 필요해 보입니다.     ﻿가을은 소리없이 다가온다.한눈팔면 노랗게 빨갛게 익어가는 가을을 못 보는 수가 있다.          
[수요산행] 관악산 산행 692차   [산행 일자]2014년 6월 25일, 수요일  [산행 당시의 날씨]산행 초반에 잠깐 맑다가 흐려짐, 나중에 개는 듯하다가 또 다시 흐려짐, 오락가락  [산행 시간표](06:20) 집출발(06:26) 금천경찰서역(버스노선 651번, 바로 출발)(06:47) 대학교역(07:12) 지진관측소(07:35) 만두바위(휴식, 컵라면, 커피, 사브레2, 08:05 출발)(09:55) 제3왕관바위(10:30) 관악산 정상(11:20) 대(공대)삼거리(12:30) 관악산 호수공원(12:53) 신림중·삼성고등학교역(버스노선 6512번, 12:57 출발, 캔커피)(13:18) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 자하연못 - 솔밭식당 - 지진관측소 - 수영장계곡 - 만두바위 - 제3왕관바위 - 관악산 정상 - 말바위능선 - 제3깔딱고개 - 대(공대)삼거리 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 관악산공원 나들이숲, 먼지털이장 - 신림중·삼성고등학교역 - 금천경찰서역     지극히 긍정적인 입장에서 보면,모든 순간​이 기회나 다름 없다.​그러므로 기회는 찾아오는 게 아니라, 항상 곁에 머물고 있는 것이다.​​    이쪽으로 꽤 오랜만에 왔습니다.길을 헤매지 않고, 곧바로 올라온 게 다행입니다.     만두     개옻나무 열매 잎줄기 부분이 붉은빛을 띠는 게 입니다.     병아리난초     용담     나나벌이난초     털중나리 줄기와 잎에 하얀 솜털이 있으면 털중나리입니다.     청가시덩굴 열매     큰까치수염 관악산에서는 아직까지 까치수염은 못 봤어요.큰까치수염만 눈에 띕니다.     삽주     나나벌이난초     이런 데서 넘어지면 큰일납니다.조심조심 움직입니다.     부처손     관악산 제5공용기지국에서 수영장으로 흘러내리는 능선     붉은병꽃나무     병아리난초     병아리난초     병아리난초     부처손     금방이라도 비를 뿌릴 것처럼 잔뜩 흐립니다.꼭대기까지 올라갈까?아니면 자운암 쪽으로 내려갈까?결국 발걸음은 정상으로 향합니다.     진달래 열매     돌양지꽃     혹시 오르막 없는 정상은 없다?     원숭이     남근석     오른쪽에 보이는 바위 꼭대기에 올라갔다가 내려왔어요.가끔 올라가는데, 위험한 곳입니다.     부메랑 혹시 한반도가 길쭉해진 걸까요?     개구리 왕눈이     거북이가 입에 풀을 물고 있습니다.     얼룩무늬     자운암능선 명품송     흐린 날에 보니까 더욱 더 아름다워 보이는걸요.     미끄럼틀이 따로 없어요.천천히 올라갑니다.     삼성산     관악산 정상 정상석에서 두 명의 남학생에게 기념사진 찍어주고, 바로 이동합니다.     기상관측소에서 바라본 응진전     기상관측소에서 바라본 응진전     저기에 뭐가 있나 봐요.     계속 쳐다보고 있습니다.     이제 앉아서 보네요.     정면에서 보니까 정말 멋쟁이입니다.     좀깨잎나무     날씨가 흐린 관계로 이쪽으로 내려갑니다.     조금은 어둑어둑하지만 이런 분위기도 좋아요.     딱 봐도 미끄러워 보입니다.물이 계속해서 흐를 수밖에 없겠어요.     노랑할미새 발걸음을 멈춰 세우게 한 다람쥐는 이내 눈 앞에서 사라졌습니다.그 대신 이 노랑할미새를 만나게 됐어요.     귀엽죠?      둥지에서 나온 지 얼마 안 된 새끼로 보입니다.      근처에 다른 새끼는 보이지 않고, 혼자 있네요.     관악산에 머무는 동안 건강하게 잘 살았으면 좋겠습니다.     초록거울    단풍나무     모감주나무     모감주나무     모감주나무     접시꽃     기대가 크면 실망도 크다?기대에 어긋난 결과에 대해서만 집착을 하게 되면 당연히 실망이 클 수밖에 없다.​기대했던 결과를 얻기 위해 다시 도전할 수 있는 기회가 생긴 거라고 생각해 볼 필요가 있다.실망이 아니라 또 다른 희망이 생긴 셈이다.​          
[화요산행] 관악산 산행 677차   [산행 일자]2014년 5월 20일, 화요일  [산행 당시의 날씨]흐림  [산행 시간표](06:40) 집출발(06:44) 금천경찰서역(버스노선 9-3번, 06:48 출발)(07:12) 사당역(07:47) 관음사 국기봉(08:35) 마당바위(08:42) 해태상(상) 조망데크(컵라면, 커피, 사브레2, 09:10 출발)(09:45) 관악문(10:02) 관악산 정상(11:20) 대(공대)삼거리(11:55) 관악산 호수공원(12:15) 신림중·삼성고등학교역(버스노선 5528번, 12:18 출발)(12:40) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 사당역 - 관음사 일주문 - 관음사 국기봉 - 하마바위 - 마당바위 - 해태상(상) 조망데크 - 관악문 - 솔봉 - 관악산 정상 - 자운암능선 - 대(공대)삼거리 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 관악산공원 나들이숲 - 먼지털이장 - 만남의광장 - 신림중·삼성고등학교역 - 금천경찰서역     살면서 수많은 유혹으로부터 자유로울 수 있다면 얼마나 좋을까?하루에도 몇 번이나 마음을 고쳐먹는지 알 수 없다.    관음사 국기봉에서 바라본  사당역에서부터 줄곧 가파른 오르막 길을 걸어 올라왔더니, 땀이 좀 흐릅니다.바람 한 점 불지 않는 차분한 아침이네요.    전체가 뿌옇습니다.   오랜만에 사당능선으로 올라갈까 합니다. 앞에 보이는 철계단이 설치되기 전에는 바위구간을 오르내리는 재미가 있었는데요.지금의 철계단은 등산객의 안전을 보장해 주고는 있지만, 다리는 뻐근합니다.   두 번째 철계단을 올라와서 바라본 우면산    까치 조금 전에 날개깃을 폈다가 접어서 그런지 통통해 보입니다.   닭다리 배가 고파도 먹을 수 없으니, 그냥 지나갈 수밖에 없네요.   대나물   붉나무 잎줄기에 날개가 있는 게 입니다.   으아리 봉오리를 보니, 곧 하얀색 꽃을 볼 수 있겠어요.   마당바위에서 만난 멧비둘기 눈빛도 아름답고, 날개 문양도 아름답습니다.   뱀눈그늘나비   뱀눈그늘나비   호박벌 움직이지 않고 가만히 있어서 죽은 것처럼 보였는데, 살아 있었습니다.   신선대   자연의 신비 정말 튼튼해 보입니다.이렇듯 자연은 완벽해요.   X 엑스라고 읽습니다.   관악문(상)에서 바라본 우면산   지켜주지 못했네요.   솔봉에서 바라본 관악문   솔봉에서 바라본 청계산  쪽에 비하면 그나마 깨끗합니다.   솔봉에서 바라본  지나온 사당능선도 한 번 바라보고, 정상으로 올라섭니다.   많이 날씬해졌어요.   입술소나무   칼바위   관악산 정상에서 바라본 관악문   나무뿌리일까요? 바위 아래쪽으로 지나가고 있어서 나무뿌리인 줄 알았습니다.이곳을 지나갈 때마다 궁금해 하던 차에 오늘은 제대로 확인해 봤어요.두드려 보면 나무의 느낌인데, 돌멩이로 긁어보니까 쇠파이프이더군요.어떻게 여기에 묻었을지 대단하다는 생각뿐입니다.   응진전 위쪽에서 바라보는 솔봉은 여전히 아름다워요.   응진전 이제 자운암능선으로 내려갑니다.   땅바닥에 떨어진 걸 주워서 깨끗하게 닦았습니다.   맛이 아주 좋았어요.   부처사촌나비   아슬아슬합니다. 저러다가 넘어가는 건 아니겠죠?   당분간은 이 꽃개회나무의 향기로 가득하게 될 겁니다.   붓처럼 오므라져 있던 붓꽃이 하루 만에 완전히 다른 모습으로 변했습니다. 한마디로 붓이 꽃이 된 셈이네요.   흙길의 여유로움   먹이활동을 하던 청둥오리가 자리를 피하는 중입니다.   카메라 때문인지 저 때문인지는 모르겠어요.   단풍나무 터널을 지나서 호수공원 쪽으로 갑니다.   참새 부리 안쪽에서부터 잡은 벌레를 한 마리씩 채워나가고 있습니다.그 자리에서 바로 먹지 않는 다는 것은 멀지 않은 곳에 알에서 부화한 새끼들이 있다는 건데요.이런 모습을 보면 가슴이 찡합니다. ​​​바람이 불면 바람이 부는대로 어두우면 어두운대로 늘 그 모습 그대로이다.흔들림이 없다.​언제나 한결같은 모습으로 그 자리에 그대로 있다.그런 산이 너무나 좋다.​​​​​​​​​​
관악산 산행 563차    [산행 일자]2013년 9월 16일, 월요일  [산행 당시의 날씨]맑음  [산행 시간표](09:20) 집출발(09:24) 금천경찰서역(버스노선 9-3번, 09:28 출발)(10:03) 정부과천청사역(10:53) 정경백바위(11:27 출발)(12:00) 두꺼비바위(12:08) 연주암(12:21) 관악산 정상(13:07) 자운암능선 헬기장 출발(13:20) 자운암능선 국기봉(13:40) 대(공대)삼거리(14:05) 관악산 호수공원(14:28) 신림중·삼성고등학교역(산도, 버스노선 6512번, 14:33 출발, 포도)(15:00) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 정부과천청사역 - 세심교 - 정경백바위 - 일명사지 - 케이블카능선 - 현위치:3-9(여섯번째철탑) - 연주암 - 금륜보전 - 관악산 정상 - 자운암능선 - 대(공대)삼거리 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 먼지떨이장 - 만남의광장(시계탑) - 신림중·삼성고등학교역 - 금천경찰서역     오늘의 하늘은파란색 색종이를 붙여 놓은 것 같은 그런 하늘이다. 몸과 마음이 가볍고 설렌다.﻿    미륵보살   문원계곡에서 바라본 육봉능선 파란 하늘 아래 능선이 더욱 뚜렷하게 그려집니다.여기서 뒤따라 올라오시던 등산객 두 분께 기념사진 한 장 찍어드리고 올라갑니다.   문원폭포   문원폭포   정경백바위   수까치깨   수까치깨  수까치깨   수까치깨    수까치깨 열매 뒤쪽으로 완전히 젖혀진 꽃받침입니다.수까치깨의 이 아주 잘 드러나 보입니다.    산부추   닭의장풀 이런 아름다운 모습을 보면서 산행을 하면 더욱 신이 납니다.   닭의장풀   왕사마귀 열심히 먹이를 먹고 있습니다.   왕사마귀 자세가 바뀌어도 먹이를 먹는 일에 집중하고 있네요.   정경백바위에서 바라본 육봉능선   칡넝쿨 사이사이에 노랗게 물든 잎이 보입니다.   일명사지   케이블카능선에서 바라본 육봉능선 왼쪽은 주능선으로 오르는 바윗길이고, 오른쪽은 제4봉에서 문원계곡으로 이어지는 갈비능선입니다.   충영   케이블카능선   으아리 열매   케이블카능선에서 바라본 청계산 전투기 8대가 비행을 하고 있었는데, 환상적이었습니다.자유자재로 비행하더군요.   케이블카능선에서 바라본 관악산 중계소   두꺼비바위 부근에서 바라본 관악산 정상부   두꺼비바위 부근에서 바라본 관악산 정상부   연주암 완연한 가을의 모습입니다.   박주가리 열매   연주대 포토존에서 바라본 응진전   연주대 포토존에서 바라본 응진전   연주대 포토존에서 바라본 관악문(왼쪽)과 559봉 헬기장(오른쪽)   관악산 정상 곧바로 자운암능선으로 내려갑니다.   배초향   호랑나비   기름나물   도깨비바늘    도깨비바늘   가는잎왕고들빼기   가는잎왕고들빼기   가는잎왕고들빼기   뱀 허물 왕고들빼기 사진을 찍고 있는데, 바위틈에 뱀 허물이 보이는군요.   자운암능선 헬기장에서 바라본    자운암능선 헬기장에서 바라본 삼각산   블로그 이웃 고석철님과 함께 2009년 7월 19일(일요일) 삿갓승군 근처에서 처음 뵙고, 오늘 자운암능선 헬기장에서 두 번째로 뵙게 되네요.고석철님 블로그 : http://blog.naver.com/scgo11/40197264623 커피 한 잔 마시며 이런저런 얘길 나누고, 헤어졌습니다.    자운암능선에서 바라본 삼성산   자운암능선   자운암능선 칼바위   자운암능선 칼바위   자운암능선에서 바라본 관악산 기상레이더관측소   자운암능선 국기봉   자운암능선 국기봉에서 바라본 수영장능선과 파이프능선    자운암능선 명품송   제3왕관바위   거북바위   무릇 열매   토끼바위   토끼바위에서 바라본 관악산 정상부   침묵의얼굴   대(공대)삼거리 급경사 구간입니다.조심조심 내려갑니다.   지네 건드려 봤는데 움직임이 없네요.근처에 묻어주고, 제4야영장 방향으로 내려갑니다.   제4야영장으로 가는 길   관악산계곡 다리가 있었으면 하는 곳입니다.비가 많이 내리면 건너기 어려운 구간이에요.   관악산계곡   관악산계곡   관악산계곡   관악산계곡   관악산 호수공원 자하정   흰뺨검둥오리 전부 네 마리입니다.사진으로는 확인하기 어렵군요.   관악산 호수공원 자하정   관악산 호수공원 자하정   관악산 호수공원   부들 이 부들을 볼 때마다 핫도그 안에 들어 있는 소시지가 생각납니다.   관악산 호수공원에서 시계탑이 있는 쪽으로 가는 길 가을 햇살이 나무사이로 쏟아지네요.너무나 기분 좋은 발걸음입니다.     산에 오르면세상을 내려다 볼 수 있다.﻿ 내려다 본다는 것은 내가 그것을 소유한다는 것이 아니다. ﻿ 그 모든 것을 내려다 봄으로써 나의 욕심을 내려놓을 수 있는 것이다. ﻿ 넓고 높은 가을하늘처럼 내 마음도 넓고 높아졌으면 하는 바람이다.﻿﻿         
관악산 산행 521차    [산행 일자]2013년 5월 19일, 일요일  [산행 당시의 날씨]이슬비, 차차 갬, 흐려졌다가 햇살 잠깐, 변덕스러운 날씨  [산행 시간표](07:40) 기상(09:15) 집출발(09:23) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 바로 출발)(09:43) 대학교역(10:00) 관악산 호수공원(10:38) 제4야영장(휴식, 오렌지, 10:48 출발)(11:00) 산악표지판, K40 삼거리약수터(상)(11:20) 학바위(11:33) 학바위능선 국기봉(휴식, 제크, 커피, 11:45 출발)(12:45) 육봉능선 국기봉(13:25) 수목원능선 바위쉼터(휴식, 오렌지, 에이스, 아이비, 커피, 13:55 출발)(15:33) 무너미고개(15:55) 산악표지판, K28 아카시아동산(16:28) 관악산 호수공원(16:48) 신림중.삼성고.관악문화관도서관역(버스노선 6512번, 16:55 출발)(17:20) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 산악표지판, K40 삼거리약수터(상) - 학바위능선 - 소머리바위 아래 - 관악산 중계소 - 현위치:2.9-1(2국기봉~헬기장2, 9부능선지점) - 육봉능선 국기봉 - 수목원능선 - 불성사계곡 덤불 - 무너미계곡 - 무너미고개 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 시계탑광장 - 신림중.삼성고.관악문화관도서관역 - 금천경찰서역        집안에 가만히 있으려니  안절부절 확실히 중독이 맞네 ㅎㅎㅎ﻿ ﻿ 우산을 챙겨들고 집을 나선다. 이슬비도 비는 비다.﻿      관악산 진입로 오랜만에 이쪽으로 들어섰습니다.확인할 것이 있어요. 계속해서 이슬비가 아주 조금씩 내리고 있습니다.   관악산 호수공원    관악산 호수공원 자하정   단풍터널 바로 옆으로 흐르는 계곡물소리가 쩌렁쩌렁합니다.   앵두   관악산 계곡   매자나무 이것 때문에 시간을 내어 왔습니다.매자나무일까? 매발톱나무일까?보는 순간 매자나무라는 느낌이 오네요.잎의 가장자리 톱니 모양이 매자나무 맞습니다.한국동식물도감(제43권 식물편)을 보면 틀림 없습니다. 하지만, 대수목원 수목표찰을 보게 되면 상황은 달라집니다.대수목원 수목표찰대로 하면 매발톱나무가 맞아요.대수목원에 매자나무, 당매자나무, 매발톱나무, 섬매발톱나무(섬매자나무)가 있습니다.이들 중에서 매자나무와 매발톱나무의 수목표찰이 바뀐 것으로 보여요.조만간 재확인 작업이 들어갈 것으로 보입니다.   오렌지 껍질 벗기는 칼을 준비했습니다.손가락도 아프지 않고, 아주 쉽게 벗길 수 있어요.   학바위능선에서 바라본 삼성산 연꽃바위   학바위능선에서 바라본 삼성산 연꽃바위 구름이 걷힐 듯 하면서도 계속해서 몰려오고 있습니다.   학바위 잠시 후, 구름에 가려 보이지 않는가 싶더니 학바위능선 전체를 뒤덮었습니다.   일엽초   일엽초 새순은 처음 봅니다.말려있는 상태에서 점점 펴지게 됩니다.   삼성산   육봉능선 국기봉으로 가면서 바라본 팔봉능선 제7봉 조금 전 까투리 한 마리를 봤는데, 엄청 빠르게 불성사쪽으로 뛰어갔습니다.   육봉능선 국기봉에서 바라본 수목원능선   수목원능선에서 바라본 불성사   수목원능선에서 바라본 팔봉능선 제7봉과 저 멀리 학바위능선의 삿갓승군까지 한눈에 들어옵니다.   수목원능선에서 바라본 천인암능선   딱새 수컷 어디에 있는지 한번 찾아보세요.   뱀이 보이시나요? 엄청 커다란 뱀이 바위틈으로 들어갔습니다.사진을 찍으려고 했는데, 뱀이 더 빨랐어요.  보리수나무 잎 앞면은 녹색이 선명합니다.    보리수나무 잎 뒷면은 은백색을 띱니다.   보리수나무 꽃   보리수나무 꽃   쉽싸리   쉽싸리   바디나물 어제 살펴봤던 곳에 다시 왔습니다.참당귀인 줄 알았는데, 이곳에 있는 것 모두 바디나물이더군요.지난해의 열매 꼬투리까지 확인을 하고, 바디나물로 결론 짓습니다.   바디나물 잎맥 중앙부의 붉은색이 입니다.   흰철쭉   맑음 잠시 뿐이었어요.이내 구름이 끼면서 흐려졌습니다.   흰병꽃나무 그동안 병꽃나무와 붉은병꽃나무는 많이 봤는데, 흰병꽃나무를 직접 보기는 처음입니다.   관악산 계곡       산속에내가 있는 것도 맞고﻿ 내 마음속에산이 있는 것도 맞다﻿          
[화요산행] 관악산 산행 695차   [산행 일자]2014년 7월 1일, 화요일  [산행 당시의 날씨]구름 많음  [산행 시간표](06:20) 집출발(06:26) 금천경찰서역(버스노선 651번, 06:30 출발)(06:50) 대학교역(07:35) 제4야영장(08:20) 팔봉능선 제1봉(08:58) 현위치:2.9-1(2국기봉~헬기장2, 9부능선지점)(09:25) 제3깔딱고개(09:40) 솔봉가는 길(휴식, 캔커피, 컵라면, 10:05 출발)(10:45) K11 헬기장(11:00) 파이프능선 바위쉼터(휴식, 커피, 사브레2, 11:15 출발)(11:53) 사당능선(12:12) 관음사 국기봉(12:25) 관음사 일주문(12:50) 사당1동관악시장앞역(버스노선 5413번, 12:55 출발, 캔커피)(13:20) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 삼거리약수터(상) - 팔봉능선 - 제3깔딱고개 - 말바위능선 - 관악산 정상 - 솔봉 - 관악문 - K11 헬기장 - 파이프능선 - 사당능선 - 국기봉 조망데크 아랫길 - 관음사 국기봉 - 관음사 일주문 - 사당1동관악시장앞역 - 금천경찰서역     캔커피 하나 더 챙겼으니, 조금 길게 걸어볼까!      햇살이 쏟아져 내리는 아침입니다.이제 점점 뜨거워질 거에요.     콩배     솔잎을 걷어냈더니, 大望이라는 두 글자가 선명합니다.     때죽나무 꽃과 때죽납작진딧물 벌레집     때죽나무에만 있는 줄 알았는데, 쪽동백나무에도 때죽납작진딧물의 벌레집이 보입니다.     탈모증상이 심각하네요.대머리가 됐어요.     어느새 깊은 산속으로 들어섰습니다.팔봉능선을 오르고 있는데, 날이 너무 더워요.     팔봉능선 제1봉     왕관바위 꼭대기에 큰부리까마귀 한 마리가 앉아있었는데, 눈치 하나는 빠르더군요.     우산송에서 바라본 학바위능선과 관악산 정상부인데요.꽤 뿌옇습니다.     온갖 산새 울음소리가 들려오고 있어요.덥긴 해도 기분 좋은 발걸음입니다.     두두두두 소리를 내며 오른쪽으로 날아갑니다.     산딸나무     날이 더우니까 알 수 없는 이상한 표정을 짓고 있네요.     세 개의 산을 보는 것 같군요.     제가 갔을 때는 기다리지 않고, 바로 올라갈 수 있었습니다.     관악산 정상석만큼이나 인기를 누리고 있는 칼바위     솔봉을 내려다보며 잠시 쉬어갑니다.팔봉능선에서 한 번도 안 쉬고, 여기까지 왔어요.     관악문에서 바라본 관악산 정상부     솔봉과 지나온 길이 한눈에 보입니다.     신선대는 소나무가 있는 작은 마당이나 다름 없어요.     흙이 많이 깎여나가는 바람에 흔들거리는 바위가 곳곳에 있습니다.바위를 디딜 때는 특히 더 조심해야 돼요.     깃동잠자리     깃동잠자리는 가슴 옆면에 검은색의 굵은 줄무늬가 있는 게 입니다.     절 받으세요.     파이프능선     시원한 바람이 불면 좋을 텐데, 오늘따라 더위만 머물고 있습니다.     아까 그 헬기입니다.     짐을 아주 쉽게 들어올리네요.     겨우살이     잘 자라고 있습니다.     새머리     남근석     남근석     파이프능선을 지나서 사당능선에 도착했습니다.     버려진 컵 안쪽에 갈색여치 한 마리가 들어있네요.     선유국기봉     뒤돌아보면 많이 내려오긴 했는데, 가야 할 길은 아직 멀었어요.     거대한 도시 도 자연의 일부분에 지나지 않습니다.     개망초     참새    계곡에 있어야 할 물은 온데간데없었다.더위를 피해 어디론가 자취를 감춘 게 분명하다.​​​​​​​​​​
관악산 산행 770차   여기도저기도헝클어진 모습뿐이다.       [산행 일자]2014년 10월 30일, 목요일  [산행 당시의 날씨]구름 많음  [산행 시간표](07:10) 집 출발(07:14) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 07:17 출발)(07:42) 대학교역(버스노선 5513번으로 환승, 07:47 출발)(07:53) 건설환경종합연구소앞역(08:26) 제3깔딱고개(08:38) 연주암(아침공양, 08:50 출발)(09:05) 관악산 정상(휴식, 커피, 다이제, 09:33 출발)(09:47) 제3깔딱고개(10:00) 현위치:2-10(헬기장2)(10:50) 팔봉능선 제1봉(휴식, 커피, 빵, 11:03 출발)(11:25) 무너미고개(12:02) 관악산 호수공원(12:28) 대학교역(버스노선 5528번, 12:33 출발)(13:00) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 건설환경종합연구소앞역 - 대(공대)삼거리 - 연주샘 - 제3깔딱고개 - 너럭바위 - 제3깔딱고개 - 연주암 - 관악산 정상 - 말바위능선 - 제3깔딱고개 - 관악산 중계소 - 현위치:2-10(헬기장2) - 팔봉능선 - 무너미고개 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 나들이숲 - 먼지털이장, 쪽문 - 대학교역 - 금천경찰서역         제3깔딱고개에서 연주암으로 내려가는 중입니다.지금 이곳은 효령각 옆인데요.계단 끝 부분에 미끄럼방지패드를 설치했네요.이게 없을 때는 발을 내디딜 때마다 헷갈렸습니다.계단 구분이 잘 안 됐거든요.이제는 미끄럽지도 않고, 계단이 한눈에 들어와서 너무 좋습니다.      연주암에서 아침공양을 하고 관악산 정상으로 올라가고 있습니다.포토존에서 바라본 청계산 주변은 시커먼 공기로 꽉 채워져 있네요. 쪽에 비하면 그나마 깨끗한 편입니다.      다른 고양이도 전부 다 예쁘고 귀여운데, 그중에서도 이 고양이를 더 좋아합니다.      사람뿐만 아니라 그림자도 없습니다.      큰부리까마귀가 앉아 있는 모습을 찍으려고 했는데, 그새 날아갑니다.      나뭇가지가 서로 다른 방향으로 뻗으면서 삼각형을 만들었어요.그동안 못 보다가 이제서야 처음 봅니다.      갑자기 장수말벌을 만나서 조금은 놀랐습니다.      움직임이 없다가도 조금만 가까이 다가가면 더듬이를 움직이면서 경계를 하더군요.      오랜만에 입술소나무를 담아봤어요.볼 때마다 늘 같은 모양을 하고 있죠.      다른 곳으로 날아가지 않고, 그대로 앉아 있습니다.이러다가 밟혀 죽는 것은 아닌지 모르겠어요.      예전에 관악산 정상석 꼭대기에 올라갔던 그 고양이입니다.눈을 지그시 감고 잠을 자고 있습니다.      잠에서 깬 고양이가 기지개를 켜는 거에요.이 모습을 보니까 제가 다 개운합니다.      까치      화려함 뒤로 하나둘 시들어가는 이파리가 눈에 띕니다.      주변 환경에 민감하게 반응하는 일엽초를 보면요.식물이라기 보다는 하나의 동물처럼 보이기도 합니다.      바로 앞에 보이는 버섯바위능선 쪽은 가을이 많이 지워졌습니다.      이 부분만 파란 하늘이 보이고, 다른 곳은 전부 구름으로 가득한 상황입니다.잔뜩 흐려졌어요.      관악산 중계소에서 바라본 관악산      연주암을 둘러싼 가을도 서서히 빛을 잃어갑니다.      추운 겨울이 지나고 따뜻한 봄이 오면 4월쯤에 보라색의 예쁜 꽃을 피우게 되는데요.이 처녀치마의 잎은 1년 내내 지금의 초록빛을 간직합니다.      거무스름한 나무들 사이로 붉은 빛깔이 단연 돋보이죠?      쑥부쟁이현위치:2-10(헬기장2)를 지나가고 있는데, 지금부터는 햇살이 내리쬐기 시작합니다.      산행을 하다 보면 신기한 바위들이 참 많아요.이 바위는 우뚝 서 있는 채로 중심을 제대로 잡고 있습니다.      맨 뒤쪽으로는 육봉능선이 울퉁불퉁한 몸매를 드러냅니다.      육봉능선      다닥다닥 줄지어 핀 치마버섯      땅속을 뚫고 올라온 새순처럼 보이죠?이건 돌이니까 석순이라고 해야 맞겠군요.      팔봉능선이 가까워지고 있습니다.      계곡 쪽은 꽃만큼 화사한 빛으로 가득하고요.따스함이 느껴지기도 합니다.      주변을 조금 더 둘러보다가 팔봉능선으로 다가갑니다.      붉은 빛깔은 모두 떠났나요?며칠 사이에 색이 많이 바랬어요.      관악산의 명물, 왕관바위가 보이기 시작합니다.      누런 가을빛과 아주 잘 어울리는 왕관바위입니다.      지나온 곳을 뒤돌아보면 잠깐입니다.가야할 길은 언제나 멀게만 느껴지는데 말이죠.      개구리가 뭘 먹고 있는 것 같은데, 솔잎을 따먹은 건 아니겠죠?      팔봉능선 제1봉으로 내려가고 있습니다.건너편에 있는 학바위 아래쪽은 지금도 가을빛이 한창이네요.      팔봉능선 제1봉      넓지 않은 공간입니다.여기서 잠시 쉬어 가야겠어요.      가을을 바라봅니다.이보다 더 좋을 수 없어요.커피와 빵이 가을의 달콤함을 더해줍니다.      나뭇잎 때문에 미끌거립니다만, 길이 어디인지 알 수 있어서 다행입니다.      바위눈바위의 오른쪽을 보면 맨질맨질한데요.그쪽으로 올라가는 게 쉽지 않습니다.조금만 올라서려고 하면 쭉쭉 미끄러지거든요.그래서 참기름바위라고 부르기도 합니다.      나뭇잎이 바나나가 됐습니다.아쉽게도 알맹이는 없고 껍질뿐이네요.      어쩌다가 이렇게 빨개졌을까요?      매자나무도 아주 고운 빛깔로 물들었습니다.      산국은 굳이 향기를 맡으려 하지 않아도 돼요.그만큼 짙은 향기를 뿜어내니까요.      길 옆에 놓인 넓직한 바위는 낙엽의 편안한 쉼터가 되어줍니다.      물 위에서 쉬는 낙엽도 보이고요.      물 속에 머무는 가을도 있습니다.이처럼 물이 있기에 더 풍성한 가을이죠.     원앙(암컷)을 또 만났어요.관악산 산행 이래 두 번째 만남입니다.세 마리 중에서 맨 왼쪽에 있는 게 원앙 암컷입니다.바로 앞에는 청둥오리 수컷과 암컷이 나란히 있고요.     눈 주변이 하얀 게 이에요.      가까이에서 제대로 봅니다.지금 수컷은 어디에 있을까요?       큰오색딱따구리 수컷다른 곳으로 날아가기 직전입니다.딱 봐도 어딘가 모르게 긴장한 모습이 역력하죠?       이쪽은 지금부터가 시작입니다.      관악산 호수공원 자하정      빨간색 커튼이 조금씩 아래쪽으로 내려옵니다.조만간 눈앞이 빨개지겠네요.     무당거미      박태기나무가 이렇게까지 예쁘게 물들 줄은 몰랐습니다.열매도 한가득입니다.      이곳을 지나면 옷이 빨개질 것만 같아요.저 앞에 계시는 분들 중에 벌써 몇 분은 빨갛게 변했습니다.      그냥 갈 수 없겠더라고요.걸음을 멈추고 바라봅니다.      여기는 가을과 가을이 겹쳤네요.      물들어간다는 말이 무엇인지를 확인하는 순간입니다.      단풍나무와 맥문동 사이에 있는 거미줄에 나뭇잎이 걸려들었어요.      까치     돌나물이 가을에게 봄소식을 전합니다.     나뭇잎만 떨어지는 줄 알았다.그림자도 같이 떨어지더라.가을 끝자락 나무 아래에 그늘이 없는 이유이다.          
관악산 산행 782차   나무가 떨어뜨린 나뭇잎 하나하나드디어 산 전체를 뒤덮었다.       [산행 일자]2014년 11월 15일, 토요일  [산행 당시의 날씨]맑음, 영하 3℃(제3깔딱고개)  [산행 시간표](06:55) 집 출발(07:00) 금천경찰서역(버스노선 6512번, 07:06 출발)(07:24) 대학교역(버스노선 5513번으로 환승, 07:30 출발)(07:36) 건설환경종합연구소앞역(08:10) 제3깔딱고개(09:05) 불성사(09:18) 팔봉능선 우산송(09:32) 팔봉능선 제1봉(09:50) 무너미고개(10:02) 제4야영장(10:20) 관악산 호수공원(10:43) 대학교역(버스노선 5528번, 10:52 출발)(11:18) 집 도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 건설환경종합연구소앞역 - 대(공대)삼거리 - 연주샘 - 제3깔딱고개 - 너럭바위 - 제3깔딱고개 - 모정의바위능선 꼭대기 - 관악산 중계소 - 불성사 - 석문 - 팔봉능선 - 무너미고개 - 제4야영장 - 관악산 호수공원 - 나들이숲, 먼지털이장, 쪽문 - 대학교역 - 금천경찰서역         이제 얼음을 본다는 것은 어려운 일이 아닙니다.물이 있는 곳을 지나갈 때마다 눈에 띄네요.그만큼 날이 많이 추워졌어요.      조금은 뿌옇지만 보일 건 다 보입니다.저 멀리에 있는 산은 하늘과 붙어 있고요.      말바위능선 너머로 응진전이 모습을 드러냅니다.모정의바위능선 꼭대기를 향해 가파른 바윗길로 올라가는 중인데요.주변을 바라보면서 여유있게 움직입니다.      높은 곳에서 내려다보는 의 하늘이 너무나 시커멓습니다.아래쪽에 있으면 알 수 없을 거에요.      장수봉 위쪽으로 올라가지는 않고 바라만 봅니다.      강아지풀이 서리를 맞은 것처럼 하얀 빛깔을 머금고 있군요.      추운 날에 핀 꽃이라서 그런지 크기가 작아요.나머지는 봄날에 보는 개나리와 전혀 다를 바 없습니다.      산행을 하다 보면 나무 사이로 지나가는 경우가 종종 있는데요.나무를 사이에 두고 걷는 기분이 참 좋죠.      둥그런 모양의 봉우리는 학바위능선과 버섯바위능선이 만나는 지점입니다.크기는 작지만 팔봉능선의 제7봉을 보는 느낌이 들 정도로 비슷해요.      예전에는 이런 바위가 보이면 올라가곤 했는데, 요즘은 굳이 올라가지 않아도 좋더라고요.사실은 겁이 많아졌어요.      처녀치마지금의 추위는 물론이고 한겨울 추위도 거뜬히 견뎌낼 겁니다.      얼마 전까지만 해도 보라색 꽃을 피우고 우아함을 뽐내던 용담입니다.쭈글쭈글하고 빛은 바랬어도 여전히 아름다워요.      깊이를 알 수 없겠군요.낙엽에 덮이지 않은 바위를 딛고 조심조심 내려갑니다.      노루발      불성사 쪽으로 내려가면서 바라본 팔봉능선 제7봉입니다.햇살이 내리쬐고 있어서 더 멋져 보여요.이 사진을 찍기 전에 봉우리 중간쯤에 고양이가 있는 걸 먼저 보게 됐는데요.어디에 있을까요?      바로 여기에 고양이 한 마리가 앉아 있습니다.      여유로움이 보기 좋아요.      불성사 호랑이      당장이라도 벽에서 뛰쳐나올 것 같습니다.조용히 지나갑니다.      거미고사리(거미일엽초)      으름덩굴은 추위와는 상관없이 푸르름을 온전히 간직한 채 겨울을 나게 됩니다.      불성사에서 팔봉능선으로 가고 있습니다.수목원능선과 비봉산, 그리고 수리산 등이 한눈에 들어오는 아늑한 길이에요.      멧돼지가 석문(石門)을 지키고 있네요.위쪽으로도 갈 수 있는데, 이번에는 아래쪽으로 가봅니다.      불성사에서 약 10분 정도 걸어오면 이곳으로 나오게 되는데, 팔봉능선에 있는 우산송 아래쪽입니다.조금 전에 딱 하는 소리가 났습니다.순간 놀랐어요.참나무에 머리를 제대로 부딪혔거든요.다행히 다치지도 아프지도 않았습니다.      우산송에서 바라본 관악산      시커먼 띠 위로 깨끗한 띠 하나가 더 보입니다.      지금은 왕관이 차가울 테지만, 시간이 지나면서 따뜻하게 데워질 거에요.      바로 아래쪽은 관악산과 삼성산 사이에 있는 무너미계곡인데요.대수목원과 안양예술공원을 거쳐 안양천으로 쭉 이어집니다.      바위가 맨질맨질하기 때문에 평상시에도 미끄러운 곳입니다.눈이 조금만 쌓여도 엉금엉금 기어가야 할 정도이죠.      팔봉능선을 다 내려왔습니다.여기서 무너미고개를 향해 곧장 앞으로 걸어갑니다.      바닥에 떨어진 이파리가 이렇게 많은데, 아직 떨어지지 않은 이파리도 많기는 마찬가지이군요.      직박구리      어치가 나뭇가지 위에서 조금도 흔들리지 않고, 안정된 자세로 뭔가를 먹는 중입니다.      부리를 깨끗하게 닦고, 곧 다른 곳으로 날아갔습니다.근처에 다른 어치들도 많이 보였고요.      리기다소나무뿌리에서 올라온 굵은 줄기 부분에서도 잎이 돋아나는 게 입니다.      앞면과 뒷면 할 것 없이 모두 다 곱고 예뻐요.      관악산에서 해서는 안 되는 게 많습니다만, 낚시금지라는 문구는 처음 봅니다.      점점 더 많은 분들이 눈에 띄네요.이분들과 반대 방향으로 걷고 있습니다.      아래쪽으로 내려오려고 나뭇가지를 늘어뜨리고 있나 봐요.      색깔만 봐서는 추위쯤은 끄떡없겠는걸요?      여름에는 시원하라고 초록빛을, 지금은 따뜻하라고 빨간빛을 띱니다.      관악산 호수공원주변의 나무와 하늘 전부를 품고 있습니다.      추운 날씨 탓인지 가을날의 화려한 옷차림은 많이 줄었네요.대부분 거무스름합니다.      이제서야 물들기 시작했습니다.며칠 더 지켜볼 수 있겠어요.      조금씩 빛을 잃어갑니다.시들지 않는 꽃은 없겠죠?      빨간 불을 한참 동안 봤더니 눈이 좀 이상해졌어요.      이 노란 불이 아니었으면 안정을 찾지 못했을 겁니다.     아래쪽에 여러 마리가 있었는데, 다들 분주하더군요.운 좋게 얌전히 앉아 있는 멋진 까치를 만났습니다.     산은 나뭇잎 속에 파묻혔다.그렇게 따뜻한 겨울을 보내게 될 것이다.          
  2018.6.13코스 사당역-미술관-까치고개-무당골-낙성대-대 후문-칠성당 계곡-호수 공원-대 정문-중앙 도서관-교수개발 연수원-환경대학원-대 정문-청룡산 자락-낙성대공원-낙성대 역​2013년도에 찾았던 관악산 둘레길 구간을 다시 찾게 되었다.​오늘의 주제는 대 건축기행이지만 너무 짧을것 같아서 걷기 코스를 추가하게 되었다.​사당역에서 출발 남 시립미술관을 구경 하고는 까치고개로 올랐다.관악산 둘레길의 시발점은 사당역이고 관음사를 지나 가야 하지만 좀더 편한 까치고개 길을 이용하게 되었다.​후덕지근한 날에 도심 길은 걷는데 불편하다.그래서 선택한 관악산 둘레길이 구간도 계곡에 물이 없어서 그리 좋은 길은 아니다.​딱히 뛰어난 전망이 있는 것도 아니고 그렇다고 게속 숲길만 나오는 것도 아니다.그러나 어느 길이건 마음 먹기 달린것 같다.이정표를 보고 무념무상에 빠져서 걸으면 된다.​이 구간의 은 낙성대와 대다.강감찬 장군의 탄생지로 유명한 낙성대 그리고 유명 건축물들이 있는 대​관악산 둘레길은 대를 한바퀴 돈다.기왕 온것 관악산 자락의 칠성당 계곡과 호수 공원 그리고 관악산 계곡도 지나본다.행여 있을 계곡물에 발이라도 담가 보고 싶었지만 조금이라도 물이 있는 곳에는 어김없이 사람들이 자리를 차지하고 있다.​오늘은 지방선거일이라 임시 공휴일이다.평소 보다 많은 사람들로 붐빈다.​낙성대 부근의 보리수도 대에 중앙도서관과 버들골 풀숲도 여유롭게 하루를 즐기는 사람들로 북적 거린다.오래전 대 단풍 보러 왔을때와는 전혀 다른 왠지 모를 서글픔이 묻어 나는 분위기 였다.비가 오지 않았지만 잔득 흐린 날에 바람까지 불어오니 보여지는 나뭇잎들이 싱그럽지 못하다.​내친김에 석수역까지 걸어볼까 했지만 애초에 생각한 길로 가는 것이 나을것 같았다.허물쩍 허물쩍 걸어가는 내 모습은 예전의 씩씩하고 힘이 넘치던 것과는 거리가 멀다.​어느 길을 가건 내가 즐겁고 기쁘면 그만 이지만 늘상 가는 길에 새로움을 보려 했던 것은 아니지만똑 같은 길에서 느끼는 감흥은 별반 새롭지 않은것 같다.​조만간 다시 찾아서 차근 차근 둘러 보고 싶다. ​​ 
​​관악산 기행(2) 관악산은 , 진경산수다.계속되는 가뭄과 폭염으로 산과 들 사람들에게도 큰 시련을  안겨 주었다 장맛비 오는 계절이라고 안타까운 뉴스만 들려 오더니  모처럼 비다운 비가 내려서 세상에 생기를 불어 넣어 주었다. (2012.7.7)이른아침 멀리 화성에서연락이 왔다 한동안 모습을  보이지 않던 박찬송씨였다.그동안 밀린 일을 보기로하고 마음 편히 쉬는 중, 느닷없이 산에가지 않느냐며  올라온 박찬송씨와 함께 관악산을 찿았다.산 입구에서 부터 흐르는 물소리가 시원하게 들려  가슴속까지 후련해 짐을 느낄 수 있었다. 물은 지천으로 여기저기서 맑은  물이 몸과 마음을 깨끗하게 씻어 주었다.흐른 물은 그야말로 명경옥수  였다. 금방이라도 뛰어들고 싶을 정도로 사람의 마음을 사로 잡았다 곳곳에 옹기종기 모여서  손을 씻기도하고 발을 담겨놓고 시름 잊은채 밝고 즐거워하는 모습을 보면서 우리는 연주약수를 거처, 무네미고개를 향해 올랐다 산행시작 어느듯 1시간  반이다 성질 급한 박찬송씨가 치근덕 되었다이렇게 좋은데 어딜 또 더가야  하느냐며 그냥 여기서 쉬자고 보체었지만 못 들은척 계속 오르다가 한적하고 오붓한 폭포옆에 앉았다.  황홀경 그 자체였다. 아~~하는  탄성이 절로 터져 나왔다 흐르는 명경수에 발을 담그고 탁족을 한뒤 사들고 온 막걸리로 목을 축이니 세상 모든것을 얻은것 같은 착각에 빠져  들었다.「생명을주고 변함없는 情(정)을 주고 세월의 흔적을 묻어  둔체 아름다움만 안겨주는 山, 착하고 어진 마음씨 가진 어머니의 얼굴같은 그 이름 관악!  관악산은 연주대가  주봉이다.고려의 충신들이 충절을 꺽지 않고 공양왕과 도성의 궁을  향해 연모하던 역사적 명소이다.지금은 기상관측소와 방송과 이통사들의 높은 전파탑들이  주봉들을 모두점령하였다. 주봉을 중심으로 사방 흘러내린 아름다운  바위능선들에는 크고 작은 나무들이 조화롭게 어우러져 수려한 자태로 천만 인구의  과천 의왕 군포 안산 등 시민들의  생기광장 역활을 하고 있다 뻗어내린 능선골에는 울창한 숲이 있어 새삼 관악산에 대한  인식을 달리 하였다 겹겹 골짝 계곡마다 맑은 물 흐르는 관악산!  진정 아름다운 너의 참 모습 3악중(송악 감악 관악) 으뜸이로구나!  *마치 어린아이 처럼 즐거워하는 모습에서 아름다움에  얼마나 심취해 있는지! 더이상 설명이 필요치  않습니다..                     흐르는 맑은  물줄기는 세상의 모든 시름을 잊게 한다.조선시대 정조때 영의정을 지낸 번암(樊巖) 채제공(蔡濟恭)이 그의 나이 67세때(1787년) 지금의 대 입구,(시흥군 동면 자하동)까지 말을 타고와서 호수공원을 지나 제4야영장쪽에서 계곡을 따라 관악산 연주대를 오른 관악산 등정기의 흔적이 남은 그 산행길이 잘 다듬고 가꾸어져 있다.    2012.7.7 한태원 <☆관악산 기행 (1) >   관악산관악산은 세계적인 도시 한국의 수도  남쪽에서, 양 팔을 벌리고 동에서 떠오른 태양을 받고 있으며.  가슴 품 안으로 흘러 들어오는 한강과 함께 서해쪽으로 해를 넘겨 준다 . 의 복된 기운을 품안에  안고 있는  모산이다. 산의 몸체는   준령과 괴암이 중첩되고 632m로 아주 큰 산은 아니지만  장엄함을  가지고 있는 경기 5악,(송악,화악,감악,운악 관악),의 아름다운  명산이다, 인구 1000만이 넘는 세계의 도시 중에서는  으뜸가는 산이라 할 수 있다.   관악산은 차령산맥 중간이라 할수 있는 안성군의 칠장산에서 달기봉 함박산 광교산을 거쳐 북서쪽으로 뻗어내려 낙성대와 까치고개에서 살필재와 현충원 뒤 서달산 을 타고 내려가 고구동산, 사륙신 공원애서  한강에 이르러기 까지 산을 이루고 있었다. 경북궁을 중심으로 광화문 남대문의 정 남쪽에 위치하고 동남으로 청계산 서쪽으로 삼성산을 거느리고 있다. 한강을 중심으로 강북에 북한산 남쪽에 관악산 대한민국의 수도 을 균형 바르게 품고 발전시키는 수호신의 역활을 하는 산이다.1973년 영등포구에서 관악산을 중심으로  관악구가 분구되기 시작하여 동으로 서초구 강남구 서쪽으로 강서구와 양천구 남으로  구로구, 금천구 북쪽으로 동작구로 나누어 졌다.북쪽의 북한산(北漢山)과 남쪽의 관악산은 마주보며 을 품고있는 형상은 마치 닭이 알을 품고있는 형상이다.안락과 평화를 상징하는 모습이어서 풍파를 이겨내고 의 무궁한 발전을 안고 있는 산이다.    관악산은 왕도남방의 화산이라하여 옛부터 전설 많은 산이다..관악산의 은 거암괴석이 여기저기 산재해 있으며 연주대(戀主臺) 자하동천(紫霞洞天)연주암 낙성대등 명소가 있다.자하동천은 충령이 세자로 책봉 된 뒤 양녕대군이 자운암에 머무러면서 연주대에 오르기도 하고 자하동천 물가에서 술에 취하여 세상을 관조하기도 한 명소이다. 서쪽 건너편 삼성산에는 남녀근석(男女根石)삼막사, 염불암, 망월암,등이 있다.관악산의 등산로는  대학교, 낙성대,과천향교,갈현동,관양동,사당동등에 주요코스가 있으며 그중에는 8봉과 장군바위능선 학바위능선등 험한코스도 있다. 보통 산을 여유로이 즐길 수 있는 코스는 대에서  연주약수 또는 무네미 삼거리 약수에서 왼쪽으로 완만하게 정상을 갈 수있는 코스와 낙성대에서 오르는 코스가 여유로운 코스다. 안양과 시흥동(구시흥군)의 진산인 삼성산의 유래는 신라 문무왕때 원효등 삼성(三聖 )이 때 지붕 암자를 지어 수도하던곳이 「삼막사」의 기원이 되었으며 삼성으로 성화시켜 三聖山이라 하였다는 설과, 고려말 지공선사, 나옹선사 무학,세 고승이 이곳에서 수도를 하였다 해서 삼성산이라고도 한다.삼성산의 등산로는 대학교,시흥동,호암사,관악역 안양유원지 등을 기점으로하는 코스와 상불암 망월암을 있는 코스와 무네미고개에서  시계를 타고 레이다 기지 쪽으로 오른 한적한 코스도 있다.이 구간에는  둘레 길 제5구간인 대 관악산 입구에서 카톨릭 삼성산 성지, 호암사,석수역까지 완만한 트레킹 코스도 있다.관악산유산가(冠岳山 遊山歌) *백두산의 대한맥이 동쪽으로 흘러내려 온갖 명산 다되고서 계룡산 역룡으로 관악산이 되었으니 한번보기 원이로다.유산행장 차려입고 한강교를 얼른건너華藏寺=(현재 국립 현충원내 지장사)를 찿아가니 범범장강유수강 (泛泛長江流水江)에 오가는 산천이라 탑골동리 다달아서 낙성대를 돌아보니 거란군을 대파한 강감찬의 탄생지라 관악산의 정기로서 문곡성의 하강일세,!기구한 산길로서 소바위를 쳐다보고 일보일보 나아가서 감투바위 다다르니 한출첨배 흠신젖고 호흡도 갚으도다 매재고개 넘어서 비석고개 당도하니 연주대의 나한법당 하늘중천 아득하고 관악산의 옛날 절터 흔적 지금도  완연하구나.  
​2020.9.20100대 명산 관악산 (사당 코스) ▪️위치 -  관악구, 경기 과천▪️높이 - 632m▪️대중교통 - 2,4호선 사당역 4번출구▪️등산 코스 - 사당역 - 관음사 - 관악(사당)능선 - 연주대 정상 - 제4쉼터 - 호수공원 - 정류장▪️난이도 - 중하​▪️산행시간 - 5시간▪️사진 - 노트8 산행 이모저모1) 다시 찾은 관악산은 여전히 좋았는데 하산때 떠들면서 올라오는 많은 인파로 짜증났음2) 관악산은 4번째인데 가장 많은 인파를 봄3) 7월에 처음 왔던 관악산 사당역 코스는 기립박수 쳐주고 싶을만큼 좋았었는데 처음만큼의 감동은 없었지만 처음보단 쉽게 등산했음4) 오늘 등산이 저번보다 쉬웠는데 이것이 내 체력의 향상을 의미하는건 아님. 난 저번주에도 동네 산 중턱에서 정상을 포기하고 내려올만큼 아직도 저질 체력임.5) 저번보다 쉽게 느껴진 이유는 두번째 방문과 날씨의 영향.6) 사당 코스가 좋은 점은 힘들만하면 평지가 나오고 꽤 자주 나옴. 마지막 2개의 봉우리가 힘들다면 힘든데 다른 산에 비하면 괜찮은 편.7) 하산할 때 끝없이 올라오는 등산객들을 봤는데 마스크도 안쓰고 말하는 사람들이 얼마나 많은지. 등산 중 마스크 쓰는건 힘든 줄 알지만 적어도 입은 다물어줘야 하지 않나? 에티켓이 없는 사람이 너무 많다. 젊거나 늙거나 몰려다니는 사람들 임. 대중교통으로 관악산 사당능선 가는 법​1) 전철 2,4호선 타고 사당역 하차2) 4번 출구로 나와 조금만 직진하면 로데오 김밥집이 나옴3) 바로 우회전해서 10분 걸어가면 관음사 입구가 나오고 이정표가 나옴 • 새벽에 잠실대교를 건너며 찍은 사진(잠시 일출산행 안간걸 후회하기도) 잠실대교에서잠실대교에서(2)잠실대교에서(3)잠실대교에서(4) <사당역 4번 출구로 나온 시간> 사당역에 안내산악회 출발 버스가 있는지 버스대기 하는 등산객들을 많이 봄<관음사에서 우회전한 시간>본격적인 등산 시작관악산에서 본 전망계단<의 모습>산에 다니기 전엔 이 산에 둘러쌓여 있다는 걸 잘 못느꼈는데 아파트 단지 안으로 뻗은 산줄기도 보인다.잠실 롯데 타워 방면<2020. 9월>날씨는 7월보다 오늘이 훨씬 더 좋았는데 7월엔 비 온 다음날이라 더 선명했음​<비교 사진> 2020.7월 <이걸 산줄기라고 하나? 산등성이인가>도시 사이로 뻗은 산줄기가 신기하기도<7시 24분 전망대>관음사에서 30분가량 걸린다며칠 후에 야경보러 다시 와야겠다. 가야할 길지나온 전망대하늘이 예뻐서 찍은 사진멀리 보이는 국기봉국기봉2 <비교 사진> 2020.7월에 찍은 국기봉 코로나 조심 사인이 꽤 많아짐귀여운 나무가는 길정상 가기 전 점심 먹은 곳로데오 김밥집에서 산 3,000원짜리 김밥. 맛은 보통산행 중 식사난 산에선 식사를 잘 안하는 편인데 그 이유는 뭘 먹으면 신호가 빨리오는 편이라 먹기가 불안하다. 응급 상황까지 겪어 봤기 때문에 김밥같이 헤비한 것보단 초콜렛이나 간편식을 선호한다. 오늘은 날씨가 너무 좋아 김밥 한 줄을 싸들고 왔는데 산에서 식사를 하면 소풍 온 느낌도 든다. 올해 산을 타면서 처음으로 산에서 김밥을 먹었는데 정상에 수많은 등산객들이 신경 쓰인다면 미리 먹는 것도 좋다.​  조망 남산타워 (땡겨보기)63빌딩 (땡겨보기2)북한산이거나 도봉산 (땡겨보기3) 관악산 사당코스 평지길지나온 길연주대 정상연주대 가는길연주대 가는길<헬기장 도착>관음사부터 1시간 47분 소요첫번째 봉우리올라가는 길관악산에도 수락산에서 본 나무와 비슷한 춤추는 나무가 있다많은 산에 있는 통천문 느낌 ​ 연주대 정상정상으로 가는 계단마지막 난코스계단7월에 이곳에서 멋진 사진을 찍었는데 아래가 절벽인 줄 알았는데 그쪽에서 올라오는 사람이 있다 (등산로였음)​<비교 사진> 2020. 7월 사진 정상 풍경정상 풍경(2) 9시26분 정상 도착. 4번 출구역 (6시 36분)에서 시작해 2시간 50분만에 정상 도착연주암암릉구간대한항공7월에도 본 할아버지를 또 봤다. 이 할아버지는 관악산에 1,000번 올라왔다고 쓰여진 조끼를 입고 있는데 얼마나 자랑하고 싶으시면 옷까지 만들어 입고 다니실까?라는 생각도 든다.오리하산하산 완료
관악산 산행 410차    [산행 일자]2012년 5월 27일, 일요일  [산행 당시의 날씨]맑음, 천둥과 함께 비 조금, 차차 갬  [산행 시간표](06:30) 기상(07:07) 집출발(07:13) 금천경찰서역(버스노선 651번, 07:17 출발)(07:33) 대학교역(08:00) 관악산 호수공원(08:23) 제4야영장(08:37) 무너미고개(09:48) 대수목원 후문(10:05) 흰뺨검둥오리 둥지 앞(휴식, 오곡쿠키3, 빠다코코낫1, 포도주스, 10:22 출발)(10:57) 불성사(11:15) 팔봉능선 국기봉(11:53) 주명유바위(휴식, 참외2, 12:12 출발)(12:25) 관악산 정상(12:43) 산바우암장(13:18) 돌탑(14:10) 주변 둘러보고 다시 돌탑(휴식, 커피, 14:20 출발)(14:40) 폐수영장(15:08) 대학교역(버스노선 6512번, 15:10 출발)(15:35) 집도착  [이동경로]금천경찰서역 - 대학교역 - 패밀리마트 옆문 - 도림천, 먼지떨이장 - 도림천, 야외물놀이장 - 관악산 호수공원 - 제4야영장 - 삼거리약수터 - 무너미고개 - 대수목원 후문 - 불성사계곡 - 불성사 - 팔봉능선 국기봉 - 횃불바위 - 관악산 중계소 - 주명유바위 - 제3깔딱고개 - 말바위능선 - 연주대 포토존 - 관악산 정상 - 자운암능선 - 산바우암장 - 돌탑 - 수영장계곡 - 폐수영장 - 지진관측소 - 노천강당 - 자하연못 - 대학교역 - 금천경찰서역     1주일을 기다렸습니다.흰뺨검둥오리알이 잘 있는지, 부화는 했는지 궁금합니다.어서 가봐야겠어요.   다람쥐 뭘 하나 봤더니 풀씨를 먹고 있네요. 나중에는 지나가는 사람과 저를 피해서 나무 꼭대기로 올라갔습니다.    도림천  노랑할미새 여러 마리의 노랑할미새가 눈에 띄었어요.그 중 한 마리입니다.    쇠백로 한 마리가 도림천에서 먹이사냥을 하고 있었는데, 카메라에 담지는 못했어요.아쉬워요.    관악산 호수공원은 공사중입니다.어떤 모습으로 바뀌게 될지 궁금해요.최근들어 주변에 공사를 많이 하고 있는데, 모두 잘 마무리 됐으면 좋겠어요. 관악산 호수공원에서 본 직박구리  앵두 점점 붉은 빛이 짙어 갑니다.   땅비싸리  찔레꽃 향이 아주 좋습니다.   찔레꽃 벌들도 많이 모여 들었어요.   개암나무 잎의 끝 부분이 뾰족한 것이 입니다.   뱀허물쌍살벌집  으름  젓가락나물  때죽나무꽃  대수목원 후문 이곳 철문이 열려 있는 경우는 극히 드물어요.        드디어 흰뺨검둥오리알이 있는 곳에 도착했습니다.다행히 오가는 분들은 없고요.최대한 조심조심 다가갑니다.  알을 품고 있는 흰뺨검둥오리가 보이죠? 사진의 중앙에 어미의 머리 부분이 보입니다.   확실히 보이죠?  조금 더 가까이 접근했어요. 눈도 깜박이지 않고, 부동의 자세입니다.우선 사진만 찍고, 후퇴했습니다.   머루      불성사를 향해 가려는데, 발길이 떨어지질 않더군요.다시 흰뺨검둥오리가 있는 곳으로 갔습니다.조용히 다가가는 것은 기본이고, 다른 하나의 방법이 추가돼야 합니다. 아까보다 조금 더 가까이 왔습니다.  지금 흰뺨검둥오리와의 거리는 50cm 정도입니다. 최대망원 200mm로 촬영한 거에요.  사진을 찍은 다음, 조금 떨어진 곳에 배낭을 풀고 바닥에 앉았습니다.잠시 휴식을 하려고요.물론 흰뺨검둥오리는 계속 둥지에 있습니다.바짝 긴장하고 있을 겁니다. 과자와 음료를 먹으며 제 목소리도 들려줬습니다.흰뺨검둥오리가 좋아하는 먹이를 챙겨올 걸 그랬나봐요.   가끔 등산객들이 지나갑니다.그 때마다 사진찍는 일에 몰두하는 척 했어요.     이렇게 가까이에서 흰뺨검둥오리를 보신 적 있으십니까? 저도 사실 처음입니다만 스스로 놀랐어요.도망가질 않습니다.순간 감동했죠. 어미가 알을 지키는 겁니다. 특별한 행동을 하진 않았으나, 잠시 후 흰뺨검둥오리가 둥지를 떠났어요.근처에서 지켜보더니 다시 보이지 않는 곳으로 날아갔습니다.    알은 10개 그대로입니다. 지난 번에 봤을 때와 다른 점이 있습니다.우선 알 전체가 깃털로 덮여 있고요.계속해서 알을 품고 있기 때문에 알의 배열도 많이 바뀌었습니다.다음에 다시 왔을 때는 부화를 했으면 좋겠습니다.    지금 기분이 너무 좋습니다.    땅비싸리  쪽동백나무  불성사  주변을 둘러보면서 산행을 하면 이렇게 새둥지를 보기도 합니다. 알이 있는지 들여다 봤어요.   알이 세 개가 있네요. 무슨 새의 알일까요?어미새를 봤더라면 바로 알 수 있었을텐데, 아쉽습니다.다음에 어미를 보면 좋겠어요.   팔봉능선 국기봉 태극기가 헤졌을 경우, 직접 교체를 할 수 있을지 살펴봤습니다.그런데 어렵겠어요.배낭 안에 태극기를 준비해서 다니는데, 이런 경우가 발생하면 교체를 하고 싶어도 못 하는 상황이 되는 셈이죠.   눌맥이천남성    바람이 거세게 불고, 갑자기 어두워졌습니다.깜깜합니다.비가 올 것 같아요.천둥소리도 납니다.과천 쪽으로 하산을 하려고도 마음 먹었어요. 우선 관악산 중계소 옆으로 걷습니다.요란한 천둥소리가 멈추질 않아요.이제 비도 내립니다.우산을 가져왔으니 다행이에요.     관악산 중계소에서 바라본 청계산 갑자기 깜깜해졌어요.   주명유바위 잠시 쉬어 갑니다. 비가 그치기를 기다리며 참외를 먹습니다.두 개째 먹으려는데 비가 그치네요.마저 다 먹고, 산행을 이어갑니다.   관악산 정상 사진만 찍고, 자운암능선으로 내려갑니다.   수영장계곡 둘러볼 곳이 있어요.   천남성  둥근잎천남성  둥근잎천남성  둥근잎천남성  천남성  천남성  천남성  둥근잎천남성  산딸나무  개회나무  개회나무  함박꽃나무(산목련) 향이 어찌나 좋은지 모르겠어요.   함박꽃나무(산목련)  함박꽃나무(산목련)  함박꽃나무(산목련)   함박꽃나무(산목련) 함박꽃나무(산목련)  함박꽃나무(산목련)  black out    흰뺨검둥오리가 알을 품으며 둥지를 지키는 모습에 감동했습니다.     
산행지 : 관악산 (629미터)산행 일자 :08,05,24 토요일코스 : 대 >> 제4 야영장 >> 연주대 >> 정상 >> 사당 능선 >>사당역거리 : 약 10km시간 : 약 6시간날씨 : 맑음,   14도/28도산행 난이도 : 80점산행 지수 :80점  : 동아리 산행 오랫만에 관악산을 찾았다.날씨는 무더웠지만산이 만들어 주던 그늘은 시원함을 넘어서가슴 속  답답한 마음 까지 씻어 주었고... 싱그러운 바람 마저나에 콧노래가 되어 주었다... 그렇케...      관악산 개념도      대로 가는길에보리가 피어 있었지.. 그 싱싱함 으로..       호수 공원 가슴속 까지시원 하게 적셔 주려무나...        제 4 야영장 에서 바라본 정상         연주대 에서 바라본 연주암        연주암        송신소          송신소 앞 봉우리         정상을 오르기전하늘문         언제나바라보는 산은날 오라 손짖 하였지...         정상 에서         청살모           사당 능선           아름다운 관악산 능선        사당 능선 헬기장 안부 에서          돼지 저금통과 붕어 바위          지도 바위        돌고래 바위         즐거웠던 산행을 뒤로 하고이어 지던 뒷풀이그리고 행복 했던 시간들... 오늘에 주어진 시간을 다 쓰고도못내 아쉬워 하던 친구들.. 오랫 동안 여운이 남는건..그 안에 새겨진우정에 산유물일지도 모르지...           아쉬움으로돌아서던 장안문 그자리엔그윽한 불빛만이 남아 있었다 내 가슴에 밀려 오는그리움 처럼...       또 하루가그리움을 살라 먹고저물고 있었다. 그렇게... 아니또 다른 하루가 힘차게다가오고 있었지...  다음에 만날산을 기다리는 마음 이란?? 설레임과 그리움이 물든  행복한 시간 일거야..    산이 있어 그리운.... 산이 있어 행복한....        
안녕하세요~샨입니다^^어제 관악산 정상인 연주대에 올랐어요.날씨가 아주 맑아서 정상에서 넓은 하늘과 을바라보면서 기분이 정말 좋았어요.정상에서 푸른 경치와 파란 하늘을 하염없이 만끽했습니다~난이도는 아마도 중상 정도?경사가 가파른 곳이 많고,정상 부근에서는 로프를 붙잡고올라가야 하는 짧은 구간이 있어요.전 여기서 굉장히 무서웠습니다 ^^아래는 제가 밟은 여정입니다~낙성대 공원 (12시 50분) -> 연주대 (정상) -> 연주암 -> 관악산 공원 출입구 (대 정문 근처 6시 15분)소요시간 : 5시간 25분 관악산 공원에서 찍은안내도에요. 참고하시라고, 그 위에 여정을 그려봤어요. 출발시간 12시 55분 경!낙성대 공원에  둘레길로 들어가는 입구가 있어요.이곳에서 출발했습니다.눈누난나~~입구로 들어 가면 이런 길이 펼쳐져요.아직은 살짝 햇살이 따갑네요~조금만 올라가도예쁜 경치가 펼쳐져요. 제가 시작한 길은  둘레길 1구간인데,관악산 능선과 이어져요.위 지도에서의 "능선삼거리기점"이 그곳입니다.조금만 더 가면,능선이 나와요!한참동안 "연주대"라고 쓰여 있는 이정표가 없어서,네이버 지도를 여러번 보며 등산을 이어 나갑니다!그러다 만난 이정표가 반갑습니다~여기서 부터 가파른 길이 나타납니다. 둘레길에는 운동할 수 있는 공간이 마련되어 있네요.잠시 쉬고, 또 걷습니다.이 길로~한 시간 정도가 지나,관악산 능선을 만납니다.어떤 숲속 경치가 펼쳐질지 기대가 많이 돼요^^능선을 만나면 이정표를 따라 연주대로 향합니다.방위로는 남쪽이겠죠!등산을 하며 곳곳에 넓은 경치를 볼 수 있는 곳이 많아요. 길냥이 한 마리가 나무 그늘 아래서 쉬고 있어요.정상에서도 여러 마리 있는데, 아마 관악산이 도시 길냥이들의쉼터인듯 해요.관악산은 바위가 참 많아요.울퉁불퉁하고 크고 작은 바위가분위기를 동화속처럼 만들어주는 것 같아요!그래서 재밌게 길을 걷고 있습니다~하마 바위 위에서 경치구경을 잠시 합니다.햇살이 따갑네요 능선을 따라 걷다보면헬기 착륙장이 여러 곳 보입니다.여기서 부터 등산길이 쉽게파악하기가 어려워요.그래서 잠시 헤맵니다. 그러다 사람들의 웅성 거리는 소리와 지도를 따라 다시 길을 찾습니다.경치 좋죠!?동화속 같은 관악산 숲길!또 다시 보이는 헬기장.정상이 얼마 남지 않았네요.유후~~이 길로 갑니다. 그런데...가파른 돌길과 로프를 이용해야 오를 수 있는 벼랑이 기다리네요.벼랑이 너무 무서워요. 가슴이 쿵쾅 거릴 정도입니다!정상 부근에서 계단을 만드는인부들이 보입니다."안전제일" 테이프를 지나 인부들 가까이에접근하니, 그분들이 친절하게도 돌아가는 길을 안내해 주십니다.공사현장은 복잡해서요.그런데 묘한 기분이 들어요.도시와 산속에서 사람들의 맘은 달라지나봐요.산속에서 육체 노동을 하시는 이 분들의 얼굴은 환하고, 말은 명랑합니다.도시에서의 삶은 어쩌면....어쩌면... 옳지 않은 것 같다는 생각을 해 봅니다.잠시 돌아가니 벼랑이 보입니다.로프가 기다리고 있는 벼랑.로프를 처음 타면서 느낀 건데,다리를 좌우로 벌려줘야 할 거 같아요.로프가 좌우로 흔들리기 때문에, 다리가 모아져 있으면 상체 또한 흔들려요.그래서 아찔한 순간이.... 휴....관악산은 혼자 오면 안되겠다는 생각이 들어요.사고가 나면 다른 사람이 신고라도 해줘야 할 것 같으니까요.로프를 붙잡고 벼랑에 올라,내려보며 찍은 사진이에요.사진엔 아찔함이 제대로 담겨있지 않네요.정말 아찔했답니다. 다리도 조금 떨리고요.다시 쇠사슬을 붙잡고 올라가야 해요.정상에 오르니 예쁜 경치와 뿌듯함에벼랑에서의 두려움은 사라집니다.길냥이들이 기다리고 있네요.2시간 30분 정도 걸려서,정상에 다다릅니다.한 자리를 정해 앉아 사탕을 입안에 돌돌 돌리며,주위를 둘러봅니다.정상의 풍경을 영상에 담아봤어요! 길냥이들이 정상에 참 많이 모여있어요. 케이블카가 있는데, 관광객을 위한 걸까요?20분 정도 경치 구경을 한 후,3시 40분쯤 하산합니다.정상에도 로프가 하나 있는데,올라오면서 요령이 생겼다고, 이번엔 로프 타는 게 재밌어 집니다 ^^연주대는 신라시대에 의상대라 불렸대요.그리고 이 근처에 연주암이 있는데, 관악사라 불렸고요.연주대 입구.기도하실 분만 들어갈 수 있는 거 같아요.하산 하면서 바라본 연주대.연주암 (관악사) 구경을 하러 갑니다.다시 한 번 연주대를 바라봅니다.연주대를 보기에 좋은 자리가 있거든요.연주암에 도착하니이런 게 있네요. 띠마다 이 있나봐요.그 을 설명해 놓은 게 있어요.제가 뱀띠라 뱀띠에 관한 설명을 사진에 담아 봤어요.그런데 다 좋은 말만 있네요.단점도 알고 싶은데...그래야 내 삶과 내 성품이 개선될 수 있잖아요^^삼층 석탑도 있고...연주암에서 계속 경치를 사진에 담아봅니다.저~ 멀리 연주대가 보이네요.연주암은 작은 절이에요.건물이 그리 많지 않습니다.연주암에 자판기가 두 대 있어요.오아시스를 발견한 기분~~달콤, 시원!!!잠시 앉아 음료와 삶은 계란으로 배를 채워요!연주암에서 이 길을 따라 본격적으로 하산합니다. 대 쪽으로 갑니다.계단을 내려오다,빛이 빚은 녹음이 좋아 보여, 뒤돌아 사진을 찍어 봅니다.계속 내려 오면서경치가 예뻐보여 사진을 찍습니다.갈림길이 나와요."대"와 "호수공원"여기서부터"대"이정표를 따라가다"호수공원" 이정표를 따라갑니다.원래 계획했던 여정이기도하고,건물만 있는 대보다는, 자연이 담긴 공원이 좋아서요^^내려 가다보니,대 학생들인지.... 수질 검사 같은 걸 하는 거 같아요.호수 공원입니다~내려 오는 길은 수월하네요!관악산 공원이 주는 편안함을 느끼며계속 걷습니다.곧 단풍이 올거 같아요.공원안에 가을 풍경을 만끽할 수 있는장소를 안내하는 게 있네요.등산 내내 친구가 되어준 햇님이자기의 일을 다 했다는 듯뉘엿뉘엿 사라집니다.안녕~~낙산 공원 출입구에 도착한 시간은 6시 15분!버스를 타고 집에 가야겠어요.걸어 갈 수도 있지만,힘들어도 산에서 걷는 것과 도시에서 걷는 건 정말 달라요.도시에서 걸으면 왜 그리 기운이 빠지는지 ㅎㅎ집에 가서 달걀 풀어 라면 하나 끓여 먹고 싶네요~즐거운 산행, 관악산! 고맙다~~
관악산 팔봉능선 등산코스대 입구~팔봉능선~팔봉국기대~연주대~사당역2021년 2월 20일 봄 맞이 산행여덟 팔(八), 봉우리 봉(峰) 여덟 개의 봉우리가 연이어 있다고 하여 붙여진 이름, 팔봉 능선이다. 어떨 때는 고작 한 봉우리를 넘어서는 일도 고단하다. 그런데 오늘은 여덟 개의 봉우리도 날듯이 넘어설 수 있을만큼 날씨가 따뜻하다. 성큼 다가오는 계절을 가장 잘 느낄 수 있는 공간은 역시 자연이 아닐까 싶다. ​​ ​​​  ​​ ​관악산 호수공원을 지나 무너미고개를 지나 관악산 연주대로 향하는 가장 긴 여정 팔봉능선에 오른다. 팔봉능선을 다 지나고난 뒤 연주대에서 지나온 능선을 바라보면 봉우리가 총 아홉 개이다. 엎치락뒤치락 오르던 아저씨들의 이야기를 빌리자면, 첫 번째 봉우리는 이름 없는 봉우리라 하여, 무명(無名) 바위라고 부른다고 한다. 무명바위 하나와 여덟 개의 봉우리.​​​​​​​  대입구역 2호선특별시 관악구 남부순환로 1822 대입구역사관악산자연공원입구특별시 관악구 신림동 관악산 등산코스 들머리 대 입구역? 대 입구?관악산 등산코스는 여러 가지다. 대입구와 사당역 일대를 아우르는 에서 출발할 수도 있고, 과천 및 안양유원지 등에서도 관악산을 오를 수 있다. 다양한 코스가 있는 만큼 들머리도 알쏭달쏭하다. 관악산 등산을 위해 주말 오전 "대 입구에서 만나자!"라고 했을 경우, 그것이 대 입구역 3번 출구인지, 관악산 자연공원의 대 입구인지 한 번 확인할 필요가 있다.​들머리 관악산 자연공원의 대 입구로 가기 위해서는 2호선 대입구역에서 승차 후 3번 출구를 길을 나선다. 여기서 5511, 5513번 버스를 탑승한 후 '대 입구'에서 하차할 것. 약 10~20분 정도 후에 진짜 들머리에 도착할 수 있다. 도통 방향을 모르겠다면 대 입구역에서 하차하는 다른 등산객을 따라가자!​​​​​  관악산(冠岳山) 공원 안내도가 우리를 맞이한다. "관악산은 예로부터 '경기금강' 또는 '소금강'이라고 불리우기도 하였으며, 근기오악(송도의 송악, 가평의 화악, 적성의 감악, 포천의 운악, 의 관악) 중의 하나이기도 하다. 풍수지리설에 따르면 한양을 에워싼 산중에서 남쪽의 뾰족한 관악산은 화덕을 가진 산으로 조선조 태조가 한양에 도읍을 정할 때 화기를 끄기 위해 경복궁 앞에 해태를 만들어 세우게 한 '불기운의 산'이라고 하는 유래도 있다."라는 내용이 보인다. ​​​​​​ 관악산 계곡 나들길로 들어가 연주대로 향한다. 관악산 등산코스 중 팔봉능선을 오르면 팻말 우측 표시에 보이는 삼성산도 한눈에 조망할 수 있다. 좌측으로는 학바위능선, 앞으로는 팔봉 능선의 여러 봉우리가 겹겹이 보이고, 우측으로는 삼성산을 포함한 육봉능선이 탁 트여 보인다. 그야말로 관악산을 가장 진하게 느낄 수 있는 코스이다.​​​​​​​   관악산 계곡을 따라 나들이 온듯이 숲길을 계속 걸어난간다. 주변의 가볼만한 곳으로 야외식물원과 관악산 물놀이장, 관악산 호수공원, 숲속 작은도서관, 생태체험관과 무장애 숲길도 마련되어 있다. 한여름에는 이곳 관악산 계곡 나들길을 걷다가 물놀이장에 풍덩 몸을 내맡겨도 좋을 듯하다. ​​​​​​​​   관악산 호수공원에서 무너미고개 전까지는 계곡길 좌우로 정자와 평상, 나무벤치, 각종 운동기구들이 곳곳에 놓여있다. 아기자기한 도시락 싸서 봄나들이 나오면 딱 좋을 것 같은 장소, 그리고 날씨. ​​​무너미 고개에 도착하기도 전에 주섬주섬 입고 있던 다운패딩을 벗어 배낭 한켠에 구겨 넣는다. 아우 더워. ​​​​​​​​  ​흙길과 돌길을 너머너머 무너미고개를 향해 간다. 관악산 팔봉능선에 진입하기 위해서는 관악산 호수공원 계곡길을 지나 무너미고개~일봉인 줄 알았으나 이름 없는 무명 바위까지 고도가 한없이 상승한다. 한여름에는 어떻게 산에 오르지 싶을 정도로 이미 덥다. ​​​​​​​  무너미고개로 오르던 길에 잠깐 한숨 돌리려고 멈춰서서 바라본 조망. 미세먼지 때문에 멀리까지는 보이지 않았지만 팔봉능선 주변에 있는 봉우리까지는 아주 훤히 잘 보였다. ​​​  ​​​ @ 팔봉능선으로 올라 마주하는 첫 번째 큰 바위. 1봉으로 착각하곤 하는데 이름없는 바위라고 한다고 하셨다. 산에서(특히, 혼산일 경우) 능선이나 봉우리, 암석 이름 등은 귀동냥으로 건너 듣는게 최고다.   @ 무너미고개에서 팔봉능선에 진입하여 마주한 능선 초입이름 없는 바위, 무명바위에 도착했다. 그리고 바라본 앞으로 죽 늘어서 있는 팔봉능선을 바라본다. 너무 매력적이다. 요근래 나즈막한 흙산을 다니며 '왜 나는 에 있을 때 북한산, 관악산을 더 자주 가지 않았었는가?'에 대한 생각을 우습게도 종종 했었다. 익숙함에 속아 소중함을 잃지 말았어야 했는데 늘 그자리에 있으니 언제든 갈 수 있다며 지방으로 나다녔었지. 그때 더 많이 다닐껄 했던 갈증이 오늘 팔봉능선 첫 봉우리 앞에 서있노라니 말끔히 해소되었다. 천고지 가까이 가파르게 올라 산 위에서 암석을 밟고 펄쩍펄쩍 뛰어다니며 느끼는 이 맛을. 과연 어떤 음식에 비유할 수 있으려나.​​​​​​​ ​ "왕관을 쓰려는 자 그 무게를 견뎌라"관악산 등산코스 팔봉능선에서 만난 왕관바위​​​​​​  지나온 길을 뒤돌아 바라본다. 좌측으로는 지나온 팔봉능선을, 우측으로는 저 멀리 삼성산과 팔봉능선이 겹쳐지도록 자연의 한 장면을 프레임에 담아본다. 바위가 많은 곳에는 여전히 채 녹지 못한 눈들이 쌓여 있는데 기암 사이로 자란 나무들에는 벌써 꽃망울이 맺혀 있다. 사계절이 공존하는 곳, 산. ​​​​​​ 관악산 팔봉능선 난이도는?관악산 등산코스 중 팔봉능선 코스는 쉽지 않다가 아니라, 어렵다. 과 경기권 내에 있는 산들 중에서 고도가 높지 않다고 하여 그 난이도가 다소 쉬울거라 예상한다 보통. 하지만 산마다 가지고 있는 과 각 코스별로 난이도는 천차만별이다. 해발 고도가 천고지 이상으로 아주 높지만, 간혹 들머리가 이미 천고지에 달하여 쉬이 갈 수 있는 코스가 있는 반면에 고도는 낮지만 숨이 턱 끝까지 찰 만큼 오롯이 그 고도를 올라야 하는 산도 있다. 관악산 팔봉능선은 관악산 연주대에 오르는 여러 코스 중 단연 난이도가 최상에 속하는 코스이다. 팔봉코스, 육봉코스는 관악산 연주대에 한 번이라도 올라보았거나 다른 산을 몇 번이고 오른 경험이 있는 이들에게 권한다. ​​개인적으로 관악산 팔봉능선 난이도를 정해보자면,"이제 막 의 아차산과 인왕산 정도 올랐어요!" 하는 #등린이 에게는 난이도 '중상(경우에 따라서는 최상)',"설악산, 지리산, 이번 겨울에는 덕유산도 다녀왔지!"의 경우에는 '중'. 난이도라 함에 있어서 무엇보다 중요한 것은 '본인의 체력 정도'와 '자신의 체력 파악하기' 이 두 가지를 잊지 말아주세요 :)​​​​​​​  ​간밤에 친구와 함께 소주를 한 잔 기울였더니 아침나절 걸으면서 핫앤쿡 라면애밥이 봉우리 위마다 떠있는 듯했다... '날 얼른 먹고 속을 풀어주지 않겠니?' 봉우리 세네 개를 넘어서 등로를 벗어나 조망 좋은 곳에 걸터앉아 점심을 먹는다. ​재작년 동생 정원이가  베트남 여행을 다녀와서 기념품으로 챙겨준 젓가락 세트는 야무지게 잘 들고 다닌다. 산으로 들로 떠날 때마다 애용하고 있다. 그러고보니 가장 좋아하는 간식인 꿀과자도 정원이가 챙겨준 간식이다. 정원이는 재작년 팀트레커스에서 만난 동생이다. 산에서 만난 사람들과는 대체로 빨리 친해진다. 낯을 많이 가리는 나에게 산은 교유의 장이 되주었다. 덕분에 좋은 산우(山友)들을 많이 만날 수 있었고, 여전히 그들과 산 이야기를 나누곤 한다. 그중 정원이는 더욱 특별한 의미를 갖는 친구다. 산에서 만나 친해진 친구들과는 보통 시간이 지나도 '산'을 주제로 한 이야기를 나눈다. 그런데 정원이는 아주 신기하게도 나의 일상 속으로 아무 거리낌 없이 스며들었고, 이제는 산보다 일상에서 만나도 어색하지 않은 친구가 되었다. 서로의 생일과 기념일을 축하해주고, 부모님의 안부를 묻고, 시시콜콜한 농담을 주고받는 사이. 산에서 만나 일상을 공유할 수 있는 사이가 된 친구, 나에게는 참 소중한 사람이다. ​p.s. 이런 멘트를 써내려가는 중에 정원이에게 연락이 와서 깜!짝 놀랐다. ​​​​​​​​  ​능선에 진입한 뒤로는 봉우리를 오르락내리락 하며 연주대 방향으로 성큼성큼 나아간다. 도중에는 아찔한 바위 구간을 지나기도 하고 위 사진의 중간처럼 깎아지른 듯한 암석을 설치되어 있는 안전 도구를 이용해 내려오거나 올라가기도 해야한다. 따뜻한 여름날에도 밧줄에 손바닥이 쓸리지 않게 얇은 장갑을 준비하면 좋을 듯하다. ​​​​​  ​ 관악산 제2국기봉에 도착했다. 그런데 국기가 없다. 펄럭펄럭 바람에 날려야 하는데 왜인지 모르게 아무 소리도 들리지 않았다. ​​​​​​ 지난 주말 날씨가 정말 좋았다. 관악산 팔봉능선에서 열리는 바위들의 축제에 초대를 받은 듯하였다. 그런데 그곳에는 과연 축제에 초대받지 않았는데 눈살을 찌푸리게 하는 불청객들이 있었으니. 5인 이하 집합금지의 방역수칙을 보란듯이 어긴 데다가 시끄럽기는 단연 최고인 몇몇 그룹들. 숫자를 세보지 않아도 족히 열 명은 되어보였다. 게다가 바위 위에서 어찌나 시끄럽게 하던지 그들의 대화를 듣지 않으려고 해도 들리니 듣는 수밖에. 들어보니 더 가관이다. 바위와 바위 사이에서 꺄꺄 소리를 지르는 사람, 그 앞으로 치고나와 내 손을 잡으라며 있는 폼 없는 폼 똥폼 다 잡는 아재. 그룹의 여자 두 분이 손을 잡고 폴짝 뛰어 건너자 그 다음 차례인 남성 분을 두고 "남자는 손을 안잡아준다. 산에 와야 이렇게 여자 손이라도 잡아본다."며 관악산 허공에 대장부처럼 하하하 웃어재낀다. (목을 쳐서 뒤로 재끼고 싶었다 정말 진심을 담아서.)​​대 입구에서 산행을 시작했으니, 관악산을 학교 캠퍼스로 비유해보자. 우리는 오늘 팔봉능선이라는 공간을 자연에 공간대여서를 제출하고 빌린 셈이다. 그들도 빌리고 우리도 빌린 것이므로 모두가 서로를 배려하며 쾌적하게 사용해야 한다. 그들도 빌린 것이고, 우리도 빌린 것이다. 그 누구의 것도 아니다. 공간대여서를 제출하려면 소속과 학번, 학생증 및 신분증 한 부를 복사해서 제출해야 한다. 국립공원을 비롯한 모든 자연 공간에 이런 대여서를 제출해야 하나 싶을 정도로. 아무렇게나, 함부로, 사용하는 이들이 참 많다. ​눈살이 찌푸려지고 마음이 불편하다. ​​​​​​​  불편한 마음을 뒤로 하고, kbs 헬기장에 도착했다. 제2국기봉에서 1.5km를 걸어왔고, 앞으로 연주암까지 0.3km가 남아있다. 연주대가 코앞에 떡 하니 보여 팔봉능선이 끝났음을 다시 한 번 알 수 있었다. ​​​​  ​미세먼지가 꽤나 있어 멀리로는 조망이 좋지 못했다. 다만 가까이 관악산의 여러 능선과 국기봉들을 찾는 재미가 쏠쏠했다.  영상으로 둘러보는 관악산 풍경! ​​​​​ 대한민국 날씨정보의 중심 기상레이더센터를 코앞에 두고 걸음을 재촉한다. 연주대로 향하는 많은 이들의 걸음이 모이는 곳이라 인파가 어마어마하다. 많은 사람들 사이에 있고 싶지 않아 호다닥 더욱더 재촉한다. 연주대까지 가서 잠시 한 숨을 돌리고 사당역 코스로 하산하기로 했다. ​​​  인파가 정말 많다.. 토요일의  산은 어쩔 수 없겠지 싶었다. 이곳은 관악산에 오르는 코스 중 웅장한 연주대와 정상 연주암을 바라볼 수 있는 장소이기도 하다. 연주대를 오르는 방법은 여러 가지가 있다. 우측으로 보이는 계단 코스로 같은 곳을 오를 수도 있다. 암벽과 바위가 무섭고 약간의 고소공포증이 있거나 등산 경험이 많지 않다면 이 곳보다 계단 코스를 추천한다. ​​​​  줄이 제법 서서 좌측에서 관악산 정상석을 촬영해보았다. 관악산은 별로 내 스타일이 아니야라고 했었는데, 오늘 오른 팔봉코스는 정말이지 내 스타일이었다. 아찔한 구간들에서는 지난해 가을 북한산 염초봉 릿지등반을 연상시킬 만큼 원없이 바위를 만졌다. ​​ 冠岳山, 해발 629m.​​​​​ 관악산 정상을 지나 사당역을 향해 하산을 시작한다. 하산길 마주하는 이 구간의 풍경도 과연 일품이다. 나무데크가 잘 닦여있지만 경사가 꽤 심하므로 겨울철에는 안전사고에 유의해야 한다. ​​​​  ​안내판의 문구에는 "사당역까지 60분"이라는 글자가 적혀있다. 그 아래로 걸린 온도계는 아날로그 감성 충만하다. 지난 주말 오후에는 약 10도 안팎을 맴돌았다. 가만히 있으면 따뜻한 날이었겠지만 팔봉능선을 오르는 동안에는 얼마나 더웠는지 모른다. 다음달 3월 산행에서부터는 식수 1L 이상을 준비해야겠다. 시원한 탄산음료도 하나 추가!​​​​​ 상단 우측에 낮달과 함께 하산길 기념사진을 남겨본다. 몇해 전 큰언니에게 물려받은 디스커버리 익스페디션 하프집업 맨투맨. 간절기 아이템으로 아주 유용하다. ​​​​  ​관음사 방향으로 하산을 서두른다. 바위들의 축제에서 한바탕 시원하게 놀아서 그런지 돌아가는 발걸음이 어느때보다 가볍다. 아주 오랜만에 암석을 오르락내리락 즐거운 산행이였다. 다가오는 5월에 다시 한 번 팔봉능선을 오를 계획이다. 그때 또 한바탕 축제를 열어보자꾸나.​​​​​  자연에서 다시 도심으로, 한 걸음 다가간다. 사당역 코스로 하산하면서 마주한 도심 뷰. 빼곡하게 들어선 고층 건물들이 아기자기해보인다. ​​​​  오늘의 날머리 둘레길 남현동 지역에 도착하였다. 이곳에서 사당역까지 다시 도보로 약 10분 정도 이동하면 오늘의 산행이 정말 끝마친다. ​​​​이상 관악산 등산코스 팔봉능선 포스팅이었습니다. 기타 궁금한 점이나 더 나누고 싶은 이야기는 언제든지 댓글에 남겨주세요.  ​​관악산 등산코스 Q&A는 댓글을 통해서.​​​ ​​ 
0. 일 시 : 2021.6.21.(월) 날씨:맑음편,28도내외,바람:조금,미세먼지:보통0. 구 간 : 메탄동-가람사거리-사색공원-광교호수공원 관리사무소-수변길- 관리사무소-사색공원-혜령공원-연암공원-경기대학교 홍보관앞-형제봉-토끼재-시루봉(정상)-토끼재-연무동 13번 버스종점-영동고속도로 굴다리-광교저수지 둘레길-광교공원앞0. 거리 및 시간 : 25km,7시간 20분0. 오늘은 수원 이틀째, 10시쯤 아들집인 메탄동에서 출발하여 큰길에서 우측으로 가니 가람사거리에서 국토지리원이 끝나는 곳으로 올라서니 사색공원이다. 사색공원에서 우측으로 내려서니 넓은 호수공원이 반긴다. 호수공원 둘레길은 물쪽에는 하얀,노란,연분홍의 예쁜 수련꽃이 이어지고 위에는 갖은 꽃들로 장식한 꽃길이 이어진다. 풍광이 좋은지 호수공원을 둘러싼 지역은 수원에서 가장 비싼 고급 아파트 지역이다. 3km 정도 되는 둘레길을 돌아 다시 사색공원 산길따라 광교산으로 향한다. 수원시가 잘한 것이 아파트를 지어면서 광교산으로 이어지는 산줄기 4km를 그대로 살려놓아 주민 웰빙길인 공원으로 만들어 놓았다는 것이다. 경기대에서 본격적인 산행길이 형제봉(448m)까지 3.5km가 이어진다. 이 길은 한남정맥 종주시 밟아 본 기억이 어렷풋이 나는 곳이다. 형제봉에서 1km여 더 가면 광교산 정상인 시루봉(582m)이다. 시루봉에서 다시 온길로 내려와 토끼재에서 우측 급경사 계단길로 내려서 수원천의 진원지인 광교저수지 둘레길 따라 하산하여 광교공원 입구에서 산행을 마무리 한다.- 사색공원 입구  0. 조금 가니 우측 밑으로 호수공원, 좌측으로 광교산 안내판이 반긴다. 0. 길은 걷기 좋은 양탄자 길  0. 호수공원으로 내려서고  0. 수원 팔색길과 곁친다. 호수공원길은 여우길  0. 금계국,개망초의 뚝길이 고층아파트와 대비된다.  0. 이쁜 꽃들로 단장된 힐링길  0. 물에는 수련이 반기고  - 평일이지만 사람들이 제법 다닌다. 그만큼 풍광이 좋다는 소리. - 노란색,연분홍색,하얀색들이 곱디곱다. 0. 분수공연등 여러가지 시설이 설치되어 있다. 0. 수원에서 제일 비싼 아파트, 30평 아파트가 18억, 대한민국 아파트 값이 전부 금값이다. 참내! 0. 갈대가 많은 습지지역 - 부산 촌놈이 이런곳에는 살 형편이 못된다. 0. 참조팝나무  0. 반대편에도 수련 군락지 - 수련이 활짝 펴 있어 장관이다. 0. 아파트가 다 비싼 이유가 있는가 보다. 0. 노랑어라연꽃 군락지  0. 다시 온길로 , 이런 숲길이 광교산 들머리까지 이어진다. 0. 업다운이 거의 없는 걷기 좋은 웰빙길이 이어진다. 0. 산줄기는 그대로 나둬고 아파트 공원으로 만들어 놓았다. 0. 수원팔색길 중 하나인 여우길  0. 호수공원에서 1시간(4km) 경기대학교 정문에 도착  - 경기대학교 정문, 바로위가 광교산 들머리인 셈 - 거북바위라 하던데 0. 정문 우측 홍보관 쪽으로 올라서면 안내판이 반기고  - 안내도를 확인하고, 오늘은 정상인 시루봉에 올라 토끼재에서 하산하여 광교저수지 둘레길로  0. 수레길 같은 걷기 좋은 숲길  0. 한남정맥시 천년수약수터에서 올라왔던 곳이다.  0. 전에는 380계단길이었는데, 새로 단장한 듯 0. 좋은 시도 이렇게 종종 보이고  0. 계단이 끝나면 마지막 형제봉 오름길 . 0. 수원시와 용인시 경계지역 0. 이 암봉을 보니 10여년전 한남정맥 종주시 걸었던 추억이 떠오른다. - 암봉에 올라 처음으로 보는 조망, 용인시 아파트  - 우측 수원 호수공원으로 이어지는 산줄기가 보이고  - 경기대학교와 우측 내려설 광교저수지, 그 가운데로 걸었던 산줄기가 확연히 보인다. - 정상부  0. 안성에서 온 여성 산객의 도움으로  0. 정상까지는 1.2km,30분 거리다. 0. 정상밑 암봉에서 간단한 점심을 먹고  - 시루봉이 보이고  0. 20분 오르니 정상이 아닌 정자가 있는 종루봉 - 광교저수지와 서수원쪽  0. 다시 암봉을 지나  0. 내려서면 토끼재, 여기서 시간상 내려설 예정   0. 토끼재에서 18분 오르니  0. 광교산 정상인 시루봉(582m)이다. 한남정맥시 여기서 산우들과 아이스케키를 사 먹은 기억이 있는 곳이다. - 좌측 백운산 안테나가 보이고 가운데가 한남정맥의 수리산 - 수리봉의 안테나가 보이고  - 우측으로  남쪽산인 관악산 ​ - 우측으로 판교쪽 - 판교,분당쪽인데  0. 다시 내려와서 토끼재에서 삼광교 종점으로 내려선다. - 내려선 시루봉쪽 0. 급경사 계단 0. 20분 내려서니 삼광교 입구다. 13번 버스가 보이고 화장실등 편의시설이 갖춰져 있다. 0. 여기는 수원시민들의 수원지라 보호를 받는 곳이다. 0. 시원한 커피 한잔으로 목을 축이고  0. 13번 종점, 장안문으로 해서 수원역으로 , 일단 길따라  0. 내려서는 곳에는 농원들이 ,이쁜꽃들이  0. 내려서는 길의 있는 가로수, 가을철 단풍나무라 가을에 한번 더  0. 중간 300년 넘은 느티나무가 떡  0. 3km 내려서면 광교저수지 0. 여기는 지게길이네, 우측 숲길로  0. 잘 정리된 둘레길  0. 걸었던 광교산 능선을 보면서  0. 길을 다시 재정비중  0. 저수지 뚝,능선뒤가 경기대학 정문  0. 금계국이 거의 졌지만 황금색의 뚝길  0. 시내쪽은 모수길이라 0. 저수지 밑 광교공원 입구에서 13번 버스를 타고 화성행궁앞에 내려 택시를 타고 아들집에 가서 샤워하고, 수원역에서 아들이 사 준 맛있는 저녁을 먹고  역까지 배웅해 주는데 돌아서는 모습에 가슴이 찡해진다. 
​​​​지난 6월부터인가지하철을 자주타기 시작했다과 인천에서 한3년 살다보니지하철 이용도 한결 쉬워지고 편해졌다그러다 보니 목적지에 가기위한이동수단 뿐만 아니라지하철을 타면서 소소하게 즐길려다 보니이런저런 것들이 보인다시간대별 호선별 지역별 장소별나름 들을 볼수가 있다사람사는 세상에 사람이 만들고 이용하는 곳이니사람사는 모습들이 보인다고나 할까지하철 문화그 속에서 삶을 느낄수있다그 속에서 살아가는 모습을 보고 만날수있다​​​​​둘레길5코스 : 사당역 - 석수역 (12.7km)​ 금요일 친구와 한잔 ☞​ 늦게귀가 눈을뜨니 토요일 반나절이 지나가 버렸네 그래도 주말인데 집에 있기는 .. 사당역4번출구오늘은 사당역에서 석수역까지 사당역에 내려 둘레길로 5코스를 걷기로​ 관음사로해서 가야하는데 절입구에서 남현동 방향으로 가버렸네이때까지도 모르고 동네평상조금 헷갈렸지만 덕분에 이쁜담벼락도 만나고둘레길을 만나고 현위치숲길만 걷다 시야가 기도처쉼터조망터​ ​ ​ 관악산숲길현위치​ 낙성대 낙성대에서 관악산낙성대에서 도로를 건너고 둘레길로 ​ 현위치대입구목이말라 하늘보리 한모금하고관악산공원 토요일이라 사람들이많다공원길을따르다둘레길로 이제부터는 삼성산길이다호압사방향장승길관악산​ ​ 보덕사 마음수양학교라나무위의집잣나무숲세수를하는데 물이차다 손이 얼~얼 물맛도 굿 삼성산 성지​ 야외 예배당성모상​ ​ 작은고개하나 오르니 호암산이 보이고호압사고개마루 바람이불어 시원하다 나도 쉬어가고호압사 절터가좋다​ 꽤 규모가 있다이정표따라좋은길 놔두고 ^^​ ​ 둘레길표정들​ 1.7km 남았다현재 시간이​ 걷는데 집중하지 못했는데 4시간정도 걸렸네벗어나면서석수역에서집에가자 다음날 관악에 사는 친구집에서저녁 잘먹고​​​일산 호수공원​ 일산갔다 호수공원잠시 걸어보고​ ​ ​ ​ ​ ​ 자작나무​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 일산는 곳곳에 소독제와 손씻기 시설이있다​​ 
﻿﻿​  언제: 2015,4,4(토)  코스: 과천향교,용마능선,​ 559봉, 관악문, 솔봉, 연주대, 자운암능선, 호수공원  ﻿﻿시간: 오전 10시40분~ 오후 3시30분(4시간50분)  ﻿﻿날씨: 청명한 봄날씨, 정상 부근에서는 봄바람 쌀쌀  ​  ﻿﻿      ​오랜만에 과천향교를 들머리로 삼았습니다이곳은 가장 많은 등산객들이 이용하는 코스죠..진달래가 ​지난주보다 더욱 풍성해진 모습이죠용마 능선으로 오르는 중입니다​지난주에는 저쪽 반대편 능선을 오르면서 이쪽 용마 능선을 바라보았는데 오늘은 용마 능선에서 저쪽을 바라보면서 오릅니다​용마 능선의  있는 이 그림이 왠지 좋습니다​오늘의 간식입니다 ㅎㅎ 조촐하죠..어제 할아버지 제사 모시고 남은 과일들 대충 담아 왔어요..^^​​용마 능선에서 바라본 연주암 관음전559봉에 거의 도착해서 바라본 우측의 용마북 능선과 좌측의 남태령 능선​​지금까지 올라온 용마능선비교적 부드러운 느낌의 드는 능선이죠​559봉신선대​​사당능선​어제 비가 온 후라 비교적 시계가 좋은 편입니다​관악문에서 바라본 솔봉하산할 자운암능선​연주대로 오르는 직벽 구간​솔봉 ​​​연주대​기상청에서 조망되는 응진전 과 관악문 그리고 뒤로 559봉..​기상에 관한 유익한 설명도 잠시 들었습니다연주대와 응진전​​아름다운 모습이죠^^관악산은 참 좋은 산이란 느낌을 다시 받습니다​​자운암능선 도 풍광에는 뒤지지 않는 능선이죠..​저 멀리 수리산도 한번 바라봅니다​침묵은 끝이 없네요평온한 모습입니다^^​​생강 나무​호수공원 가는 길은 개나리가 만발입니다​흰뺨검둥오리 한쌍﻿﻿호수공원 자하정 과 산수유﻿﻿﻿﻿​----------------------------------------------------​ 2015,4,4(토) 
​​관악산이 풍수지리에서 말하는 한양 오덕구중 화산(火山)이며 악산임을 소개하고자 관악산행에 나섰습니다. 지난 번에 관악산이 풍수지리의 진수임을 포스팅 했습니다만 화산의 상징인 불꽃모양의 기암들이 가장 많이 산재하고 있는 산줄기를  빼놓고는 관악산의 진면목을 설명하기 어렵습니다. 한양을 도읍지로 선정할 당시 방향에 걸맞는 산과 물이 일부 기준이 된건 사실입니다. 어느 도시의 남쪽에 산이 있다한들 한양의 관악산만큼 火山(화산)의 요건이 없다면 도읍지로 되기 어려웠겠지요. 참고로 10간이 갖는 과 의미를 보면 五方 : 東    西    南    北    中  (동 서 남 북 중)五行 : 木    金    火    水    土  (목 금 화 수 토)五常 : 仁    義    禮    智    信  (인 의 예 지 신)한양 주변의 五山 : 아차, 계명, 관악, 감악, 북악 예를들면 한양 도성의 4대문을 보면 방향에 따라 동대문엔 興仁之門(흥인지문)으로 仁(인)이, 서대문에는 敦義門(돈의문)으로 義(의)가, 남대문엔 崇禮門(숭례문)으로 禮(예)가 들어가 있는데 북대문인 肅靖門(숙청문)에만 智(지)자가 빠져있습니다만 대문명칭에 五常(오상)을 의미하는 글자가 하나씩 들어가 있거든요. 북문에만 智(지)자가 빠져있는 이유는 백성이 지혜를 가지면 다스리기가 어렵다고 智(지)자를 빼고 다른 이름을 붙였다고 하며 더우기 대문명이 3자로 지었는데 동대문만 4자인데 사유가 있거든요. 동대문(興仁之門)만 지대가 낮고 인근에 한양을 가로 지르는 청계천이 있어 성축이 어려웠기에 저지대의 약점을 보완코자 산줄기 모양의 之(지)를 넣어 흥인지문이라 4자로 하고 지대를 산처럼 높이는 의미를 부여했다고 합니다. 가뭄에는 남대문인 숭례문을 닫고 북대문인 숙정문(평상시 닫혀있는 문)을 열었는데 이는 남방의 화기를 막고 북방의 물의 혜택을 끌어들이기 위함이었다지요. ㅋㅋㅋ 숭례문만 현판을 세로로 쓴 것은 불은 불로 다스리기 위함이었습니다. 숭(崇)자 모양이 불을 닮고 예(禮)자도 불을 의미하는데 현판도 세로로 써서 불을 닮게 한 것이랍니다.한 나라의 수도를 결정하는 요인치고는 요즘에 보면 코 웃음이 나는 면도 있겠지만 산행자의 흥미는 충분한거 아닙니까!! 역사적으로 나라마다 도읍지가 많습니다만 한양에만  국한되는 도읍지 결정요인이라 말하고 싶습니다. 부여, 공주, 경주, 평양 등은 또 다른 이야기들이 있겠지요.      특히 관악산을 산행하며 만나는 불의 형상 바위들을 보노라면 세삼 느낌이 달라지기도 합니다.매년 산불방지기간인 11월에서 5월까지는 6봉능선은 출입이 제한되는데 실제는 유명무실 해졌습니다만 5월15일이 지난 후 산행함이 좋을 듯하고 불의 형상 기암들이 많은 능선으로 오늘은 문원능선을 올라 북쪽으로 진행하고 KBS송신소 아래 갈림길에서 다시 남서쪽으로 진행한 후 8봉능선을 타고 서쪽으로 산행하였습니다. 대부분 산행자들은 하나의 능선을 타고 정상을 밟은 후 하산합니다만 정상은 가지않고 불꽃모양의 바위가 많은 코스로 산행하였습니다.   관악산 남쪽에 있으며 동에서 서쪽으로 달리는 6봉능선과 8봉능선은 관악산에서는 가장 대표적인 암능의 진수를 보여주며 화산의 상징석들이 산재해 있습니다. 지금까지 우리가 보지 못한 우주공간에 어떤 모습들을 신의 작품으로 나타났는지는 모르지만 불꽃이 아니라해도 기기묘묘한 거암들의 형상과 규모에 압도되고 웅장함에 감탄이 나오기도  합니다. 문원폭포를 지나 능선에 오르면 이 산줄기에도 기암들이 즐비하고 중간쯤에는 머리위로 지나가는 케이블카도 보이고 지지철탑 아래로 통과하여 송신소를 지나 연주대까지 이어집니다. 관악산이 진정 岳山(악산)인 것을 보여주는게 6봉능선이라면 火山(화산)인 것을 보여주는 능선이 이 번 산행 코스라 하겠습니다.  사실 이들 능선을 빼 놓고는 관악산을 논하기도 어려운게 사실입니다. 횃불바위, 촛불바위, 왕관바위, 코끼리바위, 두꺼비바위, 지네바위, 고릴라바위, 꽃바위, 송곳바위, 미사일바위, 악어바위 등 각종 기암들이 멀리 북쪽 관악정상의 불꽃바위를 바라보며 저마다 신호를 보내니 관악산이 화산이자 악산임을 이해하게 됩니다. 이 능선은 관악산의 백미이기도 하지요.    산행은 문원폭포 상단에 이르러 우측길로 마당바위를 오르면 문원능선으로 가게됩니다.(좌측길로 가면 6봉능선길) 6봉능선은 봉우리와 등로가 웅장하고 절벽지나 급경사지등이 있어 경관도 빼어나지만 불꽃같은 기암은 많지 않기에 문원능선으로 오릅니다. 문원능선에서 진행하다가 KBS송신소 바로 아래의 갈림길에서 방향을 바꿔 시경계인 주능선을 타고 서남으로 진행한 후 8봉능선으로 갈아탑니다. 태극기가 있는 제8봉에 올라 순차적으로 제1봉까지 산행하고 무너미고개를 넘어 제4야영장을 거처 호수공원으로 나왔거든요. 8봉능선에 오르면 북쪽의 학봉능선이 나란히 달리는 모습까지 보여주고 연이은 암봉들의 위용과 운치있는 소나무들까지 아름답게 펼쳐지는데 정말 감탄사를 발하게 합니다. 아직도 몇 구간은 안전시설이 없이 급경사지에 돌출부 간격이 커서 위험한 곳도 있더군요. 두 다리 외에도 네발로 산행한 곳이 많았습니다. ㅎㅎㅎ 어느 봉우리에서 만난분은 여기가 몇 봉이냐고 묻던데 저도 몰랐거든요. 봉우리 정상마다 은 있는데 능선에서 보면 녹색숲으로 우거져 비슷하게 보여서 사진도 생략 했는데 봉우리마다 몇 번 봉인지 표시라도 있었으면 하는 아쉬움이 많더군요.      많은 산행자들은 관악산의 가장 난이도가 높은 곳은 6봉능선이고 다음이 8봉능선과 문원능선이라고들 합니다. 우회로가 있기도 한데 능선을 타지않으면 많은 기암들의 향연을 보지 못하거든요. 산행도 부지런하게 발품을 팔아야 아름다운 경관도 더 보고 느낌과 희열도 더 많이 맛보게 돼 있슴을 실감하는게 관악산입니다. 관악산에는 국기봉이 모두 6개가 있는데 8봉능선과 6봉능선의 정상에도 태극기가 있어 국기봉이라 부릅니다.   산행세부코스는 기술표준원 뒤 들머리-문원폭포-마당바위-일명사지-능선-송신소갈림길-헬기장-서남 주능선-8봉능선-8개봉우리 역순으로 진행-무너미고개-제4야영장-호수공원-종료. 산행거리 8.5km에 4시간 소요. 도보수 21,500보.  참고 : 지하철 4호선 정부종합청사역에서 내려 7번출구로 나와 직진하면 종합청사 정문이 나오는데 좌회전하여 도로를 따라 청사끝까지 갑니다. 여기서 다시 우회전하여 우측에 국사편찬위원회 두고 진행하여 기술표준원을 지나고 표준원 끝 도로변에서 우회전하는데 표준원과 철제울타리 사이의 좁은길을 지나면 다시 철망문을 통과하고 들머리가 됩니다.  문원폭포. 물이 적어 폭포답지는 않지만.... 마당바위에서 오름길에 문자가 있는 거암이기에 가 보니 사람이름이....일부는 지우느라 착색이 있습니다. 가야할 능선도 아름답습니다. 웅장하고 멋 있는 이런 암봉을 넘어 갑니다. 등로의 기암으로 스릴이 있거든요. ​하늘을 향해 서 있는 바위들.  우회로가 없습니다. 그래도 아기자기하고 조망도 좋습니다. 불꽃처럼 보이나요.바위에 앉은 새바위. 지나와서 뒤 돌아본 암능길.  능선 너머로 송신소가 보입니다. 두꺼비 바위에 왔습니다. 능선에서 북쪽을 바라본 모습. 이 계곡이 자하동천 이거든요. 건너편 관악산 정상인 연주대도 보입니다. 엄청 큰 기암인데요. 지나와 뒤 돌아보니 온통 바위길. 여기도 넘어갑니다. 물론 우회로도 있지만 능선을 고집합니다.  불 모양의 바위들이 많거든요. 펼쳐진 8봉능선의 8개 봉우리가 다 보이는군요. 웅장하고 아름다운 등로를 보며 희열을 느끼지요. 여기도 기암입니다. 여기도 불꽃 같지요. 정말 웅장한 모습에 감탄사가 나옵니다. 이러한 바위울타리 사이도 지나갑니다. 누워있는 바위가 거시기 같네요. ㅎㅎ 암능길이 연속해서 출현하는군요. 무슨 바위인지....이름도 모르지만....멋진 쉼터 였습니다. 멀리 미사일 바위도 보입니다. 여기도 이름 모를 기암입니다. 불꽃바위를 보니 정말 불타는 모습이군요. 가야할 7봉입니다. 밧줄이 길게 늘어져 있습니다. 8봉에서 내려오며 내림길을 잡아 봤습니다. 연속된 기암길을 갑니다. 거대한 바위도 넘어갑니다. 학봉능선도 바라봅니다. 거암 아래도 지나갑니다. 여기도 쉼터 입니다. 오르내리다 모처럼 넓적바위봉에 도착했습니다. 암봉이지만 바위 규모가 커서 조심해야 할 곳도 있거든요. 등잔바위. 능선길 일부모습. 소나무와 바위가 있어 운치가 있어요. 여기도 거암이자 기암입니다. 지네바위가 멋지게 하늘을 향한 모습을 보여 주네요.  왕관바위 입니다. 어느분이 계속 앉아있고 내려올 기미가 없어 촬영하고 진행 합니다. 제3봉에서 왕복해야 합니다. 여기도 멋진 능선 입니다. 기암들의 향연이 곳곳에서 펼쳐집니다. 이름도 모르고 아름다운 면도 없지만 등로 모습이라서....여기도 거암이 서 있어요. 호수공원길에서 등로옆 개천바닥에 있는 뚜껑바위.  등산로 개요도.  
관악산 오늘은 진달래에 이어 관악산의 벚꽃을 찾아나섰다.진달래, 벚꽃, 철쭉으로 이어지는 관악산의 꽃잔치 중에서 이제 진달래는 떨어져가고 벚꽃이 피어난다.관악산 벚꽃은 여의도의 벚꽃보다 1주일정도 늦게핀다.따라서 여의도 벚꽃을 미쳐 못보았다면 관악산으로 가라. 그러면 일주일정도 늦게 피어나는 관악산의 아름드리 벚꽃이 장관을 이룬다.관악산의 벚꽃은 대입구의 산행기점인 광장에서 시작하여 호수공원을 거쳐 호수공원에서 오른쪽 포장도로를 따라 제2야영장까지 아름드리 벚꽃이 피어난다.특히  계곡으로 늘어진 벚꽃가지가 아름다움을 더한다. 관악산은 의 남쪽에 솟아있는 산이다. 의 강남지역에 사는 사람들이 주로 찾는 이 산은 높이는 700m에 못미치지만 산세가 방대하고 암봉이 줄을이어 솟아 있는데다가 계곡이 깊어 산의 변화가 다양하여 언제 찾아도 산행의 재미를 볼 수 있는 산이다. 지리적 특성때문에 사람들이 몰려드는 것은 에 있는 산이 갖는 어쩔 수 없는 환경이므로 그것은 관악산만의 문제는 아닌 것이다.관악산은 암괴로 이루어지다시피한 석산이라고 할 수 있다. 그래서 어느 능선에 가든지 암봉과 암릉이 줄을 이어 나타난다. 팔봉능선이나 육봉능선이 그것을 잘 말해준다. 능선의 암릉이 재미와 다양한 산행을 보장하여 산행의 즐거움은 강열하게 해주고 암릉의 인 시원한 조망은 관악산 산행의 즐거움을 배가시키는 큰 특징중 하나이다. 관악산을 사랑하는 사람들에게 항상 그 보상을 받을 수 있는 품이 너른 산이 관악산이다.  관악산 얼굴바위 능선에서 바라본 관악산벚꽃...            2008년 4월 13일관악산 벚꽃을 찾아서.......  
2007년 11월 25일 일요일 관악산 산행, 61차 느즈막하게 출발하는 산행은 하산하는 산인들로 북적거리는 반면에 정상에 가까워 질수록 조용해지는 것이 이다. 기침소리나 발자국 소리까지도 귓가에 전해져오는 그런 조용함 속에서 나의 발걸음도 그 어느 때보다 더 자유로운 것이다.   늘 같은 장소에서 보는 풍경일지라도 시간과 날씨에 따라서 또다른 자태를 뽐내기 때문에 그것을 카메라에 담고자 발길은 더디기만 하다. 마음은 이미 정상에 있지만, 눈 앞에 펼쳐지는 순간의 장면을 간직하기 위해 발걸음을 멈춘채 손놀림만이 바쁘기만 하다.    사당능선으로 오름 / 제3깔딱고개~호수공원으로 내림   14:00 집출발 - 14:05 9-3번 버스탑승 - 14:41 사당역 - 14:59 관악체력센타 - 15:07 간식(컵라면 쵸코파이, 15:22 출발) - 13:28 관음사 위 국기봉 - 13:52 하마바위(커피, 13:57 출발) - 16:04 마당바위 - 16:27 헬기장 - 16:43 관악문, 지도바위 - 17:03 정상(컵라면, 17:1 6출발) - 17:21 말바위 - 17:23 제3깔딱고개 - 17:40 연주샘 - 17:43 공학관(상) - 17:53 제4야영장 - 18:12 호수공원 - 18:27 관악산공원입구 - 19:01 집도착    날씨가 흐린 관계로 사진의 대부분이 뿌옇다. 그래서일까? 나름대로 운치는 있지만, 답답해 보이기도 한다. 시간이 지난 뒤에는 나의 소중한 추억이 될 것이기 때문에 어느 것 하나 버릴 수 없는 것이다.  금천경찰서(구 남부경찰서) 앞 육교위에서 찍은 사진. 주말과 휴일만 되면 오른쪽은 도로정체가 극심하다. 예식장이 줄지어 서 있는 곳이 때문이다. 관음사 위 국기봉, 예전에 삼성산(5개) 관악산(6개) 국기봉 11개 종주할 때가 생각난다. 맨처음 이곳을 찾지 못하고 하산을 해야만 했던 그 날이 아쉬움으로 기억된다.  해가 떨어져서 어둠으로 가득했던 날이었다. 그 이후,  2회에 걸쳐 11개 모두 완벽하게 완주를 했을 때는 정말이지 마라톤 완주 그 이상의 희열을 맛 볼 수 있었다. 애벌레(꿈틀꿈틀)   뿌연 능선이 예뻐 보여서 찰칵~   ,  멀리 맨 뒷편으로 칼바위능선이 보인다.다음주(12월 2일, 일요일)에 오를 계획이다.  아름다운 웃음, 미소  ^ _ ^ 잠시 발길을 멈추고 깊은 생각에 빠진다. 아무런 생각이 없고, 저절로 웃음짓게 되고, 몸은 새털만큼이나 가벼워지며 행복한 순간이다. 긴 시간은 아니지만 일상에서 벗어나 자연에 머물러있는 다는 것이 정말 행복이다. 복잡한 일상에서 몸부림치는 내가 아니었다. 아주 많은 이유가 있겠지만 이런 이유에서 산을 찾는 것일 수도 있다.      매달려 있는 나뭇잎은 하나도 없이 모두 바닥에 떨어져 있다. 파릇파릇 새싹 돋아나는 봄, 녹음을 자랑하는 여름, 고운빛깔을 자랑하는 가을, 이제는 그 모든 욕심을 버리고 잠들기 위해 옷을 벗어 던진 모양이다.  나는 이런 길을 걸을 때면 괜히 기분이 좋다. 이유없이 그냥 좋다.    정상에 내려앉은 노을 빛이 참으로 곱다. 지도바위와 관악문 코끼리 바위 횃불바위 연주대 응진전 관악산 기상레이더관측소 정상에서 바라본 노을 정상, 철제탑 옆...      
지난 토요일 실로 오랜만에 관악산 산행을 했습니다. 동상산악회 정기모임은 코로나19로 순연된 상태에서 산을 좋아하는 회원 몇몇 분(2차접종을 마친 투명인간)들과 함께 관악산공원 초입부터 시작해서 연주대방향에서 다시 낙성대공원쪽(관악산둘레길1구간)으로 이어진 총4시간여의 산행기를 지금부터 시작합니다.  마침 다른 산행목적으로 관악산공원 초입에서 만난 동기 이지점장과 함께 63토끼띠 인증샷(왼쪽)과 대부분 코로나19 백신2차접종을 마친 투명인간들(?)과 출발전 인증샷~~~ (아무리 야외산행이라도 마스크 착용은 필수)(초상권 모자이크 처리)​​  자~~ 이제 출발해 볼까요~~? (벙개산행을 주도하신 김선배님부터 앞장을 섭니다)​​  관악산공원 초입에 정말 많은 시인들의 작품이 전시되어 있습니다. 몇 작품만 감상해 보시죠~~~차례대로 나영봉님의 찔레꽃 / 박영란님의 산소와 비타민 / 정성호님의 단풍편지...감성이 풍부해지는 시간을 뒤로... 우리는 관악산 연주대방향으로 진군합니다.​​​  저 많은 분들이 모두 우리 일행이 아닌건 다 아시죠?? 우리 일행은 바로 앞서가는 세 분이 전부입니다. 코로나19 사회적거리두기 지켜가면서 산행하기~~~​​​ 우리는 앞서 말씀드린것처럼 연주대를 향해 진군합니다. (저는 정말 오랜만에 산행하는거라서... 조금 걱정이 되긴 합니다)​​​  어느새 관악산 초입의 관악산 호수공원에 다다랐습니다.​​ 시 테마산책길 관악산 계곡 나들길 소개가 되어 있네요~~~외사산의 남쪽에 솟은 관악산과 삼성산이 엇물리는 골짜기 사리로 흐르는 도림천 계곡을 따라 걷는 나들이 길이라고 하네요~~~​​ 우와 관악산 물이 이렇게까지 맑았나~~ 싶을 정도로 깨끗합니다.​​  잠깐의 첫번째 휴식장소에 있는 나무가 3단으로 다른 모습을 하고 있어서 찍어봅니다.​​  차례대로 제일 위쪽에서 아래쪽으로 이어지는 다양한 모습의 버섯(?)들 입니다. 거의 목질화가 이루어진 모습인데... 한 나무에 이렇게 층별로 다른 것은 처음 봅니다.​​​ 쉴때도 사회적 거리두기를 실천하며 쉬고있는 동상산악회 회원님들~~~​​  다시 우리는 연주대 방향으로 오르기 시작합니다. 중간다리에서 상류와 하류쪽으로 사진을 찍어봅니다. 역시 물이 맑은게... 관악산답지(?) 않네요~~~​​ 관악산초록숲길이라는 안내판이 있는데, 이곳에도 큐알코드가 적용되어 있습니다. ​ 한번 큐알코드를 스캔해보니... 나무는 악기, 숲은 콘서트홀이라는 상세페이지가 나오네요~~~ (우리 레드큐알과 접목하면 동영상도 있고 이벤트도 있어서, 관악산을 찾은 의미를 더욱 강하게 끌어들일 수 있을텐데... 아쉽네요~~~ 관악구에 제안해 봐야겠어요)​​​  또 다른 안내판에는 관악산 생태경관보전지역을 알리는 글과 관악산 강감찬 전설도 알려주고 있습니다.강감찬이 하늘의 벼락방망이를 없애려 산을 오르다 칡덩굴에 걸려 넘어져 벼락방망이 대신 이 산의 칡을 모두 뿌리쨰 뽑아 없앴다는 전설도 있다네요~~~ 그래서 관악산에는 칡덩굴이 별로 없다는...​​  다시 연주대를 향해 오르는 동상산악회 회원님들~~~ 중간 다리에서 인증샷도 찍어봅니다.​​ 보통 참나무들은 이렇게 삼형제 나무들이 종종 보이지만, 소나무가 삼형제를 이뤄서 형성되는 것은 거의 처음 봅니다. (혹시 소나무가 아닌지도...)​​  우리는 계속 연주대를 향해 오릅니다. 아마 연주대 끝까지 가지는 않겠지요? (살살 두려워지기 시작합니다)​​​  우와 이건 앞서 보았던 삼형제 소나무와는 또 다른... 엄청난 뿌리를 자랑하는 참나무입니다.​​ 이제 연주대 정상까지는 85분 정도를 남겨두었습니다. 바로 깔딱고개를 넘어야 하는가 보네요... (그때... 다행스럽게도 10분간 휴식을 할 수 있었고...)​​  10분간 휴식하는 사이에 꼬마사과(?)를 가져온 회원분 덕분에 처음 맛본 미니사과... 맛은 거의 사과 그대로입니다. 작다고 얕보면 앙대요~~~​​​  다시 산행을 시작한 우리는 연주대 깔딱고개의 반대편 등산로를 향해 갔답니다. (바로 대 공학관을 끼고 돌아가는 코스였습니다. 아마도 독버섯일듯한 색감있는 버섯도 만나고... 지금까지 관악산에서 처음 가보는 새로운 길이었습니다.​​​  지금은 폐허가 된 암자도 만나고... 포대화상이라는 석불상도 만났답니다.​​ 살짝 무릎상태가 안좋은 상태에서도 앞서가는 대장의 길을 따라 걷는 회원님들...(그래서 벙개는 벙개대로 산행이 재미있는 것 같습니다)​​   우와~~ 대 관악캠퍼스가 훤히 아래로 내려다보이는 곳에 다다랐습니다. 이맛에 산행하는 것은 이미 알았지만, 이런곳에 이렇게 멋진 뷰포인트가 있을 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 이쪽(?)에서 저쪽(?)까지~~~ 정말 멋진 곳입니다.​​  푸른 하늘과 하얀 구름을 배경으로 멋진 포즈를 취해주신 회원님들, 감사합니다. (초상권으로 얼굴은 모자이크 처리함을 양해바랍니다)​​​ 다시 낙성대공원을 향해 내려오는 길에 찎은 나무뿌리에 기생하는 이끼산맥~~~​​  관악구청 공원녹지과에서 위치표지판을 설치해 두었네요~~~ 우리는 일정한 간격을 두고 차분히 산행을 이어갑니다.​​  어느새 바위에도 이끼가 가득한 곳에 이르렀습니다. 잠깐 휴식을 취하고 갑니다.​​ 이제 포장된 도로가 나온걸 보니... 목적지가 거의 다 도착한듯... 합니다.​​  ㅎㅎ 알고보니 최종목적지는 아니고... 야외공연이 가능한 대학교 풍산마당이 있는 버들골 윗쪽 잔디밭에 도착해서 점심을 먹는 중간기착지입니다. 그래도 익숙한 곳에서 여러 회원분들이 각자 있는 음식들을 모아놓고 나눠먹는 행복한 시간이었습니다. 사진 왼쪽은 제가 삶아온 계란... 오른쪽은 다른 회원분이 준비해온 수제 샌드위치...​​  항상 건강한 먹거리를 준비해 오시는 장대표님의 야채샐러드와 특제밥(?) 부침개와 깻잎장아찌~~~ 등등​​  건강샐러드를 한접시 받아들고... 우리 쿠잉비 레드큐알몰에서 구매가능한 착한방앗간의 두텁떡도 먹어봅니다.​​두텁떡 구매하시려면... 아래 링크 터치~~~http://redqr.zikpot.co.kr/qrAd/ad/100031/100057/access_token=dGVtcF8yMDIwMDgyNV8xMzA1MDdfMzM2MzAx QR MALL기다리는 시간을 행운의 시간으로redqr.zikpot.co.kr ​​​  점심식사를 마치고... 맑은 하늘과 연초록 앞에서 인증샷~~~ (초상권 모자이크 처리)​​​ 이제 우리는 최종목적지 낙성대공원을 향해 또 다른 등산길을 개척하며 오르기 시작합니다.​​​ 중간에 발견한 정말 커다란 버섯... 지름이 10cm는 족히 되어 보입니다.​​  다시 물길이 있는 곳에서 5분간 휴식~~~ 오~!! 동요부르기 대회가 열렸는데... 정말 대단한 실력자들이 많이 계시네요~~~ (초상권 모자이크 처리)​​ 귀족같은 품격을 자랑하는 들꽃(산부추꽃)도 감상하며...​​ 이제 낙성대 공원이 거의 온듯한 비주얼의 공터~~~​​  정말 꿋꿋이 잘들 산행하시네요... 저는 살살 발바닥과 발가락에 쥐가 오르기 시작합니다. 이때 길고양이들이라도 있어야... 쥐를 쫓을텐데... 비둘기와 애꿎은 까마귀 소리만...​​​  둘레길 구간중에 관악산 둘레길 제1구간에 도착했습니다. 인헌공 강감찬길 소개도 잘 나와있습니다.둘레길은 의 외곽 157km를 따라 걸으며 아름다운 자연경관과 생태를 배우고 느끼고 즐기고 체험할 수 있는 자연생태탐방로입니다. 우리는 그중에서 대를 중심으로 외곽을 따라 걷는 둘레길 관악산코스중의 일부를 겉은 것이네요~~~ (관악산둘레길 1구간 포함)그중에서 인헌공 감감찬길은 3.4km 구간으로, 넉성대공원 숲길로 들어서면 숲이 우거져 청량한 산의 기운을 흠뻑 느낄 수 있고, 시원하게 풍경을 내려다볼 수 있는 낙성대전망대와 봉천동마애미륵불과 효민공 이경직묘역 등 역사와 문화를 동시에 즐길 수 있는 산책길이라 하네요~~~​​  관악산 둘레길 제1구간의 조망대에 도착했습니다. 낙성대공원쪽에서 올라오면, 이곳이 첫번째 조망대일듯 하지만... 우리는 더 높은 곳부터 내려오는 길이라서... 조망대의 감흥은 별로네요... (휙~~~ 통과)​​  드디어 우리는 낙성대공원 강감찬 안국문 사당에 도착했습니다.​ 홍살문이라고 부르는... 문도 지나고~~~​​ 이제 우리는 산행뒤풀이를 위해 샤로수길 쪽으로 내려갑니다. 내려가는 길 가로수로 심어진 감나무에 열린 단감이 푸른색 하늘과 초록잎과 예쁘게 어우러져 있습니다.​지금까지 동상산악회 벙개산행으로 관악산공원에서 낙성대공원으로 이어지는 관악산둘레길 제1구간을 다녀온 후기였습니다. 
관악산전경관악산(629m)위치:특별시 관악구 신림9동코스:시흥향교(과천향교)-약수터-관암산장-연주암-연주대-관악산정상-549봉-팔봉능선-왕관바위-무너미고개-제2광장-제1광장-정자-과천호수공원-관악산입구(점심시간포함-약6시간)산행일자;2007.04.15산행;특별시 관악구 신림동과 경기도 안양시·과천시의 경계산.합천가야산과 더불어 석화성(石火星·바위가 불꽃이 타오르는 듯한 형상) 형상으로 꼽히는 관악산(冠岳山)은  남부(관악구, 금천구)와 경기(과천시, 안양시)를 가르는 산줄기로 암괴로 이루어지다시피한 석산이라고 할수있다. 그래서 어느 능선에 가든지 암봉과 암릉이 줄을 이어 나타난다. 팔봉능선이나 육봉능선이 그것을 잘 말해준다. 능선의 암릉이 재미와 다양한 산행을 보장하여 산행의 즐거움은 강열하게 해주고 암릉의 인 시원한 조망은 관악산 산행의 즐거움을 배가시키는 큰 특징중 하나이다.  예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기 5악(五岳)에 속했던 산으로, 의 남쪽 경계를 이루고 있고 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산까지 이른다. 북서쪽으로 대학교, 동쪽으로 과천 정부종합청사, 남쪽으로 안양유원지가 자리하고 있다. 관악산 정상인 연주대(戀主臺)는 고려가 망하자 10명의 고려 충신들이 관악산에 숨어살면서 간혹 정상에 올라 송도를 내려다보며 통곡을 했다는 애틋한 사연이 흐르는 곳으로 그런 사연에 따라 지명도 임금을 생각한다는 뜻으로 戀主臺로 이름지어졌다 한다.주봉(主峰)은 연주대(戀主臺)이고, 산정의 영주대(靈珠臺)는 세조(世祖)가 기우제를 지내던 곳이다. 산중에는 태조 이성계가 을 도읍지로 정할 때 건축하여 곤란에 대처했다고 전해지는 원각사와 연주암(戀主庵:경기기념물 20)이 있고 그밖에 자왕암(慈王庵)·불성사(佛成寺)·삼막사(三幕寺)·관음사(觀音寺) 등의 산사(山寺)와 과천향교 등이 있다. 이중 삼막사는 원효·의상 등의 고승들이 수도하였다고 한다. 산정에는 기상청의 기상 레이더시설이 있다.  관음사는 신라 진성여왕 9년(895년) 도선대사가 창건한 비보사찰의 하나로 천여년의 세월과 더불어 기도의 도량으로 성쇠를 거듭하다가 1924년 주지 석주가 중건하였고 1974년 진선당 종하사가 주지로 부임하여 또 중건하기 시작하여 대웅전, 용왕각, 종각, 즉 심시불의 비문석탑을 세워 1977년에 준공 지금의 절이 되었다. 관음사 입구에는 수령이 약300여년으로 추정되는 느티나무가 있어 보호수로 지정되어 관리하고 있다.연주암 효령대군영정 연주대 관악산정상 학바위능선에서바라본 관악산 학바위능선의 정상태극기 팔봉능선을 바라보며....... 팔봉능선의 시작.. 왕관바위 팔봉능선의 마지막 봉우리  후기:도봉산과 마찬가지로 기괴한암능이 너무나도 멋이있는산이다. 조금은 시간이 촉박했지만 다시한번 찬찬히 다시 가볼만한산이다. 정말로 어쩌면 평생기억에 남을산이 될것같다. 관악산...............   
 산행에 취미를 가지다 보니 일기예보에 특히 관심을 가지게 된다. 시쳇말로 등산하는날 비가오면 절대루 안 되는거니깐...그런데 이번주 일요일에는 전국적으로 비가 온단다.... 헐.. 이제는 그만 오셔도 되는데... 거나저나 이일을 어쩐다냐?.북한산 14개 성문(城門) 전체를 한 바퀴를 돌아보는 야심찬 계획을 잡고 D-day만을 손꼽아 기다리는 중 인데... 지금껏 착실하게 다져놓은 체력이 수포로 돌아갈까봐 안절부절이다.그래서 어제는 대안이자 고육책이지만 망설임 없이 등산Bag을 들춰맸다. 가자구나~ 관악산으로....집에서 제일로 가까운, 언제 어느때나 나서기만 하면 곧장 닿을 수 있는 산! 나에게는 넉넉하고도 고마운, 이를테면 처가집 같은 존재이기도 하다. 처갓집이 왜 좋은가? 내집 같이 포근하잖아요~~ㅎ관악산!! 지금껏 기껏해야 칼바위능선이나 연주대, 아니면 삼막사 코스였는데 이제는 옛날에 갔던 주 등산코스는 과감하게 작별을 고하려고 한다. 좀 더 새롭고 있는 코스를 잡아보기로... 이름하여 8봉능선!! 그 8봉의 정기를 울 님께 드릴텐데 함께 가 보실꺼나... <산행 일지>  ㅇ  언   제 : 2010. 5.20(목) 날씨는 그런대로 좋은...  ㅇ  어디로 : 관악산  ㅇ  누구랑 : 슬스리 & 외로이 & 혼자서   ㅇ  코  스       대입구→ 호수공원→ 제4야영장→ 무너미→ 팔  봉→ KBS송신소→정상→관악사지→        마당바위→ 국기봉→ 사당역(2호선)  ㅇ  총거리/ 소요시간 : 약 12Km/ 6시간(점심시간 30분 포함)  ㅇ  시간대별 현황        -  08:30  :  가출(신대방동)        -  09:20 : 대입구 들머리(등산시작)         -  09:50  :  제 4야영장        -  10:20  :  제1봉 착                        제 2. 3. 4. 5 .6. 7봉        -  11:35  :  제8봉 착        -  12:30  :  연주대 포토죤 착(인정 샷)        -  12:40  :  관악산 정상 착        -  13:00  :  관악사지                        점심시간(약 30분) -  14:20  :  국기봉 착        - 15:20 :  사당역 착(등산종료)                         귀가 시작        <등산 후기>  대학교 입구에서 8봉의 목전 까지는 대체로  완만한 등산로이다, 그러나 8봉능선인 여덟 개의 봉우리를 지나는 동안 오르막과 내리막을 반복하며 암릉구간들이 많다. 특히 KBS중계탑과 기상관측소와 이르는 암릉구간은 산행의 재미를 제대로 만끽할 수 있는 코스.관악산 정상(연주암)에서 사당역 방향의 하산길은 약 5.3Km 거리인데 줄곧 내리막길로서 약 2시간 정도 걸렸다. 하지만 등산후반기라 피로도가 급격히 왔다.무엇보다도 산행들머리에서 제4야영장에 이르는 등산길 옆 계곡은 몇일전에 내린 비로인해 물 흐르는 소리가 우렁찼는데, 일상의 스트레스와 피로를 해소하는 활력소 역할을 톡톡히 해 줬다.  이젠 신록의 절기라 아름다운 꽃들은 거의 물러나고 철쭉꽃만 조금씩산객들의 눈을 즐겁게하고 있었다. ... ▲ 동 선대학교 입구를 들머리로 날머리인 사당역까지...약 12Km ▲ 계곡의 물등산로 초입 부터 '무너미 고개'까지 계속되는 물소리에 도취..  ▲ 제 4야영장무너미 방향으로 오른다 ▲ 녹음으로 우겨진 등산로..신선한 공기를 원 없이 맘껏 마셔본다   '무너미고개'를 지나고 제 1봉으로 향하는 계곡 길!!20여분 지나는 거리에 겁이 덜컥났다.호랭이한테 물려가면 어쩌나... 하고서...ㅎ평일이라 지나는 산객들이 하나도 없어시리...  ▲ 제 1봉 도착.겁에 질려 땀이 날새도 없었는지 막상 도착을 하니 한기를 느꼈다 ▲ 제 1봉(2)  ▲  가야할 제 2...3 봉이 보인다뽈록 솟은 봉아리는 '왕관바위'맨날 블러그에서만 봤는데... 오늘은 직접!! ▲ 개구멍 바위 ▲ 강아지 바위 ▲ 왼쪽 상단에 보이는 건 학바위 능선으로서정상쪽에는 기상관측소와 KBS 중계소가 보인다.. 쌍봉 낙타바위  ▲ 제 3봉/ 지네 바위절지동물이 기어오르는 형세 .. ▲ 왕관 바위 ▲ 계속하여 이어지는 암릉구간 들 ▲ 지나온 능선.이제서야 산객 두 명이 뒤 따라오는 구나 ▲ 몇봉인지 세다가 이제는 잊어버렸다  .. ▲ 협곡도 지나야 하고 ▲ 미니 울산바위 .. ▲ 마지막 제 8봉/ 국기봉관리소홀 탓인지 국기는 걸려있지 않았다 ▲ 계속해서 넘어야 할 능선.송신소와 기상관측소 ▲ 휏불바위도 보인다 ▲ 계속하여 암릉은 이어진다 ...... .. ▲ KBS 송신소 뒤켠 헬기장에 도착.이제는 기상관측소가 있는 관악산 정상으로 향한다.  ▲ 뒤켠에 '기상관측소'와 '연주암'이 선을 보인다사진에서는 지척거리인데 ▲ 내려다 본 연주암 ▲ 잘못진입하여 보게 된 기암석-1   ▲ 잘못진입하여 보게 된 기암석-2 ▲ 기상관측소로 향하는 '말바위 능선'초보자들에게는 비추천 코스이다 (특히 바람 많이 부는 날)왜?? 바람 부는 날에 하늘의 구름이 떠가면.. 정말로 어지러움!!그렇지만 본인은 이 코스를 빼놓지 않고 선호하는 이유는?날씨가 맑으면 인천앞바다가 보인다...그런데 오늘은 꽝. ▲ 로프 구간 ▲ 말바위 능선에서 바라본 관악산관악산  정상과 연주대부처님 오신날 기분낸다고 그러는지홍등이 주렁주렁 많이도 달려있다 ▲ 말바위 능선에서 올라온 길을 뒤돌아 보니 방송중계탑 방향오른쪽의 다섯개의 봉아리가 너무나도 아름답다. ▲ 연주대 포토죤에서...인정샷!!어떤 30 중반으로 보이는 아줌마(사진기 엄청큰거 가지고 있었음)에게 사진을 부탁을 했는데...단호히 거절을 당했다. 왜? 그러시느냐고 물었드니만..자기는 처녀인데 '아줌마'라고 불렀다 이거야. 시상에..만상에그렇다면 '내는 처자요' 하면서 호적등본을 이마빡에 붙이고 다니등가..ㅎ ▲ 관악산 정상인정 샷 한방 찍으려니 학생들이 단체로 몰려나와 영, 자리가 나질 않아서 포기. ▲ 관악사지 터설명은 옛날에 드렸으니 패스. ▲  이상한 바위(왼쪽 하단) .. ▲ 내려다본 사당동 시가지 ▲ 고릴라 바위 ▲ 무슨 바위렜덩가?? 잊어버렸네. ▲ 너도 무신 바위라 했는데... ▲ 하마 바위 ▲ 사당동 방향 하산길 '선유봉 국기봉'이다여기서 사당역 까지 1.2Km, 1시간 소요예정 ▲ 국기봉에서 내려다 본 마지막 암릉통제구역인지 몇번 지나쳐도 등산객을 못 봤다. ▲ 국기봉에서 본 관음사방향 코스이곳으로 지나면 '거북바위'도 만날 수 있다.  ▲ 국기봉에서 본 관음사방향 코스이곳으로 지나면 '거북바위'도 만날 수 있다.  나무 꽃!!  이름은 Molla   사진 보시면서 정기는 좀 받으셨나요?   
관악산 6봉능선(2010. 8. 28)  평소 사하라를 잘 따르는 후배녀석이 전화를 걸어왔다."형님! 제 딸래미 결혼식에 형님께서 참석을 안 하신다면 앞으로는 형님이라 부르지 않겠습니다" 짜슥... 왕년에 언넘 딸래미 시집 안 보내본 넘 있나...ㅎㅎㅎ이건 뭐 공포분위기 조성단계를 넘어 숫제 공갈협박 수준이다. 그만큼 결혼식에 꼭 참석해 줬으면 좋겠다는 뜻인데, 청첩장만 보내면 됐지, 메시지도 보내고 그것도 모자라 이번에는 전화까지 하게 된 것이다.평소 선약(先約)만큼은 어떠한 경우라도 지켜야 한다는게 지론인 사하라 입장이 난처하게 됐다.중국여행 간다고 빼 먹고, 폭염주의보 내렸다고 건너띄고 이래저래 체력이 바닥쳤기에 요번 일욜날은 하늘이 두쪽이 나도 박여사와 함께 산에 가겠노라며 철천지 같은 약속을 하지를 않았던가?그런 약속 언제했냐는 듯 한방에 무너지고만다. 그넘의 정(情) 때문에.... 박여사에게 사전양해도 구하질 못했다. 아니다 말할 용기조차도 없다는게 더 정확한 표현일 것이다. 예식장에 가게되면 이번 주일산행도 물거품!. 그래서 눈물을 머금고 하루 당겨서 혼자서 산으로 간다. 그나저나 이 일을 알게 되는 내일쯤!, 박여사 모습만 그려봐도 가슴이 철꺼덕 내려 앉는다. 향후 집안이 편치 않을것은 불을 보듯 뻔한 이치인데... 이제는 엎어진 물이다. 깨어질때 깨지더라도 무슨 대안이 생기겠지... 사하라의 간뎅이는 점점 부어만 간다..ㅎㅎ <산행 일지>ㅇ  언제/ 날씨 :  2010. 8. 28(토)/ 흐린날씨에 비가 두차례 왔다.ㅇ  어  디   로 :  관악산(冠岳山) 6봉(峰) + 삼성산(三聖山) 수목원능선ㅇ  누  구   랑 :  나홀로ㅇ  총거리/ 소요시간 : 약 8Km/ 4시간 (휴식 및 현장 답사시간 30여분 포함)ㅇ  코       스         정부과천청사역- 문원폭포- 6봉국기봉- 8봉국기봉- 불성사-  수목원갈림길- 안양예술공원ㅇ 시간대별 현황    -   08:45    정부과천청사역 7번출구    -   09:00   백운사 입구(들머리)/ 등산시작    -   09:20    문원폭포    -   09:25    제2문원폭포    -   10:40    6봉 국기봉    -   11:00    8봉 국기봉    -   11:17    불성사    -   12:00    수목원 만남의 다리 도착                    무너미고개 현장답사를 위한 25분소비    -   12:25    수목원 만남의다리 원대복귀    -   13:05   안양 예술공원 상류 다리 도착/ 등산종료    -   13:10~ 14:00  족탕 및 점심식사 50분 <산행 후기>    관악산에서  최고의 등산로를 꼽으라면 사하라는 지체없이 이 6봉능선을 추천한다.    비록 단거리 코스이긴 하지만 봉우리마다 각기 이 있고 오르는 재미가 솔솔하기 때문이다.    초보자에게는 분명 난코스임은 틀림없지만 방식만 제대로 익히면 이거 또한 마약이 아닐 수 없다.    무엇보다도 들머리 계곡 물소리에 그만 기선을 제압 당했는데 최근에 많이 내린비로 인하여 폭포의     장대함이 더욱 더 빛을 발하고 있었다. 그런 계곡에 십년묵은 체증을 모두 다 내려놓고 왔다.    사하라의 천심이 곱다는걸 아는지 하느님이 쾌히 도와주셨다. 오늘 하늘이 구멍인 난 듯이 아침나절    부터 소낙비는 세차게 비가 내려줬다는.... '정부과천청사역' 7번 출구처음 오시는 분들 '과천역'에서 잘못 내리시던데 그러면 클납니다.출구번호도 외우기 좋답니다... lucky seven 지난 번에는 길치라서 알바를 좀 했지만오늘은 단숨에 도착했다. 산행들머리이다. 물도랑이 있는 오솔길을 따라 쭈~욱 올라간다. 안내판... 2코스로 go 등산로 초입. 계곡물이 콸콸 흐른다. 제 1문원폭포이다제 2문원폭포나 6봉으로 가려면 앉아있는 산우님 쪽으로 올라서야한다오른쪽 방향으로 들어서면 일명사지 방향이다. 제2 문원폭포. 일명 서폭포라고도 한다.낙차큰 폭포 물소리는 최 말미에 동영상으로 서비스 약속!.여기에서 6봉에 가려면 폭포를 보면서 7시 방향, 또는 폭포를 돌아서서 1시방향이다.  6봉 오르기전 주위의 높은 바위군에 올라 여러곳을 조망해 본다관악산 방송송신탑 쪽 풍광이다.(1시방향)경기 5악(岳)이라 했듯이 바위모습이 참 좋다.   케이블카 올라가는 모습이 포착됐다(2시방향)이 케이블카는 관광용이 아니고 산 정상에 근무하는 직원용인 듯.. 청계산도 조망하고(5시 방향) 광교산과 백운호수도 조망한다(7시방향) 다시 본선인 6봉으로 시야를 돌리니 제 1봉을 만난다.근데 예고도 없이 갑자기 비가 쏟아진다. 말그대로 게릴라성 소나기다.우의를 꺼내 입었다. 몸을 낮춰 거미처럼 바위에 바짝 붙었어야 하는건데..ㅜㅜ미끄러지면서 그만 왼쪽 정갱이를 깠다. 피가철철.피가 빗물이 희석되며 따끔거린다.지난번에도 여기서 한 번 정갱이를 깠는데아픈만큼 성숙해 지려나...이제부터는 무릎보호대를 차야하는 호봉인가 보다. 지나온 능선의 '애기코끼리 바위'를 보며조금전의 사고에 대해 위무를 삼는다 소나무의 뿌리를 함 보시라 무엇을 느끼게 되는가?...끈질긴 생명력... 3봉에 뒤 따라온 온 부부 산우 님!특히 남편분이 부인에게 대하는 말씀 하나하나에 사하라는 크게 감동을 받았다.그렇지!!... 잘 했어, 좋아요... 뭐 이렇게 하시던데..사하라는 보리문딩이라서 그런가 말투가 엄청 무뚜뚝한 편이다.댔다.. 고래빠께 몬하나?... 머.. 이렇게 되니...반성!!   고치려고 마음을 먹어도 불과 5분도 못 간다. 문디호랑말꾸!! 이제 큰 비는 그쳤지만 잔잔한 비가온다.제 4봉의 날렵한 edge(옆구리) 왼쪽부터 순서대로 6.5.4봉이 봉우리 5.6봉은 난이도가 거의 없다. 제 6봉 국기봉에 도착했다역광인가...화면은 그리 밝지 못하다. 언제부터 6봉에 주점이 생겼나? 막걸리 유혹은 솔솔했지만 참기로 한다.우중산행의 안전을 보장받기 위해서... 똑딱이 줌을 당겨봤다.제일 뒤 삼성산이 보이고 중간엔 솟은 봉우리는 8봉능선이다.아랫단에는 불성사 사찰이 보인다.비가 그쳐 우의를 벗었다. 8봉 국기봉에 왔다특이한 점은 한동안 국기가 없이 방치 되었는데 어찌된 일인지 말끔한 새 국기가 게양되어 있었다. 관악산의 '휏불바위'도 바라보고 한강도 조망해 본다 제 8봉으로 내려가고 싶은 마음이 꿀떡같았지만 초심으로 돌아가기로 한다.초심? 불성사를 거쳐 수목원 입구에 확인할게 하나 있다   불성사에 도착을 하여 구경을 한다.8봉 갈림길에서 물이 줄줄 흐르는 너덜길을 20여분 동안 걸려 내려온 곳에 위치하고 있었다.  사각진 바위. 먹는 두부!. 또는 두꺼운 백과사전처럼 보였는데그냥 방치하기 보다는 활용을 했으면 좋을 듯... 수목원으로 하산하는 등로가 비가온 관계로 미끄럽다조심하는 것 만이 상책이다.  추억의 개구멍지난번 11국기봉 종주 때 불성사 쪽으로 올라가야 하는데이 개구멍으로 잘못 통과하는 바람에 반틈 죽다가 살았다 비가 온 후 여러 종류의 버섯들이 돋았는데유독 이 버섯이 예뻐서 한 컷 담았다  비가 억수로 쏟아진다. 또  소낙비다.벗었던 우의를 다시 입고서 강행군을 한다.오늘의 숙제물을 찿았다.수목원 '만남의 다리'에서 5분거리에 위치한 물막이 보이다.삼성산 국기봉을 가는 천인암 능선의 지름길.요놈을 확인하기 위해 여기까지 왔다. 숙제도 끝났겠다 이제 호기를 부려본다.무너미고개를 넘어 대학교 호수공원 쪽으로 가는데 여기서 멈췄다!!.비가 너무 많이온 탓인지 등로가 물로 범람을 한다. 그래 오늘만 날인가? 되 돌아가자구나.  아쉽지만 안양예술공원(유원지) 쪽으로 발길을 돌린다. 어른 주먹만한 큰 두꺼비를 만났다.이눔도 놀라고 사하라도 크게 놀랐다.미안한건 아는지 사진을 찍는 동안 얌전하게 기다려 줬다. 이뿐 꽃도 만나고 도토리나무 잎과 열매들의 수난!벌레들이 종속번식을 위해 이렇게하는가? 아니면 청설모들이 도토리를 먹기위해 이렇게 하는가??. 수목원 만남의 다리를 건너 하산을 시작한다. 아쉽다. 만남의 다리 상단의 보도 돌아보고...  20여분 동안 줄기차게 내렸던 소낙비는 그쳤다. 그나마 다행이다.줌인!! 통제구역인 대 수목원 저수지도 조망된다 날머리 안양예술공원 상류의 다리에 도착, 오늘 등산을 종료한다.배가 엄청 고프다. 국지성 비로 인하여 점심식사 중에 비가올까 봐  내심 걱정이다.저 다리밑이 그야말로 제격이긴 하지만그러나 사하라는 다리 밑에는 가지 않고 아래 개울에서 밥을 먹었다.다리밑에 가지 않은 건 아버지의 가르침 때문이다. 사하라의 중식!! 신나는 개구장이 들.  제 2 문원폭포 (동영상) 스피커 볼륨을 올리시어 계곡 물소리 들으며 하루의 피로을 푸시길...   
 ​안녕하세요 대자연입니다. 5인 이상 집합 금지에도 코로나19 확진자 수가 줄어들지 않고 있습니다. 서로서로 조심해야 합니다. ​​대자연의 관악산 등산 코스 확인  여섯 번째 등산입니다.   용마봉(559)에서 본 관악산 등산 코스 주능선 용마봉 헬기장에서 바라본 관악산 주능선입니다. ​좌측 방송 송신탑에서 연주대 기상관측소까지입니다.  주능선 아래 보이는 등산로는 관악 사지 가는 관악산 등산 코스입니다.​​​  ​​ 용마봉 근처의 벙커 용마 능선 정상 용마봉 헬기장 주변에 참호나 벙커가 많습니다. 국립공원이 아니라 그런지 북한산 도봉산에 비해 벙커가 많습니다. 이제 시대가 변했으니 주민과 함께하는 자연산이 되어야 하겠습니다.​​​  ​ 용마봉에서 우측 사당 능선으로 이어지는 등산로이다.용마봉 헬기장 정면 관아문 방향으로 내려가면 6거리 안부를 만나게 됩니다. 대개는  6거리에서 관악산 정산 연주대 방향으로 오르게 됩니다.  그러나 대자연은 용마 능선 용마봉에서 우측 길로 내려왔습니다.  사당 능선으로 타고 내려오다 승천 거북바위능선의 승천 거북바위를 확인하기 위해서입니다. ​  ​​ 용마봉 사면에서 본 관악문 용마봉 북서 사면도 역시 벙커가 자리 잡고 있습니다. 참호와 관악문을 동시에 볼 수 있습니다. 관악산 등산 코스 학인 여섯 번째 산행은 4호선 과천역 7번 출입구 ⇒ 과천교회 앞 ⇒ 용마 능선을 타고 올라왔습니다.​​​​  ​​​​ 용마봉 벙커에서 본 관악산 등산 코스 주능선 용마봉 벙커 위에서 다시 신선대와 관악문 그리고 그 뒤로 철탑 기상대 방송 송신탑까지 뷰입니다.  대자연의 다섯 번째 관악산 등산 코스 확인은 관악산 수영장 능선 ▶솔봉 ▶연주대 ▶응진전 ▶연주암 ▶자하동천계곡  ▶대피소 ▶방송 케이블카 승강장  ▶ 과천향교의 관악산 등산 코스이었습니다. ​​​​​​​  ​ 용마봉 사면의 관악산 사당 능선 등산 코스 용마봉 능선에서 용마봉 우측으로 내려오면 사당 능선에서 올라오는 산객들이 관악문 또는 관악사지로 이동하고 있는 비교적 넓은 관악산 등산 코스를 만나게 됩니다. 대자연은 관악산 승천 거북바위능선 등산 코스 확인을 위해 반대편 사당 능선으로 내려갑니다.   대자연의 관악산 등산 코스 네 번째 확인 산행은 삼성산 돌산 국기봉 ▶칼 바위 국기봉 ▶민주동산 국기봉 ▶이무기바위 국기봉 ▶상 불암 국기봉 ▶망월암삼거리 ▶무너미고개 ▶삼거리 약수터 ▶제4야영장 ▶대 공학관이었습니다.​​​​​​​​​​​ 사당 능선 등산로 ​​관악산 사당 능선 등산 코스는  시민이 가장 많이 이용하는  등산로로 보입니다. 비교적 잘 정비되어 있습니다. ​​​​  ​대자연의 관악산 등산 코스 세 번째  확인 산행은 정부과천청사역 6번 출입구 ▶ 세심교 ▶마당바위 ▶일명 사지▶ 케이블카 능선 ▶방송 송신탑 헬기장 ▶장수봉   ▶ 소머리 바위 ▶주능선 ▶말바위 능선 ▶기상관측소 ▶연주대 정상 ▶자운암능선  ▶자운암능선국기봉 ▶자운암 ▶대 공학관 1을 날머리로 하였습니다. 동쪽에서 시작하여 서쪽으로 떨어졌습니다. ​​​​​ 사당 능선 전망대 사당역에서 사당 능선을 타고 상당히 올라와야 정상부를 한눈에 볼 수 있는 전망 데크를 만날 수 있습니다. 용마봉에서는 조금 내려오면 만날 수 있습니다. ​  ​대자연의 관악산 등산 코스 두 번째 확인 산행은 정부 과천 청사 6번 출입구 ▶화학융합시험 연구원 ▶세심원 ▶마당바위 ▶문원폭포 ▶육봉 능선 ▶육봉 국기봉 ▶주 능성 ▶팔봉 국기봉 ▶팔봉 능선 ▶왕관바위 ▶무너미고개 ▶삼거리 약수터 ▶호수 공원 ▶ 시계탑 ▷▶대입구역을 들머리로 했습니다.​​​​​​ 정상부 조망데크에서 본 관악산 주능선과 대 방향 모습이다.  사당 능선 7부 능선 널따란 정상부 조망 전망 데크에서 관악산 사방의 멋진 뷰를 보면서 쉬어 갈 수 있습니다.   대자연이  처음으로  관악산 등산 코스 확인 산행은 사당역 ▶관음사 ▶관음사 국기봉 ▶선 유천 국기봉  ▶파이프 능선 ▶K 11 헬기장 ▶관악문 ▶솔봉 ▶연주대 ▶연주암 ▶효령각 ▶학바위 능선 ▶학바위 국기봉 ▶무너미고개 ▶삼거리 약수터 ▶ 제4야영장  ▶ 대 공학관 2를 날머리로 하였습니다. ​​​​​​​ 사당 능선 K 11 헬기장 위의 이정표입니다. 관악산 등산 코스를 확인하면 느낀 것인데 국립공원에 비해 이정표가 크게 부실합니다. 그러나 관악산에서 사람이 가장 많이 찾는 사당 능선은 비교적 잘 정비되어 있습니다.​​​​​  ​ 헬기장 K 11 비상 표시판 관악산 사당 능선 등산 코스 비상 안전 표시판입니다. 이정표를 겸하고 있습니다. K 11 헬기장으로 표기되었습니다. 관악산 등산 코스의 은 비상 안전 표시판이 100여 개 세워져 있다는 것입니다. 대자연이 직접 헤아려 보지 않았지만 호기심을 가진 일부 산객은 관악산 삼성산에 걸쳐 있는 비상 안전 표시판 확인 산행을 하는 것으로 알고 있습니다. 기회 되면 이런 이벤트 산행도 흥미 있을 것 같습니다. ​​​  ​ 용마봉에서 사당 능선으로 내려오다  본 우측 파이프 능선입니다.  관악산 파이브 능선은 암릉 구간이 많습니다. ​​​​​​ 사능 능선 해태 상 조망데크 아래 이정표이다. 관악산 사당 능선 등산 코스 해태 상 조망데크 아래에 있는 비교적 또렷한 이정표입니다. 대자연은 해태 상 조망데크에서 좌측 승천 거북바위능선을 찾아 내려가야 하는데 관악산 사당 능선 등산 코스 하산길로 마당바위까지 내려갔다 다시 올라와 확인했습니다. ​​​  ​​ 마당바위 암봉과 비상 표시판 마당바위 뒤편 암봉으로 오르면 해태 상 데크와 헬기장을 만날 수 있습니다.  관악산 사당 능선 등산 코스의 등산로 옆에 있기 때문에 의식하지 않으면 놓치기 쉽습니다. 마당바위 근처에서 중탈하고 싶을 경우  바로 해태 상 데크 헬기장 옆 승천 거북바위능선으로 내려가면 비교적 짧은 거리이기 때문에 쉽게 대 기숙사 삼거리를 만날 수 있습니다. ​​​​​ 관악산 사당 능선 해태 상 데크 헬기장 아래 이정표를 보고도 반들 반들한 아래 등산로로 내려갔기 때문에 위쪽 헬기장을 만날 수가 없었습니다. 하여 알바하고 다시  좌측 돌길 암릉 구간으로 올라왔습니다. ​​​​  ​ 사당 능선 마당바위 위쪽 해태 상 데크 헬기장 관악산 사당 능선 등산 코스 해태 상 데크  헬기장은 사당 능선 마당바위에서 평탄한 등산로가 아니라 암릉 구간으로 올라와야 만날 수 있습니다. 승천 거북바위능선은 사진에서 좌측으로 내려가면 외길입니다. 승천 거북바위능선이라는 이정표는 없습니다. 다만 능선 중간에 비상 안전표시판에 승천 거북 전망대라 표기되어 있는 것이 전부입니다. ​​​  ​​ 관악산 승천 거북바위능선 등산 코스는 오솔길이며 거리가 비교적 짧은 코스입니다. 사당 능선 등산 코스 옆 해태 상 데크 헬기장에서 대 방향으로 떨어지면 됩니다. ​​​  ​​ 관악산 승천 거북바위능선 등산 코스 오솔길 승천 거북바위능선 길입니다. 한적하고 좋습니다. 그리고 중탈하기 좋은 등산로입니다. 아래는 대 기숙사 삼거리 정류장에 접근합니다.​​  ​​​​ 관악산 승천 거북바위능선 등산 코스 승천 거북바위 전망대에서 관악산 사령부 수영장 능선 자운암능선 등과 빛내림입니다. ​​​​​​​​  ​ 승천 거북바위 전망대에서 본 뷰 관악산 승천 거북바위능선 승천 거북 전망대에서 크게 사당 능선 559봉 관악문 정상철탑 자운암 능선 그리고  중간에 수영장 능선입니다.​​​  ​​​ 승천 거북 전망대 비상 표시판관악산 승천 거북바위능선에 승천 거북 전망대가 아무 전망이 없는 곳에 설치되어 있습니다. 좀 이상했습니다. 가능하면    앞선 사진에서 보았듯이 관악산을 조망할 수 있는 전망대로 옮겨 주시면 좋겠습니다. 지방 자치단체에서 해야 되나요!   비상 안전표시판을 위쪽으로 20m 정도 옮겨 세워야 될 듯합니다.  K14 승천 거북 전망대 제 위치를 찾아주시기 바랍니다. 아무리 산객이 적다지만 터무니없는 표시판은 혼란만 줄 뿐입니다.​​​  ​​​ 승천 거북바위 등산로와 대 노천강당  승천 거북바위능선의 이름을 안겨준 승천 거북바위를 찾았지만 끝내 찾지 못했습니다. 대 노천강당입니다. ​​​​  ​  사당 능선 마당바위 봉우리 관악산 승천 거북바위능선 등산 코스 너랑 바위에서 본 사당 능선 마당바위 위쪽 해태 상 데크 헬기장 봉우리입니다.​​​  ​​ 선유천 국기봉 관악산 승천 거북바위능선 등산 코스 너럭바위에서 본 사당 능선 선유천 국기봉과 선유천봉우리가 선명하게 조망됩니다.​​  ​ 승천 거북바위능선 기암괴석  관악산 승천 거북바위능선에서 승천 거북바위를 열심히 찾았지만 이거 다 하는 승천 거북바위를 찾지 못했습니다. 다음 기회에 다시 찾아보아야 하겠습니다. 주변 블로그 이웃 등 인터넷을 참조하겠습니다. ​​  ​​​ 승천 거북바위능선 기암과 등산로  승천 거북바위 찾기를 단념하고 그냥 내려옵니다. 관악산 승천 거북바위능선 등산 코스  확인에 만족합니다.​​​  ​​ 관악산 승천 거북바위 능선 날머리  저 멀리 대 기숙사 삼거리 정류장입니다.  삼거리 기숙사 정류장에서 내려 승천 거북바위능선 들머리까지 걸어와야 합니다. 반대로 하산의 경우, 우측 길로 걸어가 그곳에서 마을버스 02번을  타고 낙성대역으로 가야 합니다.​​​  ​​ 낙성대역 4번 출입구 ​2호선 낙성역 4번 출입구 50m 전방에서 내려줍니다. 바로 GS 락성주유소 옆입니다. 대 방향으로 들어갈 때도 이곳에서 관악 02번 마을버스를 탑니다.  ​관악산 용마 능선, 사당 능선 일부, 승천 거북바위능선 등산 코스 확인 산행을 마칩니다. ​ 관악산경기도 과천시 중앙동  #대자연 #관악산 #용마능선 #사당능선 #승천거북바위능선 #해태상데크 #사당능선헬기장 #파이프능선 #관악산등산코스 #용마봉 #관악산정상부전망대 #과천교회 #대기숙사정류장 #낙성대역4번출입구 #과천역7번출입구  
관악산 둘레길은 수도권의 대표적인 명산인 관악산과 접해 있으며안양시·과천시·관악구·금천구에 속해있는 관악산을 순환할 수 있는 둘레길로서 전체구간은 31.2㎞이며, 산의 높이는 629m로,관악산 둘레길의 아름다운 경관을 감상하고 역사와 생태를 배우는 자연탐방로입니다.​​관악산둘레길 관악구간​관악산둘레길 관악 제 1구간 [ 애국의 숲길 ]​낙성대와 연계되어 있어 강감찬 장군의 애국사상을 고취할 수 있습니다.​​관악산둘레길 관악 제 2구간 [ 체험의 숲길 ]​돌산 등에서 시내를 조망할 수 있으며 인근 호수공원에서 자연학습 체험활동을 할 수 있습니다.​​관악산둘레길 관악 제 3구간 [ 사색의 숲길 ]​편안한 숲길을 걸으며 느림과 사색의 조화를 느낄 수 있습니다.​​​관악산둘레길 금천구간​관악산둘레길 금천구간(3.0km)은,둘레길 5코스 관악산구간 중 호압사부터 석수역까지 같은 코스입니다.잣나무 산림욕장과 호압사 산책길은 힐링하기 좋은 길이기도합니다.​​​관악산둘레길 안양구간​안양시 구간(10km)은 모두 6개 구간으로 이루어져 있으며,각 구간별로 있는 안양의 숲길을 체험할 수 있습니다.이 중 석수역에서 시작해서 금강사, 안양예술공원, 망해암,비봉 산책길, 내비산 입구, 관악산 자연학습장, 간촌약수터를 지나과천으로 이어진 관악산 둘레길은 안양시 만안구 전경의 속살을 들여다 보며 피곤함을 날릴 수 있습니다.조금 가파르기 때문에 난이도는 있지만 걷고 나면 상쾌한 기분을 느낄 수 있는 둘레길입니다.​​관악산들레길 과천구간​경기도 과천시 구간(6.6㎞)은 간촌약수터부터 밤나무단지와 야생화단지,정부종합청사와 과천향교, 온온사를 거쳐 남태령에 이릅니다.​​ ​​자료출처 : 관악구청, 안양시청 & 과천시청. 
[군아사랑 카페에 광교산 소개해달라해서 올린 글 퍼옴]군아사랑 광교산 그리고 광교호수공원 근처 사시는 분들이 걷기방에서도 도드라지게 활동적이지요. 풍수로 보면 광교산 혈이 맺히는 광교호수공원 근처가 아주 "길지"라고 합니다 ㅎ전 산행 친구들이랑 주로 셋이서 매주 일요일 수원박물관 (요기니 선배님 자주가시는 수원광교박물관 아님)에 주차를 하고 (무료) 박물관 시니어카페에서 커피한잔하고 경기대학교 교정을 가로질러 저기 파란 표시줄을 따라 광교산에 오릅니다. 주로 파란색 코스로 많이 다니는데 영동고속도로 지나서 작은 봉우리는 우회하고 형제봉에 올랐다가 하광교소류지로 내려와서 광교저수지를 따라 내려와서 점심먹고 원점회귀하면 4-5시간 정도 걸립니다.저는 몸이 약해서 산을 잘 타지는 못하지만 타는 건 무지 좋아합니다. 지리산 종주 설악산 공룡능선 매년 이맘 때면 가곤 했었는데 (전에는 산장을 예약하거나 그전에는 비박하며 산에서 자는 것도 좋아했습니다 ㅎ) 요즘은 국립공원 내 비박도 금지이고 산장도 폐쇄되어 당일치기로는 자신이 없어 못갑니다.한국의 산들은 좀 가파릅니다. 국립공원이나 강원도나 경기북부 산세들도 대단하지만 도시에서 가까운 의 북한산 도봉산 관악산 불암산 청계산이나 부산 동래산성이나 울산밀양 영남알프스나 대구 팔공산 구미 금오산 대전근방 속리산 계룡산 광주 무등산 등도 초보 산행으로는 힘이 좀들고 한번 가보고 포기해버리는 분들이 많습니다.자주 말씀드리지만 광교산은 능선이 완만해서 산행하기에 정말 좋은 산입니다. 물론 상광교 종점에서 절터나 토끼재로 오르는 가파른 코스도 있지만 주로 가는 경기대/반딧불이화장실에서 출발해서 형제봉 종루봉 시루봉(광교산정상) 오느는 코스는 봉우리 몇개는 넘어야 하지만 초보 등산객이나 나같이 산을 좋아하지만 산을 잘못타는 사람들에게는 정말 좋은 산입니다. 광교산은 사랑입니다 ㅎ. 구두나 운동화 신고 산보삼아 다녀올 코스로는 경기대에서 출발하여 영동고속도로 지나서(실은 숲에 가려 고속도로인지도 모르지만) 갈림길이 나오면 작은 봉우리로 오르는 주 등산로를 우회해서 다시 주 등산로를 만나는 곳에 이르면 문암골 표지판을 따라 계곡 따라 내려가면 영동고속도로 굴다리를 지나고 거기서 두번째 식당이 저희가 자주가는 집에서 손두부를 만들어 주는 식당이 있습니다. 물론 광교산 다른 식당들 처럼 파전 묵무침 보리밥 잔치국수 등도 있습니다. 상광교 쪽에 가면 수원사람들이 많이 가는 폭포*원이나 백운** 또는 장안*원 등도 각자 이 있는 보리밥집인데 요즘은 상광교 쪽으로는 자주 못가봤습니다. 한때는 장안** 단골이었는데 ㅎ. 요즘 주말에는 사람이 많습니다. 젊은친구들이 많구요 레깅스 입고 오는 처자들도 많구. 평일에 한가하게 가보시면 좋아요.위 코스가 짧으면 바로 문암골로 내려가지 말고 주등산로로 형제봉 쪽으로 쭉 올라가다(위 그림 빨강색 끝나는 부분에서 바다색 표시쪽으로) 형제봉 바로 아래 계단이 시작되는 곳 직전에 문암골로 내려가는 길이 또 있으니 계단 싫어하시는 분은 거기서 하산하셔도 좋습니다.​이상 주절주절 끝. 
[관악산 둘레길 코스 안내(2016년 9월 현재)] 총 31.2 Km ( 관악구, 금천구, 안양시, 과천시)2011년부터  관악구, 금천구, 안양시, 과천시등 4개 지자체가 준비하여 2012년에 조성한 관악산 둘레길..당시 언론에 보도된 내용이다.관악산 둘레길은 전체 노선길이가 31.2km로 도시별로  있는 볼거리, 즐길 거리와 함께 산기슭과 중턱을 오르내리며 관악산 자락의 수려한 자연과 생태 경관을 감상할 수 있는 코스로 개발되어 있다. 관악구 구간(12km)은 남태령 고개에서 출발해 호압사에 이르는 곳으로 전통사찰인 관음사를 지나 무당골, 숲속의 쉼터, 낙성대, 돌산과 삼성산 성지를 거쳐 호압사에 이르는 둘레길로 쉽고 편하게 걸을 수 있다.특히 둘레길에서 대 미술관, 호수공원, 시전문도서관, 낙성대도서관 등을 경유할 수 있어 미술, 독서 등 쉬면서 문화생활도 즐길 수 있다.금천구 구간(3km)은 금천구 유일의 전통사찰인 호압사부터 석수역까지이며, 석구상, 한우물, 호암산성, 칼바위 등 구간은 짧지만 다양한 볼거리가 있고 숲이 잘 보존되어 있다. 경기도 안양시 구간(10km)은 일부 지역에 경사가 급한 곳이 있어  구간보다는 다소 걷기 어렵지만, 삼막사, 안양사, 염불암, 망해암 등의 전통사찰과 보물 제4호인 중초사지당간지주가 있어 역사의 숨결을 느낄 수 있고, 둘레길 답사 중 쉬어갈 수 있는 산림욕장, 자연학습장, 간촌약수터를 포함한다. 경기도 과천시 구간(6.2km)은 간촌약수터부터 밤나무단지와 야생화단지, 정부종합청사와 과천향교, 온온사를 거쳐 남태령에 이른다.관악구와 금천구, 안양시, 과천시는 업무협약 체결 및 둘레길 정비를 계기로 관악산 연주대 정상을 밟기 위해 관악산을 방문하는 시민들이 둘레길로 발길을 돌리도록 함으로써 등산객의 분산을 통해 숲길을 보호할 뿐 아니라 느림과 여유로 표현되는 새로운 산행문화를 정착시킬 수 있을 것으로 보인다.    <출처 : 타임즈>다음은 각 구간별로 정리한 표입니다. 구간 이름 구간 길이 소요시간 중요 지점 구간 15 Km 5 시간  까치산생태육교 ~ 낙성대공원 ~ 관악구청~ 관악산공원 ~ 돌산 ~ 삼성산성지 ~ 난우공원 ~ 신림근린공원 또는 (삼성산성지 ~ 호압사 ~ 석수역)  안양구간 10 ㎞  4 시간  석수역 ~  금강사  ~ 안양예술공원 ~  망해암 ~  보덕사 ~ 청암약수터 ~  비산중학교 ~  관악산산림욕장 ~  간촌약수터 과천구간 6.6 ㎞  3 시간  간촌약수터 ~  야생화자연학습장 ~  과천향교 ~  용마골입구 ~  남태령옛길 ~ 남태령옛길 실제로 걸은 관악산둘레길 구간을 보시려면 http://blog.naver.com/lsw24001/220842245265[관악산 둘레길 1구간] / 까치산 생태육교 에서 관악산공원 입구까지(애국의 숲길)[관악산 둘레길 1구간] / 까치산 생태육교 에서 관악산공원 입구까지(애국의 숲길) 관악산 둘레길은 크게 '...blog.naver.com실제로 걸은 관악산둘레길 안양구간을 보시려면 http://blog.naver.com/lsw24001/220824214227[관악산둘레길 (안양구간) A] / 석수역에서 인덕원역까지[관악산둘레길 (안양구간) A] / 석수역에서 인덕원역까지 총길이는 10 Km 로 약 4시간 정도 소요됩니다. ...blog.naver.com ​2015년 4월 관악산에서..
< 삼성산[三聖山] >  ■ 산행정보: 생략■ 일시: 2016년 2월 14일 / 단독■ 진행코스  ▶ 호압사입구 → 호압사 → 송암약수터(K84) → 호암산(민주동산 K80) → 제1야영장(K78) → 장군봉 → 깔딱고개 → 깃대봉국기봉(K48) → K49암벽 → 도사바위능선 → 도사바위(K54) → 제2깔딱고개(K55) → 열녀암 → 제2광장(K68)  → 제1광장 →  대입구 ▶ 8.1km / 3시간13분(이동: 3시간5분 + 휴식 7분)​ ​​-------------------------------------------------------------  설연휴가 끝나고 금요일부터 내리던 전국적인 비가 일요일 오전까지도 이어진다.올 겨울 계방산에서 마지막을 맞으려던 계획은 이 날 새벽의 변함 없는 일기예보로 마침표를 찍는다.일요일 내내 집에서 아이와 뒹굴다가...오후 늦게, 아무래도 답답한 마음에 무계획으로 잠시 나선다.텅 빈 머리 속을 싸들고 호압사입구로 들어서서...늘 오르는 포장도로 우측길을 버리고 이번엔 좌측 잣나무숲으로...다시 호압사로 오르는 계단길을 버리고 좌측의 샛길로...끝으로 향해가는 겨울 숲을 허위허위 걷다보면...너덜 위, 그 너덜의 시작인 큰 바위 밑...​숲의 청정한 기운이 한 곳에 모인 정점을 샘이라고 한다면...오래전 말라버린 샘터 하나, 덩그라니 휑한 일대의 분위기를 그대로 압축하였다고나 할까...그 휑한 터를 떠나면 거미줄 같이 사방으로 뻗어가는 샛길의 네트워크, 많은 발걸음이 만들어낸 길이므로, 아무리 복잡한들 갈 곳으로 방향을 잡아 따르면 자연스레 길은 그곳으로 이어진다.호암산이 올려다보이는 호압사 뒷편, 사거리라고도 팔거리라고도 할 수 있는 길.그곳에서 인적이 드문 산 아래 허리길을 따라 들어서면... 제법 큰 규모의 너덜겅.이 길을 여러 번 걸었으면서도 그저 흔하고 조금 거친 너덜길로만 생각했었는데, 아마도 아무 생각없이 그저 앞만 보고 걸었던 까닭일 것이다. 그것이 어디 산길 뿐이겠냐마는...일대에선 보기 드문 제법 큰 규모, 이런 너덜겅이 서너번 계속 이어진다. 너덜의 출발지.하부에 과녁 비슷한 표시가 있으므로...과녁바위?​도경렬 바위?세상에 태어나 이름을 남기는 것이야 말로 삶의 가장 큰 영광이겠다마는, 이런 식으로는 조금 곤란한 일...어느 분의 함자인지는 모르겠으되, 이름 남김의 좋지 않은 예라고 하겠다...너덜길이 끝나고 사거리.정면 샛길은 제2야영장 방향, 그곳에서 다시 우측 오름샛길 바위지대는 호암산 조망이 가장 좋은길.오늘은 사거리에서 그냥 우측의 보통 오름길로 올라 호암산으로...송암약수터(K84)수려함 보다는 투박함에 가까운 이런저런 바위들이 작명을 기다리 듯 즐비하게 서있다만, 이 없는 것들은 그마저도 신통치않다.그것이 어디 바위 뿐이겠냐마는...민주동산(호암산) 직전(K80)흔들바위호암산(민주동산)건너로 칼바위국기봉....호암산 헬기장, 허연 것은...내렸던 비가 다시 얼어붙은...그러니까 그냥 얼음.장군봉을 지나면...나무 사이로 깃대봉.그러고보니 저 봉우리도 천생산처럼 일자봉, 썩 눈길을 잡아끄는 모습은 분명한데...모양은 같으되 큰 과 매력이 없은 것은, 스스로의 탓인가 주변과의 어울림 탓인가...이런 것들이 어디 또한 이뿐이랴마는...​깔딱고개.직진하여 오르다가 K48에서 좌측 후면으로 오르면 되지만 오늘은 들어서자마자 좌측 샛길로 치고 오른다.그 샛길 또한 세 방향으로 갈리는데, 좌측은 암벽, 가운데는 국기봉 후면, 우측은 로프구간.오늘은 가운데로 오르다가 국기봉 전면으로...경인교대가 내려다보이는 서쪽 방면...오늘은 삼성산으로 갈 것이 아니라서 이곳까지 도로 내려와 K48만 담고...깃대봉국기봉 전면. 저 좌측 난간 후면이 올라온 사면.저녁으로 가까워지자 몹시도 바람이 거세고 기온이 급강하...삼성산...관악산... 정상부가 살짝 은빛인데, 상고대인지 비가 다시 얼어붙은 것인지, 그게 그건지...팔봉능선...하늘에서 뭐가 내려오는 중?... 깃대봉국기봉을 뒤로하고...K49 암벽.이곳에 설 때면 조망이 참 좋네...다음에 내려봐야겠네...했던 기억이 나는데...오늘에사 도사바위능선을 따라 대입구로 내릴...생각 없는 생각이 갑자기 든 것은, 그간 몇 분의 이웃님이 이곳을 올랐던 일이 불현 듯 생각이 나서이다. 몇 번 내렸던 좌측 암벽길로 내려서니...얼어붙었다.아이젠을 꺼내기도 귀찮고...상당히 위험해 보여 돌아설까 망설이다가...결국 얼어붙은 밧줄을 뜯어내며 디딜 틈을 찾아 아주 천천히 별탈 없이 내려왔다.아이젠을 착용하면 될 것을 왜 이런 무모한 짓을 하게 뒀는지 하늘에 물으니...늘 그렇듯 역시나 대답이 없다. 무뚝뚝한 양반 같으니라고...​옆의 직벽 암장.이제는 그저 허위허위 내릴 일만 남았고...뒤돌아본 깃대봉...다시보니 암벽도 나름 장엄한 느낌도 들고 시원스런 모습...이제부터는 드문드문 바위지대...상어바위?아하...이게 그 도사바위로구만...질끈 감은 두 눈에, 비뚤어진 코, 꾹 다문 입술...성긴 눈이 날리기 시작...앵무새?제2깔딱고개(K55)를 지나...백조?오늘 따라 올려다본 연주대가 은은한 것이 운치있게 보이고...이게 대머리독수리인 모양...삼형제바위.부근 어디엔가 고릴라바위가 있다던데...바위찾기는 내 몫이 아니므로...찾으신 이웃인 '산삼'님과, '산타자산타(호야)'님 두 분의 산행기를 소개하는 걸로...http://blog.naver.com/iparktz/220602379287삼성산 윗새까치골과 고릴라바위 탐색산행일자 : 2016. 1.17 (일) 산행지 : 삼성산 산행경로 : 삼막사입구주차장→윗새까치골→봉소약수→찬우물...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/80wind/220622595794관악산/삼성산 26차 산행 - 열녀암능선(고릴라 너 딱 걸렸어~!)날짜 : 2016년 2월 9일 화요일(설연휴) 날씨 : 맑음 산행지 및 높이 : 관악산/삼성산 교통편 : 대중교통 이...blog.naver.com열녀암.일언반구 설명도 없이 덩그라니 서있는 열녀암이...상당이 생뚱맞다는 생각이 드는데,이에 대한 자세한 이야기는 이웃님이신 '소이부답'님의 상세한 산행기로 소개를 대신한다(양해없이 소개드려 송구합니다)...http://blog.naver.com/pjplovejh/220580418604관악산(대 입구-열녀암-모자봉-도사바위 능선-암벽-깃대봉-대 입구)관악산 입구 조잡한 안내판도 여전하고十年 가까이 계속되는 도로공사 역시 여전하여관악산 大 들머리...blog.naver.com열녀암 앞 길이 모자로...인 모양이니, 그 위의 무명봉이 모자봉인 듯...제2광장(K68)으로 하산.지난 비로 제법 개울에 물이 흐르고...길고 긴 포장도로를 따라 또 허위허위 걸어서...관악산 호수공원...그 옆, 미당 서정주의 '관악구에 새해가 오면'이라는 시비...강감찬과 자하 신위(紫霞 申緯)를 빌어...밖으로의 호탕한 기개와 안으로의 화합을 노래하였지만, 글쎄...관악산이 여전하듯이 세상 또한 여전히 묵묵부답(默默不答)...아무튼 오늘은 돌로 시작해서 돌로 끝난무덤덤한 짧은 산행이었다... 끝! 
2015. 7.18. 2015 도란도란 둘레길 걷기 행사에 참가하여 다음 코스로 둘레길 5코스 관악산코스 중 대 입구~석수역구간 도보여행을 하여다.           (도보거리 : 6.9km, 소요시간 : 2시간15분) 도란도란 둘레길 걷기 행사 ​도란도란 둘레길 걷기 행사는휴식이 필요한 도시민에게 시간의 가치를 생각하게 하고의 문화적, 역사적, 생태적 가치를 재조명하고여럿이 함께 걸으며 '나'와 '우리'의 가치를 찾아보고자 열리고 있는 정기 행사이다.​ 행사일시 : 2015. 7.18. 토요일 09:00~15:00개막장소 : 관악산 호수공원 제1광장참가대상 : 3시간 이상 산행이 가능한 시민 누구나참가비용 : 무료코스 : 둘레길 5코스 관악산 구간 중 6.9km​일정09:00~10:00  참여자 접수, 기념품 증정, 문화체험(풍경 만들기와 한지등 만들기)10:00~10:10  참가 안내10:10~10:20  개막식 & 이벤트 행사10:20~10:30  준비운동10:30           걷기 출발15:00           도착 및 기념배지 증정 (12:45에 도착하였음)  둘레길 5코스 관악산 코스 안내도 둘레길 2014년11월에 전 구간이 개통된 둘레길은 총 8개 코스로 전 구간을 합하면 157km(1일 8시간, 1시간에 2km 이동 기준, 완주 10일 소요)​이다.사람을 위한 길, 자연을 위한 길, 산책하는 길, 이야기가 있는 길이라는 주제로 의 아름다운 생태, 역사, 문화자원을 천천히 걸으면서 느끼고 배우고 체험할 수 있는 도보중심의 길로서 도심에서 '자연의 느림과 여유'를 만끽할 수 있는 걷기코스이다.둘레길은 숲길과 마을길, 하천길로 구성되어 자연과 풍경이 아름다울 뿐만 아니라. 선사시대에서부터 삼국시대, 조선시대를 거쳐 현대에 이르기까지 의 역사와 문화를 배우고 아름다운 자연생태를 느끼고 즐길 수 있다.둘레길에는 우체통을 재활용하여 만들어진 스탬프 시설이 총 28곳에 있다. 각 구간의 스탬프 시설을 찾아 둘레길 스탬프북의 도장찍는 곳에 스태프를 모두 찍어 가면 둘레길 완주 증명서를 발급 받을수 있다. 자세한 설명은 '120번 다산 콜센터'에서 확인할 수 있다. 5코스 관악산 코스거리 : 12.7km| 시간 : 5시간50분| 난이도 : 중 관악산 코스는 사당역에서 출발하여 관악산, 삼성산을 거쳐 석수역에 이르는 구간이다. 관악산에는 등반을 위한 산행 코스가 많지만 둘레길은 관악산 자락을 따라서 걷는 코스로 자연경관이 훌륭하고 곳곳에 역사문화유적이 다양하게 분포하고 있어 볼거리 또한 풍부하다. 대부분의 구간이 숲길로 되어 있어 산림자연환경을 즐길 수 있는 최적의 코스이기도 하다. 대학교~석수역 구간 둘레길 지도 ​관악산관악산은 시 관악구와 경기도 과천시, 안양시에 걸쳐 위치한 산으로 높이는 629m이다. 북한산, 남한산 등과 함께 분지를 이중으로 둘러싼 자연의 방벽으로 옛 의 요새지를 이루었다.산 정상부는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닮아 관악산(冠岳山)이라고 부르게 되었다. 관악산은 능선마다 바위가 많고 큰 바위 봉우리가 연결되어 웅장한 산세를 이룬다. 최고봉인 연주봉은 크고 작은 바위 절벽이 많은데 그중 연주대는 화강암 수직절리와 연주암이 멋진 풍경을 연출한다.​1968년 건설부 고시 제34호에 따라 도시자연공원으로 지정되었으며 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서 산이름이 구의 명칭이 되었다.관악산은 예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기 5악에 속했던 산으로 의 남쪽 경계를 이루고 있고 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산 까지 이른다. 북서쪽으로 대학교, 동쪽으로 정부과천청사, 남쪽으로 안양 예술공원이 자리잡고 있다. 산행 코스는 대 옆 관악산공원 입구, 낙성대, 사당역, 신림동, 과천, 안양 등을 기점으로 하는 여려 코스가 있으며 산행시간은 4~5시간이다.​삼성산삼성산은 높이 481m로  관악구, 금천구와 경기도 안양시에 걸쳐 있다. 원효, 의상, 윤필 세 고승이 677년에 조그마한 암자를 짓고 수도에 정진했다고 하는 삼막사가 있다. 이 세 고승이 머문 산이라 하여 '삼성산'이란 이름이 유래되었다고 전해온다.​ 관악산 호수공원 안내도 관악산 호수공원 안내판 대학교 앞 관악산 등산로 입구에 있는 관악산 시도서관호수공원으로 가는 관악산 등산로 입구 관악산 등산로 입구를 지나 대 230m 지점에 설치한 둘레길 스탬프 우체통호수공원으로 가는 길가에 걸려있는 도란도란 둘레길 걷기 현수막호수공원으로 가는 길호수공원 앞의 행사장 가는길 안내판 표지석 제1광장의 접수처호수공원 제1광장의 시계탑 호수공원 제1광장의 만남의 장소 표지석풍경 만들기 안내처한지등 만들기 안내처 풍경 만들기와 한지등 만들기의 안내글풍경 만들기(오른쪽)와 한지등 만들기(왼쪽)를 하고 있는 참가자들호수공원의 연못호수공원의 산책로호수공원의 연못과 자하정 ​자하정호수공원에는 자하(紫霞) 신위(申緯)선생의 동상이 세워져 있으며 이 정자의 명칭도 자하정이다. 자하선생은 시(詩), 서(書), 화(畵)의 삼절(三絶)이라 불렀던 조선 후기 영, 정조시대(1769~1847)의 문신 겸 시인, 서화가이다. 저서로는 경수당전고, 분여록, 신자하시집 등이 있다. 자하선생의 동상을 여기 세운 것은 후세들에게 영원한 표상으로 삼기 위함이다.      서정주의 '관악구에 새해가 오면' 시비 자하 신위 선생 동상 건립기조선후기 영·정조시대의 문예중흥기에 정신적 지주이면서 시, 서, 화의 삼절이신 자하(紫霞) 신위(申緯) 선생을 기리고 본받고자 선생의 동상을 여기 관악산 호수공원에 세워 후세들에게 영원한 표상으로 삼고자 한다.자하라는 선생의 호도 이 곳의 옛지명이 자하동이란는데서 연유하였다고 전한다. 1998. 5. 9.                                                                                     관 악 구 청 장호수공원에 있는 석구상호수공원의 연못과 다리호수공원 연못에서 오리가 기지개를 펴고 있다.개막식 장면이벤트 행사에서 퀴즈 정답자에게 선물을 주고 있다.이벤트 행사 가위, 방위, 보 게임을 하고 있는 장면준비운동을 하고 있는 장면걷기 출발에 앞서 화이팅을 외치고 있는 참가자들걷기 출발을 하고 있다.천주교 삼성산성지를 향하여 둘레길을 걸어가고 있는 인솔자와 참가자들천주교 삼성산성지쪽으로 가는 둘레길천주교 삼성산성지쪽으로 가는 둘레길의 계단길천주교 삼성산성지쪽으로 가는 둘레길천주교 삼성산성지쪽으로 가는 둘레길 이정표천주교 삼성산성지쪽으로 가는 둘레길관악산 산림욕장 관악산 산림쉼터잣나무, 메타세쿼이어, 단풍나무에 둘러싸여 녹음의 향기를 맡고, 넓직한 나무 평상에 누워 단자메 빠져들 수 있는 공간이다.관악산 산림욕장에서 쉬고 있는 인솔자와 참가자들​천주교 삼성산성지로 가고 있는 인솔자와 참고자들3km 지점을 통과하고 있는 인솔자와 일행들 천주교 삼성산성지 안내판 천주교삼성산 성지삼성산 성지는 1839년의 기해박해 때 새남터에서 순교한 성 앵베르 주교, 성 모방 신부와 성 샤스탕 신부의 유해가 안장된 교회 사적지이다. 본래 '삼성산'이란  명칭은 고려 말의 명승 나옹, 무악, 지공 등이 수도한 곳이라는 데서 유래되었다. 그런데 묘하게도 이곳 한 자락에 천주교 성직자였던 세명의 성인 선교사의 유해가 안장되었고, 1970년대 이후 천주교 안에서는 '삼성산'을 가리켜 '세 명의 성인 유해가 안장되었던 성지'로 설명하게 된 것이다.천주교 삼성산성지로 들어가는 다리천주교 삼성산성지천주교 삼성산성지천주교 삼성산순교자성지(三聖山殉敎者聖地) 비석천주교 삼성산성지에 있는 성모 마리아상삼성산성지 안내판천주교 삼성산성지에서 호압사쪽으로 가는 둘레길 천주교 삼성산성지에서 호압사쪽으로 가는 둘레길     천주교 삼성산성지에서 호압사쪽으로 가는 둘레길 호압사 위에 있는 이정표 호압사 안내판과 둘레길 안내판 호압사대한불교조계종 직할교구 본사인 조계사의 말사이다. 1407년(태종 7) 왕명으로 창건되었다. 당시 삼성산의 산세가 호랑이 형국을 하고 있어서 과천과 한양에 호환(虎患)이 많다는 점술가의 말을 듣고 산세를 누르기 위해 창건하였다고 한다. 호압사(虎壓寺) 또는 호암사(虎巖寺)라고도 하였다. 호압사 건립유래 안내판 호압사 위의 쉼터 호압사 포대화상포대화상님은 체구가 크고 배가 불룩하다. 얼굴에 환한 웃음을 지니시고 항상 서민들과 함께 하시면서 특히 어린이나 노인, 병약한 분들에게 복과 덕을 베푸시는 스님입니다. 전설에는 배를 만지면 부자가 되고, 귀를 만지면 장수하며, 머리를 만지면 총명해진다고 합니다. 포대화상님의 원력으로 모든분들이 복덕구족하고 평안하며, 소원성취 하시길 기원합니다.호압사가운데 건물이 약사전이다.호암산 산림욕장호암산 산림욕장호암산폭포쪽으로 가는 둘레길     호암산폭포쪽으로 가는 둘레길 호암산폭포산사태로 노출된 자연암반에 폐약수터 물을 활용, 폭포로 조성하여 둘레길 이용객들에게 있는 볼거리와 여름철 청량감을 제공하고자 조성한 폭포이다. 최근 극심한 가뭄으로 지하수가 부족하여 부득이 당분간 폭포를 가동중지 하고 있다고 한다.둘레길 이정표석수역으로 가는 둘레길     신선길신선길시흥동 지역의 토템신앙으로 기도를 올리던 장소로 유명하며, 토템신앙은 하늘의  해와 달, 별자리, 땅 위의 산과 들, 바다와 계곡, 동네의 우물, 바위와 고목, 가택의 대들보와 부뚜막, 심지어 화장실과 굴뚝까지도 우주 만물을 신으로 모시는 형태이다.신선길은 150m의 돌계단과 주변에는 많은 돌탑이 쌓여 있으며,  이 길은 한우물과  호암산성으로 연결된다.석수역으로 가는 둘레길석수역으로 가는 둘레길 가의 때죽나무 연리지석수역으로 가는 둘레길 가의 돌탑(호국탑)석수역으로 가는 둘레길 가의 86 아세아대회와 88 올림픽대회 기념 돌탑과 국태민안 돌탑석수역으로 가는 둘레길불로암약수터석수여으로 가는 둘레길석수역으로 가는 둘레길  석수역 앞 도착지점에서 완주자에게 기념 배지를 주고 있다.  석수역 앞 도란도란 둘레길 걷기 도착지점에 있는 둘레길 입간판과 스탬프 우체통      관악산 코스 3 스탬프 우체통  
  이 사진은 국립중앙박물관 상설전시관 회화실ⅱ에 있는 =자하 신위 탄생 250주년 기념 서화전= <자줏빛 노을에 물들다>란 표제화로 모든 사진을 더블 크릭하시면 원본으로 크게 보실 수 있습니다.​자줏빛 노을에 물들다=자하 신위 탄생 250주년 기념 서화전=​● 전시회장소 : 특별시 용산구 서빙고로 137 (우)140-026. 국립중앙박물관 전화- 02-2077-9000                           국립중앙박물관인터넷바로가기 : http://www.museum.go.kr/site/main/home ● 탐방날짜 : 2019년 11월 11일(월)  ● 국립중앙박물관 서예실 소개 : 2층 북쪽 전시실은 서화실과 불교회화실과 목칠공예실로 구성돼 있는데, 서화실은 서화Ⅰ(방1개) 서화Ⅱ(방 4개)로 돼 있다. 이 서화실은 모두 5 개의 방으로 이루어지며, 자주 전시품이 교체된다. 그런데 이번에 가 보니 서화Ⅱ실 4개 방중에 3번째 4번째 방에서는 조선후기의 삼절인 신위의 <자줏빛 노을에 물들다>가 전시되고 있었다.  ● 신위(申緯, 1769~1845) : 시(詩) ·서(書) ·화(畵)의 삼절(三絶)이라 불렸던 조선 후기 문신 겸 시인, 서화가로 호는 자하(紫霞) 또는 경수당(警脩堂). 대 호수공원 자하연(紫霞淵)은 선생의 아호인 자하(紫霞)에서 따온 것이고, 자하라는 아호는 선생의 고향인 관악산 자하동(紫霞洞)에서 따온 것이다. 그는 신동(神童)으로 소문이 나서 14세 때 정조(正祖)가 궁중에 불러들여 칭찬을 하였다 한다. 1799년(정조 23) 문과에 급제, 벼슬은 도승지를 거쳐 이조 ·병조 ·호조의 참판에 머물렀으나, 당시 시(詩) ·서(書) ·화(畵)의 삼절(三絶)이라 불렸으며, 후세의 시인들도 그의 작시법(作詩法)을 본받았다. 필법(筆法) ·화풍(畵風)도 신경(神境)에 이르렀으며, 아들 명연(命衍)이 부친의 유고를 거두어 문집을 엮었다. 저서로는 <경수당전고(警脩堂全藁)> <분여록(焚餘錄)> <신자하시집(申紫霞詩集)> 등이 있다. ​​​   이 그림은 <국립중앙박물관 2층에 있는 서화관 안내도>입니다.​​   이것은 <자줏빛 노을에 물들다>란 자하(紫霞) 신위(申緯, 1769~1847)의 서화전을 여는 안내의 글로 “시, 글씨, 그림”이 세 가지가 뛰어난 삼절三絶의 인물 신위는 19세기 전반 조선문화재를 대표하는 인물이었다. 그는 당시 최고의 시인이며 묵죽화의 대가로 표암 강세황에게 지도를 받았으며 추사 김정희에 앞선 서화의 대가였다. 그의 서화 작품을 감상하며 그가 추구했던 이상적 인간의 모습을 살표 보기 위해 이 전시회를 마련하였다는 취지를 말하고 있다.​​   여기부터는 3번째 방에 있는 것으로 이 작품은 조선 19세기 전반 신위(申緯,1769~1847)가 지본묵서(紙本墨書)로 만든 <대나무(墨竹圖)>란 그림으로 국립박물관이 1917년에 구입한 작품이다. 절벽 위아래로 뻗은 대나무 그림으로, 필치가 탄력 있고 경쾌하며 농담의 변화도 능숙한 솜씨를 보인다. 이 그림에는 19세기 동아시아 문인들이 흠모했던 문인 소식(蘇軾,1036~1101)을 기린 흔적이 곳곳에 엿보인다. 그림 왼쪽 위의 “벼랑에 쌓인 수많은 돌로 그 절개를 밝힌다(애석영각,이치기절)”은 옹방강(翁方綱,1733~1818)의 인장을 모각한 것인데, 옹방강의 ‘보소재寶蘇齋’와 마찬가지로 자신의 서재를 ‘소재’라 이름 붙인 인연을 기념한 것이다. ​​   이 두 작품은 조선 19세기 전반 신위(申緯,1769~1847)가 견본묵서(絹本墨書)로 만든 <대나무(墨竹圖)>란 그림으로 국립박물관이 1916년에 구입한 작품이다. 대나무와 바위를 그린 두 폭의 그림으로, 원래 한 쌍을 이룬 대련으로 추정된다. 19세기에는 화사한 분위기를 연출하기 위해 색이 다른 비단이나 종이를 함께 사용하는 경우가 많았다. 이 작품은 신위의 초기작과 비교하면 필치가 더욱 빠르고 경쾌하며 번지기 수법이 적극적으로 사용되었다. 이 특징은 중국 양주팔괴(揚州八愧) 중 한 사람인 정섭(鄭燮)의 영향으로 보인다. ​​   이것은 신위의 서화작품 중 <행서대련(行書對聯)>이란 붓글씨 작품으로 지본묵서(紙本墨書)로 쓴 19세기 전반의 작품으로 1981년 이홍근이 국립박물관에 기증한 작품이다. ​​   이것은 위에 소개한 <행서대련(行書對聯)>을 한글로 해석한 글이다.​​   이것은 신위가 그리고 쓴 <시령도(詩舲圖)>란 글과 그림으로 <노하위경소서(老霞爲景蘇書, ‘노하가 경소(이학무)를 위해 쓴 글’이란 의미)>이다. 그 해석은 아래와 같다.​​   이것은 위의 글 <시령도(詩舲圖)>의 해설문이다. ​​   이것은 신위가 19세기에 지본묵서(紙本墨書)로 쓴 <경수당전고(警修堂全藁)>로 2006년에 국립중앙박물관이 입수한 서적이다.​​   이것은 신위의 <경수당전고(警修堂全藁)>를 해설하고 그 뜻을 해석한 글이다.​​   이것은 신위가 1837년에 지본묵서(紙本墨書)로 그리고  쓴 <황공망과 미불을 재해석한 그림(黃不黃米不米法圖)>으로 1909년에 국립중앙박물관이 입수한 서적이다.​​   이것은 신위의 <황공망과 미불을 재해석한 그림(黃不黃米不米法圖)>을 해설하고 그 뜻을 해석한 글이다.​​   여기부터는 4번째 방에 있는 것으로 이 작품은 청나라 관료로 문무에 통달한 몽고 차하르 부족 출신 박명(博明, ?~1789)이 1748년 북경을 방문한 조선의 사진 김영옹(金永翁)의 생일을 축하하여 <장수를 축원하는 마고(麻姑獻壽圖)>라는 그림을 그려준 것인데, 신위는 1844년 76세 때 이 그림을 감상하고 속절없는 세월과 자신의 건강을 읊은 시를 여백에 써 넣었는데 청나라 화가가 그림을 그린 지 약 100년 후에 제화시를 붙인 흥미로운 작품이다. 도교에서 불로장생을 상징하는 마고선녀(麻姑仙女)가 서왕모(西王母)에게 영지(靈芝)로 빚은 술을 바치며 장수를 축원하는 모습을 그린 그림이다. 동아시아에서는 장수를 빌어주는 의미로 생일선물로 신선그림을 주고받았다. 이 그림 작자는 중국 청나라(1748) 박명이고 2016년에 국립중앙박물관이 구입한 작품이다.​​   이것은 19세기 전반에 나온 작자미상의 <형악도(衡岳圖)>란 그림인데 당나라 시인 한유(韓愈, 768~824)의 시 [형악묘에 배알하고 드디어 형산의 절에서 묵으며 문루에 시를 짓다(渴衡岳廟 遂宿嶽寺 題門樓)]를 신위의 글씨와 산수화로 나타낸 작품이다. 1820년 52세 때 쓴 해서체로, 작은 글씨이면서도 중봉(中峰)이 살아있는 필획과 원만한 형태미가 돋보인다. 청나라 이름난 묵장(墨匠) 왕근성(汪近聖)의 먹을 선물 받은 신위가 작은 글씨를 써서 자신의 시력을 시험해 보았다고 말미에 밝혔다. 그림에는 주봉인 축융봉에서 이어진 형산의 뭇 봉우리를 간결하게 묘사하고 지명을 작게 써 넣었다. 이 작자미상의 <형악도>는 1945년에 국립중앙박물관이 입수한 작품이다.​​   이 작품은 신위가 1837년 이후 쓴 <자하선생묵적첩(紫霞先生墨蹟帖)>이란 것으로 1981년 이홍근이 국립중앙박물관에 기증한 것이다. ​​   이것은 위의 작품 <자하선생묵적첩(紫霞先生墨蹟帖)>을 해설하고 작품을 해석한 글이다.​​   이 병풍은 신위의 아들 신명연(申命衍,1809~1886)이 19세기에 그린 <화조도 병풍(花鳥圖屛風)>으로 이것은 신명연이 그린 장식적이고 섬세한 전체 6 폭 짜리 화조화 병풍이다. 여섯 폭에는 이른 봄에서 가을에 이르는 꽃과 새를 그렸고, 그림 속 새에 대하여 읊은 글을 예서(隸書)로 써 놓았다. 글의 내용은 새의 생태를 인간사에 빗대어 표현한 것으로 그림의 계절감과 조화를 이루고 있다. 배꽃과 모란 아래 앉아 있는 비둘기를 묘사한 제3폭은 섬세한 채색과 필선이 특히 돋보인다. 1929년 국립중앙박물관이 구입한 작품이다. ​​   이것도 신명연이 견본채색한 10폭짜리 <화훼도 병풍(花卉圖 屛風)>으로 이른 봄에서 가을가지 피는 갖가지 꽃들을 그린 병풍이다. 1910년에 국립중앙박물관이 구입한 작품이다. ​​   이것은 위의 작품인 신명연이 견본채색한 <화훼도 병풍(花卉圖 屛風)>에 대한 해설이다. ​​   이것은 위에 나온 신명연의 <화훼도 병풍(花卉圖 屛風)>그림에서 1폭에서 5폭까지 각 폭마다 쓰여진 한시에 대한 한글 해석문장이다.​​   이것은 신위의 아들 신명연의 그림 <산수(山水畵帖)>으로 신명연은 사왕오운(四王吳惲)으로 대표되는 청나라 문인화를 학습하여 예찬(倪瓚, 1301~1374)을 비롯한 원나라 말기 대가들의 산수화법에 이르고자 하였다. 이 화첩에는 다양한 화풍으로 그린 산수화 8점이 실려 있다. 전시된 면은 예찬을 본받아 물가의 소슬한 정자를 그린 것이다. 이것은 1917년 국립중앙박물관이 구입한 것이다.​​   이것은 신위의 아들 신명연의 그림 <왕감의 화법으로 그린 설경산수(王鑑法雲景山水)>로 1877년 그린 것으로 신위의 서화 가풍은 맏아들 신명준과 둘째 아들 신명연으로 계승되었다. 신명연은 17세에 무과에 급제하여 여러 무관직을 지냈으며 시와 그림으로 이름을 남겼다. 이 그림은 청나라 문인화가 왕감(王鑑, 1598~1677)의 화법을 따른 것으로 바위를 층층이 쌓아 올린 수직의 구도가 이다. 신위와 신명연 부자는 청나라 사왕파(四王派)의 산수를 선구적으로 수용하여 후대 화가들에게 영향을 주었다. 이것은 2001년 국립중앙박물관이 구입한 것이다. ​​​​​ 
      ‘18.9.1일(토)     날씨는 대체로 맑고 바람이 불어 서늘하다. ​기온은 최저 21도에서 최고 30도 예상이다.영동 고속도로는 원주 방향 하행 차량이 많은 것을 보니 늦은 휴가 차량이 제법 되는 듯하다.     지난 8.25일(토) 수원팔색길(6색, 둘레길) 걷기 1일차에 이어 수원 둘레길 걷기 2일차는 광교호수공원 자작나무 쉼터에서 출발하여 오늘도 역시 목적지는 성균관대역이다.    ​주요 경로는 신대호수-원천교 사거리-영통황골공원-경희대 국제캠퍼스-망포육교-박지성축구센터-비행장-평동-오목천-칠보산-왕송호수를 거쳐 성균관대역까지 이다.  자작나무 쉼터 앞 수원 둘레길 안내판        오늘은 코스가 길고 시간 판단이 어려워 저녁 시간 계획에 문제가 생기지 않도록 05:32분 출발한다. 아직 어둡지만 공원의 가로등 덕분에 걸을만하다. 벌써 마라톤 동호회와 자전거 타시는 분들이 많다.     신대호수를 따라 걷다 보면 애견 놀이터와 제3공용 주차장이 나타난다.  제3주차장 안쪽에 반려견 놀이터가 있다      제3공용 주차장 안쪽에 있는 애견 놀이터는 화요일~일요일(월요일 휴무)에 오전 10시~밤 10시까지 개장하며, 주차는 3시간에 1,000원이다, 소형견과 대형견이 구분되어 있고, 동물등록 인식칩이 있어야만 입장 가능하며, 주변에 카페나 음식점은 없다. 주말 저녁시간에는 입구에 가끔 이동식 카페(커피점)가 개설된다.​광교호수공원의 원천호수는 1927년 축조되어 인근 농경지의 농업용수로 사용되었고, 원주민들은 원천호수를 ‘아랫방죽’으로 부르고 동북쪽에 있는 신대호수를 ‘윗방죽’으로 불렀다.  윗방죽 신대호수에서 바라본 참누리아파트 전경      인근 광교 휴먼시아 41 아파트 단지 옆(정확히는 4105동) 상현 레스피아 축구장 건너편에도 규모는 작지만 소형견을 위한 애견 놀이터가 있다.  상현레스피아 호수공원쪽 하천 건너에 있는 반려견 쉼터      수변테라스와 용서 고속도로 옆을 지난다.     광교호수공원에서는 다양한 프로그램이 진행 중이다. 성인 및 가족을 상대로 한 냅킨아트, 꽃차 소믈리에, 핸드드립, 프랑스 자수, 나는 우리 동네 숲 해설가, 오물조물 자연물 만들기, 엄마 아빠는 숲 해설가 등이 운영 중이고 유아들을 상대로 한 엄마랑 숲 놀이, 숲에서 책놀이 등이 있다. 홈페이지http://www.gglakepark.or.kr/에서 예약 접수 중이니 관심 있는 분들은 참여해도 좋겠다.       제2주차장 옆을 지나 다리를 건너면 산 쪽으로 광교 푸른 숲 도서관이 아담하게 자리 잡고 있다. 주차장에는 전기차 충전기도 설치되어 있다.   광교 호반마을 앞에 있는 제2주차장의 전기차 충전기 ​광교 푸른 숲 도서관은 2018년 4월 개관하여 도서 대출 및 공부 장소 제공이라는 본연의 기능 외에도 인형극, 공연, 작가와의 대화 같은 문화행사와 심폐소생술 교육까지 진행하며 주말에는 가족극장을 운영하고 있다. 과거의 도서관과는 달리 확 트인 공간 활용이 눈에 띄는 도서관이다.    하천 건너에서 바라본 광교 푸른숲 도서관    개울을 경계로 수원과 용인으로 나뉜다. 왼쪽 호반베르디움 5단지 아파트는 용인, 오른쪽 광교 호반마을 21단지 아파트는 수원이다. 휴먼시아 20단지 아파트 앞에서 다리를 건너 영덕 레스피아, 흥덕 IT 벨리(최상층에 강북삼성병원 수원종합 건진 센터 위치), 홈플러스 원천점 방향으로 걷는다.    둘레길 이름이 붙은 유일한 휴식장소 담쟁이넝쿨이 벌써 가을을 맞아 물들어 가고 있다.    태광CC쪽에서 내려오는 하천을 건넌다     건너편에는 광교 가족 캠핑장이 있다. 광교 가족 오토캠핑장 http://www.suwonudc.co.kr/ggcamping 은 4인 기준 26면(예약자가 직접 텐트를 준비해서 사용하는 곳)이 있고, 기타 공용화장실, 식기세척장, 샤워실 등이 마련되어 있으며, 1사이트 이용 시 자동차 1대만 주차 가능하고 금. 토와 성수기에는 25,000원, 평일은 20,000원이다.       가족 카라반은 4인 기준 7면(내부 구비 침구 및 식기세트는 4인용)이며, 성수기 120,000원, 금토는 100,000원, 평일 80,000원 가전( TV, 전기쿡탑, 전기밥솥, 에어컨, 전기온풍기, 냉장고)과 식기(공기, 대접, 찬그릇, 컵, 주전자, 냄비, 칼, 수저, 가위), 침구(이불, 베개)를 구비하고 있다.     이용방법은 매월 1~15일 추첨 접수해서 매월 16일 추첨하고 미 예약 일정은 매월 17일 오전 11시부터 선착순 예약한다고 하며 수원시 거주자는 30% 할인 적용한다.     도심 속에서 '가족과 텐트 또는 카라반에서의 하룻밤'은 시기를 불문하고 아이들에게 오래도록 즐거운 기억을 주기에 충분하지 않을까 생각해 본다.      원천교에 도착했다.  수원 둘레길을 계속 걸으면 곡선교에서 원천리천을 다시 만난다     원천천은 신대호수에서 발원하여 황구지천으로 합류하는 지방하천(오늘 합류하는 지점을 통과할 예정이다)으로 수원에서 멀리 떨어진 지역에 있는 내라고 하여,‘먼 내’라 불리는 천(川)이다.​한자식 표현인 ‘원천(遠川)’, 그리고 ‘먼내’에서 ㄴ이 탈락된 ‘머내 등의 이름으로도 불린다. 원천이라는 이름에 ’멀다‘와 ’하천‘의 의미가 포함되어 있는데 천을 더해 이상한 이름으로 불린다. 그 이름 ’원천리천‘          건너편 광교더샵아파트는 686세대로 2018년 8월 준공하여 입주가 진행 중이다. 호수공원의 영향권 내에 있고 홈플러스가 근거리에 있으며, 차후 인덕원-동탄 복선 전철 원천역이 생기면 교통 편이 한결 좋아지겠으나, 도로에 포위되어 다소 소음이 심할 것으로 보인다.      홈플러스 원천점에서 중부대로를 걸어 영통 고가까지 걷는다. 원천 운전학원 앞에서 길을 건넌다.          원천교-황골공원까지는 수입차 전시장(혼다, 재규어 랜드로버, 포드 링컨, 메르세데스 벤츠, MINI, 아우디), 국내 자동차 3사(기아, 현대, 쌍용차) 영업소 및 서비스센터, 삼성전자 AS 센터, LG베스트샵, 수원 프리미엄 아웃렛 등이 자리 잡고 있다.   ​이 지역은 넓은 부지에 소음이 심한 공장들( 준공업지역, 건설 레미콘은 이전계획 없나?)이 서서히 빠져 나가고 있어서 향후 태평양 화학 자리의 개발에 발맞춰 수원의 핫플레이스가 될 전망이다.       영통 고가 못 미쳐 연세 모아 병원 앞을 지나 영통의 첫 번째 마을인 황골마을로 접어든다.  황골공원에서 아침부터 열심히 운동 중인 시민들      06:44분 황골 육교에 도착했다. 인근에서 여러 해 살아서 정이 많이 가는 동네다. 예전과 별반 달라진 것은 없으나 지은지 오래(1997. 12월 준공) 되어 전체적으로 낡은 것은 어쩔 수 없다.   황골육교를 건넌다  황골육교에서 바라본 영통 방향 모습   영통이라는 이름은 이 지역의 고유 이름을 그대로 이어받은 것이다. 전해지는 이야기에 의하면 원래 이 지역은 그 지형이 염통처 럼 생겼다고 해서 염통 혹은 영통이라 불렀다고 한다. 이와는 달리 이 지역이 ‘영(靈)과 통(通) 하는 곳’이라 영통이라 불렀다는 이야기도 있다.     분당선 청명역이다. 분당선 (盆唐線)은  성동구의 왕십리역과 수원시 팔달구의 수원역을 잇는 한국철도공사의 철도 노선 및 수도권 전철이다. 청명, 영통, 망포, 매탄 권선, 수원시청, 매교, 수원역 7개 역이 수원 관내에 있다.        영통사(靈通寺) 남쪽 250여 m 지점에는, 500년 이상 된 느티나무가 있다. 매년 음력 5월 5일 단옷날에는 이곳에서 동네 사람들이 풍물을 치면서 마을의 안녕을 빌고는 했는데 금년 6.26일 강풍에 원줄기 4개가 무너져 내려 밑동만 남았다.    ​지난해 대한민국 보호수 100선에도 선정되었고 나무의 외형이 아름답고 세력이 좋은 보호수라 지날 때마다 1000년도 끄떡없겠다 생각하곤 했는데 밑동만 남을 모습을 보니 허망하고 안타깝다.​느티나무를 보기 위해 팔색길을 벗어난 관계로 건영아파트 사이로 수원 팔색길로 복귀해서 계속 걷는다.  ​수원하이텍 고등학교는 구 팔달 공고로 2000년에 개교, 공립 마이스터고등학교이며 메카트로닉스과, 정밀기계과, 전기 전자 제어과, 자동화시스템과가 개설되어 있다. 과거 실습장이 있던 곳에 교사를 증축했다.     신성초교 뒤쪽에는 삼성노블카운티와 삼성 공익 재단이 위치하고 있다.         삼성노블카운티는 삼성생명공익 재단이 운영하는 시니어타운, 요양, 의료, 문화/건강 센터. 스포츠센터 등을 내부에 갖추고 지원하고 의료시설과 레스토랑 및 연회장 등 일반인을 대상으로도 영업하는 부대시설을 보유하고 있다.     보보스 스포렉스 화장실에 들렀다가 07:31분 경희대학교 국제캠퍼스 앞을 지나간다.   왼쪽에 흰 건물이 보보스 스포렉스이다  경희대 국제캠퍼스 정문 덕영대로를 따라 영통 7단지 아파트 앞 서천 사거리에서 길을 건너니 병윤네 무인 마트가 눈길을 끈다. 우리 동네 로컬 후드, 무인판매, 신선함을 밥상까지~이런 문구가 쓰여있고 깻잎, 가지, 고추, 고춧잎, 상추, 호박잎과 배추 모종을 판매하고 있다. 신선하다. 무인판매는 지리산 둘레길에서 보고 처음이다. 모쪼록 생산자와 소비자가 윈윈하는 무인판매 장터가 되기를 기대해 본다.    병윤네 무인마트 전경     덕영 고가에서 효성 해링턴 플레이스와 영통이 편한 세상 사이로 영통 뜨란채 10단지 아파트를 지나 사명의 교회에서 좌회전하여 봉영로를 따라 걷다가 일식 긴자에서 명가원 설렁탕 쪽으로 길을 건너 망포 고등학교까지 걷는다.  망포고가 못밑쳐 왼쪽으로 방향을 전환한다.             조그마한 과수원의 사과나무에 사과가 달렸다.   길옆에 반려견 카페 딩고(동수원 자이 1차 아파트 뒤쪽에 위치)가 보인다. 연중무휴에 아메리카노 2,000원, 소중형견 전용구역 운영, 놀이방, VIP 호텔, 탄산 스파도 있단다.​애견인들이 늘어나면서 애견산업이 성장한다는 말이 실감 난다.         망포고 삼거리에서 박지성 축구센터 방향(오른쪽 방향)으로 꺾어진다.          08:36분 박지성 축구센터에 도착했다. 출발한지 3시간째 계속 보도블록만 걸었다. 유소년 축구 교육을 위해 설립, 클럽하우스 내에 박지성 기념관, 2층에는 실내체육관, 야외에는 국제 기준을 통과한 고급 인조 잔디로 구축, 정규반과 선수 육성반이 있다.       경기도 종자관리소를 통과하여 수원목양교회 앞을 지나 논길과 매캐한 냄새가 나는 공장지대를 지나니 원천리천이 나타난다. 곡선교를 건너 화룡 비철을 끼고 왼쪽으로 원천리천을 따라 걷다가 권선 삼성래미안 아파트를 지나 안룡초등학교까지  걷는데 길이 걷기에 매우 부적합하다.     목양교회 앞을 지난다      곡선교에서 바라본 원천리천  길에 방치된 쓰레기  길을 막고 있는 차량  길을 막고 있는 쓰레기 주로 카센터가 밀집해 있는데 차가 도로를 점유하고 있거나 각종 쓰레기와 오물이 버려져 있고, 적치물도 많다. 절대로 누구에게도 권하고 싶은 않은 길이다. 길을 만들지 말던지 만들었으면 걸을  수 있도록 조치를 하는 것이 마땅할 것이다. 관계자들의 무관심이 안타깝다.​안룡초등학교 앞쪽에는 사랑정원이라고 빌라에 사시는 아주머니가 꾸며 놓은 정원이 있다. 전문적인 손길은 아니지만 꽃과 식물을 사랑하는 마음을 읽을 수 있다.         다윗과 교회를 지나 동수원로에서 효행길과 만나고 이어 곡반정동 차고지가 나온다. 대황교 지하차도를 지나 길을 건너고 건너 정조로를 따라 차량 소음과 매연에 노출되어 세류 사거리까지 걷는다. 세류역 주차장은 12월 말까지 보수 및 보강공사 중이다.  다윗과 교회 왼쪽을 통해 동수원로 나간다  수원여객 차고지와  지하차도를 지나  정조로를 따라 세류역 방향으로 걷는다   09:38분 쉴 곳이 없어 부득이 10전비 면회실에 들러 화장실도 사용하고 간식도 먹는다. 수원비행장 이전 문제는 어떻게 되고 있는 걸까?   ​세류사거리에서 세류 고가 차도를 지나니 지난번 걸은 모수길과 만난다. 세류 지하차도에는 노숙자들이 아직도 깊은 잠에 빠져 있다. 벌말 교차로를 통과하여 10:30분 중보교에 도착한다. 중보교에서 모수길은 서호천을 따라 올라가고 둘레길은 중보교 밑으로 해서 서호천을 따라 내려간다. 5시간 만에 처음으로 흙을 밟아본다. 흙의 소중함을 새삼 느낀다.                    서호천을 따라 걷는다. 날씨는 맑고 구름이 낮게  떠 있고 바람은 선선하다.수인선 협궤열차의 흔적이 남아 있다. 수인선은 1937년 사립 철도로 건설되어 주로 서해바다의 풍부한 소금을 내륙으로 운반하고 내륙의 곡식을 일본을 반출하는 역할을 했다고 한다. 이어 기안교까지 약 30분간 서호천변을 터벅터벅 건들건들 걷는다.        수인선 협궤열차 흔적    하류로 내려올수록 서호천의 수질은 깨끗하다. 서호천은 기안교에서 황구지천을 만난다. 이곳에는 수원시 음식물 자원화 시설이 위치하고 있다. 냄새가 좀 나지만 자원화를 위한 고통은 참을 수 있다. 서호천을 만난 황구지천은 계속 흘러 오산을 지나 평택에서 진위천과, 안성에서는 안성천과 합류하여 아산호를 거쳐 서해로 흘러들어 간다.        서호천과 황구지천이 합류하여 흐른다 11:14분 고색교 옆 솔대공원에 도착했다. 물과 간식으로 영양을 공급한다. 황구지천 천변(고색교-오목천교)에는 오래된 벚나무가 터널을 이루고 있어 걷기에 좋고 봄에는 벚꽃도 아름다울 것으로 생각된다. 군데군데 고사한 곳에 심어놓은 벗나무들이 제대로 뿌리를 내리지 못하고 있다. 과거 이곳 사람들(곳집말)이 1999년 벗나무를 약 4km 구간에 식재하였다는 기록이 보인다.  파라하늘을 배경으로 고색교가 서있다  솔대공원 여기서 처음으로 휴식다운 휴식을 취한다  황구지천을 따라 벚꽃길을 걷는다. 봄에는 이쁘겠다.      누군가의 노력의 산물이다.                오목천교사거리 이비가 짬뽕집에서 점심으로 짬뽕 한 그릇을 20분 만에 먹고 12:20분 수원여대 사거리 방향으로 출발하여 매송 고색 지하차도 앞에서 오목천 교회 방향으로 들어서 수원국유림사무소 앞을 지나니 칠보산 영향권 안으로 들어선다.              광교산 방향 모습 천천 IC를 통과하여 13:03분 Kwater 경기 남부권 관리단 앞에서 잃어버린 수원 둘레길 표지판을 발견했다.       13:37분 칠보산 제3전망대 도착 인근 지형을 살펴본다. 날씨는 맑고 바람이 불어 걷기에 좋다. 구름은 높아졌다. 멀리 광교산, 청계산, 관악산, 수리산이 선명하게 보이고 가깝게는 팔달산, 숙지산, 여기산도 보인다. 화성 쪽에도 제법 높은 고지들이 보이는데 정보를 알 수 없다.     13:52분 칠보산 정상석(238.5m)에 도착했다. 막걸리와 아이스크림을 팔고 있다.      칠보산은 치악산(鴟岳山), 증악산이라고도 불린다. 원래 산삼 · 맷돌 · 잣나무 · 황금 수탉 · 호랑이 · 절 · 장사 · 금 등 8가지 보물이 있다고 해서 팔보산(八寶山)이라 했는데, 한 장사꾼이 황금 수탉을 가져가 버려 '칠보산 '으로 되었다는 유래가 있다. 산이 높지 않고 산세가 완만하여 가벼운 마음으로 등산하기에 좋다. ​14:45분 긴 능선 부지런히 걸어서 칠보 약수터에 도착했다. 사람이 먹는 바가지로 개에게 물을 주는 중년부부가 있다. 한마디 하려다 참는다. 오래 전에 봉변을 당한 기억이 떠오른다. 자기들에게는 자식 같은 존재일지 몰라도 다른 사람들에게는 단지 '개'라는 사실을 잊는 몰지각한 사람들이 점점 많아지고 있다.                   서수원 쌍용아파트와 한라비발디 아파트를 지나 수인로 당수 IC 아래를 통과하여 수원광명 고속도로 밑을 지나 왕송호수가 멀리 보인다.   왕송호수는 의왕시 부곡동에 있는 저수지로 수면이 넓어 호반의 정취를 느낄 수 있으며 레일바이크,어린이를 위한 호수 열차 운행, 최대 시속 80km의 속도감을 즐길 수 있는 짚와이어, 캠핑장에는 카라반과 글램핑, 일반데크가 조성되어 주민들의 사랑을 받고 있다.            피곤이 몰려오고 시간도 부족하지만 입구에서  200m가량 떨어진 세조의 딸인 의숙 공주 묘를 찾아보기로 한다. 하지만 걸어간 보람없이 입구는 잠겨있다.     의숙 공주는 조선 제7대 임금인 세조(世祖)와 정희왕후 윤씨(貞熹王后 尹氏, 1418~1483)의 딸이다. 영의정 문성공(文成公) 정인지의 아들인 정현조(鄭顯祖)와 결혼, 슬하에 자식을 두지 않았다.      하성 부원군 정현조는 음보로 관직에 입문하여 1468년(세조 13년) 온양 별시문과에 을과로 급제하였는데, 부마로서 과거 시험에 급제한 최초의 사례였다. 예종 초기 남이(南怡)의 옥사를 다스리는 데 참여한 공로로 수충보사정난익대공신(일명 익대공신) 2등에 책록 되고 성종의 즉위를 도운 공로로 순성명량경제홍화좌리공신(일명 좌리공신) 1등에 책록 되어 하성 부원군이 되었다. 의숙 공주 사망 후 우계 이씨 이징의 딸에게서 9남 1녀를 두었다. 갑자사화로 배소에서 사망하였다.         어려서는 영의정의 아들로, 커서는 공주의 남편이자 왕의 사위로, 관직에 나가서는 익대 및 좌리공신으로 부귀와 영화를 누렸으나 결국 사화의 영향으로 귀양지에서 사망하였다.​조선시대의 많은 인사들이 말년까지 편안하게 사신 분들이 드물다. 부침이 많은 세상이었고 누구의 고변으로 어느 날 갑자기 역적이 될지 모르는 불신의 세상이었다. 노컷 조선왕조실록 (저자:김남)에 보면 조선을 통틀어 역모사건이1,000회가 넘었고 가장 많았던 광해군 때는 400여 회 였다고 하며 매년 평균 30여 회의 역모 고발이 들어왔다고 한다. ​조선에서 출세하려면 과거급제로는 입신을 하고, 역모고변은 영달의 수단이었다고 한다. 자신의 영달을 위해 허위고발도 부지기수 였다고 하니 말해 무엇하겠는가?​서수원 레이크 푸르지오 아파트를 지나 고색 봉담 고속도로 밑을 통과하니 끝이 보인다.    ​15:51분 율전 지하차도에 도착했다. 05:32분 출발했으니 휴식 및 식사시간 포함 10H19분이 소요되어 1일차 7H 58분을 포함하니 수원팔색길(6색) 둘레길을 걷는데 총 18H17분이 소요되었다.    수원에 10여 년째 거주하는 사람으로서 늦은 감이 있지만, 수원 둘레길을 걸으며 가보기 힘든 구석구석을 직접 보고 걸으므로써 각 지역의 을 이해하는데 큰 도움이 되었다. 다만, 걸으라고 길을 만들었다면 많은 시민들이 기분 좋게 걸을 수 있도록 관공서에서 지속적으로 보완이 있어야 하지 않을까? 만들어 놓고 담당자가 걸어보기나 했는지 의심스러운 지역이 한 두 군데가 아니다. ​1. 일단 둘레길 자체가 안전하게 걸을 수 있도록 적치물, 쓰레기, 불법주차 등에 대한 계도와 행정조치(특히 곡반정동, 세류동)가 선행되어야 한다. 2.표지판의 날개가 부러지거나 다른 물체에 가려지거나 있어야 할 곳에 없는 곳에 대한 보완이 필요하다. 보완 후에도 제한 시는 리본이나 바닥표지판을 활용하는 방법도 고려해 보아야 한다.3.관리 가능한 화장실(개방형)확보 및 휴식장소에 대한 보완이 필요하다. 쉬면서 지역의 정보와 유래를 읽어볼 수 있으면 금상첨화겠다.​수원 팔색길(6색, 둘레길)을 걷는 분들에 대한 팁이라면, ​1. 2일차에는 칠보산 구간을 제외하고 나무가 거의 없는 도시의 변두리라 완벽한 햇빛 차단 대책(챙 있는 모자, 선크림, 선글라스, 얼굴 가리개, 장갑)이 필요하다. 또한 계속 도로변을 걸으므로 마스크 착용하는 것도 고려해야 한다.2. 공개된 화장실 및 휴식장소가 거의 없으므로 광교호수공원, 청명역, 보보스 스포렉스, 세류역, 10전비 면회실, 지역 내 공원, 칠보산 간이화장실 등을 적극 활용해야 한다.3. 표지판 불비 및 주의 소홀로 길을 잃었을 때는 네이버 지도에서 수원팔색길 6코스를 검색하면 길을 찾기에 수월하다. 둘레길 코스와 네이버 지도에서 제공하는 코스가 일부 상이해 보이지만 문제는 없어 보인다.4. 전 구간을 하루에 걷기는 어렵다. 따라서 능력에 따라 교통 편이 양호한 곳을 중심으로 2~3구간 분리함이 타당해 보인다.5. 전 구간에 걸쳐 식수를 구할 수 있는 장소는 매봉 약수터(둘레길에서 100여m 이격), 천년 약수터, 칠보산 약수터, 지지대고개 휴게소와 지역 내 편의점 등으로 제한되니 사전에 준비해야 한다.      공감과 마음이 담긴 댓글은 큰 힘이 됩니다.도움이 되셨다면 왼쪽 하트를 꾹 눌러주셔요^^​​​​ 
인사동 산촌 사찰 음식 전문점 입구(5월 14일 8시 도착)평소에 친하게 지내던 남편 친구 부부랑 .... 아주 인사동 깊은 골목에 위치해 있던 곳...스님들이 맞이해주고 스님들이 음식 가져다 주는데..산촌에서의 음식들스님들이 드신다는 사찰 음식들(5월 14일 8시 반)다양한 사찰음식과 곡주로 넘쳐나게 먹었다쌈지길 안에서의 야외 피아노 공연(5월 14일 밤 9시 반)요즘 인사동에는 이곳이 유명하단다.쌈지길...쌈지길 건물 오른쪽 2층 올라가는 길쪽 가게(5월 14일 밤 10시) 있는 구조물로 만들어져 있었고...대학로의 천년동안도 이라는 재즈라이브 카페(5월 14일 밤 11시)지난 겨울 크리스마스 이브때남편 후배랑 같이 갔던 재즈바..재즈는 왜 그렇게 한곡이 길던지..양화대교의 술취한 불빛들(5월 15일 새벽 1시)이 늦은 시각에도 불구하고많은 사람들이 있었고다양한 모습을 가진 ..커피를 마셨다.까치산 역 부근에서 팔도 음식 한마당(5뤟 15일 새벽 2시)친구부부는 목동우리는 화곡동번쩍거리는 불빛땜에 오는길에마다할 수 없어서 찾아든 곳..많은 사람들이 있었고..관악산 배드민턴 장에서 탈춤 공연(5월 15일 2시반)어제의 재즈바에서 들었던섹스폰 소리보다저 멋지게 불고 있는 날나리 소리가더 좋았다.관악산 성주암 연등(5월 15일 3시)각기 저마다의 기원이 있겠지!봉천 놀이마당 봄 정기 공연-고성 오광대 (5월 14일 3시 반)성주암을 나오기까지 몇시간이 지났는데도 여전히 공연은 계속 되었고..한마당 잔치로 변해 있었다.관악산 호수 공원 분수대 (5월 15일 4시) 여기까지 1박 2일의 긴 여정을 마치고집으로 돌아왔다. 긴긴 이틀이였던 것 같다.    
벌써 겨울 날씨가 되어서 멀리는 못 가고 그나마 가까운(?) 도림천 나들이에 나섰다. 대입구역을 지나 쑥고개쪽으로 약 10분 정도를 가니 신림 2교 아래 도림천이 드디어 모습을 드러냈다. 다리를 건너 가니 도림천에 사는 동식물들 소개도 있었다. 여름에 청계천 일주를 할 때의 느낌도 났는데 다리들은 별다른 이 없었다. 한강물을 도림천에 방류한다고 한다. 벽에는 책장 그림이 그려져 있었다. 해리포터처럼 왠지 벽 속으로 들어갈 수 있을 듯한 느낌을 주는 그림이다.  오리(?)들이 종종 노닐고 있었다. 분수도 설치되어 있었다. 트릭아트 벽화라고 벽화 속에 주인공이 되어 사진을 찍을 수 있게 되어 있었다. 벽으로 부족해 바닥에도 그림을 그려 놓았다. 운동기구들도 설치되어 있어 산책하러 와서 잠시 운동도 할 수 있을 것 같다. 운동기구 뒤 벽에는 관악구의 상징 강감찬 장군 캐릭터가 열심히 운동 중(?)이었다. 올 여름 장마때 사망사고도 있었는데 도림천 이용 시 안전수칙을 정리해놓았다. 도림천은 구로디지털단지역이 있는 곳까지 이어지는데 거기까지 가면 너무 시간이 걸릴 것 같아 도림보도교까지 갔다가 되돌아왔다. 책이 테마인지 책을 소재로 한 벽화가 많았다. ​ 에서 구로디지털 단지역까지 총 6.7km라고 한다. 중간에 도림천에서 용나는 작은도서관으로 가는 계단으로 올라왔다. 개천이 아닌 도림천에서 용나는 작은 도서관이 귀엽게 자리잡고 있었다. 이렇게 도림천을 간략하게 산책하고 왔다. 관악구 봉천동, 신림동쪽 주민들이 산책하기에 적당한 곳이었는데 다음에 에서 시작하는 코스로 다시 도전해봐야겠다. 
[경기 용인(龍仁)시 기행] - 2022.01.14. 수정.        ​​1. 개요​□ 지지* '살아 <진천> 죽어 <용인>'이라는 말처럼 사후 명당으로 소문난 곳.​○ 면적 : 591.32 km2.○ 행정구분 : 3구 1읍(포곡) 6면(모현, 양지, 남사, 이동, 원삼, 백암)○ 꽃/분홍철쭉, 나무/전나무, 새/꿩○ 인구 : 1,075,918명 (2021.02)​□ 장날 * 감량 5, 10* 백암 1, 6* 용인 5, 10​□ 축제​○ 용인 팔도품바 페스티벌 : 11월.  용인실내체육관○ 용인시민의날축제 : 9월. 용인시청 광장​​□ #용인8경​​○ 제1경 : 석성산 일출​​○ 제2경 : 광교산 사계​​○ 제3경 : 기흥호수공원○ 제4경 : 용인농촌테마파크와 연꽃단지​​○ 제5경 : 용인자연휴양림○ 제6경 : 조비산 조망​​○ 제7경 : 가실벚꽃○ 제8경 : 어비낙조​​2. 문화유적 ​​□ 전통사찰/종교유적​○ #백련사(白蓮寺) : 신라. 향수산.* 801년(애장왕 2) 신응선사가 창건. 용인에서 가장 오래된 절.* 약사에 "국왕이 숭배하여 애율지책으로 하였는데 신라 애장왕 2년에 초창하였고, 고려 말 공양왕 즉위년(1389)에 중수하였으며, 조선 태종 4년(1404) 4월 5일 무학 대사가 18개의 나한상을 조성하여 중수하였고, 현종 12년(1671) 6월 7일 또 중수하였음. 그 후 어린 무리와 중생들이 서로 연락하고 숭선하여 오던 사략이 화중(火中)에 소식되고 몇 동 남지 않은 곳을 여러 군데 수리하여 그 명맥을 이어오다가 폐할 지경에 이른 것을 정조 15년(1791)에 중수하고 석담 대사가 약사를 다시 초한다"라고 되어 있음.​* 용인시 포곡읍 가실리(稼室里) 산 14.* 에버랜드 뒷편 향수산 자락.​○ #와우정사(臥牛精舍) : 열반종 총본산. 연화산.* 대한불교열반종의 총본산으로 1970년 실향민인 김해근(법명 해곡 삼장법사)이 부처의 공덕으로 민족 화합을 이루기 위해 세운 사찰.​* 열반전에는 인도네시아에서 들여온 통향나무를 다듬어 만든 길이 12m, 높이 3m의 열반상(와불상 : 누워 있는 불상)이 봉안되어 있어 와불전이라고도 함.* 이 열반상은 인도네시아 향나무로 조성한 세계 최대의 목불상으로 기네스북​에 기록이 올라 있음.​* 와불, 국내 최대 청동미륵반가사유상, 석조약사여래불, 장육존상 오존불 등.* 용인시 해곡동 산 43. 연화산.​○ #용덕사(龍德寺) : 통일신라. 성륜산(聖輪山). 용주사 말사.* 신라 문성왕 때 영거선사(靈居禪師)가 창건, 신라 말기 도선국사가 중창.* 삼층석탑. 철인 2위.* 대웅전 위 암굴 입구에 정교한 반가사유좌상.* 암굴에 용이 살고 있었는데 1,000년을 기다린 끝에 용이 여의주를 얻게 되었다고 함. 마침 아버지의 병을 고치고자 암굴에서 한 처녀가 기도하고 있는 모습을 본 용은 처녀의 효심에 감탄하여 여의주를 처녀에게 주어 아버지의 병을 고치게 하였다고 전함.​* 용인시 이동면 묵리 478-2. 031-332-0426.​○ 문수사(文殊寺) 터 : 고려초. 문수산.* 1900년대에 편찬된 《사탑고적고(寺塔古蹟攷)》에는 주춧돌만 남아 있는 폐사지로 기록됨. * 옛 절터에는 초석과 기와조각이 많이 남아 있고, 유물로는 고려 초에 제작된 것으로 보이는 두 개의 마애보살상이 있음.​* 용인시 원삼면 문촌리 산25.​​○ #서봉사지현오국사탑비(瑞峰寺址 玄悟國師塔碑) : 보물. 고려.* 광교산 동쪽 기슭 서봉사지에 있는 탑비. 승탑은 없어지고 탑비만 남아 비각을 세워 보존중.* 비문에 의하면 현오국사는 고려 중기의 승려로 세속의 성은 왕씨 (王氏)였으며, 속명은 종린(宗璘)임. 15세에 불일사(佛日寺)에 서 승려가 된 후, 부석사(浮石寺)의 주지를 거쳐 명종 8년(1178) 53세 의 나이로 입적함. 명종은 크게 슬퍼하며 그를 국사(國師)로 삼 고, ‘현오(玄悟)’라는 시호를 내린 뒤 동림산 기슭에서 다비(화장)하였다고 함. 현오국사는 대각국사 여풍의 권위를 계승한 대표적인 고승 으로 평가되고 있음.* 서봉사지 : 예전에는 무척 규모가 컸던 절이라고 함.​* 용인시 수지읍 신봉리 산 110.​​○ 어비리 삼층석탑 : 신라 후기.* 단층 기단에 3층 탑신인 평면방형 석탑. * 탑이 있던 자리는 임진왜란 때 소실된 절터로 이곳에서 탑신이 파손된 채 버려져 있었으며, 이를 지역 주민들이 복원하여 같은 장소에 세웠음. 1963년 저수지 공사로 수몰될 위기에 처하자 동도사 주지 차장업이 절로 이전하여 복원하였음.​* 용인시 처인구 이동면 어비리 807-9.​□ 묘사/신도비​○ #정몽주선생묘 : 조선.* 고려 왕실을 지키려 하다가 개성 선죽교에서 타살된 뒤 1406년(태종 6) 3월, 풍덕군(豊德郡)에 추장하였던 묘소를 지금의 자리에 옮겨 부인 경주이씨와 합장하였음.* 용인구 처인구 모현읍 능곡로 45. (능원리).​○ 저헌 이석형 묘 및 신도비(樗軒 李石亨 墓 및 神道碑).* 정몽주 묘 바로 옆에 위치.* 처인구 모현면 능곡로 45. (능원리).​​○ #민영환묘(閔泳煥)* 민영환 : 1878년 급제 후 외교관으로 서양의 여러 나라에서 근무. 을사늑약을 체결하자 이를 파기할 것을 요구하였으며, 받아들이지 않자 가력하여 항거한 애국지사.* 용인시 기흥구 마북동 544-7.* 구성초등학교 뒷편.​□ 서원​○ 충현서원(忠賢書院) : 한국민속촌 내.* 효종 9년 고려의 명장 강감찬 장군과 고려 말 충신 서견이 청백리 이원익 선생을 모시기 위해 세운 삼현사를 후에 충현사라 하고, 숙종 2년 1676년에 충현서원 사액을 내림.* 퐁은 정몽주, 오달제, 민영환, 김석진의 위패를 모심.* 정자, 구시재(求是齋) 등.​* 용인시 기흥구 보라동 125.​​​○ 심곡서원(深谷書院) : 사적.* 1650년(효종 1) 조광조(趙光祖)의 학덕과 충절을 추모하기 위해 지방 유림의 공론에 의거, 설립하고 위패를 모심.* 흥선대원군의 서원철폐 당시 훼철되지 않고 존속한 47개 서원의 하나로서 해마다 2월과 8월 중정일(中丁日)에 향사를 지냄.* 용인시 수지구 심곡로 16-9. (상현동 203-2).​​□ 서리(西里) 고려백자 요지 : 사적.* 이동면(二東面) 서리의 중덕곡 마을 뒷구릉에 있는 가마터.* 2개의 큼직한 퇴적층 사이에서 발견되었으며, 길이 83m, 너비 1.2∼1.5m, 바닥 경사 약 11° 임. * 가마 좌측에 약 3m 간격으로 23개 출입문이 있으며, 가마벽은 갑(匣)에 진흙을 섞어 쌓아올린, 현존하는 가장 긴 가마임.​* 용인시 처인구 이동면 중덕로 7 외.​​□ 한산(韓山) 이씨 음애공파(陰崖公派) 고택 : 경기도 민속문화재.* 조선 중기의 중산층 가옥의 모습을 보임.* 음애 이자 (1480-1533) : 조선 중종 때 문인. 연산군이 폭정으로 관직을 그만 두었다가 중종 때 다시 조정에 나감. 조광조와 함께 정치개혁을 모색하다가 실퍄하여 1519년(중종 14) 기묘사화에 관식을 삭탈당하고 음성 음애마을에 은거함. * 용인시 기흥구 지삼로198번길 30-4. (지곡동 297-2).​□ 박물관/미술관​○ 경기도박물관* 초조본대방광불화엄경주본 권1(국보 256)* 천태사교의(보물 1052)* 청원군 심대호 성공신교서(보물 1175)* 조영복 초상 : 보물.* 진언권공(언해)[眞言勸供(諺解)] : 보물. 1496년(연산군 2)에 목활자로 간행한 책. 덕종비(德宗妃)인 인수대왕대비(仁粹大王大妃)가 성종의 명복을 빌기 위하여 시식권공(施食勸供)과 일상의 법사(法事)의식 내용을 고승 학조(學祖)에게 언해하게 하여 간행. 시식(施食)과 공양(供養)의 두 부분으로 구성되어 있음.​* 이중로(李重老)정사공신교서 및 초상 : 보물.* 용인시 기흥구 상갈로 6 (상갈동 85).​○ 한국미술관* 1983년 3월  종로구 가회동에 설립한 후 현재의 위치로 이전.* 10:00-18:00. 월요일, 추석, 설날 휴관. 주차 가능. 유료 입장.* 용인시 기흥구 마북동 73-1. 031-283-6418.​​○ 용인시향토사료관* 용인시 역사복원을 위한 고고학, 문헌사학, 민속자료를 수집·보존·전시하고 미발굴 향토사료를 조사, 연구하여 올바른 역사관을 정립하고 교육·연구자료로 제공하여 향토의식을 함양하기 위하여 1994년 10월 31일 개관.​* 09:00-17:00. 토요일, 공휴일, 국경일 휴관.​* 용인시 처인구 김량장동(金良場洞) 346.​○ 한국등잔박물관* 등기구 전문 민속박물관.* 1969년 수원 고등전기전시관으로 출발하여 1997년 정식으로 용인시에 개관.* 수원 화성의 성곽과 공심돈을 모티브로 건축.* 1층 상설전시실 : 우리 전통 생활공간인 한옥의 구조에 맞춘 사랑방, 안방, 찬방, 부엌으로 공간을 재현하여 등기구와 엣 생활용품 전지.* 2층 상설전시실 : 삼국시대 토기 등잔부터 조선시대의 목제등경, 유시촛대, 도자등잔 등 400여 점 전시.* 10:00-17:00. 월, 화요일 휴무, 사전예약제로 운영. 유료 입장. 주차 가능.* 용인시 모현동 능원리 258-9. 031-334-0797.* 포은 정몽주선생묘 인근. 용인호박등불박물관 앞.​○ #백남준아트센터* 생전에 백남준이 바란 대로 '백남준이 오래 사는 집'이라고 부름.* 10:00-18:00. 하절기(19:00). 월요일, 1월1일, 설/추석 당일 휴관. 유료 주차. 입장료 무료.* 용인시 기흥구 상갈동 146. 031-201-8500.​​​3. 자연경관 ​​□ 명산​​○ 광교산(光敎山) : 시루봉 582m. 광교산 사계(용인8경)​* 수원시 장안구 상광교동, 용인시 수지구 신봉동, 고기동 경계.* 본래 명칭은 광악산(光嶽山)이었는데, 928년 왕건(王建)이 후백제의 견훤(甄萱)을 평정한 뒤 이 산의 행궁에 머물면서 군사들을 위로하고 있을 때 산 정상에서 광채가 솟아오르는 것을 보고는 "부처가 가르침을 내리는 산"이라 하여 '광교(光敎)'라는 이름을 내렸다는 이야기가 전함. * 용인군 <지도읍지>에는 '서봉산(瑞峯山)'으로 기록되어 있고, 1872년 제작된<수원부지도>에도 기록되어 있음.​* 주위에 큰 산이 없는 평야지대에 있는 이 산은 산의 높이에 비해서는 인근의 백운산과 함께 상당한 규모를 갖춤.* 산 능선이 매우 완만하면서도 사방으로 수목이 우거져 삼림욕이나 당일 산행으로 즐겨 찾는 곳.​​* 천년약수 : 성북동.* 형제봉(448m).* #광교적설 : 수원8경.* 용인시 수지구 신봉동 일원.​○ 백운산(白雲山) : 567m.* 의왕시, 수원시, 용인시 경계로 백운저수지의 뒤편에 솟아 있는 산. * 바라산(428m)·광교산과 능선으로 연결되어 있어 종주 산행을 즐길 수도 있음. * 정상에 오르면 북서쪽으로 모락산과 수리산(475m)이 보이고, 북쪽으로 멀리 관악산이 보이며, 의왕과 안양 시내도 훤히 내려다보임.​​​○ 정광산(正光山) : 562.1m.* 경기도 용인시 처인구 모현읍 갈담리·초부리와 광주시 도척면 도웅리·상림리에 걸쳐 있는 산.* 전체적으로 능선이 남북 방향으로 연속되어 있는데, 북쪽으로는 노고봉이 인접해 있음. * 발이봉·503고지·백운산 등으로 연결되고, 남쪽으로는 500m 내외의 봉우리들이 이어져 대덕산·태화산 등으로 연결됨.​​​◇ #용인자연휴양림 : 용인8경.* 정광산 남쪽 자락 162㏊에 자리잡은 휴양림으로 수려한 자연경관에 숙박시설과 산책로, 어린이놀이터 등을 갖춘 체류형 휴식처.* 야영장, 습지비오톱관찰원.* 둘째 주 수요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현읍 초부리 산 22. (초부로 220). 031-336-0040.​○ 시궁산(時宮山) : 515m.* 용인시 이동면 묵리와 화산리 사이에 있는 산.* 용인시 남쪽에서 가장 높은 산으로, 신선봉·국수봉·요산이라고도 부름. * 전설에 따르면 정상에 있었던 연못의 이름이 시궁이었다고 하며, 이 연못에서 선녀들이 목욕을 하였다 하여 신선봉이라고도 부름.​​​○ 쌍령산(雙嶺山) :502m.* 용인시 원삼면과 안성시 고삼면·양성면의 경계에 있는 산으로 해주(海州) 오씨(吳氏) 종중이 소유하고 있음.* 정상에서 200여m 떨어진 남쪽 능선에는 백운선사(1298∼1374)가 창건한 것으로 보이는 쌍운암의 자리가 있는데, 백운선사는 현존하는 세계 최고(最古)의 금속활자본인 《불조직지심체요절》 초안을 작성하였음. * 이곳에서는 옛 사찰에서 주로 출토되는 당초문양의 암막새 기와를 비롯해 청자조각, 주춧돌로 보이는 유물과 함께 수구다라니 목판이 발견되었음.​* ​원삼면 학일마을에는 약초와 꽃이 어우러진 ‘약초 꽃 향기마을’이 조성되어 농촌체험 등 관광명소로 이용되고, 안성시 시궁산과의 사이에는 천주교회의 사적지인 미리내성지[美里川聖地]가 있음.​○ 석성산(石城山) : 472m. 용인시의 진산.* 용인시 기흥구 동백동, 포곡읍 마성리, 유림동. 경계.* #석성산일출 : 용인8경. 해맞이로 이름난 산.* 성산, 구성산, 보개산으로도 부름. 오산천(烏山川)이 발원하여 기흥읍 중앙을 가로질러 신갈저수지로 흘러듬. * 영동고속도로의 마성터널이 뚫려 있으며, 산 북쪽 능선 끝에는 마성톨게이트가 있고 그 뒤쪽으로 에버랜드 펼쳐져 있음.​* 산 서쪽 사면의 통화사 주위에는 자연석성(보개산성)의 흔적이 조금 남아 있는데, 축성연대는 475년경이며 길이는 약 2km임. 석성은 험악한 산세를 이용한 천혜의 요새로서 경사가 완만한 동쪽에만 반원형으로 남아 있음. * 산 서쪽에는 관음사, 동쪽에는 통화사와 백령사가 있는 등 산의 규모에 비하여 사찰이 많은데, 관음사는 큰 사찰이었지만 2001년 원주쪽 고려사로 이전하여 빈 건물만 남았음.​* 용인시 기흥구 중동 일원.​​○ 삼봉산(三峰山) : 428m.* 시미곡저수지를 연계한 산행길의 가을 단풍이 아름다운 산.* 용인시 처인구 이동읍 시마리.​○ 금박산 : 418m.* 용인시 양지면 추계리와 식금리.* 일제강점기 때 일제가 국내 진산의 혈을 끊기 위하여 쇠말뚝을 박아놓았던 것과 송병준의 99칸 집이 있던 곳으로 세상의 관심을 받기도 하였음.​​○ 조비산(鳥飛山) : 295m. * 용인시 처인구 백암면 석천리에 펼쳐져 있으며 용인에서 가장 아름다운 산으로 꼽힘.* 하나의 독립된 산이고, 전체적으로는 경사가 완만한데, 정상부는 남쪽을 향하여 활 시위를 당긴 듯, 북쪽에서 남쪽을 거쳐 동쪽까지 휘어져 있고, 그 남사면은 경사가 급함.* 북사면의 유수는 용천개울을 따라 청미천으로, 그리고 남사면의 유수는 새내와 계천을 거쳐 청미천으로 각각 흘러듬.​* 북쪽에 조천사(朝天寺)가 있고, 서쪽 너머 정배산 산자락에는 반계 유형원 선생 묘가 있음.* #조비산조망 : 용인8경. 용인 최고의 전원풍경 조망지.* 용인시 처인구 백암면 용천리 일원.​□ 하천​​○ 오산천(烏山川)* 용인시 기흥구 기흥동에서 평택시 서탄면 사이를 흐르는 총 길이 15㎞의 국가하천.​​○ 안성천(安城川)​* ​​​​​​​​​​용인시 남부의 산지에서 발원하여 안성과 평택을 거쳐 남서방향으로 흐르면서 황해로 유입하는 강.* 아산만(牙山灣) 방조제가 건설된 이후 하류의 감조구역(感潮區域)이 크게 축소되었으며, 주위에는 비옥한 안성평야가 전개됨.​​​○ 경안천(慶安川)* 용인시 처인구 문수봉 남서쪽의 용해곡 상봉의 해발고도 410m 지점에서 발원하여 용인시 중심부를 남쪽에서 북쪽으로 관통하여 흐르다 초월읍 지월리에서 곤지암천과 합류하여 서하리에서 한강수계인 팔당호로 유입되는 국가하천.​○ 복하천(福河川)* 용인시 처인구 양지면 제일리에서 흐르기 시작하여 원두천이 합류하는 이천시 호법면(戶法面)에서 국가하천으로 바뀌며, 여주시 흥천면(興川面)에서 남한강과 합류.​○ 진위천(振威川)* 경기도 안성시, 용인시, 화성시, 평택시를 흐르는 하천으로, 한강 권역의 안성천 수계에 속하며, 안성천의 제1지류임.​○ 청미천(淸渼川)* 용인시 원삼면(遠三面)에서 발원하여 동류하여, 안성시 일죽면(一竹面), 이천시 장호원읍을 지나 경기·강원·충북 3도가 접하는 지점인 여주시 점동면(占東面) 장안리에서 남한강으로 흘러듬. * 상류에서부터 방초천(芳草川)·죽산천(竹山川)·석원천(石院川)·응천(鷹川)·금곡천(金谷川) 등의 작은 지류와 만남.​​□ 테마공원​​○ #기흥호수공원 : 용인8경.* 기흥저수지 : 기흥구 하갈동, 공세동, 고매동 일원에 농업용수를 공급하던 저수지를 재단장함.* 10여 km의 둘레길을 조성함. 밤 산책로 조명이 환상적임.* 용인시 기흥구 동탄기흥로 923.​​○ #용인연꽃테마파크와 연꽃단지 : 용인8경.* 잔디광장, 들꽃광장, 꽃과 바람의 정원, 아취덩굴터널, 원두막 등.* 초입에 연꽃단지가 있음.* 용인시 처인구 원삼면 농촌파크로 80.​○ 용인 에버랜드* 코키아숲 : 가을 정취.* 워터파크, 호암미술관, 삼성교통박물관, 캐리비안베이.* 용인시 처인구 포곡읍.​○ #한국민속촌 / 민속촌박물관* 1974년 개장. 옛날 관가(官家)·민가(民家)·반가(班家) 등 지방별로 구조를 달리하는 건축물이 산재하며, 그 속에는 우리 조상들의 생활 모습을 재현하고 각종 생활기구·농경기구·각종 공예품 등을 전시함.* 각종 민속놀이/민속공예를 실연(實演)함.​* 10:00-18:00. 주차 가능. 유료 입장.* 용인시 기흥구 보라동 35. 031-288-0000.​○ 우리랜드 : 전원형 가족공원* 체험농장, 자연학습포, 유실수단지, 들꽃광장, 잔디광장, 농기구 및 곤충 전시관.* 3~10월  09:30~17:30, 11~2월 09:30~16:30.* 용인시 원삼면 사암리 산 174-4.​​○ 황새울관광농원* 4만여 평의 생태체험휴양지.* 백암면과 삼죽면을 잇는 용인 석천리마을은 구봉산 줄기에서 흘러내리는 맑은 물줄기가 사계절 마르지 않아, 예로부터 물고기가 맛있고 이를 잡아먹으러 몰려드는 황새떼들로 황새우리 같다고 해서 마을이름이 황새울이라고 불렀다고 함.* 마을에서 1km쯤 개울을 따라 오르는 외따름한 산자락에 들어있는 농원으로 주인부부가 20년간 가꿔놓은 각종 편의시설들이 고루 갖춤.​* 오토캠핑장 운영. 유료 입장. 주차 가능.* 용인시 백암면 석천리 73. 031-333-9080.​□ 한택식물원* 1984년 개장한 사립 식물원.* 백암면 야산 20 만평.* 자생식물원 : 한국식물 유전자의 자생지 및 보전센터.* 용인시 처인구 백암면 옥산리 365.​​□ #가실벚꽃 : 용인8경.* 호암저수지 일원의 벚나무 군락지.* 향수산 물줄기가 이어진 삼만육천지 주변의 벚꽃 절경지.* 용인시 처인구 포곡읍 가실리.​​□ #어비낙조 : 용인8경.* 송전저수지의 수면과 들판을 붉게 물들이는 그림 같은 노을 풍경.* 송전저수지 : 지도상에는 이동저수지라고 표기. 수몰된 마을인 어비리를 기억하는 사람들이 많아 어비리저수지라고도 함.* 용인시 처인구 이동읍 어비리 일원.​​4. 과 음식 ​■ ​○ 군포 #당정옥로주(堂井玉露酒) * 유씨가문의 가양주. * 기능보유자인 유양기가 군포시 당정동 양조장에서 술을 제조하여 부쳐진 이름.* 그의 사후에 큰딸 유민자가 제조비법을 전수받아 대량생산하였으며, 그 뒤에 유민자의 장남 곽철이 전수자로 지정되어 5대째 가업을 이어가고 있음.* 현재 양조장이 용인시 백암면 대덕산 계곡에 있음.* 경기도 용인시 처인구 백암면 박곡리 169.​■ 음식​○ #백암순대* 조선시대 이래 죽성(현재의 안성군 죽산면 소재) 지역을 중심으로 만들어 먹던 전통음식으로 죽성이 퇴조하면서 인근 고을인 백암면 백암 5일장을 통해 그 전통을 유지ㆍ보존해온 음식.* 순대는 예부터 어느 지방에서나 해먹었던 것이지만 개성식 순대가 그 중에서 가장 특이한 맛을 지녔고 그 순대 맛이 백암 지역에 정착하여 ‘백암순대’로 자리를 굳히면서 유명하게 되었다고 함.​​​​■ 노포/맛집 ​□ 순대국​○ #제일식당★★ : 순대국.* 대표적인 노포.* 수요미식회, 한국인의 밥상 등 소개.* 모둠순대, 오소리감투, 백암순대.* 06:00-21:00. 연중 무휴. 가게 앞에 몇 대 주차 가능하나 쉽지 않음.* 용인시 백암면 백암리 449-2. 031-332-4608.​○ #중앙식당 : 순대국. 80년 노포.* 순대국, 설렁탕, 순대, 모둠순대.* 08:00-20:00. 재료 소진 시 마감. 연중 무휴. 가게앞 주차 쉽지 않음.* 용인시 백암면 백암리 447-10. 031-333-7750.​○ #풍성식당★ : 순대국. * 40년 3대 업력.* 백종원의 삼대천왕에 출연.* 순대국, 소머리국밥, 모둠, 순대.* 다소 한가한 곳에 있어 주차 여유 있음.* 08:30-20:30. 명절 당일 휴무. 주차 가능.* 용인시 백암면 박곡리 689-3. 031-332-4604.​○ 형제식당 : 순대국. * 40년 업력.* 모둠순대, 순대, 순대국.* 06:00-21:00. 명절 휴무. 주차 불가.* 용인시 백암면 백암리 450-8. 031-332-4148. □ 민물매운탕​○ #송전매운탕 : 붕어찜, 민물매운탕. * 송전저수지 상류.* 3대 45년 업력. * 빠가사리/참게/섞어/잡어/메기매운탕, 붕어찜, 메기찜, 새우탕, 닭볶음탕, 닭백숙, 뱅뱅돌이, 도토리묵무침, 우렁무침.* 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 송전리 245. 031-336-7339.​○ 장수집 : 민물매운탕.* 송전저수지.* 붕어조림, 메기매운탕.* 12:00-20:30. 마지막 주 월, 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 어비리 209-1. 031:336-7304.​○ 동강어라연 : 민물매운탕.* 메기매운탕, 빠가사리매운탕, 메기빠가사리매운탕, 참게탕.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동면 묵리 739-6. 031-332-2913.​□ 닭/오리백숙​○ #학마루 : 닭백숙, 오리.* 착한식당 선정. 토종닭. * 황칠장닭, 황칠닭, 황칠오리, 장옻닭, 장닭.* 닭을 잡아야 하므로 예약 필수.* 장옻닭, 장닭, 옻오리.* 08:30-20:30. 명절 당일. 주차 가능.* 용인시 처인구 역북동 551-9. 031-321-1201.​○ #소나무골★ : 오리.* 이동저수지 인근의 멋진 식당.* 생오리직화구이, 오리훈제장작구이, 유황 오리로스, 통삼겹장작구이, 왕갈비장작구이.* 아름다운 자연경관과 김영수 화백의 벽화와 유명조각가의 작품 감상.* 10:00-22:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 이동읍 어비리 14. 031-339-7890.​○ #한터시골농장 : 오리백숙, 닭백숙.* 황토 흙집. 룸 자체가 각각 독립가옥 형태.* 능이오리백숙, 한방유황백숙, 약닭백숙, 수제참숯쪽갈비, 오리부추구이, 닭볶음탕.* 10:00-21:30. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 765. 031-339-6600.​○ 원조장수촌 : 닭백숙.* 25년 업력.* 누룽지닭백숙, 능이누룽지오리백숙.* 10:30-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 해곡동 345-1. 031-333-2821.​○ 한터시골농장 : 오리백숙, 닭백숙.* 11:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 765. 031-339-0500.​○ 풍미정 : 오리탕.* 약오리탕.* 10:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현동 능원리 327. 031-339-3139.​□ #화춘옥★★ : 소갈비. * 70년 노포.* 수원갈비의 원조로서 수원 영동시장 싸전거리에서 시작하여 전국적인 명성을 이어온 화춘옥이 수원에서 용인으로 이사한 집. 3대째 이어진 노포.* 큰 갈빗대를 양념에 재웠다가 숯불에 굽는 조리 방식을 보편화 함. * 생갈비(480g, 양념갈비(500g),  한우등심(200g), 한우육회(200g), 생갈비정식, 양념갈비정식, 돼지갈비정식, 불고기정식, 갈비탕, 갈비된장찌개, 냉면, 묵은지냉면, 열무냉면, 영양가마솥밥, 후식냉면, 후식된장찌개.* 10:00-22:00. * 용인시 기흥구 동백동 445-4. (동백죽전대로 483). 031-8005-7900.​□ 소고기/돼지고기구이​○ 유프로네 : 소고기구이.* KPGA 유재철 프로가 운영하는 집. 함평산 암소한우 사용.* 생불고기정식, 꽃등심, 생등심.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 모현면 능원리 264-4. 031-339-9180.​○ #이다의숲 : 돼지갈비 숯불구이.* 20년 업력.* 분위기 좋은 전원카페 분위기의 고깃집이나 상차림비가 비쌈.* 등심생불고기, 한우꽃등심, 육회, 양념돼지숯불구이, 삼겹살장작바비큐, 상차림.* 09:30-21:30. 연중 무휴. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 621. 031-322-3355.​□ 자작나무이야기 : 양식,* 안심과 전복요리, 오리엔탈안심스테이크, 회상급 안심스테이크, 수제돈가스, 홍게살크림파스타.* 11:00-22:00. 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 대대리 20. 031-332-3928.​□ #금성식당 : 순두부.* 허영만의 백반기행 : 청국장/순두부(2020.05.01).* 청국장찌개, 두부찌개, 비지찌개, 순두부백반, 토종닭/오리 한마리, 황태구이, 더덕구이, 도토리묵, 손두부, 닭볶음탕.* 09:00-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 남곡리 127-17. 031-338-3366.​□ 정마루호박꽃 : 한정식, 오리.* 단호박오리훈제구이, 단호박돼지매운갈비찜, 단호박낙지찜, 연잎밥정식, 단호박정식.* 11:00-21:00. 둘째 넷째주 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 양지면 제일리 652. 031-335-8118.​□ #킹스시★ : 50년 업력. * 생활의달인 은둔식달 : 초밥.(2020.01.21).* 스페셜정식, 스페셜스시, 킹정식, 대구영양부추, 모둠튀김.* 11:30-22:00. BT 15:00-17:30. 월요일 휴무. 주차 가능.* 용인시 수지구 죽전동 1088-2. 031-276-2933.​​□ 금촌집 : 토끼고기, 꿩.* 폐업하고 그 자리에 푸주옥이 들어섬.* 오랜 역사의 야생고기 전문점.* 토끼탕, 꿩탕, 토끼구이, 주물럭, 봉황탕, 꿩만두, 메추리.* 10:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 용인시 처인구 김량장동 359-2. 031-335-3808. 
  요즘 같은 날씨만큼 걷기에 좋은 날씨도 없겠죠? 대한민국 그리고 의 걷기 좋은길 소개해 드려요~ :) 대한민국 걷기 좋은 길은 한국여행작가협회에서 엄선한 길들이고길 10곳은 초급, 중급, 고급 코스로 나눠있고 4개의 테마로 나뉘어 있어서원하는 타입의 싶은 길을 선택할 수 있다고해요~ 올 가을 건강을 위해 열심히 걸어볼까요!     "대한민국 걷기 좋은길 (한국여행작가협회 선정)"  대전 장태산 자연휴양림 메타세콰이어 숲길 대전시내에서 장태산 자연휴양림의 메타세쿼이어 숲길~메타세쿼이아 단풍길을 걸으며 가을 정취에 젖어보는 것은 어떨까요? :) 부산 대변항 바닷길 부산 대변항은  멸치로 유명한 부산 기장면의 아담한 포구입니다.거닐다 보면 아름다운 등대도 많이 볼 수 있다고 하네요~   울산 대왕암 ~ 방어진 길 울산 대왕암은 우리나라 동남단에서 동해쪽으로 뾰족하게 나온 부분의 끝지점이랍니다.울산 12경의 하나로 지정될 만큼 경관이 빼어나 옛선비들은 '해금강'이라고 불르기도 했다네요~경관이 참 아름답죠? 숲과 바다가 한폭의 그림같아요~   창녕 우포늪 제방 길 국내 다큐나 일간지 섹션에 많이 등장한 '창녕 우포늪' 제방길입니다.도시에서 보기 힘든 늪을 접하며, 아이들과 자연학습을 하기에도 좋을 것 같고,갈대숲이 많아서 가을에 걸으면 참 운치있을 것 같아요 :)여행을 좋아하시는 분들은 한두번쯤 다녀왔을법한 곳이네요~ 하동 섬진강 19번 국도와 861 도로 하동에서 구례를 거쳐 남원까지 이어지는 19번 국도길은 드라이브 코스로 유명해요.함동 섬진강변 송림에서 시작해서 왼쪽으로 흐르는 섬진강을 볼 수 있는 곳.곳곳의 아름다운 경치를 감상할 수 있는 휴식처도 마련되어 있다고 하네요 :) 대한민국에 이렇게 아름다운 길들이 있다는 것이 참 자랑스럽네요~ 자~ 이번에는 시에서 선정한 '가을에 걷기 좋은 길 10곳'을 알아 볼까요?  "가을에 걷기 좋은 길 10곳 (시 소개)"'가을철 걷기좋은 길 10선'은 도보여행 전문가 윤문기씨의 추천으로 선정되었다고 하네요~길 10곳은 가을의 경치와 날씨를 즐기며 탐방하기 좋은 코스로초급. 중급. 고급으로 난이도를 지정하고 숲길. 하천길. 공원길. 역사문화길 4개의 테마로구성되어 있다고 하니 골라 걷는 재미가 있겠어요! :D     북한산 방학 능선길 (중급코스/ 7.6km) 도봉구에 위치한 '북한산 방학 능선길'은 도봉역~무수골 숲길~원통사~방학능선~방학성당에 이르는 7.6km의 코스입니다.  방학능선은 경사가 급하지 않고 길이 잘 닦여 있어 험한 북한산을 비교적 손쉽게 즐길 수 있다고 하네요.아무 근심이 없다는 뜻의 '무수골 숲길'을 걸으면 마음이 넉넉해 지겠죠?    불암산 숲길 (중급/ 8.8km) '불암산 숲길'은 상계역~불암산 입구~불암산 숲탐방로~학도암~삼육대 제명호~화랑대역까지의 코스.불암산의 기안괴석을 바라보고 걷은 재미가 있는 코스~    강동그린웨이 1길 (고급) '강동그린웨이 1길'은 명일역~고덕산~방죽공원~명일공원~일자산공원~감이천~올림픽공원에이르는 코스인데요, 해발 100m 미만의 낮고 순탄한 길로 대부분의 코스가 숲길로 이루워져 있답니다~강동그린웨이에는 캠핑장도 있다고 하니, 코스를 다 걷진 않더라도 가족끼리 캠핑즐기기 좋아요.     대모산 숲길 (중급/ 7.9km) '대모산 숲길'은 매봉역~달터근린공원~구룡산~대모산~수서역의 코스로달터근린공원을 시작으로 깊은 숲속에 길게 뻗은 오솔길을 따라 대모산 정상까지 쉽게올라갔다 내려오는 7.9km의 코스입니다.    국사봉 숲길 (중급/ 6.3km) '국사봉 숲길'은 숭실대입구역~봉천고개~국사봉 가지능선~국사봉 주능선~보라매공원~신대방역까지의 동작구에 위치한 6.3km 정도의 코스로평탄한 산책로와 오르내림이 있는 산길을 동시에 맛볼 수 있어요.국사봉의 중턱 넓은 길은 단풍이 아름답기로 유명하다고 하니, 가을에 걷기 좋은길로 딱이죠?!   관악산 계곡길 (중급/ 11km) 계곡의 음이온과 숲속 나무의 피톤치드가 건강하게 해주는 '관악산 계곡길'  낙성대역~낙성대공원~대캠퍼스~관악산입구~관악산계곡길~삼거리약수터~~관악산입구로 이르는 경로를 따라 걷다보면 복잡한 도심에서 벗어나 즐거움을 만끽할 수 있어요.낙성대 입구에는 노란은행나무길이 있다고 하네요 :)  성동 송정둑길 (중급/ 8.7km) 아차산역~어린이대공원~송정동 둑길~살곶이다리~응봉역 코스로코스 내 어린이대공원이 위치해 있어 가을날 피크닉 장소로 최적인 코스입니다. 월드컵 순환길 (고급/ 15km) '월드컵 순환길'은 월드컵공원 내에 위치한 약간 긴 코스입니다.월드컵경기장역~매봉산~난지천공원~노을공원~메타세콰이어길~하늘공원~평화의공원~월드컵경기장역에 이르는 경로를 다라 걸으면 구간마다 새로운 풍경을 감상할 수 있습니다.가을에 하늘공원의 광활한 억새밭에서 열리는 억새축제와 함께 다양한 즐길거리가 있답니다~(2011년, 제 10회 억새축제 기간은 10/14~10/23 입니다 :D)  우장산 숲길 (초급/ 5.5km)  두 개의 봉우리를 중심으로 뱅글뱅글 돌며 강서구에 위치한 우장산공원과 공원내의숲길을 즐길 수 있는 코스인 '우장산 숲길'은 짧은 길로 가벼운산택에 적합한 코스입니다. 홍릉 수목원길 (중급/ 2km) 도심 속 나무 백화점으로 불리는 '홍릉 수목원길'안암동 고려대학교에서 회기동 경희대학교로 넘어가는 도로변에 위치한 국립산림과학원,그 안에 살아 숨쉬는 홍릉수목원은 우리나 최초의 수목원으로44㎡ 면적에 수많은 국내 식물이 식재되어 있습니다. (주말만 개방된다고 하네요 ^^)     길 10곳 중 아름다운 숲길을 즐길 수 있는 코스로는북한산 방학 능선길, 불암산 숲길, 강동 그린웨이 1길, 대모산 숲길, 국사봉 숲길, 관악산 계곡길 등 6개 코스가 선정되었다고 합니다.. 데톨맘은 가족끼리 즐기기 좋은 강동 그린웨이길과 월드컵순환길, 홍릉수목원길을 추천드리고 싶네요 :)     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안양, 의왕, 군포의 문화관광 정보 사이트 소개  우리지역 구석구석, 인터넷에서 먼저 만나볼까?안양엔, 아이비지트의왕, 문화관광군포 등 각 지역의 문화, 관광, 축제 정보가 한곳에연말연시를 맞아 주변에서 여행을 계획하는 사람들이 많다. 대부분 멀리 있는 유명 관광지로 떠날 계획을 세우지만 가까운 우리 지역에도 가볼만한 문화유적지나 관광자원들이 의외로 많다. 특히 이들에 대한 다양한 정보를 모아 놓은 ‘문화관광 웹사이트’를 활용하면 우리 지역을 둘러보며 즐기는 데 도움이 된다.  안양의 유적지나 자연경관, 공연장, 축제 등을 소개한 ‘안양엔’안양시가 운영하는 웹사이트 ‘안양엔(http://ayn.anyang.go.kr)’은 안양지역의 다양한 문화와 유적지, 자연경관과 공연장 정보, 축제 및 생활 정보 등을 담고 있다. ‘스토리가 있는 문화탐방’을 표방하며 안양의 구석구석을 훑어 준다.안양엔은 문화탐방과 예술광장, 테마여행, 축제, 맛기행, 교육, 공공기관, 생활정보 등의 메뉴를 서비스 한다. 이 중 문화탐방은 안양의 대표사찰인 삼막사부터 최경환성지와 만안교, 안흥사 등 안양지역의 유적명승지 78곳의 정보를 제공하고 있다. 역사적 의미나 문화재 여부 같은 자세한 소개부터 위치, 사진, 테마여행 코스까지 유용한 내용들 위주다. 또 관악산과 삼성산, 학의천 같은 빼어난 경관을 자랑하는 안양의 자연 경관들도 꼼꼼히 소개하고 있다.특히  안양의 곳곳을 의미 있게 둘러볼 수 있도록 배려한 ‘테마여행’ 메뉴가 눈에 띈다. 교과서여행, 역사속으로, 자연생태, 드라이브나 하이킹 등 다양한 테마를 정해 해당 주제에 맞게 둘러볼 수 있는 지역을 소개하고 있는 것. 교과서여행의 ‘보이지 않는 보물 무형문화재’ 테마의 경우, 안양의 무형문화재 장인들을 만나볼 수 있는 코스별 여행을 추천하고 있어 아이들과 함께 둘러보기에 좋겠다.안양엔을 즐겨 본다는 이연숙 주부는 “우연히 알게 된 안양엔을 통해 내가 사는 지역에 이렇게 다양한 문화와 볼거리들이 존재한다는 것을 깨닫고 놀랐다”며 “미리 정보를 검색하고 가다보면 늘 지나치던 곳도 새삼 의미 있게 다가오고 아이들에게도 역사공부나 내가 사는 곳에 대한 바른 지식과 애정을 가지게 할 수 있어 도움이 된다”고 말했다.    또한 안양엔은 공연이나 공연장 정보도 제공하고 있다. 안양의 대표 공연장인 안양아트센터와 평촌아트홀, 안양파빌리온과 영화상영관 등 잘 알려진 문화공간부터 재활용박물관, 평촌문화갤러리, 갤러리온유 같은 다양한 박물관과 전시관들의 정보도 얻을 수 있다.뿐만 아니라 안양의 대표 축제 정보와 다양한 맛 집 소개, 공공교육기관과 사설교육기관 등의 정보와 생활정보 등도 제공하고 있다. 안양엔은 스마트폰용 앱도 서비스 중이다. 의왕시 문화 관광 정보가 한자리에 ‘아이비지트의왕’의왕시는 지역의 다양한 문화관광 정보를 소개한 ‘아이비지트의왕(http://tour.uw21.net)’을 통해 의왕 알리기에 나서고 있다. 아이비지트의왕은 의왕의 대표 볼거리와 축제, 먹거리나 , 관광지도 등을 메뉴로 제공하고 있다. 우선 볼거리 메뉴에서는 의왕의 관광명소인 산과 호수, 공원 등의 정보가 자세하게 제공되며 의왕의 도시 8경과 자연 8경, 그리고 대표 문화재와 유적 등에 관한 내용도 소개되고 있다. 의왕시는 백운산과 청계산, 백운호수와 왕송호수 등 천혜의 자연환경을 가진 도시로 유명하다. 아이비지트의왕은 의왕시의 빼어난 자연환경에 대해 소개함으로 지역주민이나 외부 사람들에게 지역의 생활환경이 우수함을 알리는 일에도 기여하고 있다.   또한, 의왕철도축제나 백운예술제, 두발로데이 같은 의왕시의 대표 축제나 이벤트에 대한 소식과 청계천연염색장, 조류생태과학관, 지천년예가 같은 지역에서 이용해 볼 수 있는 색다른 문화 체험 정보를 소개한 것도 유용하다.한편, 아이비지트의왕은 맛 집을 소개한 것 외에 의왕시의 대표 을 소개한 것도 꽤 이색적이다. 의왕시 초평동에서 재배되는 친환경 우렁이쌀과 청계산 벌꿀, 학의동 참나무마을에서 재배되는 표고버섯이 의왕의 로 소개되고 있다.    군포시의 유래부터 관광명소와 축제정보 등을 모은 ‘군포시 문화관광’ 사이트군포시도 별도의 문화관광 사이트(http://culture.gunpo.go.kr)를 통해 군포시의 관광명소와 여행정보, 축제와 문화유산 등의 정보를 제공하고 있다. 우선 가장 눈에 띄는 것은 군포의 아름다운 명소를 소개한 관광명소 코너. 수리산 태을봉, 반월호수, 덕고개 당숲 등 군포의 8경에 대한 자세한 정보와 우리지역의 대표 명산이자 등산로로 인기가 높은 수리산에 대한 안내 등이 제공되고 있다. 또한 군포 도심의 명소를 소개한 시티투어와 군포의 곳곳에 자리한 문화 유적들을 알려주는 테마명소 코너도 빠짐없이 봐야할 메뉴.특히 이들 메뉴 중에는 군포시의 지명유래와 역사적 인물, 군포시의 대표 농악인 둔대농악과 산신제 같은 민속신앙, 설화와 문화재 등 군포의 뿌리와 문화를 알 수 있는 다양한 정보들이 알차게 구성돼 있는 것이 돋보인다. 이외에도 음식점과 숙박업소의 주소와 연락처, 재래시장에 대한 소개와 군포시의 축제나 행사에 대한 정보도 만나볼 수 있다. 이재윤 리포터 kate2575@naver.com안양내일신문 1056호 게재ⓒ 무단 전재 및 재배포 금지
 전라남도 영광군 (군수:김준성)  * 지역특성 :  - 전남 서부권 교통의 요충지로 농수산물이 풍부  - 종교문화·관광·스포츠산업의 메카자매결연1.경기도 고양시 일반현황- 가구 및 인구 : 353천호, 950천명- 면 적 : 267. 31㎢, 재정규모 : 1조 1,711억원(일반 9,144억원, 특별 2,567억원)행정조직- 행정구역 : 3개 행정구 39개동 878통, 5,542반- 행정조직 : 6국 1본부 3담당관 29과 1센터시장 인적사항- 성명 : 최성(63. 8. 10)- 출신지 : 광주광역시- 학력 및 경력  · 광주동신중, 광주송원고, 고려대 정치외교학과 졸업  · 아태평화재단 책임연구위원, 노무현정부 대통령자문 정책기획위원, 고양생활경제연구소장, 전 17대 국회의원(고양시 덕양을)주요 관광지 및 특수시책- 관광지 : 행주산성, 호수공원(노래하는 분수대), 킨텍스, 서오능 등- 현안사업 : 방송영상산업 유치, 첨단 의료복합단지, 조성, 한류우드 조성 등 2. 광진구  자매결연일 : 2005년 04월 18일인구 : 374,613명, 146,968세대(2005년)면적 : 17.05㎢행정구역 : 15개동주요관광지 : 어린이 대공원, 광진청소년수련관, 시민안전체험관, 아차산생태공원, 한강시민공원(뚝섬지구), 테크노마트, 몽골문화원 등광진구청 주소 : 특별시 광진구 자양로 150 /전화 : 02-450-1300 / 팩스 : 02-453-2586홈페이지 : http://www.gwangjin.go.kr/ 3.부산광역시 중구 자매결연일 : 2009년 9월 18일일반현황 :- 가구 및 인구 : 21,923호 49,395명- 면 적 : 2.81㎢, 재정규모 : 920.47백만원(일반772.62, 특별147.85)행정조직 :- 행정구역 : 9개동 173개통 733반주요관광지 및 특수시책 :- 관 광 지 : 용두산공원, 자갈치시장, 민주공원, 광복로, 남포동 등주  소 : 부산광역시 중구 영선고개길 186(대청동 1가 1번지)전   화 : 051-469-0281 / 팩스 : 051-600-4444홈페이지 : http://www.bsjunggu.go.kr 4.경상남도 함양군 자매결연일 : 1998년 11월 13일인구 : 40,642명, 17,710세대(2008년 1월)면적 : 725.07㎢행정구역 : 1개읍, 11개면주요  : 산삼, 사과, 배, 밤, 딸기, 죽염, 국화주, 팔선주 등주요관광지 : 지리산자연휴양림, 칠선계곡, 백무동, 상림공원, 청계서원, 남계서원, 사근산성, 농월정, 용추사, 서암석불 등함양군청 주소 : 경상남도 함양군 함양읍 고운로 470전화 : 055-960-5114 / 팩스 : 055-960-5777홈페이지 : http://www.hygn.go.kr/ 5. 동작구 사당1동 자매결연일 : 2009년 4월 16일인구 : 10,515세대 23,112명(2009년)면적 : 0.79㎡행정구역 : 31통 224반사당1동 주민센터 주소 : 특별시 동작구 남부순환로 2031(사당1동 1049-11) / 전화 02-582-8582홈페이지 : http://www.dongjak.go.kr/dong/main/main.do?dongCode=08 6.광주광역시 북구 풍향동 자매결연일 : 2007년 9월 19일인구 : 8,660명, 3,695세대(2008년 1월 22일 기준)면적 : 0.78㎢행정구역 : 19통 97반풍향동 주민센터 주소 : 광주광역시 북구 풍동2길 8(풍향동 597-8) / 전화 : 062-410-8725홈페이지 : http://punghyang.bukgu.gwangju.kr 7.광주광역시 동구 계림2동 자매결연일 : 2007년 9월 19일인구 : 9,695명, 3,678세대(2007년 12월 31일 기준)면적 : 0.40㎢행정구역 : 14통 95반계림2동 주민센터 주소 : 광주 동구 계림잿등길 113(계림동 195-2) / 전화 : 062-225-1957홈페이지 :http://www.donggu.kr/dgDong/sub/gyerim2/gyerim201/gyerim20101/sub_0101010100.php?pageKey=578 8. 관악구 자매결연일 : 2006년 3월 9일인구 : 535,571명, 236,544세대(2007년 12월 31일 기준)면적 : 29.57㎢행정구역 : 27개동주요관광지 : 호림박물관, 굴참나무, 강사상신도비, 약수암, 관악산 호수공원, 낙성대공원, 낙성대 안국사, 마애미륵불, 이경직 신도비, 관음사, 백제요지 등관악구청 주민센터 주소 : 특별시 관악구 관악로 462(봉천 4동 1570-1) / 전화 : 02-880-3114 / 팩스 : 02-880-3799홈페이지 : http://www.gwanak.go.kr 9.경기도 안산시 초지동  자매결연일 : 2007년 4월 15일인구 : 49,775명, 18,153세대(2007년 12월말 기준)면적 : 20.27㎢행정구역 : 76통 435반초지동 주민센터 주소 : 안산시 단원구 동산길 29 / 전화 : 031-481-6607, 6637홈페이지 : http://www.iansan.net/dongoffice/21_dong/00_main/main.jsp 10.경상북도 이성군 단촌면 자매결연일 : 1998년 03월 15일인구 : 2,383명, 1,108세대면적 : 7,485ha행정구역 : 9개리(행정리 15개리, 62반)주요관광지 : 화산서원, 고운사 등단촌면사무소 주소 : 경상북도 의성군 단촌면 하화리 1098-2 /전화 : 054-833-2003 / 팩스 : 054-834-8013홈페이지 : http://www.uiseong.go.kr/open_content/life/city/Default.aspx?type=02 11.고양시 일산동구 풍산동 자매결연일 : 2011. 9.21(수)인구 : 13,847세대, 39.001명 (2011.05.31현재)면적 : 5.64㎢(고양시의 2.1%)행정구역 : 31통, 161반주요관광지 : 킨텍스,노래하는 분수대,일산MBC드림센터,일산SBS제작센터,고양꽃전시관풍산동주민센터 주소 : 경기도 고양시 일산동구 풍동 349-16 / 전화번호 : 031-8075-6783 / 팩스 : 031-8075-9907홈페이지 : http://newportal.goyang.go.kr/town/ew4/index.do 12.수원시 영통구 영통2동 자매결연일 : 2011. 9. 27가구 및 인구 : 16,054세대 50,518명(남 25,146, 여 24,694)면적 : 1.99㎢행정구역 : 42통 191반주요관광지 : 킨텍스,노래하는 분수대,일산MBC드림센터,일산SBS제작센터,고양꽃전시관영통2동 주민센터 주소 : 경기도 수원시 영통구 영통동 977-3 / 전화번호 : 031-228-8742홈페이지 : http://yeongtong2.suwon.ne.kr/ 
  부천 프로모션 캐릭터"꿈을 먹고 자라는 요정 꿈보와 쏭! ☆ "꿈보"는 복숭아꽃  "송"은 복숭아 잎을 의미☆성급한 봄기운에 겨우내 움추린 가슴을 펴니숨고를 틈없이꽃샘 추위가 가슴을 파고드는 오늘복사골(부천) 토박이는 아니지만둘레길을 걸어보지 못하고 살아가는 고단한 삶이 안타까운 현실...걸어서 저 하늘까지 갈수는 없겠지만둘레길은 걸어 갈 수  있는 길허리,무릅,다리가시위를 하겠지만...고단한  삶을 벗어나 둘레길을 걷고싶다.  향토유적 숲길   ​주제/숲의 생태와 향토유적 탐방연장/ 9km.   소요시간. 4시간👉고강선사 적지(기원전 6세기~3세기 마을 유적 석기유물이 발견됨)👉절골(절에 빈대가 많아 절골 유래👉까치울정수장(수돗물 생산 부천시민 옹달샘)👉부천식물원(복사꽃 모양을 형상화하여 유리온실로 만든 식물원)👉산울림청소년수련관(자연생태 관련도서와 자료 정보제공)👉진달래동산(해발 167m. 원미산 자락에 약 35,000주. 진달래꽃이 군락을 지어 매년 4월진달래 축제 개최)  원미산진달래축제2019년4월6일~7일   주제/ 산림욕길연장/ 7km. 소요시간 / 3시간​👉복천(좋은 약수터 축복받은 샘)👉여우고개(여우가 많이출현 . 봄이면 벚꽃이 만개)👉하우고개(가파른 고갯길에서 나오는 하우~하우 거친숨소리에서 명칭이 붙음)👉마리고개👉복숭아농원(부천  복숭아 재배 매년. 8월초 복숭아축제. 개최)👉송내역  춘덕산 복숭아꽃 축제2019년 4월21일 (전야제 20일)     ​주제/  물길따라 걷는 길연장/ 6km.  소요시간/ 2.5시간👉원천공원(2003년 건립 시민의 강 발원지)👉상동호수공원(분수,인라인스케이트장,배드민턴장,게이트볼장,농구장 등 시설)👉한국만화영상진흥원(만화박물관, 만화도서관,기업지원관, 만화관련 시설 )👉아인스월드(실제크기의. 1/25로 축소한 모형 건축물 테마파크)👉굴포천 (김포시를 관통 한강으로 흘러드는 하천)   ​주제/ 대장동 황금들판 길 체험연장/ 13km. 소요시간/ 3.5시간👉긴둥다리(둑 안쪽을 부천 대장동/ 다리 건ㄱ너편은  시 강서구 오곡동)👉동부간선수로(농사철 물을 대는 중요한 역활) 👉자전거문화센터(오정공원입구에 자전거 문화센터 건립)👉고리울천(고강동 옛 이름)👉먼마루도당우물(200여 년 전 마을 공동우물로 사용)👉변종인신도비(부천시 향토유적 제1호 지정 세조 때 공을 세운 공장공 변종인변종인종 신도비)     주제/ 누리길연장/ 7km. 소요시간/ 2시간👉이한규묘(부천지역 출신의 조선후기의 무관 묘)👉백만송이장미원(도당산을 중심으로 150.000여 그루 장미를 식재)👉향토역사전시관👉도당수목원(자수원화단,야생초화원,습지원 등으로 구성)👉아기장수바위(옛날 어린 장사가 부평 계양산에서 날아와 오른발. 한쪽만 이 바위를 밟고 소변을 본 후 관악산으로 날아갔기 때문에 장사바위라 한다)👉벚꽃동산 (도당공원 내 . 30~40년생. 벚나무가벚나무가 약 1.8km . 걸쳐서 자생. 해마다 4월. 도당산 벚꽃축제를 개최)👉팔각정(춘의정) 도당산 춘지봉은 춘의동 도당동 여월동 경계에 있는 봉우리 . 봄이 오는 터 라는 뜻의 춘지봉. 1997년 팔각정을 짓고 춘의정이라 함)  도당산 벚꽃축제 2019년 4월6일~7일 1코스 ~5코스.   연장/ 42km시간/???부천시 둘레길걷고 또 걸으면고달픈 삶에 위로가 되지 않을까?허리,무릅,다리가 시위를 해도발길 닿는 대로...☆ 출처☆   
							   ☆ 바이콜릭스(BIKEHOLICS)-다시 1년(2년차)  sd16 자전거 동호회 바이콜릭스가 2006년 8월16일 발족을 발기하고 9월3일에 첫 라이딩을 시작했었던 1년을 정리한뒤, 다시 2007년9월2일 창단 1주년 라이딩을 가지면서 2년차에 접어들었다. 1년차의 1년도 짧은 기간에 비약적인 발전을 보였지만, 2년차는 이후의 연차들에서도 과연 이만큼 다양한 라이딩을 지속할 수 있을까 싶을 정도로 엄청난 변화와 발전을 보였다. 그 변화와 발전의 속도는 대원들의 늘어난 라이딩 스피드만큼이나 빠른 것이었던 것 같다. 이미 한강수계의 평탄한 자전거길을 벗어나 양수리/일산호수공원 등 교외를 찾는 차도주행-강화도/제주도의 섬 일주-영흥도/대부도등 서해7도 일주-강원도 영월/정선의 동강/조양강 원정-한강의 지류들인 안양천/탄천/양재천/중랑천/창릉천에서 다시 가지친 목감천/동막천/산곡천/풍덕천/우이천/부용천/월문천/반포천 등 지천에 숨겨진 끊임없는 새길 찾기 등.... 바이콜 모두의 노력과 결과들은 정말 다시 한번 또 표현해도 영웅적인 것이었다. 손창인 대장 이하 전체대원들의 열정과 희생적 동참에 박수를 보내며 감사의 고개를 숙인다. 이제 다시 지난 1년 바이콜릭스 2년차의 라이딩 역사를 연표와 사진으로 정리해본다. 다시 시작되는 3년차는 과연 이만큼 변화발전을 지속할 수 있을 것인가???   <2007년>  0902 42차 라이딩(창단1주년): 청계천 첫 라이딩 *응봉-숲-잠실철교-잠실-잠수교-응봉-청계천(한강일주) 55km *영성 성춘 창인-정순 학천-일영 명수-예진 영숙-종국(선두):10명 *삼천리생활자전거로 시작한 풋나기모임이 MTB갖춘 12명 대원으로 성장 *부슬비도 아랑곳 않고 라이딩,과연 "자전거에 미친사람들" 의정신 *라이딩 중 이용일 동문 조우 *일영대원 축하파티(응봉동 장어집)에 맞춰 돐기념 백합꽃 한아름  *돐케잌 촛불/창단1주년 카드 들고 기념촬영/브라보 바이콜      0909 43차 라이딩: 백운호수 왕복 115km/100km/90km  *양재천-과천-학의천-백운호수/형제식당-안양천-성산대교-여의도-응봉/잠실 *종국-영숙 일영(낭군없이) 영성 성춘 창인-정순 예진-명수(선두) 9명 *양재천-과천-인덕원-학의천 구간은 차도/인도 이용 *학의천 진입 즉시 도림천-안양천을 타고온 종국 내외 도킹   0923 43-3차 번외 번개라이딩: 불광천 홍제천  *정기라이딩 일요일이지만 추석연휴라 쉬기로해-손대장은 내외만 전날22일 강화도답사라이딩(43-1차)/23일 안양수리산XC첫도전(43-2차)에 나섰고-이웃 학천-명수 내외끼리 불광천라이딩을 결심-오전10시8분 학천이 문자메시지로 대원들에게 오후2시 잠수교로 모여 동참하자고 알리자, 성춘-인구가 응소해 6명의 대원으로 이루어진 번개팅 라이딩 *그 시간 수리산 오르던 창인-정순대원까지 합치면 8명이 라이딩에 나선 셈-XC도전으로 파김치가 됐을 손대장 내외가 급거 귀경-다시 자전거를 몰고 응봉에서 서강대교까지 달려와 만찬에 합류 *두 사람의 자전거에는 바이콜릭스를 뜻하는 로고<b.h> 깃발 최초게양</b.h> *늦은 출발로 야간라이딩이 돼 가진 저녁식사가<서강(돼지)껍데기>-근처에 사는 김종승이 연락받고 추석맞이 집안행사 중에도 나와서 회포풀고 *밤8시 다돼 끝난 저녁식사 이후는 야간라이딩-번외번개 라이딩이란 점과 함께 특기사항으로 기록되는 소중한 소득이 감사할 일  0926 44차 라이딩: 의정부 잔차길 종점 정복 100km 새코스  *한양대둔치-중랑천-의정부-부용천-금오지구 추동근린공원 *성춘 영성 김간진(초출)창인-정순 학천-일영 예진-명수(선두) 10명 *이태윤동문(창동에서 점심제공)/답례로 헬맷 선물 *Bikeholics 로고<bh>깃발(붉은바탕 흰글자 삼각기)대열에 처음 달다(8개)</bh> *김간진 입단-등산모자 반바지차림에 생활자전거/의정부 종점길 안내  0930 45차 라이딩: 덕소지구 잔차길종점 탐사 60km 새코스   *잠실철교-광진교-구리한강시민공원-왕숙천 건너-덕소입구(수석동) *종국-영숙 학천-일영 창인 영성 간진 예진-명수(선두) 9명 *비/바람 방풍 레인카바 차림-양평행 라이딩 루트 개척(명수) *보리쌈밥집/원조청국장: 한영성 쏘다/귀로에 이용일 또 조우  1006 46차 라이딩: 양수리 크로스칸트리 120km 새코스  *잠실철교-암사토끼굴-고덕뒷길-강동대교밑-미사동-팔당대교-팔당댐-조안면-정약용선생묘-카페 봉주르 *종국-영숙 창인-정순 경식 간진 예진-명수(선두) 8명 *태풍 크로사 영향을 피해 토요일로 번개 라이딩 *10월3일(개천절) 명수개척 XC라이딩루트-고덕/미사동 뒷길 이용 *본격적인 차도/언덕의 업다운 힐-비닐농장/제방길의 오프로드 라이딩   1014 47차 라이딩: 두물머리나루 크로스칸트리 110km 새코스  *잠실철교-워커힐-구리한강시민공원-왕숙천-수석동-율석천-덕소-도곡-팔당대교-팔당댐-능내리-조안리-양수대교-양수리-두물나루-양수리국밥집/양수대교-팔당대교-창우동-미사동-경정경기장-고덕뒷길-암사토끼굴-잠실-영동대교 *성춘 창인-정순 학천 예진-명수(선두)6명 *명수가 사전 마라톤답사로 찾은 덕소지구 루트 라이딩+양수리 정복  1104 48차 라이딩: 만추의 탄천 100km  *응봉-탄천-기흥구 마북동/<메밀꽃필무렵>왕복 *경식 간진 영성 성춘 창인-정순 예진-명수(선두) 8명 *영상4도 찬바람/갈대/구미교밑 강건너 단풍/막국수집 메밀꿩 만두국     1111 49차 라이딩: 팔당대교 순환 90km  *잠실철교-구리한강공원-왕숙천-수석동-덕소-팔당대교/털보매운탕-미사동/고덕동 뒷길-암사토끼굴-영동대교-응봉 *성춘 경식 영성 창인 간진 종국-영숙 학천-일영 예진-명수(선두)11명 *흰색 팀복 일색이 빛나다/수석산너머 느티나무공원 단풍 멋져/억새꽃   1125 50차 라이딩: 여수천/한영성 대원 둥지 습격 90km 새코스    *양재천-과천경마공원↔탄천-여수천-분당 이매동(한영성자택)-잠실 *성춘 창인-정순 학천-일영 영성-정경애 예진-명수(선두) 9명 *비예보로 가야산 크로스마운틴라이딩 취소-종국내외 불참으로 수리산XC도 취소/김장준비 한영성대원집으로 직행/남는 시간 여수천 일답/한영성 네 진미:흙돼지수육/개성식 황태지짐이/푸짐한과일  1201 51차 라이딩: 석모도 20km/강화도38km 해안일주 새코스 *동검도 송년회  *영성-정경애 성춘-권혁희 종국-영숙 학천-일영 창인-정순 인구-최양희 간진 경식-순옥 예진-명수(선두) 17명 *새벽 5시 각집에서 콜밴4대로 초지대교 집결/기온0도 바람도 세차다-외포부두-전인구/최양희부부 합류-선착장 식당-자전거 탄채로 도선에 승선-선실 스트레칭-괭이 갈매기와 희롱-선상 서해일출-상륙-죽음의 시계반대방향 업힐 코스-목개언덕-밴에탄 예비대원들 동행-한가라지재-다운힐의 스피드-보문사-전득이고개-석모도선착장의 특산 인삼막걸리 *외포리항-대기하던 밴으로 초지리-소황산도 마부하이 해안- 노점상주차장 일대 강화갯벌 억새풀밭-김밥/컵라면으로 카보로딩-강화본도  해안라이딩 시작-기상급변 흐려지며 세찬바람-BH깃발 세차게 흔들린다/군데군데 차도/갓길과 분리된 잔차도로 이용-덕진진-광성보-억새꽃-오두돈대 업다운 힐-바다와 동행-웅골돈대든 업힐-용진진에서 강화대교조망 휴식-강화대교아래 갑곶돈대-강화 역사관  감상-되돌아-광성보 일별-초지진-동검도로        *강화도 동남쪽 연육교로 133m의 동검산이 만든 조그만섬 동검도-<동검꽃게탕>집-사방이 탁트인 바다조망-사진촬영 공보공로로 김명수에게 셀레브헬멧 (세계3대 명품)증정-뒤늦게 송년회참석 경식 내외에 박수-한영성/조성춘  부인들 입단 약속    <2008년>  0124 신년모임          0210 52차 라이딩:구정연휴 번개미팅 50km   *잠실 탄천입구-양재천-과천-관악산 과천유원지/<땅이네>식당 *종국-영숙 창인-정순 성춘 정정호(초출) 간진 예진-명수(선두) 9명 *2008년 새해 첫 라이딩-40일 동안의 겨울잠 깨다 *정정호대원 입단후 첫 출전, 고통과 성공에 대한 격려와 축하   0217 53차 라이딩: 염곡천-청계산 원터골 50km 새코스  잠수교-숲-잠실철교-탄천입구-양재천-여경천-염곡천-청계산원터골 *15일 김명수 개척 신루트 *학천 종국-영숙 창인-정순 영성 인구 예진-명수(선두)9명 *영하2도 라이딩체감온도 영하7도의 강풍/ 새해공식 시륜라이딩 *실개천의 염곡천 오밀조밀 강변갈대/억새/원터골 느티나무고목 *<김삿갓 막국수>집-동동주/편육/메밀국수/메밀전 별미  0224 54차 라이딩: 염곡천-상적천-탄천:75km 새코스  *잠실-양재천-여경천-염곡천-옛골(청계산)-대왕저수지-상적천-탄천 *22일 김명수 개척 양재천과 탄천을 연결하는 새 바이콜 루트 *옛골까지 2km의 완만한 업힐이 고역 *간진 학천-일영 종국-영숙 창인-정순 예진-명수(선두) 9명 *영하 4도 체감온도 10도의 강추위/ *신구대학 식물원 아래 대왕저수지 호반 <들밥정식>-손두부 *대왕저수지에서 발원한 상적천을 따라 탄천과 해후  0301 55차 라이딩:상적천-탄천-기흥: 95km 연장코스 013 동023 *응봉/공릉-잠실-양재천-여경천-염곡천-대왕저수지-상적천-탄천-기흥마북동 *학천-일영 창인-정순 간진 인구 영성 예진-명수(선두) 9명 *54차 코스에서 더 연장된 탄천종점 기흥 마북동 까지의 대장정 *3월 예정 제주해안의 완만한 업힐과 장거리라이딩의 훈련코스로 적격 *분당에서 달려온 한영성-초장의 과속/체력소모로 후반에 고생 *양재천 타워팰리스 쉼터에서 전인구 합류-입단기념 전조등 선물 *공항 울타리 다리위-감자송편/배/꼬냑커피/우황청심환만한 왕초코릿 *탄천끝 마북동 <실로암메밀막국수>집-흑돼지보쌈에 막걸리   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  0302 56차 라이딩: 한강서부일주-행주대교 회귀: 75km  *응봉/잠실-잠수교북단-성산대교-행주대교-여의도-잠수교남단-응봉/잠실 *창인-정순 학천(전반선두)-일영 종국(후반선두)-오영숙 6명 *처음시도 2일연속 라이딩-제주도 3일연속 라이딩의 예행훈련 *철지난 함박눈속의 처음맞는 낭만의 라이딩! *노천비닐천막카페에서의 낭만적 간식타임-두부김치/막걸리/감자송편 *당산철교부근 당산지하차도 너머 동태찌개식당에서 진미를.  0309 57차 라이딩: 중랑천-의정부-퇴계원-왕숙천 종주: 95km 새코스  *잠실-응봉-중랑천-의정부-부용천-퇴계원-왕숙천-잠실철교-응봉 *종국-영숙 창인-정순 간진(길안내) 경식 성춘 인구 예진-명수(선두) 10명 *53차부터 주력한 코스확대 일환-의정부부용천/구리 왕숙천에 멈췄던 기존구간 이후의 양끝을 잇는 수락산청학동/퇴계원지역을 횡단하는 대장정-강변/차도/비포장이 번복되는 크로스칸트리급 라이딩*부용천길 끝 효자고교 둔치 간식-양갱 커피 만두(오영숙제조) 초콜렛  *수목원쪽 우향-외곽순환도로 굴다리-만가대4거리 좌향-숯돌고개 이후 차도주행-행락차의 시샘질주 위험-수준급의 매스라이딩. *수락산유원지 입구 청학동 <옛날참숯화로구이>집-늦은 점심으로 돼지갈비 *이후 다운힐 씽씽-전광교/별내IC/퇴계원건널목 3거리-시가지 고속질주 끝진관교 건너며-구리연결 왕숙천 제방길 도달 *구리쪽서 혼자 달려온 전인구 조우-바이콜寶刀 비상용 나이프 증정 *험로구간 성공! 장하다! 다져온 체력 덕분-극한 제주일주에도 자신감!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  0316 58차 라이딩: 백운호수 80km   *응봉/잠실/공릉동-탄천-양재천-과천-(안양천)-학의천-백운호수 *종국-영숙 창인-정순 성춘 간진 학천-일영 명수(선두)9명 *처음 시도한 고교동창 등산동호회 일육산악회와의 조인트미팅-이 역사적 모습을 김명수 디카 고장(일요일 모든샾 문닫아 비상조치 불가)으로 담지 못한 불운-다른 대원의 예비카메라 필요성의 교훈 *백운산 하산길 일육산악회와 만난 곳-비포장산길 크로스컨트리 신난다 *산악회원들 바이콜릭스 라이딩모습이 사진보다 화려하다고 덕담-점심식사로 환대해준 박정천 등산회장의 배려에 깊은 감사-대신 기념으로 자전거 헤드라이트와 비상용 나이프를 박 회장과 김경흠 총무에게 선사 *귀로의 양재천- 멀리서 혼자 달려온 감기걸린 서일영대원의 감투에 감탄.   0326-0330 59/60/61차 라이딩: 제주해안도로 일주 235km *학천-일영, 종국-영숙, 명수(선두)-예진, 창인-정순(8명) *200km가 넘는 거리를 3일 연속 라이딩하는 울트라 강행군  <0326~27 59차>  -인천 -제주/ 제주항-안덕-산방산 미르빌펜션  85km/6시간  *3월26일(수)15시30분 각집에서 콜벤으로 17시경 인천항여객선터미널에 *19시30분 개찰 오하마나호 바닥주차칸에 자전거 두고 갑판선실로 승선 *식당 알찬 5천원:우거지된장국/닭튀김/돼지불고기/꽃게탕/나물 * 7천800톤급-20노트 속력-2층2등가족실 상하2개침대 아늑해 멀미도 없다. *3월27일(목)08시30분제주항 09시하선-자전거 꺼내 여객선터미널로  *제주하이킹 담당 고과장 만나 비속 우비라이딩으로 선도차를 따른다. *유채꽃 화사한 제주하이킹 사무소앞에서 바이콜 제주일주라이딩 프래카트걸고 울트라 라이딩의 시작 세리머니 *12번 해안도로를 서쪽으로 뒷바람에 시속20~23km 쾌속질주-제주하이킹 현경식 가이드'이렇게 빠른단체팀은 없었다'고 혀를 찬다 *비양도 보이는 옹포리해안<대금식당>점심;은갈치조림/오분작뚝배기-제주특산 음식은 섭렵할 참인 바이콜릭스. *산방산 황홀한 유채꽃 급경사4도 언덕 올라 종착지 팬션'미르빌'도착 *17시! 출발한지 6시간만에 85km를 주파 *대정읍 마트에서 사온 흙돼지5겹살구이/안주인이 준 새우젖/숙소 주위에서 여성대원들이 직접 캐 요리한 쑥부침과 쑥국/주인이 마음대로 따먹으라고한 터밭 자연산 제주감귤에 소주로 부라보 바이콜...1일차 라이딩 종료 *그때 제주시 쪽에선 비가 왔다-비를 피하며 달렸으니 하늘이 도왔다  <0328 60차> 미르빌펜션-중문-서귀포-남원-표선-성산(해돋는마을 펜션):100km/10시간  *안덕고개 5도경사 2km헉헉-대평리 갯바위절벽 향해 쾌속 다운힐 *대평리해안-멀리 마라도/가파도/상절리절벽/한라산정상 등이 선명 *하예동 10도의 급경사 언덕-쉬리의 언덕이라고도-손대장 자전거크랭크 1단나사 풀려 페달헛도는 고장발생-선도차 예비자전거로 대체 *서귀포 <한미정가든>에서 점심-옥돔구이/흑돼지수육 등 기막히다  *점심시간에 손대장 풀린 체인 고치고 2단만으로 주행 *중문/서귀포 일대-수십개 언덕/내리막으로 체력소모 극심한 마의 길-선두가 끌바를 지시해도 여성대원들이 이 악물고 업힐라이딩 계속 *태흥포구-귤/초코렛으로 카보로딩-성산으로-일출봉이 보인다 *환해장성 휴식시각이 18시30분-땅거미가 내려 초조한 가운데 어둠속에 전조등/후미등을 켠뒤 해안을 시속17km의 힘든 속력으로 질주 *성산 갑문다리를 건너 오조리'해돋는마을'펜션 도착-일출봉과 바다를 보며 201호/202호실에 여장을 푼다 *손대장의 캐논데일은 크랭크수리를 위해 선도차에 실어 제주도로 보내고. *여성대원들이 피곤한 가운데서도 희생정신을 발휘해 서귀포시장에서 사온  돌돔회로 만든 저녁요리를 정말 맛나게..한라산소주와 곁들여    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   <0329~30 61차> 성산포-제주: 50km/3시간50분 174 215*새벽5시 어둠속에 간간이 빗발이 날려 걱정 *08시30분 현경식가이드가 제주시로 가져가 밤새 수리한 손대장의 캐넌데일을 선도차에 싣고 도착 *출발즈음 가랑비가 멎는 모습-하늘의 은혜가 끝이 없다. *일출봉을 뒤로하고 제주도 동북쪽을 서북으로 달린다-이 동북 해안도로는 항상 북서풍 맞바람이 불어 라이딩이 어렵다는데-오늘 라이딩에선 뒷바람- 비도 그치고 해도 간간히 구름사이로 얼굴을 살짝 보여준다.  *하늘에 감사하며 시속21km로 쾌속질주 순식간에 세화해수욕장에 도달-선두의 러쉬 지시로 시속 30~45km까지도 달려본다. *출발 2시간40분만에 함덕해수욕장-<테우>횟집 점심-갈치조림/밑반찬 유채김치가 너무 맛있어 세접시나 추가요청 *서귀포에서부터 뒤쫓아온 비가 점심식사중 드디어 우리를 덮친다-마지막 종착지까지 라이딩 계속을 결심, 우의로 무장하고 낭만의 비속 라이딩 *해안도로종점 삼양3거리에서 라이딩 종료-선도트럭에 자전거를 실고난 뒤 모두 두손 번쩍들고 의기양양 바이콜 성공.!! *승합차에 올라 제주하이킹으로 직행-현승도사장의 완주증 수여-60세넘은 분들이 4일도아닌 3일에 해안 235km를 19시간50분만에 주파한 사실은 그리 흔치 않다고 축하해준다. *제주라이딩 성공자축을 위해 동문시장에 들려 학꽁치/멍게/홍해삼/병어/자리돔 등을 사서 성공의 소주잔을 높이 *18시 제주항으로 돌아와 귀경선 오하마나호 승선-어둠이 짙어지는 제주항 불빛이 멀어지자 굵은 빗줄기가 그동안 참았다는듯 폭우로 변한다 *제주라이딩 중 비를 피해주고/뒷바람으로 쉽게 라이딩을 하게해준 하늘에 감사한다. 바이콜,부라보.!!!빗속의 제주여 안녕.!!  0406 62차 라이딩: 바이콜 불광천-행주산성 95km  *공릉동-중랑천-반포대교-성산대교-불광천-행주산성(창릉천입구) *정정호(신입) 성춘 간진 창인-정순 종국-영숙 일영-학천(선두) 9명 *제주라이딩으로 무거원진 몸풀기 *신입 정정호는 40km정도 달리게 할 계획이었지만 50km를 달리게 해 입단전훈련수준을 평가하는 라이딩이기도 했지-정정호 축하 *성묘로 불참한 김명수 대산 김학천이 첫 선두콘닥 노련한 리드 솜씨 발휘 *상춘인파 만원 속 강변길 곡예라이딩 *임종국 안내로 봉희설렁탕집 점심-김영삼 대통령이다녀갔고 청와대로 배달했다는집-지배인은 정장에 넥타이 까지맨 예절바른 집 *창릉천 한강합류 하구-행주산성 바로 밑 비닐카페-자전거 70~80 대가 멈춰  바이커 들이 피로를 푸는 오아시스?-막걸리/두부/부추전에 바이콜도 부라보 *임종국이 사진촬영 데뷔  0413 63차 라이딩: 바이콜 일산호수공원 110km/6시간-새코스  *잠실-반포대교-성산대교-창릉천(행주산성)-용수대선천-고양-일산호수공원 *종국-영숙 창인-정순 성춘 정호 명수(선두)7명 *개척코스-가는길 대략은 알지만 확실한 길은 가면서 찾아야 *서강대교아래 쉼터-임종국 내외 합류-절두산성당다녀오던 김종승 조우 *방화대교 밑 창릉천하구 뚝을 끌바로 넘고-행주산성을 돌아 행주대교북단/ 농기계수리센타 지나-일산호수공원 가는 농수로(용수대선천)을 찾는다  *처음엔 찾지못해 고양시 넓은 도로를 달리다 횡단해 접어들고-이 수로의 뚝길 농로종단점에서 일산입구 섬마을을 지나 일산차도를 달리다 도로를 횡단 장항동쪽 농로로 접어들며 벚꽃만발한 용수로 제길을 달리게 됐다 *농수로가 끝나고 굴다리를 지나자 바로 오른편으로 호수공원-일단 들어가 메타스퀘이어 숲길을 달려본다. *흑돼지 생고기집<돈사랑김치사랑>에서 점심-식후 끌바로 호수공원-아직 한창인 벚꽃놀이 인파가 인산인해라 포기하고 귀로에 *신입 정정호 벌써 70km를 주파-일취월장 그 기록 홈피 올리라고 의기양양  0420 64차 라이딩: 목감천 75km/6시간30분 -새코스   *잠실-반포대교-성산대교-안양천-고척교-구일역-목감천-광명경륜경기장 *종국-영숙 창인-정순 명수(선두) *초행길 목감천-시흥시목감동에서 발원-칠리저수지 등 영역을 포함-구일역에서 안양천과 합류-경기서부지역(시흥)의 농업용수로 이용 *목감천 자전거길 종점 뚝위가 광명경륜돔경기장-바이커라면 와봐야할 곳 *길건너 도덕산입구 식당<소문난감자탕>집-황태국밥/칼국수 ※5월부터 월1회(3째주 일요일) 등산동호회 참여위해 쉬기로 결단  0427 65차 라이딩: 우이천 92km/ -새코스  *잠실-살곶이-청계천-중랑천-우이천-중랑천-의정부 *성춘 정호 명수-예진 창인-정순 일영-학천(선두) *예보와 달리세찬 돌개바람/빗방울-8도의 쌀쌀한 날씨-바람막이와 비옷까지 챙길 정도 *손창인-박정순대원은 전날 영흥도15km라이딩을 한상태 *청계천 건너자마자의 용답동하수처리장 언덕-언제나 초반의 숨을 가쁘게한 급경사지만 이젠 모두 거뜬히-특히 조성춘의 등판실력이 수준급으로 향상-작년말까지만 해도 불평하던 자기자전거 칭찬에 침마를 새가없다.  *빗방울 굵어져 동부간선도로다리 밑서 피하며 커피한잔에 추위를 달래고 *월릉교 직전에서 좌향 우이천입구로-언덕을 올라 석계역 주변차도-공사로 입구가 막힌 우이천자전거길을 어렵사리 찾아들자-상류 4km 우이천은 비경-환상적 꽃밭길에 줄곧 백운대 인수봉의 웅자가 병풍처럼 앞에 한다 *수유교아래 천변엔 경로잔치가 한창-이로써 우이천자전거길 탐사도 성공 *중랑천으로 다시나와 의정부신의교 건너 단골강변식당에서 점심을 *신참 정정호 80km 주파를 축하 *귀로엔 멋진 바이콜대열에 젊은이들이 끼어달리고 싶다고 해 OK.  0504 66차 라이딩: 반포천 명수대 60km/5시간-새 코스  *잠실-반포대교-반포천-이수교-현충원-효사정(명수대)-여의도공원 *종국-오영 창인 성춘 명수(선두) 5명 *오후 비바람 예보에도 나서-동작대교 아래서 왼쪽으로 들어선 3km 반포천- 가로수가 터널을 이루고 카펫을 깔아놓은듯 초록색 도로가 아름답다 *거리가 짧아 금새 팔레스호텔앞에서 끝나는 자전거길 *내친김에 차도주행 현충원으로-현충원지난 경사로 500m-흑석동에서 노량진 넘는 고개 강변동산위 孝思亭-행주산성 덕양정/응봉산정과 함께 한강조망을 할수있는 3대명소-5~60년대 대통령이 국군의날 축하비행 관람하던 명수대.  *효사정을 멜바로 내려와 여의도공원-인파속 곡예라이딩. *KBS옆 신의주 순대집에서 늦은 점심-아기자기한 라이딩이었다.  0511 67차 라이딩: 월문천 묘적사 85km/8시간30분-새코스 *응봉/공릉-잠실철교-구리-왕숙천-월문천-묘적사 *간진 창인 학천-일영 예진-명수(선두)6명 *업힐라이딩의 진수를 보여준 기회-첫번째 500m 워커힐 언덕-강동대교아래에서 7~8명의 응봉MTB 팀 만나 수석동정자에서 같이 휴식-강변 덕소길-율석천입구를 지나 좌회전 월문천으로-자전거도로는 초입 일부만 포장 나머지는 비포장-자전거길 끝나고 멜바로 올라 86번 국도를-백봉묘적사까지 1~2 도의 완만한 업힐이나 거리가 길어 지구력 필요-월문천이 좌회전하는 월문교넘어-5~6도의 급경사 업힐-차량교행이 힘들정도의 좁은차도가 장애요소 *신라문무왕때 원효대사가 창건한 묘적사-초파일경축 수천개의 연등 *시간이 없어 묘적사 뒷산 백봉XC는 다음기회로... *귀로의 월문천 삼화교부근 메밀국수집-추가는 얼마든지 공짜  0518 제68차 라이딩: 태능 간담회 *태능 풍천장어 구이집 *성춘 영성 학천-일영 간진 명수 정호 창인(8명) *호우/천둥/번개로 58차에 이번68차도 라이딩은 취소-대신 김간진이 초대한 장어구이점심을 하며 자전거에 대한 학술적 난상토론 모임-새로운 시도지만 심도있는 토론으로 차후라이딩에 큰도움이 될것이라 자평 *김간진대원에게 감사표시로 바이콜릭스 춘추유니폼 선물 *점심후 퍼붓는 빗줄기 속에 장소를 옮겨 근처 옛날식 다방에서 토론 계속- 조성춘대원이 산 추억의 쌍화차를 마시면서  0525 제69차 라이딩: 동막천-고기리 120km/9시간-새코스  *탄천-동막천-낙생저수지-고기리-관음사 *정호 성춘 영성 인구 창인 명수-예진 일영-학천(선두) 9명 *신입 정정호-고기리 2개소의 업힐과 120km의 장거리 완주 *구미동에서 동막천으로-낙생저수지 입구-동막천으로 나뉜 용인/분당 경계지점 정자 휴식-고기리 토담식당에서 묵밥과 동동주 요기하고-관음사로-5도 이상 업힐이 약4km-관음사도 지난 계곡 종점 왕림골농장  *학천의 무서운 지구력-영성의 폭발적 페달링-인구의 끈질긴 각력, 후미맡은 명수의 대원독려-예진/일영 여성대원의 분투-신입 정호의 진력-성춘의 유연한폼..지금까지 다져온 자랑할만한 바이콜의 실력들 *공사중인 좁은 도로를 교행하는 많은 차량들을 피해 균형있는 라이딩을 할 수 있었다는 점에서 오늘 라이딩의 의미를 찾는다. *귀로의 복정역근처 대곡교 뚝방포장마차-바이커들의 오아시스같은 포장마차에서파전 두부김치 막걸리로...  0531 제70차 라이딩: 서해7개섬 종주 80km/12시간 - 새코스 012 030 074 096 동126*콜밴-오이도공원-시화방조제-대부도-선재도-영흥도일주-대부도-선감도-불도-탄도-송산면-고정리/우음도간척지크로스칸트리: 주행중 콜밴 동행 *학천-일영/종국-영숙/창인-정순/영성/간진/정호/성춘/예진-명수(선두)12명 *05시콜밴2대로-07시오이도공원도착-시화방조제 자전거도로 11.2km-시화호 바다 환상적/BH깃발과 핑크색유니폼 조화-40분만에 방조제 넘어 대부도 첫머리 조개구이/바지락칼국수촌-마중나온 임종국내외 만나-산호칼국수집-용유도/팔미도/무의도를 전망하며 꿀맛같은 바지락칼국수를 *303번 지방도 차도주행 대부초교 우회전 선재도로-홍성리 언덕길 긴 3도의 경사-선재대교 건너 언덕끝 영흥대교입구 쌈지공원 휴식-오렌지색 현수교의 아치와 푸른바다를 배경으로 기념촬영 *영흥도 해안도로-제주라이딩 연상할만큼 나름멋져 탄성을-경사4도 숨가쁜 업힐 너머-십리포해수욕장-가슴 확트이는 전망/동해 못지 않게 맑은 파도와 고운 백사장-때이른 해수욕객 적지않아-벅찬 낭만에 아쉬운 귀로  *마을 얕은 언덕너머 들판 크로스칸트리-영흥대교 되넘어-선재도/탄도/선감도/불도로 *인상깊은 선감도 영어마을부근 숲길 라이딩-불도방조제의 탄도경계지점 횟집촌 대부8호횟집에서 점심-임종국이 과용해 베푼 풍요로운 식단-꿀맛 같은 우럭회/소라/멍게/해삼/우럭매운탕..박수박수 *신입 정정호도 69차 라이딩에서의 생애처음 120km돌파를 자축하는 의미로 콜밴대절 한대값을 선뜻 찬조해 박수를  *좋은 안주에 흠뻑마신 술로 인해 이후는 콜밴으로 송산고정리 임종국내외 농원별장으로-6월세계요트경기 준비중인 전곡항엔 수백척의 요트가 떠있어 이국적인 풍경을 보여주고 *숲속 깊은 언덕위 그림같은 전원별장 도착-고정리 공룡화석유적지와 우음도선착장 해안까지의 멋진 간척 갈대황무지XC *오영숙부부 준비 초여름밤 바비큐 가든파티-자연산 장어/삼겹살/소주/일일주방장 한영성의 구성진 봄비타령/임종국-오영숙 내외 고맙고 부럽고..    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  0606 71차 라이딩: 동강-조양강 라이딩:54km /19시간 - 새코스  *예미-동강-병방치-가리왕산통나무집/아우라지-꽃벼루재-조양강 54km *성춘 영성 창인-정순 종국-영숙 일영-학천(선두)8명 *05시 콜밴승차-영동고속도로 문막 집결-중앙고속도로-치악휴게소 08시 유부국수로 조식-제천/영월지나 38번 국도로 예미 도달 *고성리 고고산(853m)고개 넘어-10시 평구에서 라이딩 시작-동강 관람료- 2대의 콜밴엔'바이콜릭스자전거라이딩'플래카드  *출발하자마자 경쾌한 다운힐-예미초등운치분교부터 동강의 仙境-밴의 후미보호아래 내리막 마음껏 질주 시속40km *납운교-번평리 절벽 단풍-가을철 山紅/水紅/顔紅의 장관이 기대된다 *동강이 조양강과 동남천으로 분류되는 가수리-느티나무강변 휴식-동강에서  조양강으로-만지산(715m)-동강폭보다 좁지만 못지않게 수려한 주변경관-귤암리의 나팔봉(693m)-용트림하듯 180도회전하며 굽이치는 물굽이 *진흙밭길 XC-모평-광화교-래프팅 보트 10여명과 조우  *병방치 오르막-지옥의 고행길-이씨마을 이평-피말리는 S자 연속의 업힐- 새가산(600m)-솔치재-바이콜 역사상초유 연속S자 급경사UH-사력 다한 완등-정선길 3거리 솔치재의 두번의 180도턴에 체력소진 *광화교에서 노미까지의 8Km의 UH와 DH를 모두 마무리 *벽탄교 넘어 두번째 코스인 가리왕산(1560m)으로-계속 업힐 *정선 최고봉 청옥산(1255m)-조양강 따라 월평지나 화동계곡으로-화동계곡 끝 벽파령-가리왕산 휴양림 MTB팀은 무료-3Km 완만한 고도차 80m의 업힐- 가리왕산 통나무휴게소 휴식  *월평 통나무 닭도리탕 집에서 점심-토종닭 맛 일품 *세 번째코스 꽃벼루재-아우라지 *조양강건너 여량역(아우라지역)에는 레일 바이크가 한창 *꽃벼루재 넘어 역사상 첫8Km DH 성공리 주행 *이승복기념관 속사삼거리 진부 송어횟집에서 마지막 만찬    0615 72차 라이딩: 산곡천 80km/7시간 - 새코스  *반포대교-잠실한강공원-미사리-산곡천-검단산 입구 *조성춘 정호 창인-정순 예진-명수(선두) 6명 *쉬기로 했던 세째 일요일지만, 번개라이딩으로 *잠실선착장 마라톤대회 출발아치 통과-암사동 토끼굴-고덕뒷길 언덕1km를 이제는 가볍게-비닐농장-강동대교밑 휴식-하일동 뚝방 오솔길-미사리-들꽃과 키높은 억새속 XC-직장인야구 미사리운동장-하남생태공원 연못 오리가족-실개천 다리-산곡천 진입-흐드러진 개망초 흰꽃바다-벛나무 우거진 산곡천변 둑방산책로-자전거길 끝 산곡교 건너-검단산등산로 입구  *검단산 메밀국수 집에서 점심-귀로-고덕생태공원-새로운 고덕뒷길 연결로 *잠실공원에서 이별주-조성춘이 캔맥주를    0622 73차 라이딩:  탄천기흥 85km/7시간30분  *탄천입구-기흥구 마북동 *신수호(입단)성춘 영성 간진 명수-예진 창인-정순 일영-학천(선두)10명 *새벽비 개인 푸른하늘-복정에서온 신입 신수호 첫라이딩에 축복을 *형형색색 여름꽃 군무속 탄천-복정역 지나 야탑에서 마중온 한영성 합류 *꾸준한 두달간의 연습후 입단한 신수호의 라이딩 자세는 F.M.  *공항 넓은 직선로에서 개별 '러쉬'허용-스트레스 해소를 *고속도로와 평행하는 보정역길-여름꽃들이 천변을 뒤덮고 *마북동 종점식당'메밀꽃 필무렵'야외 평상-신수호의 입단을 막걸리로 축하 -축하받을 사람이 밥값을 ??!! *귀로 공항길 팀전체 시속26km/h-그 속력으로 대곡교 뚝방포장마차 급경사를 치고올라-김치두부/파전 *신수호대원 입단라이딩부터 60km주파-그래서 신입아닌 영입  0629 74차 라이딩: 덕풍천-수석산 90km.8시간 - 새코스 *잠실-미사리-덕풍천-산곡천-팔당대교-덕소-수석산-구리-잠실 *학천-일영 종국-영숙 창인-정순 성춘 간진 수호 예진-명수(선두)11명 *새벽폭우-출발때는 백일청천-암사둔치 토끼굴대신 새 지름길 이용 *고덕동뒷길 고개-농장지나 뚝길대신 73차 귀로에 이용한 생태공원길로   *투호놀이로 유유자적-미사리 강변-덕풍천으로 *덕풍천 잔차길은 미개발-짧게 끝난 지점 덕보교위 기념촬영으로 마감 *이후 73차에 갔던 산곡천/검단산 메밀국수집에서 점식 *식후 코스변경-팔당대교 넘어-덕소강변 고속잔차길-수석동느티나무정자 *오늘 백미-수석동 지옥의 업힐15도에 도전-각근파열/심장마비 직전 *신입 신수호가 단숨에 오르다니! 기존대원을 무색케하다 *이후 귀로는 왕숙천-구리한강공원-워커힐길-잠실철교로  0706 75차 라이딩: 수리산XC 라이딩 70km/5시간30분 - 새코스  *양재천-과천-학의천-안양천-수리산(군포)-반월저수지 *학천-일영 종국-영숙 창인 수호 영성 성춘 정호 예진-명수(선두)11명 *벼르고 벼르던 수리산XC를 드디어 단행하는 날 흐림-섭씨30 다습 *양재천-과천-인덕원-학의천-안양천과 만나는 화려한 꽃밭 삼거리-쑥떡간식-임종국내외 합류 *안양천 상류로-갈림천지점 호계교 타고넘어 좌회전 금정역 지하도(암모니아 냄새 역한 하수천)통과-차도주행-군포시청/중앙공원/수리동주민센터-5도경사 언덕-수리동 한양아파트 810동앞-수리산산림욕장 입구-성불사약수터 *임도XC 위한 진입로-바이콜역사상 최고의 경사18도 업힐 550m 콘크리트길-젊은 한 바이커 중간쯤 오르다 금새 포기-입구 경비원 왈'10명중 3명정도나 정상까지 완등'한다니..실감난다 *그러나 결행-수석동 15도경사보다 빡센 18도경사로 각근파열/심장마비 직전상황 재연-11명중 5명완등-나머지도 2/3내지 절반이상은 오르다 내려 끌바로라도 포기않고 전원등정-초컬릿 카보로딩-비포장임도주행시작-임도정상 정자쉼터 위에 모두서다 *등산객과 가쁜숨 고르며 휴식중인 청년바이커들이 옹기종기 모인 정자쉼터-아이스케잌 카보로딩-일부 바이커들 20mAM싱글트랙업힐 연습-우리도 도전 여의치않다 *이후 더 오르던 순환임도가 20도급경사 다운힐로 이어지면 수리사 입구의 3거리와 둔대동 튜립단지로 빠져 산을 넘어버리다 *급경사/빗물에 패인 요철길/폭넓20cm 가로놓인 배수로와 엉성한 걸침목이  위험한 장애물-아슬아슬하면서도 내려꽂히는 속도감에 짜릿짜릿 *수리산정상으로의 업힐복귀는 포기-이곳 출신 40대바이커의 길안내로 산을돌아 출발지점으로 회귀하기로 작정-둔대교/반월저수지/대야/능내터널 통과-직진 거친농로 내리막을 거쳐 수리동한양아파트 8단지로 회귀 성공 *단지상가 <수리산꽁달보리밥>집에서 아주늦은 점심-도토리묵/파전/삼겹살 *조성춘/신수호 당구대회 준우승상금을 회식비용으로 찬조-감사감사 *첫 임도XC성공 축하 뒤풀이술로 거나해진 귀가여서 3대의 콜밴으로..  0713 76차 라이딩-일산호수공원 110km/10시간 - 2회째  *공릉/오금-잠수대교북단-성산대교-창릉천(행주산)-일산호수공원 *간진 수호 성춘 종국-영숙 창인-정순 일영-학천(후반선두) 예진-명수(전반선두)11명 *2008년2월10일 52차 구정번개라이딩부터 25회 76차로 전반기마감 라이딩 *섭씨30도 넘는 무더위속 100km 넘는 울트라급 라이딩 *잠수교북단-난지도둔치까지12km를 휴식없이 40분에 달려-도림천 안양천 성산대교를 거쳐온 임종국내외 합류- *개망초 바다 가양대교일대 생태공원-창릉천 건너 방화대교아래 오프로드XC-행주산성 동편길-한일가든/행주1교-용수대선천 따라-호젓한 행주/신평벌 농로-조성춘 제의로 호수공원굴다리까지 장항동 농수로 길을 러쉬- 그림같은 숲속호수공원길 3.9km일주 *점심은 공원후문쪽 방목흑돼지전문<豚사랑김치사랑>에서-쫄깃쫄깃 삼겹살 *점심후 호수공원 다리밑평상에서 가마솥더위 햇볕기운 쇠할 때까지 휴식-귀로에-난지공원둔치에서 종국-영숙 대원과 작별하며 바이콜라이딩은 혹서기 방학으로-후반기시작 8월22일 까지 건강하시라-방학중에도 틈틈이 번개라이딩/달빛라이딩이 있고-패키지라이딩도 준비할것이다.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  0729 77차 탄천야간라이딩: 50km/5시간30분  *2008.7.29(화)19:30 ~ 25:00(새벽1시) *잠실지역한강 탄천입구-수서역-공항(왕복) *영성 창인-정순 종국-영숙 예진-명수(선두) 7명 *석양의 노을 짙은 한강을 배경으로 출발-낯동안 안양천을 종주한 임종국이 민소매상의에 검게탄 근육질 어깨를 드러낸 모습으로 나타나 람보림으로 태어나다-열대야 칠흑속을 질주    *가락시장 탄천교밑-분당에서 25km/h로 질주해온 한영성과 하이파이브-저녁식사는 수서역 먹자골목 산꼼장어집-살아있는 꼼장어 소금구이로 중복의 복달임을-시원한 조개탕에 소주잔 들어 부라보 바이콜!! *다시 공항 까지 심야페달질-한영성을 배웅하고-되돌이-탄천하구 청담교아래서 영시의 이별!-첫 야간라이딩의 시험을..   0815 78차 창릉천-서오릉 탐사라이딩: 50km/4시간30분 - 새코스   *잠실-반포대교-성산대교-난지도-창릉천-서오릉 *영성 정호 창인-정순 명수(선두)5명 *혹서기 방학중의 번외 라이딩-최근 방화대교 북단 북로I/C부터 생긴 창릉천 코스 탐사 겸 명소 서오릉 길을 개척 *창릉교에서 올라야 할 뚝길을 화도교에서 미리 올라-차도와 경사로들을 불필요하게 달려 괜한 고생을.. *16일 선두콘닥의 개별라이딩으로 창릉교에서 가는 제길을 찾다 *서오릉입구 왕릉일가 식당에서 점심-갈비탕 맛 기막히다 / *일부 서오릉 참관후 비가 와 콜밴으로 귀가  0831 79차 창릉천-구파발-불광천 라이딩: 90km/7시간-새 코스  *후반기 첫 라이딩-2008년 신입 180cm대 거구의 대원들이 주류    *공릉동/복정-잠수교-창릉천-서오릉-은평뉴타운-박석고개-연신내-불광천 *정호 수호 간진 성춘(초/후반 선두)창인-정순 영숙-종국(중반 선두)8명 *조성춘, 간절했던 선두콘닥 공식데뷔 *8월15일과 16일의 탐사에 의거 서오릉까지 비포장 자갈과 초목덮인 뚝길로  일사천리-창릉교 이후 창릉천 상류 뚝길로 북한산성방향으로 나가 은평뉴타운 공사장까지만 일단 찍고 구파발로 돌아 불광천으로 진로변경 *가을 깊은 창릉천변 꽃길은 다음 기회로.. ///  Bikeholics 대원 여러분 창단 2주년을 축하합니다. 다음1년도 열심히 라이딩 합시다!!   
4월은 봄기운이 절정을 이루는 달이다. 봄을 가장 확실하고도 황홀하게 장식해주는 것은 역시 벚꽃이 으뜸. 매화와 산수유꽃에 뒤이어 피는 벚꽃은 ４월초 남녘에서부터 피기 시작해 ４월 중순쯤 윗녘으로 퍼진다. 벚꽃의 개화일은 한 개체 중 몇송이가 완전히 피었을 때를 일컫기 때문에 꽃이 만개한 시기와는 다르다. 벚꽃은 한번 흐드러지게 피었다 한꺼번에 지는 특성을 가지고 있으므로 개화일보다 만개일을 정확히 알고 여행을 떠나는 것이 좋다. 올 4월 가족 혹은 연인과 즐거운 추억을 만들 수 있는 벚꽃 여행지를 소개한다. 벚꽃 일번지 진해군항제  진해는 우리나라의 대표적인 군항(軍港)도시로 임진왜란 때 구국의 영웅인 이순신장군과 관련된 문화유적이 많다. 1952년 4월 13일에 북원 로터리에 이순신 장군 동상을 제막하면서 시작된 추모 행사가 진해 군항제로 이어졌고, 지금은 전국에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명해졌다. 이 시기에 맞춰 시내 전역에 벚꽃이 만개, 벚꽃 축제도 함께 열리게 되었다. 1963년부터 개최된 진해군항제는 충무공의 숭고한 구국의 얼을 추모하고 향토 문화예술을 진흥하는 본래의 취지를 살린 행사와 더불어 문화예술행사, 관람행사, 팔도풍물시장 등을 개최, 아름다운 벚꽃과 함께 즐길 수 있는 우리나라의 대표적인 봄 축제로 자리잡았다. 진해시 어디에서나 벚꽃을 볼 수 있지만 해군작전사령부 영내와 진해시가지 한복판에 우뚝 솟은 제황산 공원, 육군대학 영내 등이 특히 아름답다. 해군작전사령부와 해군사관학교 등은 4월 초순경 군항제 기간에만 개방하는데, 해군사관학교에서는 실물 크기의 거북선을 직접 타 볼 수 있으며 박물관도 관람할 수 있다. 올해에는 3. 29(토) ~ 4. 7(월)까지 약 10일간 축제가 펼쳐질 예정이다. 교통편은 진해행 고속버스나 철도청에서 운행하는 관광열차를 이용하면 된다. 막히는 육로가 부담스럽다면 근처 거제도에서 카페리호를 타고  진해 시내로 들어가는 코스를 추천한다. 문의 : 진해시청 문화공보실 055-545-0101 눈부신 꽃비가 날리는 쌍계사 십리 벚꽃길   경남 하동군 화개장터에서 쌍계사에 이르는 약 ６㎞ 구간의 “화개 10리 벚꽃길”은 매년 ４월 초순이면 벚꽃이 장관을 이루는 곳이다. 수령 60년이 넘은 아름드리 벚나무가 구불구불한 계곡을 따라 활짝 피어있어 천천히 걷거나 차를 몰며 구경하기에 안성맞춤이다. 길 바깥쪽으로는 녹차밭과 청보리밭이 들어서 있어 벚꽃이 더 아름답게 드러나도록 훌륭한 배경이 되어준다. 벚꽃터널이라고 할 정도로 길 양쪽에 늘어선 50년생 벚꽃 나무 가지들이 하늘을 덮고 있는 것이 인상적. 특히 10리 벚꽃길은 젊은 남녀들이 걸으며 백년해로를 기약하는 경우가 많다고 해서 “혼례길목”으로도 불린다. 벚꽃을 구경한 뒤엔 화개장터에서 소박한 시골장터의 정겨움도 맛볼 수 있다. 또한 인근에 박경리씨의 소설 <토지>의 주요 무대인 평사리 민속마을도 있어 색다른 정취를 느낄 수 있다.                        문의 : 하동군청 문화관광과 055-880-2544 꽃과 도립공원의 아름다움이 공존하는 진안 마이산   진안읍내 어느 방면에서나 눈에 띄는 마이산은 이름이 계절에 따라서 달라진다. 봄에는 안개를 뚫고 나온 두 봉우리가 쌍돛배 같다 하여 돛대봉, 여름에 수목이 울창해지면 용의 뿔 처럼 보인다고 용각봉, 가을에는 단풍 든 모습이 말의 귀 같다 해서 마이봉, 겨울에는 눈이 쌓이지 않아 먹물을 찍은 붓끝처럼 보여 문필봉이다.  특히, 두 봉우리 사이의 남쪽 계곡에는 돌로 쌓은 수십 기의 마이산 탑사가 위용을 자랑한다. 마이산은 놀이와 휴식에 적합한 관광 등산코스로도 유명하다. 또한 입구 3km 진입로에 벚꽃나무가 터널을 이루고 있어 매년 벚꽃이 만개하는 4월 중순경에 남부주차장 입구에서 진안군 주관으로 벚꽃축제가 열리고 있다. 주요행사 내용은 군민노래자랑, 좌도농악공연, 벚꽃 축제한마당, 향토 전시판매장 등이 개설되며, 군민 화합의 축제 한마당이 되고 있다.    문의 : 진안군청 문화관광과 (063) 430 - 2321∼3 도심을 물들이는 연분홍 행진비용과 시간을 들여 멀리 갈 수 없는 처지라도 실망할 필요는 없다. 과 그 주변 도심에도 훌륭한 벚꽃명소가 많이 자리하고 있어 바쁜 도시인들의 마음을 어루만져준다. 관악산……여의도 윤중로의 벚꽃이 지면 관악산 입구의 벚꽃이 만개한다. 관악산 입구에서 인공호수 구간과 인공호수 주변에도 벚꽃이 있다. 이 밖에 연인과 함께 드라이브를 하며 호젓함을 즐기려는 이들에게는 북악스카이웨이 도로와 구파발 ∼ 북한산공원매표소, 삼청공원, 태릉 육사입구 ∼ 불암산 코스를 추천한다.여의도 윤중로……에서 벚꽃이 가장 유명한 곳은 여의도 윤중로다. 국회 의사당 뒤편으로 30~40년 된 왕벚나무 1천4백여 그루가 5.7km의 길에 봄의 장관을 연출한다. 벚꽃이 절정기 이르면 평일엔 10만~15만명, 주말엔 30만명이 찾을 것으로 예상되는 곳으로 영등포구청은 올해 이 기간 동안 250만명 이상의 인파가 몰릴 것으로 추산하고 있다. 해마다 벚꽃 절정기에는 서강대교 남단에서 국회 뒤편 파천교 북단에 이르는 1.5km 구간의 차량통행이 전면 금지된다. 대신 여의도공원 좌우측에 임시 무료주차장이 마련된다. 주변엔 파천교 밑, 성모병원 앞 둔치, 서강대교 밑 등에 공공주차장(평일 오후 7시 이후와 공휴일엔 무료)이 있지만 워낙 많은 인파가 벚꽃을 감상하기 위하여 몰려들 것으로 예상되기에 대중교통을 이용하는 것이 좋다. 지하철 5호선 여의나루 역에서 하차하면 가깝다.남산 주위……장충동 국립극장∼ 남산순환도로와 동입구∼ 타워 구간 7.4㎞ 구간에서 벚꽃이 장관을 이룬다. 또 후암동 쪽의 남산도서관∼ 안중근의사 기념관에 이르는 길은 개나리 진달래도 함께 피고 식물원과 분수대 등도 있어 가족나들이 코스로 제격이다. 가족과 함께 하는 놀이 공원의 봄온 가족이 함께 한나절 봄나들이를 계획한다면, 역시 놀이공원의 벚꽃이 제격. 놀이공원은 각종 편의 시설을 두루 갖추고 있어 아이들과 함께 하기에 특히 편리하다. 어린이 대공원……정문에서 후문까지 2.5km 정도 길에 벚꽃, 개나리 등이 피어 봄소식을 알린다. 4월 8일경부터 5월 초까지 벚꽃축제가 열리며 이 기간동안 10시까지 야간 개장한다. 문의: 02-450-9305 http://www.childrenpark.or.kr랜드……대공원 전철역에서 랜드 입구까지 이어지는 벚꽃길이 4㎞. 호수변을 따라 아름드리 벚꽃나무가 이어진 이 길은 연인들의 데이트코스로 소문이 나있다. ‘왕벚꽃’은 제주도가 원산지인 순수 우리나라 토종 벚꽃. 4월 중순이 되면 랜드 내와 랜드를 둘러싸고 있는 청계산 지역, 그리고 대공원 호수 주변과 진입로에 하얀 왕 벚꽃이 봉오리를 활짝 터뜨려 하늘을 온통 하얗게 물들인다. 축제기간에 열리는 행사로는 레이저 쇼와 벚꽃퍼레이드, 팝 발라드 콘서트 등이 있다. 문의 : 02-504-0011 http://www.seoulland.co.kr 롯데월드……매해 4월 10일경부터 석촌호수와 호수공원, 매직 아일랜드 일대에서 벚꽃대축제를 연다. 롯데월드는 지난 2000년 석촌호수 근처에 1천여 그루의 왕 벚꽃 나무를 심었다. 이 길을 따라 ‘여성밴드 37인조의 `라이브 콘서트`’, `’벚꽃길 느림보 마라톤대회’, ‘사진 콘테스트’등이 열려 시민들은 무료로 이벤트를 즐길 수 있다. 문의 : 02-411-2000 http://www.lotteworld.com에버랜드……벚꽃·개나리·진달래 등 각양각색의 봄꽃이 상춘객의 눈과 마음을 사로잡는다. 마성 톨게이트부터 에버랜드 정문까지 5㎞는 벚꽃이 만개한 드라이브 코스로도 추천할만하다. 호암미술관 진입로의 왕벚과 능수벚이 만드는 3백여m의 그늘 산책로가 봄의 여유를 즐기게 한다. 에버랜드의 리프트를 타면 벚꽃과 어우러진 아름다운 전경을 조망할 수 있다. 문의 : 031-320-5000 http://www.everland.com 봄꽃놀이는 기차를 이용하세요   철도청은 산수유·벚꽃 등의 봄꽃 나들이를 즐길 수 있는 관광열차를 4월 15일까지 운행한다. 11가지 상품을 선보이는 봄꽃 열차는 모두 역에서 출발하며, 대전·서대전역 및 영등포·수원·천안역에서도 이용 가능하다. 대부분 당일에 다녀오는 상품이지만, 해남 매화·하동 쌍계사 벚꽃 열차 등은 객차에서 잠을 자는 무박 2일 상품이다. 철도 가격은 역 출발 기준으로 3만3천6백원(서산 운산목장 벚꽃 열차)∼5만7천6백원(삼천포 선진리성 벚꽃 열차)까지 다양하다.벚꽃 관련 열차는 삼천포 선진리성행, 진해 군항제행, 하동 쌍계사행, 김제 만경강·금산사행, 서산 운산목장행, 변산반도 내소사행, 진안 마이산행 등이 준비되어 있다.문의:1544-7788 / www.korail.go.kr     더많은 자료를 보시려면 여기를 클릭하세요☞click
 수도권.광역도시계          획  (수도권 개발제한구역의 해제.개발:2009.05.12)     2020년 수도권 광역도시계획 (09. 4. 변경사항 반영)   ◈ 개발제한구역조정 및 관리   (2008년 9월 30일 국무회의에서 심의ㆍ의결 주요내용)      ㅇ (기본방향)            개발제한구역으로 계속 보전할 가치가 낮은 지역은 부분적으로 산업용지 등 도시용지로 해제.활용을 허용하되,                                    지가상승  이나 환경훼손 등의 부작용은 방지하는 데에 중점을 둠     ㅇ (해제가능규모)      추가해제 가능규모는 기존 7대 대도시권별 광역도시계획에 반영된 해제예정총량의 10～30% 범위 내에서                                    중앙도시계획위원회를 거쳐 정해지는 적정규모로 한정(전국 추가해제 총규모 34～102㎢).                                 - 서민주택 건설 등을 위한 부지와 국정과제 추진지역은 중앙도시계획위원회의 심의를 통하여                                   필요한 최소면적을 별도로 추가 인정     ㅇ (해제가능지역)       토지 특성상 개발제한구역으로 보존가치가 낮은 환경평가결과 3～5등급지로서, 그 면적규모가 20만㎡ 이상 원칙                                  - 대규모 환경훼손이 수반되는 지역, 도시간 연담화가 우려되고 다른 지역과 갈등을 초래하는 지역,                                     지가관리 실패지역 등은 제척     ㅇ (개발방향)             해제되는 지역은 주변 자연환경에 조화되도록 친환경적으로 개발하고, 개발로 인한 혜택은 주로 서민                                      중소기업들에게 돌아가도록 유도     ㅇ (존치지역 관리강화)  대규모 구역 훼손의 주원인이 되고 있는 공공기관의 개별 시설물 입지 허용을 최소화하고,                                      ‘저탄소 녹색성장 정책’에 부합할 수 있도록 개발이익을 환수하여 훼손된 지역을 녹지 등으로 복구   -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  광역도시계획      □ 기초자치단체          특별법·촉진법에 근거하여 국가·광역지자체·공기업 등이 시행하는 사업을 제외한 도시계획사업에 의한 도시개발은 대부분           시장·군수가 입안하여 추진하므로 이러한 사업들 중 인근 시·군에 영향을 미치는 개발사업에 대해서는 타 시·군과 사전에 협의조정.          도로 등의 광역시설과 인접 시·군의 학교 등 공공시설에 미치는 영향을 동시에 검토하여 합리적으로 협의하고 조정될 수 있도록           개발사업에 대한 기반시설과의 동시성 검토제도를 도입한다. 동시성 검토제도는 해당 시·군의 개발에 따른 주변 시·군으로의           영향범위를 설정하여 시·군별 의견을 반영하는 형태로 운영한다.      □ 광역자치단체          광역자치단체는 동시성 검토 기준을 기초지자체 및 인근 광역지자체와 협의하여 작성하고 이를 기초자치단체가 성실히           이행할 수 있는 제도적 장치를 강구한다.   동시성 검토기준을 성실히 이행하지 못하는 기초자치단체에 대해서는           광역자치단체가 운용하고 있는 보조금 지급에 불이익을 부과한다.      □ 중앙정부          중앙정부는 광역도시계획의 집행과 관련된 광역도시계획기구 설치를 위하여 행재정측면의 제도개선을 추진한다.          중앙정부는 광역도시계획과의 부합성을 토대로 도시기본계획 등의 시·군별 종합계획 및 부문별계획과 택지개발계획 등           개별 개발사업계획을 승인한다.      □ 단기안 : 광역도시계획협의회 설치     □ 장기안 : 수도권 성장관리협의회 설립                                     □ 수도권 광역도시계획 수립의 범위 (특별시의 개발제한구역 활용방안)                                                                   <그림 1> 수도권 광역계획권 범위 ※ 수도권 광역계획권 주변지역의 도시적 특성을 바탕으로 특별시, 인천광역시 및 경기도 20개시 4개군을 범위로 하는 광역계획권(안)을 (2000.7.7)   특별시, 인천광역시(강화군 교동면.삼산면.서도면 제외, 옹진군 영흥면 포함), 수원시, 성남시, 의정부시, 안양시, 부천시, 광명시, 안산시, 고양시,   과천시, 구리시, 남양주시, 시흥시, 군포시, 의왕시, 파주시(진서면, 군내면, 장단면, 진동면 제외), 동두천시, 하남시, 용인시, 김포시, 오산시, 양주시,   화성시, 양평군(서종면.양서면.강하면에 한함) 등 23개시 3개군을 지정하는 것으로 심의하였으나, 경기도에서 이의를 제기.재건의함에 따라  수도권 전체를 하나의 광역계획권으로하는 안을 수용하여 2000년9월1일의 중앙도시계획위원회에서 수도권 전체를 광역계획권으로하는 재심지정.  □ 수도권정비계획과의 관계     이로써 수도권 광역도시계획을 수립하는 공간적 대상범위가 수도권정비계획법에 근거한 수도권정비계획과 같게 되어 양 계획 간에    성격과 기능을 구분하여 운용할 필요가 있다.     수도권정비계획은 국가가 직접 계획수립권자로 수립하는 계획이며,     과밀억제권역·성장관리권역·자연보전권역 등의 3개 권역을 지정·운용하는 청사진적 규제계획이고, 법령을 통해 각 권역별로    인구집중유발시설을 포함한 개발행위를 차등규제하는 방법을 통해 계획을 집행한다.   수도권 광역도시계획은 기본적으로 둘 이상 시·군의 행정구역을 범위로 시·도지사가 수립하는 광역도시계획의 하나이며, 다만    개발제한구역조정을 포함하는 2020년 광역도시계획의 특성상 국가(건설교통부장관)도 공동수립자로 참여하게 되었다. 계획기간이    20년 장기계획이라는 점과 전략계획, 정책계획, 지침계획이라는 점에서도 수도권정비계획과 구분된다.    □ 수도권 동북권역    2차 거점도시인 동두천시를 중심으로 동두천시에 인접한 의정부시, 양주시, 연천군, 포천시와의 연계를 강화하는 연계보완형     자족도시권을 형성한다. 동두천시는 경원축상 북한의 동부공업지역과 연계한 남북교류거점지역으로 물류 및 조립제조업 중심도시로     육성하고, 의정부시, 양주시, 연천군, 포천시 등 배후지역과의 연계를 강화한다.    남양주시를 지역의 생활 및 문화중심도시로 육성하여 동북지역에서 로의 집중을 완화하고, 인근지역의 구리시와 가평군을    배후도시로 하여 상호연계를 강화할 수 있는 공간구조로 유도한다.    의 동북권은 기성시가지의 대대적 정비를 통해 인접 구리시와 의정부시 등 배후 지역의 생활중심지로 육성하고,      외곽 거점도시인 동두천시와 남양주시와의 연계를 강화한다.  □  수도권 서북권역    거점도시 파주시를 남북교류의 거점지역으로 설정하여 환경친화적으로 육성하되, 남북교류활성에 따른 거점도시로의 인구이동     수용여건을 구비하면서 인근 고양시와의 연계를 강화한 자족도시권을 형성하여  의존도를 완화한다. 파주시는 경의축상    북한의 서부공업 및 농업지역과 연계한 남북교류거점지역으로 IT 중심의 지식기반산업 및 물류산업으로 특화하고, 배후도시인     고양시와의 연계를 강화한다.    의 서북권은 상암 DMC(Digital Media City), 월드컵경기장, 고양 국제전시장 및 국제숙박단지 등의 건설을 계기로 인천    국제공항과의 연계를 강화하고 국제업무기능 및 첨단신산업을 유치하여, 남북통일에 대비한 상업,업무,문화기능 중심지로 육성한다.    김포시는 한강과 서해를 잇는 경인운하를 활용 .인천.부천.고양.파주와 연계된 물류, 문화, 관광, 레저 기능을 유치하고 산재된     공장들의 계획입지 및 영상, 항공 산업 성장을 유도하되 하천, 수변공간 등의 자연환경을 고려 친환경적인 개발이 될 수 있도록 한다.    다핵화전략으로 특별시내의 균형발전 및 다심체계를 유도할 뿐만 아니라, 고양시와 파주시의 자족여건을 보완하여 로의     과도한 통근량을 완화할 수 있는 방향으로 성장을 유도한다. □ 수도권 서남권역   1차 거점도시 인천광역시를 국제교류관문으로 설정하여 과 연결하는 국제교류 중심축으로 육성하되, 인근지역의 안양·광명·김포·   부천·시흥·안산시의산업지역과 연계를강화하여 서남권에 집중된 통행을 분산하고 수도권의 지식산업벨트를 형성한다.      1) 인천경제자유구역(영종지구, 송도지구, 청라지구)의 성공적 조성을 통하여, 동북아 비즈니스 중심국가 실현을 위한 국제물류,수송,         정보,금융 및 첨단기술 수용의 거점역할을 부여한다.     2) 대부도, 시화간척지 등의 서해연안지역과 용유.무의지구 및 강화군내 해양, 역사, 문화, 전적유적 등을 연계하여 국제적인 임해관광,         레저단지로 조성한다.     의 서남권은 여의도의 업무지역, 영등포일대의 도시형 산업기반 및 유통물류기반을 강화하고, 대규모 이전적지의 주거용도로의    전환을 제어하여 주공혼재에 따른 외부효과를 줄이며 도시형 산업기반을 활성화한다.     1) 구로구, 금천구, 강서구의 준공업지역은 주변의 수도권 서남부 공업벨트지역과 연계한 첨단 도시형 제조업 및 연구기능을 강화하는         방향으로 정비한다.     2) 마곡등 대규모 미개발지역은 개별 필지별 개발방식은 지양하고 중장기발전전략하에 단계적인 개발을 유도한다.   인접도시들의 산업지역은 각 도시들의 특화산업을 바탕으로 지식산업벨트로 전환할 수 있도록 지원하고 과 역할분담을 통하여   경인축의 기능분담체계 및 산업연계를 강화한다.  시흥시를 수도권 서남부 지역의 지역중심도시로 육성하고, 인근의 인천광역시, 안산시 및 화성시와 상호연계하여   경기만 환황해권 친환경 해양녹색성장 거점으로 육성한다.     경기만지역의 해양환경 및 갯벌환경을 보전하기 위하여 서해연안축을 설정하여 계획적으로 관리한다. □  수도권 동남권역   교통결절지인 이천시를 지역중심도시로 육성하여 인접한 용인시, 광주시, 양평군, 여주군과 상호연계된 자족도시권 형성을 유도한다.      1) 현재 영상, 음향 및 통신장비 제조업, 비금속제품 제조업 및 1차산업으로 특화된 이천시의 첨단정보통신사업 및 관련 연구기능을          육성하고, 이천시, 여주군, 광주시를 연계하는 도예관광벨트 조성을 통해 도자기산업을 집중.육성한다.     2) 이천시를 여주군, 광주시, 안성시의 배후지역 중심도시로 발전시키고 용인시와의 연계를 강화하여  동남권으로의 통행집중을         분산하며, 철도중심의 대중교통수단을 확충하여 보다 쾌적한 생활환경을 조성한다.    과 연접한 도시인 과천시, 성남시, 하남시는 필요시 개발사업은 추진하되 로의 연담화를 제어할 수 있는 쐐기형 녹지축을    구축하고 도시기반시설과 연동하여 단계별로 추진한다.    성남 분당과 용인 서북부를 따라 남진하고 있는 도시연담화를 차단하고, 이 지역에 대한 광역교통체계를 구축하기 위하여 예견되는    추가적인 도시개발에 대하여 계획적으로 대처한다.    의 동남권은 부도심으로서 기능을 강화하며, 첨단업무지역 및 벤처산업집적지역으로서 특성을 유지, 강화하고, 성남 판교 등과    연계하여 국제경쟁력을 갖도록 육성한다. □ 수도권 남부권역   거점도시 수원과 2차 거점도시 평택을 중심으로 인근의 용인시, 화성시, 오산시, 안성시, 성남시, 의왕시와 도시기능을 상호분담․   보완하여 수도권 남부지역의 자족도시권 형성을 유도한다.   수원시는 교육·행정분야, 전자계열산업 관련업무 및 상업·유통기능을 강화하여 경기 남부지역 지식기반산업벨트의 중심도시로 육성하고   인접지역의 활동거점으로 발전시켜 로 유입되는 통행을 분산한다.   평택시는 평택항 및 아산만 공업단지와 연계된 제조업, 상업, 업무, 유통기능을 육성, 강화하고 연접한 오산시,용인시,화성시,안성시    등의  배후 생활중심지로 발전하도록 유도한다.   평택항을 인천항과 함께 서해안의 대중국 교두보의 하나로서 육성하기 위해 컨테이너 처리시설 등 물류유통기능을 확충하고,    향후 조성될 서남선 철도와 연계하여 배후도시를 계획적으로 개발한다.  □  중추관리권역    사대문안 도심부가 경제적인 활력을 유지하면서도 수도권 및 국가의 얼굴로서 도심특유의 역사․문화적 매력을 유지해가도록    도시정비를 추진한다.      1) 지식기반형 전략산업 유치를 통해 지속적인 발전을 도모하고 국제경쟁력을 제고하며, 도심 정주인구의 정착유도로 공동화없는          도심 커뮤니티를 육성한다.    2) 600년 고도로서 도시경관을 살리는 스카이라인을 형성하고, 도심부의 풍부한 역사문화환경을 적극 활용하여 도심정체성을 강화한다.    3) 인사동, 가회동 등 도심특성을 살리는 지역의 보전 및 수복형 재개발사업을 유도한다.   □ 5개 지역 구분 토지이용. 개발. 정비계획    과의 연접성, 거점도시 분포, 자연지형 및 토지이용특성에 의하여 <표 2> 및 <그림5>와 같이 수도권 전역을 중부지역, 북부지역,     남부지역, 동부지역, 서부지역의 5개지역으로 구분하여 각 지역별 토지이용 및 정비방향을 정한다.     도시(군)기본계획을 수립할 의무가 있는 시장·군수는 본 광역도시계획의 수립취지, 공간구조 개편구상, 지역별 개발 및 정비전략,     토지용지별 개발 및 보전지침 등에 따라 도시(군)기본계획을 수립한다.    경기도는 인접 광역지자체인 시 및 인천시와 협의하에 수도권 광역도시계획에서 제시하는 4개 지역별 개발 및 정비전략을 보다     구체화하는 지역별 계획관리지침(중추관리지역 제외)을 마련하고 이에 따라 각 시군별 도시기본계획 수립▪심의 시 도시화예정용지의     개발을 조정하도록 한다.                                                                           <그림 5> 수도권 5개 지역 구분도구 분시 . 군거점도시중부지역, 고양, 의정부, 구리, 하남, 성남, 부천, 광명, 과천주핵도시()서부지역인천, 김포, 시흥1차거점도시(인천)남부지역수원, 안양, 의왕, 군포, 안산, 용인, 오산, 화성, 평택, 안성1차거점도시(수원)2차거점도시(평택)북부지역파주, 연천, 동두천, 양주, 포천2차거점도시(파주, 동두천)동부지역가평, 남양주, 양평, 광주, 이천, 여주3차거점도시(남양주, 이천) □  중부지역의 개발      은 기성시가지의 혼잡을 완화하여 수도로서의 위상을 높이고, 과밀완화를 전제로 재개발.재건축을 추진하여 도시기반시설에 대한     과부화를 방지하며, 녹지축과 연계된 도시내 녹지체계를 구축한다.      은 한강수변 및 북한산-남산-관악산으로 이어지는 주녹지축을 보전하며, 주요 녹지축과 개발제한구역을 도시내 주요 녹지     (공원, 구릉, 하천 등)와 연계시킨다.     중부지역내 도시들은 시가지내부에 주녹지축과 보조녹지축에 연계되는 녹지체계를 구축하여 도시환경의 쾌적성을 도모한다.      개발제한구역 중 훼손정도가 심각하고 보전가치가 낮은 지역을 우선적으로 선별하여 서민주택문제를 해결하기 위한 주거용지 및      지역경쟁력 강화를 위한 산업‧물류용지 등으로 활용하되, 개발시 녹지축 보전을 중시한다.     과천은 수도권 중부지역의 여가.레저.쇼핑.첨단 R&D.문화기능 보완토록 하고, 저탄소 녹색주거단지로 계획하여 관악산과 청계산의      녹지축 보전을 우선한다.     하남은 무계획적이고 개별 입지된 시설물로 인해 난개발 되고 훼손된 지역을 활용하여 의 물류기능이 계획적으로 흡수될수있도록      상업형 물류유통 거점기능을 강화하되, 녹지축의 체계적인 정비 및 한강 수변공간을 계획적으로 정비한다.     부천.광명은 뉴타운 사업과 연계하여 인접지역의 순환재개발을 유도한다. □  서부지역의 개발      김포.강화 연안생태계에서 시흥북부와 광명서부로 연결되는 서부지역 주요 녹지축의 보전을 위하여, 인천 내륙지역을 관통하는 녹지를     보전형 녹지축으로 설정하여 관리한다.     경인운하 주변지역은 화물.여객터미널 및 배후연계 시설을 확보할 수 있는 토지이용을 계획하되 수변공간의 생태환경에 미치는 영향을     최소화되도록 한다.     국제도시로서의 위상을 제고시키기 위해 인천 구도심과 항만일대, 경인고속도로와 경인전철 연변 등의 기성시가지는 주요 녹지축과      연계되는 도시내 녹지체계를 구축하면서 지역적 특성을 반영하여 계획적으로 정비한다     송도지구, 영종지구, 청라지구 등의 인천경제자유구역은 국가정책차원의 개발계획을 통하여 충분한 기반시설을 확보한다.     인천과 김포 및 시흥의 연담화 방지를 위해 매립지의 농업적 토지이용을 보호하고, 개발제한구역 해제대상지역인 시흥 폐염전의      개발계획수립시에 서해연안 시화 폐염전과 시흥 기성시가지 남부, 그리고 중부지역 광명서부로 이어지는 광활한 녹지체계의 보전을      우선적으로 고려한다.     시흥의 경우 개발제한구역의 농업적 토지이용과 산재된 도시지역의 도시적 토지이용간의 조화를 도모하고, 개발제한구역내      농업경영환경을 훼손하는 도시적 토지이용을 차단한다.     이 지역의 개발제한구역내 무계획적으로 입지된 물류창고, 소규모 제조형 공장 등을 계획적 입지로 유도하여 개발제한구역내      농업경영환경을 훼손하는 도시적 토지이용을 차단하고, 서남부지역의 공업형 물류.유통 거점지역으로 계획하여 인근 지역의 안산,       구로, 수원, 인천의 산업배후지원 기능을 강화하되 토취장, 폐기물 재활용 공간 등으로 훼손된 지역은 체계적으로 정비한다.     개발제한구역내 축사의 창고용도 활용 등 부적격한 토지이용은 대부분 산업 및 물류용지 공급의 부족에 따른 것이므로 계획적으로     대처할 필요성이 있으며, 개발제한구역 해제대상지역의 활용은 이를 계획적으로 수용하는 방향으로 추진한다.□  남부지역의 개발      도시기본계획상 충분한 개발예정용지(시가화예정용지)가 설정되어 있고 개발제한구역 조정면적이 클 것으로 예상되므로, 녹지축상에     설정된 국토의 계획 및 이용에 관한 법률상의 관리지역에 대한 개발을 최대한 억제한다.     도시내 대규모 미개발지를 보유한 수원은 동남방면(수원 영통과 화성 동탄)으로 전개되는 주거위주의 택지개발을 가급적 억제하고      기성시가지 정비를 통해 행정, 금융, 연구개발 등의 고차서비스기능을 강화한다.      거점도시 평택과 화성 및 안성은 평택호,남양호,화옹호의 수질과 연동하여 면밀한 성장관리를 하며, 연안 생태계로부터 내륙 농경지로     이어지는 생태축을 보전하면서 평택항 및 자유무역지역을 개발한다.      수원동부와 용인서부의 연담화를 더 이상 진전시키지 않도록 하고, 수원동남부와 화성동북부를 지나는 주녹지축에 대한 계획적 관리를     통해 성남분당으로부터 오산동부에 이르는 연담화 추세를 차단한다.     화성은 서해안고속도로축을 따라 평택서부 안중과의 연담화가 우려되므로 도시개발규모의 경제성을 확보할수있는 방향에서 계획하되,     관리지역내 개별입지 공장의 집단화 계획을 포함하여 원격개발을 방지한다.     안양, 군포, 의왕은 신구시가지의 불균형 해소를 위하여 기성시가지를 계획적으로 정비하고, 주녹지축 및 보조녹지축과 연결되는      도시내 녹지체계를 형성하여 주거환경을 개선한다. □ 북부지역의 개발    파주의 거점도시기능을 확보하기 위해 현재 진행되고 있는 파주 교하, 운정 택지개발사업을 저밀 친환경적으로 검토하고,     금촌-문산으로 이어지는 경의축에 개발을 집중한다.     동두천은 지형적 특성과 주한미군 주둔으로 거점도시로서 개발을 추진하기에는 개발규모의 경제성 확보가 어려우므로, 주요 교통축이     교차하는 양주북부의 회천과 연담 개발하여 남북교류에 따른 물류거점기능을 제고한다.     양주남부의 3호선 국도우회도로를 따라 전개될 우려가 있는 대규모 택지개발사업은 통제하도록 하며, 양주의 회천에서 이루어지고     있는 주거위주의 고밀 택지개발도 더 이상 확대되지 않도록 제어한다.    안보관광자원과 환경생태자원이 풍부한 연천, 포천 등은 경원선을 중심으로 산재된 개발을 집중하여 관광자원을 유효하게 활용할 수     있도록 하며, 신천-포천천-영평천의 수질을 감안하여 소규모 무등록공장의 집단화를 추진한다. □ 동부지역의 개발     목표년도의 토지수요를 감안할 때, 개발예정용지가 부족할 수도 있는 지역이므로 기존 도시의 확장이나 주요 교통결절지를 중심으로     도시화예정용지를 일부 추가 확보할 가능성을 부여하나 환경에 대한 개발의 영향은 최소화하도록 한다.    삶의 질에 대한 욕구가 높아지고 수도권의 도시교외화 현상을 반영하여 동부지역은 예술과 문화, 전문지식인의 주거 및 휴양지로서     그리고 수도권 시민의 여가지로서의 기능을 보다 강화한다.  지역조건을 감안하여 대규모의 거점도시 개발보다는     중규모 클러스터(cluster)형 개발로 네트워크 형성과 저토지 소비형 개발방식을 적용한다.    남양주는 에 인접한 지역거점도시로 개발하되, 현재 추진되고 있는 택지개발지구와 도시여건이 열악한 기존 시가지의 계획적인     정비가 연계될 수 있도록 하며, 개발제한구역 해제대상지역은 기반시설, 자연환경, 경관 등을 고려하여 저밀도 친환경적으로 개발한다.    하남.광주.이천지역은 개별적으로 입지해 있는 물류창고, 소규모 공장 등의 계획적 입지를 유도하여 물류.유통기능이 강화될 수 있도록     체계적으로 정비한다.                                                   <표 4> 여가권역별 거점지역과 관광상품(예시)여가공간권역(거점지역)관 광 상 품안보생태권(파주,동두천)50년간 분단의 아픔과 그로 인한 우리나라 안보관광지역 생물자원 및 생태관광지로서의 DMZ의 중요성 부각 (국가적 관심)남북화해 분위기로 인해 국민의 관심이 집중되는 지역자연적, 문화적 이미지를 보유한 임진강, 하계 물놀이 장소인 한탄강이색적인 경관인 동두천 관광특구, 소요산 국민관광지,먹을거리인 장단콩, 김포쌀 등과 수도권 최대의 근린공원인 호수공원국제해양권(인천)먹을거리인 서해안의 수산물서해안의 갯벌과 생태자원, 체험관광의 명소(시화호 및 주변간석지 등)항만과 섬의 경관(영종도, 영흥도, 대부도, 제부도 등)인천국제공항인천 항만강화역사문화권(강화)고려궁지, 용흥궁, 고인돌 등 역사문화자원강화도 남단갯벌연미정, 갑곳돈대, 초지진, 전등사등의 강화팔경화문석, 인삼, 순무 등 강화산업교육권(구로,안산)구로디지털단지, 안산공단, 시흥공단, 반월공단과 같은 국가공단대도시문화권()수도로서의 다양한 도시생활 공간과 이벤트역사, 교육, 업무의 중심지수변산악권(남양주)맑은 물과 깨끗한 공기로 높은 Amenity한강과 팔당호, 미사리 등 수변 레크레이션 지역가평 대성리, 포천 산정호수, 백운계곡 등 관광지 (산과 계곡)산채, 은행나무로 유명한 용문산수도권 최고의 하계 물놀이 장소인 계곡들명지산 자연생태계보전지역, 유명산의 자연휴양림역사문화권(수원,이천)세계문화유산인 수원화성, 문화자산인 용주사와 독산성, 미리내성지볼거리와 살거리인 이천, 여주, 광주 도자기문화광광부 지정 문화상징Best10 불고기 (수원갈비)안성포도, 여주의 금사참외와 고구마문화광광부 지정 문화상징Best10 한글 (세종대왕릉)에버랜드, 많은 골프장 등과 같은 레저시설이색적인 경관인 송탄 관광특구, 이천의 온천, 여주의 신륵사도시근교권(인접도시)개발제한구역, 근교의 다양한 높이의 산림경기도 유일의 도립공원이면서 역사자원인 남한산성                                                                              <그림 8> 수도권 여가관광권역 설정 <표 5> 수도권 간선도로망 계획노선 및 특성구분노선명주요 경유지노 선 특 성비 고남  북  축① 강화-평택강화-김포-외곽-안산-평택(서해안고속도로)․전국 간선망 남북 1축․서해안지역 연결 고속도로(시흥-평택간 민자고속도로 포함)․인천국제공항-김포-파주간 동서2축과 연결  ② 문산-천안파주-고양-광명-수원-평택․전국 간선망 남북 2축․광명-수원-평택간 연계 및  서해안, 경부축 보완노선수원-평택 보완③ 연천-대전연천-의정부-성남-오산(경부고속도로)․전국 간선망 남북 3축․경부고속도로  ④ 철원-세종철원-포천-남양주-광주-용인(제2경부고속도로)․전국 간선망 남북 3축과 중부 고속도로축을 보완하며, 남양주-   광주-용인지역 통행축 보완․구리-용인-안성-세종 노선 신설남북축보완⑤ 철원-충주철원-포천-양평-여주(중부내륙고속도로)․전국 간선망 남북 4축․여주-구미간 중부내륙과 연계  동  서  축㉮ 강화-고성김포-파주-연천-포천․전국 간선망 동서 1축․경기, 강원 북부지역 연계  ㉯ 인천-춘천부천-강변북로- 구리-양평(경인,-춘천간 고속도로)․전국 간선망 동서 2축․경인고속도로, -춘천간    고속 도로의 동서간 연계  ㉰ 인천-원주안산-신갈-이천(영동고속도로)․전국 간선망 동서 3축․인천국제공항-송도지구-시화지     구간을 직결․제2경인고속도로(인천-광명-  안양-성남-광주-원주)와     제2영동선 연결고속도로, 인천국제공항 연계㉱ 안중-제천안중-평택-안성-제천(안중-평택간 고속도로)․전국 간선도로망 동서 4축․서해안, 경부고속도로 연계 및   아산만권 연결  순환축제2순환외곽순환도로․외곽순환고속도로  제3순환인천-김포-파주-남양주-광주-용인-시화․제2외곽순환고속도로․경기북부, 남부지역 고속도로 계획 노선을 동서축‧남북축으로 연계 보완하며, 생활권간 연결 강화  <그림 9> 수도권 광역도시계획 간선도로망 계획구상(변경)  <표 6> 수도권 간선철도망 계획노선 및 특성구 분노 선 명경유지 및 계획노선 특성비고고속․간선철도①경부고속철도․(광명역)-천안․아산-대전-대구-부산일부 개통②서남선 철도․수도권 서부와 아산만권 산업지대 연결  ③인천국제공항철도․인천국제공항과 역 연결일부 개통④중부내륙선․성남(분당)-광주-이천-여주-문경  ⑤제2공항철도․인천국제공항-인천-광명(경부고속철도)-판교․개항단계에서 기존철도로 환승하고, 수도권 서남부지역 인천국제공항과 고속철도역간 연계 강화를 위한 장기구상교통시설간 연계⑥ 방사형 노선․경인선, 경부선, 경의선, 중앙선, 경춘선, 경원선, 수인선 등 복선전철화 사업  광역철도망⑦수도권 순환선․지역간철도와 도시철도 노선 연계 강화․수도권내 주요 생활권 중심도시를 직결․도로교통수요 전환을 위한 대중교통체계 구축지역간철도 보완⑧신분당선․용산-강남-정자-광교-호매실(수도권순환선)․중부내륙선과 수도권 남부지역 연계지역간철도 보완⑨신안산선․안산-광명역-여의도-청량리지역간철도 보완⑩인천(인천국제공항)-고양(경의선)-의정부(경원선)연계․인천국제공항, 경기북부지역 연계, 남북교류 강화를 위한 장기구상지역간철도 보완도시철도간연계도시철도간․특별시 7호선, 인천광역시 1․2호선 등  도시철도와 간선철도․인천광역시 2호선, 인천국제공항선, 경인선, 수도권 순환선 연계  <그림 10> 수도권 광역도시계획 간선철도망 계획구상 개발제한구역 조정권역구분해당시군기존해제계획총량잔여면적추가해제가능총량향후해제가능총량남부권역수원,성남,안양,과천,군포,의왕,용인20.6925.8621.994~2.9927.856~8.854서남부권역광명,화성,시흥,안산부천31.4739.94010.233~15.34920.172~25.289서북부권역고양,김포15.1621.1073.241~4.8624.348~6.968동남부권역하남,광주,양평10.9650.7923.339~5.0084.131~5.801동북부권역남양주,의정부,양주,구리25.9386.3016.208~9.31212.509~15.613구 분중부서부‧북부동부‧남부면적(㎢)40～6020～4020 이내* 권역별 배분은 향후 개발시 수요에 따라 탄력적으로 조정* 권역구분은 2003～2012 주택종합계획의 생활권역 구분에 따름 구 분시. 군중부특별시, 고양시, 의정부시, 구리시, 하남시, 성남시, 광명시, 과천시, 남양주시서부‧     북부인천광역시, 부천시, 김포시, 시흥시, 파주시, 연천군, 동두천시, 양주시, 포천시동부‧     남부가평군, 양평군, 광주시, 이천시, 여주군, 수원시, 안양시, 의왕시, 군포시, 안산시, 용인시, 오산시, 화성시, 평택시, 안성시  └ 접기 
경기도 유명 맛집 소개기흥 맛깔촌, 김포평화누리길 장어마을, 부천 까치울 먹거리촌, 수원 나혜석거리 음식문화촌, 광주시 남종면 분원마을 붕어찜거리, 남한산성 한식거리, 대부도 방아머리 음식문화거리, 안산시 댕이골 전통음식거리, 구리시 돌다리 곱창골목, 동두천 생연음식문화거리, 파주시 맛고을 음식문화거리, 안양시 명물순대곱창골목, 성남 남한산성 닭죽촌, 포천시 신북오리촌, 안산 다문화음식거리, 안양예술공원 음식문화 특화거리, 양주골 한우마을, 오이도 음식문화거리, 성남시 율동 푸드파크, 의정부 부대찌개거리, 이천 쌀밥거리, 파주시 임진나루 황복마을, 여주시 천서리 막국수거리, 안양시 평촌 먹거리촌, 포천 이동갈비촌, 고양시 행주동 장어마을(총 26건) <출처 : 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지>http://korean.visitkorea.or.kr/kor/inut/food/w_food_list.jsp?areaCode=31&all=Y  <구석구석 음식 테마거리>경기도의 대표음식거리 기흥 맛깔촌﻿﻿기흥구 상갈동 오산천변에는 다양한 문화시설이 들어서 있는데 경기도박물관, 한국 민속촌, 백남준 아트센터가 자리하고 있다. 2013년도에는 음식문화개선 특화거리로 지정되었다. 주로해물탕, 회, 장어구이, 오리구이, 삼계탕 등 다양한 향토요리를 맛볼 수 있다. 식사 후에는 주변관광지인 백남준 아트센터, 경기도 박물관, 한국민속촌, 에버랜드 등을 구경할 수가 있다  김포평화누리길 장어마을﻿﻿문수산성으로 오르는 월곶면 성동리, 포내리에는 김포 1구간을 걸어온 트레킹족의 입맛을 잡아당기는 장어 마을이 형성되어 있다. 김포 1구간은 12개 코스 가운데 가장 서쪽의 해안가를 따라 걷는 길로 대명항~덕포 진~쇄암리~김포CC~문수산성까지 이어지는 15.4㎞의 코스다. 왼편은 해안가 오른편은 푸른 들판이 시원 스레 펼쳐져 있다. 이곳은 민물장어와 갯벌장어 등 다양한 메뉴와 한강 하류의 경치도 즐길 수 있는 장소다. 장어는 민물장어 (양식장어), 갯벌장어, 바다나 호수에서 자라는 자연산 장어 등 3종류로 나뉘는데 민물장어보다는 갯벌장어 가 더 쫀득하고 맛있다. 민물장어는 약간의 흙내가 나지만 일반인들은 대체로 차이를 알지 못한다. 자연산 장어는 실제로 구하기 어렵다. 장어구이는 숯불로 구워주는데 몽돌을 불판 위에 깔아 구워주는 음식점도 있다. 몽돌 밑에 숯불이 있어 몽 돌을 서서히 달궈 돌을 뜨겁게 한 후 그 위에 장어를 구우면 타지 않고 맛도 졸깃하다. 장어구이소스도 다양 하다. 스무 가지 넘는 약재를 24시간 다려 만드는데 한약소스, 복분자소스, 홍삼소스, 양념소스 등을 취향에 따라 고를 수 있다. 장어구이에는 여러 가지 밑반찬이 곁들여진다. 까치울 먹거리촌﻿﻿까치울 오리촌은 부천시와 시의 경계에 있는 도심 속의 작은 시골 마을 같은 곳이다. 조선시대 성종 때 부마를 지낸 여천위 후손인 여씨 가문이 대대로 살아온 자연마을이기도 하다. 인근 오리농장에서 키운 오리로 구이, 백숙, 탕 등 토속음식을 만들어 내놓으면서 ‘작동 오리촌’의 이름이 알려졌다. 그러다 작동 오리촌보다는 정감이 있는 까치울 먹거리촌으로 이름이 바뀌었다. 이곳에서는 오리고기뿐만 아니라 한식, 양식 등 다른 종류의 음식도 팔지만 그래도 역시 오리고기를 최고로 친다. 오리고기 코스요리를 주문하면 다양한 오리고기요리를 맛볼 수 있다. 먼저 양파절임, 오이피클, 물김치, 겉 절이, 쌈장과 마늘, 단호박으로 만든 죽이 나오고 이어 훈제오리고기가 선을 보인다. 훈제되어 나온 것이라 약한 불에 잠깐 동안 익혀서 바로 먹으면 된다. 윤기가 자르르 흐르는 훈제오리고기는 각자의 취향에 따라 쌈을 싸먹거나 소스에 찍어 먹는다. 고기맛을 제대로 보려면 소스만 찍어 먹는게 좋다. 그 다음이 로스구이다. 노릇하게 구워 양파와 함께 먹는 맛이 일품 이다. 세 번째로 나오는 음식이 맛깔스럽게 양념이 된 오리불고기다. 마지막으로 오리고기 샤브샤브가 나온다. 새우와 만두가 들어간 육수에 오리고기와 칼국수를 넣고 익힌 뒤 건져 먹는다. 수원 나혜석거리 음식문화촌﻿﻿나혜석거리는 근대 최초의 여류 서양화가인 수원 출신 나혜석을 기념하기 위해 2000년에 조성된 문화거리다. 거리에는 나혜석의 동상과 각종 기념조형물들이 들어서 있다. 나혜석은 일본 도쿄여자미술학교에서 유화를 공부한 서양화가로서 1921년 에서 여성 최초로 개인전시회를 열었다. 수원의 대표적 명소가 된 나혜석거리에는 다양한 음식을 파는 식당들이 많다. 경기도에서는 2006년 이곳을 음식문화 시범거리로 지정했다. 이곳에서는 수원의 명물인 양념갈비를 비롯하여, 삼계탕, 냉면 등 향토음식을 맛볼 수 있다. 특히 수원갈비는 전국적으로 알려진 음식이다. 수원갈비가 유명하게 된 것은 수원 소시장 에서 품질 좋은 한우 갈비를 싸고 맛있게 만들어 내놓으면서부다. 맛도 좋은 데다 갈비대가 크고 양이 많아 지금도 찾는 이들이 많다. 양념에 잘 재워진 갈비를 숯불에 구워 먹기도 하고 갈비탕으로 먹어도 수원 갈비의 풍성한 맛을 즐길 수 있다. 한정식도 먹을 만하다. 옥돔정식을 주문하면 더덕구이, 황태구이, 보쌈을 비롯해 각종 나물, 절임, 샐러드, 잡채, 부추전, 미역국 등이 상 가득히 펼쳐진다. 가족들과 연인들이 입맛에 따라 주머니 사정에 따라 고를 수 있는 음식점들이 많다. 남종면 분원마을 붕어찜거리﻿﻿남종면 분원마을 붕어찜거리는 1973년 팔당댐이 준공되고 팔당호가 생기기 전부터 있었다. 댐 준공 이전에는 남종면을 통과하는 물줄기 이름이 모래이강이었다. 이곳에서 강태공들이 잡은 물고기를 끓여 주기도 하고 직접 고기를 잡아 매운탕을 끓여 내기도 했다. 하지만 당시에는 붕어가 인기 없는 물고기였던지 붕어요리를 즐기는 사람이 없었다. 그렇게 남은 붕어를 들 고 아버지들은 집으로 돌아왔다. 여러 가지 방법으로 붕어요리를 해봤지만 가장 입맛에 맞는 것이 매콤하고 짭짤한 찜이었다. 그렇게 가족들의 식탁에 오르던 것이 분원마을 붕어찜이다. 남종면 분원마을 붕어찜의 역사는 50년 정도 된다. 붕어찜은 이름처럼 찜요리이지만 특이하게도 국물이 자박자박하게 있다. 붕어에 얹은 갖은 양념이 붕어살에 잘 배도록 하기 위해서다. 그래서 붕어의 흰 살을 양념국물과 함께 먹는데 그 맛이 일품이다. 시래기에서 우러나는 구수한 맛이 붕어 자체의 맛과 어울려 붕어찜요리가 완성된다. 붕어찜 맛을 제대로 즐기려면 붕어를 약 1시간 정도 쪄야 한다. 그래야 양념이 붕어에 골고루 스며든다. 또한 집집마다 사용하는 양념장이 다르기 때문에 붕어찜의 맛도 다르다.  남한산성 한식거리﻿﻿남한산성 내에 있는 산성리마을은 역사와 문화가 숨쉬는 곳이기도 하지만 먹을거리가 다양한 한식마을이기도 하다. 산채정식, 손두부, 닭요리, 오리요리 등이 별미다. 산채정식은 이곳 마을에서 생산되는 채소를 이용하거나 남한산성 일대 야산에서 채취한 산나물을 이용하여 만들고 있다. 더덕구이, 버섯요리, 생선, 도토리묵, 된장찌개에 신선한 제철 산채와 밑반찬 등 30여 가지가 밥상에 올라온다. 산채는 취나물, 참나물, 고사리, 고구마줄기, 비듬나물 등 다양하다. 손두부는 깨끗한 국산콩과 남한산성에서 나오는 1급수의 물을 사용하여 만든다. 인공 첨가물을 넣지 않고 전통 방식으로 손맛을 그대로 살려 콩의 고소한 맛이 살아 있다. 닭요리는 다양한 한방재료와 어우러진 토종 닭백숙이 인기다. 기름기가 적고 담백하다. 찰밥으로 만든 죽은 졸깃졸깃 씹는 맛이 고소하다. 얼큰한 육수 에 끊이는 닭전골도 그만이다. 여름철의 대표적인 건강보양식으로 알려져 있지만 이곳에 오면 사계절 내내 맛볼수 있다. 오리요리는 닭백숙과 함께 입소문이 난 대표적인 건강식이다. 오리고기는 체내에 쌓인 독을 풀거나 중화시 키면서 힘을 돋우는 알카리성 식품으로 몸에 부담이 적은 음식이다.  대부도 방아머리 음식문화거리﻿﻿방아머리는 시흥시 오이도에서 동양 최대의 시화방조제를 타고 들어오는 대부도 초입에 있는 포구로 디딜방 아의 방아머리처럼 생겼다하여 붙은 이름이다. 대부도 해양관광지의 중심지라 할만하다. 서해 노을의 진수 를 볼 수 있는 경관과 함께 인근 섬을 오가는 배들이 드나드는 선착장에서는 바다의 정취와 사람사는 냄새를 동시에 느낄 수 있다. 자연스럽게 음식문화거리가 형성되어 있어 먹는 즐거움을 선사하고 있다. 이곳에서는 인근 바다에서 잡아 올린 싱싱한 해산물로 만든 바지락칼국수, 조개구이, 활어회 등 향토음식을 맛볼수 있다. 바지락칼국수의 맛은 바지락 품질이 우선 좋아야 한다. 바지락은 이곳 어민들의 주 소득원인 데 산란기인 7월 초순부터 8월 중순을 제외하고는 항시 채취하여 출하한다. 씨알이 굵고 영글며 맛이 싱싱 하고 졸깃졸깃하다. 시원한 국물 맛이 일품이다. 바지락은 피로와 숙취를 풀어주는데 제격이다. 조개구이도 맛있다. 키조개나 가리비, 왕대합 같이 크기가 큰 조개는 한쪽 조개껍데기를 떼어내고 위에 양념 소스를 얹어 구워 낸다. 양념소스는 다진 파, 마늘, 피망, 토마토 약간, 파슬리, 붉은 고추, 풋고추를 섞어 만든다. 회는 도다리, 우럭, 간재미 회맛이 그만이다. 산낙지도 별미다. 참기름과 깨소금을 살살 뿌려 초고추 장에 찍어 먹는 산낙지의 맛이 고소하다. 거기에 대부도 인 국화주를 한잔 곁들이면 금상첨화다. 댕이골 전통음식거리﻿﻿댕이골 전통음식거리 경기도 안산시 상록구 사동 1347 ~ 1352번지 일대 사동 야산 기슭에 자리 잡은 댕이골은 처녀의 댕기모양을 하고 있다 해서 붙여진 이름이다. 20여년 전 부터 한국 전통음식을 주 메뉴로 하는 음식점 들이 모이면서 먹거리 마을이 형성되었다. 댕이골에서는 육류는 물론 해물, 두부요리, 한정식, 채식에 이르기까지 입맛이 까다로운 사람도 즐길 수 있는 다양한 종류의 전통 먹을거리를 만날 수 있다. 그간 전통의 맛 과 멋으로 새로운 음식문화를 만들어가는 업주들의 노력으로 2005년도에는 경기도로부터 음식문화 시범거리로 지정받았다. 경기도와 안산시의 적극적인 지원으로 각종 문화시설과 거리환경 조성, 음식문화 개선의 노력을 기울인 결과 보건복지부 ‘원스푸드 마을’로 지정되었으며, 경기도 최우수 ‘음식문화시범거리’ 로 선정되기도 하였다. 또한, 2012년 정부로부터 대한민국 우수 외식업지구로 선정되었다. 그리고 매년 개최되는 댕이골 축제는 전통음식문화 중심의 문화체험 행사를 통하여 우리음식문화의 우수성과 건강성을 널리 알리고 음식문화 선진화와 지역경제 활성화에 기여하고 있다.  돌다리 곱창골목﻿﻿구리시 수택동에 있는 재래시장에는 구리시의 명물인 돌다리 곱창골목이 있다. 1998년부터 시장 안에 들어 서기 시작한 곱창집들은 해마다 늘어나 성업중이고 전국적으로 유명한 거리가 되었다. 에서도 맛을 찾 아 원정을 오기도 한다. 돌다리 곱창골목에서 가장 큰 장점은 저럼한 가격이다. 이곳을 찾는 사람들은 대부분 서민으로 부담 없이 곱 창을 즐기기 위해 찾아온다. 음식도 주인장의 마음처럼 푸짐하게 나오고 서비스도 좋아 사람들을 만나기 좋은 장소로 소문이 나있다. 대부분의 곱창집들은 최소한 10년 이상의 전통을 가지고 있어 어느 집을 가든 안심하고 먹을 수 있다. 음식 맛으로 실패를 보는 경우는 거의 없다. 전통적인 맛을 내는 노하우를 집집마다 가지고 있기 때문이다. 곱창집의 주메뉴는 야채곱창과 순대곱창이다. 하지만 어떤 집에서는 야채곱창을 주메뉴로 하고 그 밖의 메 뉴로 오돌뼈를 내놓는 집도 있다. 돌다리 곱창골목은 재래시장의 멋을 풍기고 있어 가족단위 뿐만 아니라 20대부터 중년층까지 다양한 연령대가 좋아 한다. 또한 24시간 영업을 하는 집도 있어 그 인기를 반증해주 고 있다.  동두천 생연음식문화거리﻿﻿생연로는 생골과 연동마을의 첫 글자를 따서 ‘생연’이라 불렀는데 고구려시대부터 있었던 아담한 연못에서 이름이 유래되었다고 한다. 예전에는 경기 북부에서 가장 번화한 거리로 미군 기지가 있어 선진 문물이 제일 먼저 선을 보였고 동두천시 최초로 고속버스가 들어온 곳이다. 생연음식문화거리는 구 중앙동 새마을금고를 중심으로 약 700m의 거리에 형성되어 있다. 경기도가 2008년 에 음식문화 시범거리로 지정했다. 이곳 음식은 토종음식이 주메뉴인지라 맛도 좋고 건강에도 그만이다. 웰 빙시대에 맞는 다양한 음식과 젊은 소비자의 입맛에 맞춘 퓨전 음식도 맛볼 수 있다. 그 가운데 대한민국 대표 맛집으로 알려진 설렁탕이 인기가 많다. 한우 사골 등을 가지고 깊숙이 우려내는 비법으로 30여년 동안 화학조미료 없이 동두천 설렁탕의 대표 맛을 이어오고 있는 요리라 더욱 맛있다. 또한 무항생제로 인증을 받은 최상급 국내산 오리고기 요리와 닭갈비도 맛있는 것으로 알려져 있다. 이와 더불어 북경면으로 유명한 정통 중국요리, 담백하고 감칠맛이 나는 돌곱창요리 및 대를 이어 운영하고 있는 횟집 요리 등이 구미를 당긴다. 동두천 생연음식문화거리는 경기 북부의 대표적인 향토음식이 많은 곳으로 그 가운데 설렁탕, 한우고기 등은 전국에서 알려져 있다. 또한 최상급 오리고기 요리와 닭갈비, 정통 중국요리인 북경면, 담백하고 감칠맛이 나는 돌곱창 요리 및 생선횟집 요리 등이 있다.  맛고을 음식문화거리﻿﻿제주에 올레길이 있다면 파주엔 살래길이 있다. 엉덩이를 ‘살래살래’ 흔드는 모양을 본 떠 붙인 이름이다. 통 일동산에서 총 4.2㎞ 길이의 살래길을 걷다보면 오두산전망대와 임진강을 만날 수 있다. 살래길을 걷고 나 서 배가 출출할 때 들러볼만 한 곳이 파주 맛고을이다. 경기도 음식문화 시범거리로 지정된 곳으로 각종 음 식을 종류별로 골라 먹을 수 있다. 시골밥상(한식), 한정식, 매운탕, 오리구이 등이 주메뉴다. 시골밥상은 어머니가 차려주는 고향집 음식의 맛과 정성이 깃들어 있다. 음식점에서 직접 기른 채소로 만든 밑반찬과 함께 순두부가 나오는데 일단 순두부 한 사발로 부드럽게 뱃속을 달랜다. 이어 주메뉴인 황태구이 와 간장게장이 등장한다. 황태구이의 담백한 맛과 간장게장의 짭쪼름한 맛이 일품이다. 특히 간장게장은 짜지 않고 비린 맛도 없어 밥반찬으로 그만이다. 굴비구이도 한 점 뜯어 밥숟가락 위에 놓 고 먹는다. 재래식 된장으로 끓인 된장국도 은은한 맛이 깊다. 밥은 흑미, 밤, 검은 콩이 들어 있는 영양밥으 로 바로 솥에서 퍼서 윤기가 자르르 흐른다. 마지막으로 고소한 맛의 누룽지가 나온다. 배가 잔뜩 부른 상태 에서 후식으로 나온 매실차를 마신다. 푸짐하고 맛있는 시골밥상이 이런 것이구나 하고 느낄 수 있다. 특정 식은 메뉴가 조금 더 풍성하다. 명물순대곱창골목﻿﻿안양중앙시장 안에는 맛있고 푸짐한 음식들로 가득한 소문난 먹자골목이 있다. 순대곱창골목, 순대국골목, 김밥골목 등이 바로 그 거리로 그 가운데에서도 순대곱창골목은 안양의 명물로 꼽힌다. 순대곱창골목에 들 어서면 구수한 순대곱창 냄새가 지나가는 행인들의 발길을 멈추게 한다. 이곳 순대는 돼지곱창에 당면을 담 고 선지로 맛과 색깔을 내 수증기로 쪄내는 생산과정이 일반 순대와 비슷하지만 신선한 돼지곱창에 맛과 색 깔을 내는 특유의 비결로 졸깃하고 고소한 맛이 그만이다. 순대곱창을 만드는 과정은 간단하면서 아기자기하다. 음식점 주인이나 종업원이 먼저 프라이팬에 기름을 두 르고 뜨거워지면 채썬 양파를 볶다가 당근, 양배추, 홍고추를 차례로 넣고 살짝 볶는다. 거기에 순대, 곱창, 양념장을 넣고 볶아 맛이 배면 송이버섯, 대파, 풋고추, 깻잎, 부추, 미나리를 넣고 숨이 죽을 때까지 볶는 다. 소금으로 간을 맞춘 다음 통깨를 살짝 뿌린다. 순대곱창을 볶는 동안 고소한 냄새가 코를 간질인다. 그렇게 초벌로 볶은 상태에서 프라이팬을 식탁으로 가 져다 준다. 가스불에 올려 약한 불로 볶으면서 순대와 곱창을 골라먹는다. 순대와 곱창을 어느 정도 먹은 후 밥을 볶아 달라고 하면 볶아서 가져다 주는데 그 맛이 일품이다.  성남 남한산성 닭죽촌﻿﻿남한산성 입구 단대동 일대의 닭죽촌은 말 그대로 닭죽을 취급하는 음식점이 모여 있다. 원래 이 닭죽촌은 오래 전 성남에서 들어가는 남한산성 유원지 입구에 조성되어 있었다. 1969년 광주대단지가 인근에 들어선 뒤 이곳으로 이주해온 사람들이 양계장을 하면서 남한산성 유원지 입구에 천막을 치고 닭죽을 판매하기 시 작했다. 성남시는 남한산성 정비사업으로 유원지 입구에 우후죽순으로 생겨난 닭죽 음식점들을 철거하는 대안으로 단대동에 민속마을을 조성하고 이곳으로 옮기게 했다. 지금은 이곳 닭죽이 성남시 향토음식으로 지정되어 있다. 당시에는 커다란 솥단지에 마늘만 듬뿍 넣어 끓인 닭백숙이나 대추와 인삼만을 단출하게 넣어 끓인 삼 계탕이 전부였다. 하지만 이곳 닭죽은 초기의 보통 닭백숙이나 삼계탕 수준에서 진화하여 지금의 명품 닭죽 으로 이름을 알렸다. 이곳 음식점에서는 닭과 찹쌀, 인삼, 대추, 밤 등의 재료를 질그릇에 한꺼번에 넣고 푹 끓여내 죽으로 만들 어 내놓는다. 일부 음식점은 찹쌀을 미리 넣지 않고 닭을 다 먹은 뒤 남은 국물에 찹쌀밥을 넣어 죽을 쑤어주 기도 한다. 이곳 특유의 닭죽 맛을 유지하기 위해 모든 재료는 국내 산지에서 직접 받아 조리한다. 신북오리촌﻿﻿왕방산 산자락에 있는 심곡리 깊이울계곡 주변은 빼어난 풍광을 자랑하는 곳으로 깊이울저수지가 있는데 그 아래쪽으로 오리고기를 전문으로 하는 음식점들이 마을을 형성하고 있다. 신북오리촌으로 깊이울 오리촌이 라고도 불린다. 신북오리촌의 오리요리는 값도 싸고 양도 푸짐하여 등산객과 낚시꾼뿐만 아니라 일반인들도 많이 찾는다. 주메뉴는 숯불에 굽는 로스구이와 훈제오리구이다. 로스구이는 굽기 좋게 썬 오리고기를 내놓는데 숯불에 구워 먹으면 고소한 맛이 입안을 채운다. 훈제오리구이는 오리 특유의 기름기가 쫙 빠져 쫀득쫀득하게 씹히 는 맛이 좋다. 오리회전구이도 인기다. 오리 한 마리가 잘게 나눠져 꼬챙이에 꽂혀 나오는데 회전구이 구멍 에 맞춰서 꽂아두면 알아서 뱅뱅 돌아가며 골고루 익는다. 기름은 밑으로 빠져 먹음직스런 오리꼬치구이가 된다. 오리고기와 함께 나오는 양파, 감자, 마늘을 구워 먹을 수 있다. 오리고기의 텁텁한 맛을 개운하게 해주는 냉미역국은 서비스로 나온다. 오리구이를 먹고 나면 오리탕에 돌솥밥이 나온다. 오리고기는 필수 아미노산 과 엽산, 다양한 미네랄이 골고루 들어있어 보양식으로 인기 있는 음식이다.  안산 다문화음식거리﻿﻿안산은 전국 최대의 동남아시아 외국인 밀집지역으로 등록외국인만 3만 5천여 명에 이른다. 출신국도 중국, 베트남, 태국, 몽골, 인도네시아, 네팔 등 60여 개 국으로 아주 다양하다. 이곳은 ‘국경 없는 마을’로 2009년 에 다문화특구로 지정되었다. 안산역에서 중앙대로를 건너 원곡본동 주민센터로 이어지는 약 1㎞의 거리에 는 외국인 전문 음식점이 늘어서 있다. 이곳이 바로 음식문화 시범거리로 지정된 안산 다문화음식거리다. 길에는 각종 식료품들을 내어놓고 파는 시장이 형성되어 있는데 흔히 볼 수 있는 채소에서부터 동남아 사람 들이 즐겨먹는 망고, 람부탄, 리치, 두리안, 고수 등 다양한 종류의 열대과일을 팔고 있다. 주말이면 입맛에 맞는 식재료와 향신료 등을 사러 나온 다양한 모습의 외국인들로 북적인다. 또한 양고기, 양갈비, 개고기, 민물고기 등 이름도 모르는 다양한 품목도 취급하고 있다. 거리 양옆으로는 나라별 전문 음식점들이 그 나라 언어와 한국어로 쓴 안내문을 붙이고 장사를 하고 있다. 주말이면 한국인들도 이색적인 외국 음식을 맛보러 많이 찾아온다. 해외 여행객들이 많아지면서 외국에서 먹어본 음식을 잊지 못하고 이곳에 들러 추억이 담긴 음식을 맛보기도 한다. 중국음식, 태국음식, 베트남음 식, 인도음식, 몽골음식, 우즈베키스탄음식 등 다양한 식당을 탐방하는 재미가 쏠쏠하다. 안양예술공원 음식문화 특화거리﻿﻿안양예술공원은 예전에 안양유원지로 불렸던 수도권의 이름난 나들이 장소였다. 관악산과 삼성산 사이의 계 곡에서 흐르는 맑은 물과 울창한 숲, 그리고 안양사와 염불암 등 주변의 전통사찰과 문화재가 있어 많은 이 들이 찾았다. 안양시는 이곳에 인공폭포, 야외무대, 전시관을 비롯해 광장, 산책로 등을 조성하고 국내외 유 명 작가의 예술 작품 52점을 설치하면서 안양유원지에서 안양예술공원으로 이름을 바꾸었다. 공원 주변에서 관악산 골짜기 쪽으로 오리백숙, 토종닭, 돼지갈비, 열무국수, 보리밥 등 토종음식과 양식, 중식, 일식, 퓨전음식 등 다양한 음식점들이 늘어서 있다. 경기도에서 2009년에 이곳을 음식문화 시범거리 로 지정했다. 토종음식으로는 등심, 통바비큐구이와 유황오리, 오리백숙, 누룽지오리탕, 토종 옻삼계탕, 백숙 등 닭 요리 등이 맛깔스럽게 나온다. 홍어무침, 쭈꾸미삼겹살에서부터 부추전, 해물파전, 그리고 순녹두만으로 만드는 빈대떡 전문점도 있다. 막걸리나 동동주를 마시면서 함께 먹으면 딱 좋은 음식들이다. 이처럼 토종음식과 전통음식이 주를 이루고 있지만 나이어린 가족들과 함께 나들이해 먹기 좋은 양식과 퓨 전을 전문으로 하는 음식점들도 많다. 외국인과 함께 방문해도 좋다. 양주골 한우마을﻿﻿양주골 한우마을은 양주시 백석읍에 있는 기산저수지에서 파주의 마장저수지로 가는 중간 지점에 있다. 저 수지 일대의 수려한 자연 경관이 돋보인다. 아름다운 자연과 최상급 고급육인 양주골 한우의 명성을 접목시 켜 관광자원화시킨 모범 사례로 꼽힌다. 이곳에서는 일반 한우는 전혀 취급하지 않고 양주골 한우만을 사용한다. 사육에서부터 식탁에 오를 때까지 전 과정을 기록하여 소비자에게 신뢰를 주는 과학적 시스템으로 관리하고 있다. 이곳 한우는 고소하고 부드러운 한우 고유의 맛을 내기 위해 볏짚 위주의 조 사료를 먹여 기른다. 생후 5~6 개월령의 송아지는 거세하는데 이러면 근육조직이 가늘고 섬세하게 된다. 근육 내 지방, 즉 마블링이 골고루 분포되면서 풍부한 육즙이 생성되어 맛이 좋아진다. 등심은 떡심이 제대로 박힌 최상품으로 두툼하게 썬 고기를 참숯에 구워 먹는 맛이 그만이다. 떡심이 들어간 등심은 소 한 마리에서 기껏해야 10근 정도만 나오는 값진 부위라 귀한 손님 대접을 받는다. 양념버섯불고기 는 질 좋은 고기에 버섯이 조화를 이루어 보기에도 맛깔스럽다. 고소하고 달달한 맛이 일품이다. 그밖의 메 뉴로는 곱창과 육회 등이 있다. 오이도 음식문화거리﻿﻿동해의 정동진에 일출이 있으면 오이도에는 낙조가 있다는 말이 있다. 해가 지면서 하늘가와 해안선을 붉게 물들이는 노을을 바라보노라면 절로 감탄사가 흘러나온다. 오이도는 섬의 모양이 까마귀의 귀와 비슷하다고 붙여진 이름으로 원래 섬이었지만 매립이 되어 육지와 이어지게 되었다. 오이도에는 바다와 낙조의 장관을 즐기면서 이곳의 싱싱한 해산물로 만든 특색 있는 음식을 맛보려는 사람 들로 붐빈다. 경기도에서 2005년 음식문화 시범거리로 지정한 오이도 음식문화거리는 특히 회와 조개구이, 바지락칼국수로 소문나 있다. 회는 도다리, 우럭, 간재미 회가 일품이다. 도다리는 오이도에서 11월부터 잡히지만 이듬해 2월에 잡힌 도다 리가 육질이 단단해 씹는 맛이 제일 좋다. 우럭은 2월부터 잡히는데 3월부터 잡은 우럭이 맛이 좋다. 간재미 는 가오리와 홍어와 비슷하게 생겼지만 맛은 다르다. 보통 막회로 먹는데 보통 오이도에서 11월부터 많이 잡 힌다. 하지만 12월부터 이듬해 3월까지 잡히는 간재미가 제일 맛있다. 바지락칼국수를 주문하면 먼저 배추김치와 열무김치, 그리고 보리밥이 나오는데 비벼 먹는 맛이 일품이다. 그 다음에 나오는 주메뉴인 바지락칼국수는 싱싱한 바지락을 사용하여 국물맛이 아주 시원하다.  율동 푸드파크﻿﻿율동 푸드파크는 율동공원 주변에 조성되어 있는 분당의 대표적인 맛거리다. 율동공원은 1999년에 도심에 있는 자연호수 공원을 성남시가 주민들이 더 가까이 찾을 수 있도록 여러 가지 놀이시설을 설치하고 갈대밭 옆에는 자연학습장과 전시회 장소를 만들었다. 율동공원 주변에는 식당들이 들어서 한정식 등 다양하고 색다른 웰빙음식을 내놓고 있다. 경기도에서는 2008년 율동공원 주변 식당거리를 음식문화 시범거리로 지정했다. 분당구는 최근 한국식품연구원에 의뢰해 분당지역 음식점을 대표할 메뉴 개발 결과 ‘밤묵’ ‘밤떡갈비’ ‘한방돈편육’을 선정하기도 했다. 밤나무가 많아 마을 이름도 밤 ‘율’(栗)자를 쓴 율동이라는 데서 착안한 것이다. 밤묵은 도토리묵보다 비타민 A와 C의 함량이 높고, 밤떡갈비는 기존 떡갈비보다 영양이 풍부하며, 한방돈편육은 한약재를 써서 기존 것 보다 맛과 영양분이 더 좋다. 이곳 한정식은 다양한 음식 가짓수에 양도 맛도 풍부하다. 한정식을 주문하면 30여 가지의 음식이 나온다. 야채샐러드, 물김치, 탕평채, 항정살미나리생채, 매콤한 매운삼겹살, 백김치, 부추전, 새우요리, 오징어초롱 구이, 두부 잡채, 뜨끈하고 진한 누룽지탕, 섭산적, 모듬튀김 등 젓가락 놀리기에 바쁘다. 의정부 부대찌개거리﻿﻿부대찌개골목이 생긴 이유는 미군부대와 관련이 깊다. 50여 년 전 의정부에는 미군부대가 주둔하고 있었는 데 그 당시 우리나라는 전쟁 직후라 못 살던 때였다. 먹고 사는 게 가장 큰 걱정거리였다. 미군부대에서 흘러 나온 햄과 소시지, 베이컨 등 서양식 음식재료는 귀한 먹을거리였다. 미군들이 먹다가 남은 음식이나 요리를 하고 남은 재료를 가지고 다시 요리를 해서 먹었다. 미군부대에서 나온 재료로 음식을 만들었다고 해서 부대찌개라는 이름이 붙여졌다. 그렇게 먹던 부대찌개가 의정부 부대찌개의 효시가 되었다. 의정부 부대찌개거리에서 처음으로 문을 연 부대찌개 음식점은 ‘오뎅집’ 이다. 이 집은 1968년 문을 열고 지금까지 3대에 걸쳐 운영하고 있다. 그 옛날에는 미군부대에서 나온 햄이나 소시지 등 서양식 식재료가 느끼하고 입맛에 안 맞아 김치와 고추장 등 우리 고유의 먹을거리를 넣어 찌개를 끓였다. 이른바 동서양 음식재료들이 한 데 모여 새로운 맛을 냈다. 그렇게 부대찌개는 생소한 이름을 가진 우리의 먹을거리로 재탄생되었다. 사람들이 먹고 살만하게 되면서 부대찌개도 그 재료가 달라졌다. 햄과 소시지 등 예전에 넣던 재료는 그대로 되 거기에 다진 쇠고기와 야채, 떡사리, 면사리 등이 추가됐다. 재료가 추가될수록 그 맛은 좋아졌다.   이천 쌀밥거리﻿﻿이천하면 떠오르는 게 두 가지가 있다. 이천 쌀과 이천 도자기다. 이천 쌀은 임금에게 진상될 정도로 그 맛 과 품질을 인정받아 오늘날 이천의 대표적인 로 꼽힌다. 도자기와 쌀이 이렇듯 높은 평가를 받는 까닭 은 이천의 비옥한 토질 덕분이다. 특히 이천 쌀은 차지고 기름기가 잘잘 흘러 밥맛 좋기로 유명하다. 3번 국도를 따라 이천시로 들어오는 길목 에 ‘이천쌀밥’이라고 크게 간판을 내건 음식점들이 생겨나면서부터 자연스럽게 쌀밥거리가 형성되었다. 이들 음식점은 이천쌀밥을 중심으로 차린 푸짐한 한정식을 내놓고 있다. 음식점마다 다양한 종류의 반찬이 셀 수 없을 정도로 딸려 나온다. 호박죽으로 입맛을 다신 다음 샐러드, 구절판, 보쌈, 삼색전, 도토리묵, 인 삼뿌리부침, 홍어회, 잡채, 채소 샐러드, 달걀찜 등 20여 종의 찬을 맛볼 수 있다. 쑥밀전병에 싸먹는 구절 판, 날배추에 얹어먹는 보쌈김치와 돼지수육, 장떡과 호박부침, 굴전으로 이루어진 삼색전, 새콤한 맛의 홍 어회 등 하나같이 입맛을 돋궈준다. 이어 식단의 주인공 돌솥밥이 보글보글 끓여낸 된장찌개와 민물새우지짐, 그리고 조기구이와 함께 등장한 다. 김이 모락모락 나는 돌솥밥은 너무 뜨거워 후후 불며 먹어야 한다.  임진나루 황복마을﻿﻿서해로 흐르는 임진강은 군사분계선으로 인해 자연 그대로의 모습을 유지하고 있다. 깨끗한 강물과 아름다 운 강변 풍경이 눈길을 끈다. 예전에 임진강에는 강을 건너는 나루터가 곳곳에 있었는데 문산 임진리에 있는 임진나루는 한양과 개성을 잇는 교통의 요지로 손꼽혔다. 현재 임진나루는 군사지역에 속해 제 구실을 못하고 있지만 대신 임진강의 명물인 황복을 비롯해 메기, 참 게, 장어를 잡아 파는 음식점들이 들어서 있다. 특히 복 중의 복이라는 황복요리를 자랑하는 황복마을로 자 리를 잡았다. 황복은 바다에서 서식하는 일반 복어와 달리 산란을 위해 강을 거슬러 올라온 것으로 몸통 옆 으로 황색의 줄무늬가 있어 황복이라 불린다. 육질이 졸깃졸깃하고 구수하면서 담백한 맛이 10종의 복어 중 에서도 최고의 상품으로 인정받는다. 황복을 주문하면 개성지역의 토속음식인 짠무, 채소 등 반찬과 황복껍질 무침이 먼저 나온다. 짠무는 이름과 달리 씹을수록 무가 달달하다. 황복껍질 무침은 채소와 간장소스, 레몬즙이 곁들여져 입맛 돋우기에 적격이 다. 잔털이 난 껍질은 쫄깃하여 씹는 맛이 즐겁다. 황복회는 종이 두께 정도로 얇게 썰어서 나오는데 그것이 황복회의 특징이다. 황복회는 씹는 것이 아니라 혀로 녹여 먹어야 한다는 말이 있을 정도다.  천서리 막국수거리﻿﻿천서리 막국수마을에 처음 막국수 음식점이 문을 연 때는 1975년이었다. 당시의 손님들은 인근에 주둔하고 있는 군대의 군인들이 많았다. 그들이 오가면서 소문을 내기 시작했고 그 여파로 막국수 집이 잘 되자 1980 년대 들어 하나 둘씩 막국수 집이 생기기 시작했다. 천서리 막국수마을의 특징은 몇몇 집이 아버지의 대를 이어 아들이 음식점을 운영하면서 막국수 맛의 대를 잇고 있다는 점이다. 천서리를 찾는 손님들도 대를 이어 찾는다. 할아버지 손을 잡고 찾아오는 손자 손녀들 또한 천서리 막국수를 잘 먹는다. 천서리 막국수마을의 막국수는 향과 맛이 풋풋하면서도 강하다. 특히 비빔막국수에 들어가는 비빔장이 짜지 않으면서 맵고 강하다. 도시의 냉면집이나 막국수집의 부드럽고 세련된 맛과는 다른 맛이다. 면은 고구마전 분과 메밀로 만든다. 면과 함께 먹는 구수한 육수가 매력이다. 막국수 양념 외에 들어가는 오이, 무, 고기고 명, 김가루 등은 막국수 양념과 어울려 맛을 완성한다. 옛날에는 양이 많았는데 요즘은 양이 좀 줄었다. 막국수 한 그릇이 어른 한 끼 식사로는 약간 부족한 듯하 다. 수육을 곁들이면 한 끼 식사로 충분하다. 평촌 먹거리촌﻿﻿평촌이라는 지명에는 평평한 마을이나 평화로운 마을이라는 뜻을 담고 있어 전국에 이런 지명이 꽤 있다. 안 양시에 있는 평촌 역시 그런 뜻을 지닌 지역으로 수도권에 속한 신도시로 개발되었다. 1990년대 이곳에 아 파트 단지가 들어서고 상권이 형성되면서 신도시의 면모를 갖추었다. 특히 귀인동과 신천동을 중심으로 먹거리 타운이 만들어졌다. 다양한 음식점들이 들어서 있지만 특히 해물 탕, 장어요리, 황태요리, 낚지볶음, 한식 등의 음식이 맛있다고 소문났다. 경기도에서는 2005년에 이곳을 음식문화 시범거리로 지정했다. 이곳의 별미 중에 장어요리를 빼놓을 수 없다. 전라도 고창과 군산 등지에서 공수해온 국내산 최고급 장어맛 을 현지까지 가지 않고 이곳 평촌에서 맛볼 수 있다. 노릇노릇하게 구운 장어는 비린 맛과 군내가 나지 않고 담백하고 졸깃한 맛이 일품이다. 특별한 맛을 자랑하는 요리로는 황태샤브샤브정식이 있다. 야채가 끓는 육 수에 황태껍질과 쇠고기를 살짝 데쳐서 먹는다. 부드러운 식감과 함께 고소한 맛이 그만이다. 가볍게 먹을 수 있는 녹두빈대떡, 해물파전, 두부김치 등을 전문적으로 파는 음식점도 있다. 무쇠 솥뚜껑에 돼지기름으로 지져 만드는 빈대떡은 푸짐하고 맛있다. 빈대떡 안주에는 막걸리가 제격이다. 포천 이동갈비촌﻿﻿‘포천하면 이동갈비’, ‘이동갈비하면 포천’이라고 할 정도로 이동갈비는 포천의 명물로 전국에 널리 알려져 있다. 이동갈비의 유래는 의외로 간단하다. 갈비와 갈비의 나머지 살을 이쑤시개로 꽂아서 만든 이동갈비는 포천군 이동면에서 처음 만들어지면서 붙여졌다. 이곳에서는 최고의 육질을 자랑하는 암소 고기만을 선택한다. 갈비는 보통 생갈비와 양념갈비로 구분된다. 생갈비는 쇠고기 특유의 질감과 맛을 느낄 수 있다. 갈비 맛을 제대로 맛보려면 이 생갈비를 시켜야 한다고 고집하는 사람들이 있다. 그러나 양념갈비의 다양한 맛이 좋아 이를 찾는 사람도 많다. 양념은 며느리에게도 가르쳐주지 않은 이들 음 식점들의 비법이다. 대체로 기름기를 제거한 생갈비에 20여 가지의 양념을 재어 2~3일간 숙성시켜 내놓는 다. 화학조미료를 사용하지 않고 갖가지 천연양념이 잘 배어든 고기는 부드럽고 맛 또한 뛰어나다. 갈비를 구울 때 보통 고깃집에서는 화학성분이 많이 들어있는 열탄을 사용하지만 여기서는 참숯불을 사용하 여 달콤하고 신선한 갈비 특유의 맛과 향을 느끼게 해준다. 달콤새콤한 소스와 시원한 동치미가 고기맛을 더 욱 돋워준다. 행주동 장어마을﻿﻿해외여행이 자유화되기 전 신혼여행지가 주로 제주도였던 시절, 비행기를 타러 김포공항으로 가기 전 신혼 부부와 가족이 한강이 바라보이는 이곳 음식점에 들러 뒤풀이 행사를 많이 했다. 특히 보양식인 장어가 첫날 밤을 치르는 신혼부부에게 좋다고 해서 장어구이가 인기를 끌었다. 이에 따라 장어음식점이 하나 둘씩 늘어 나면서 오늘의 장어마을이 형성되었다. 이곳 장어마을에서는 주로 굵은 장어를 사용한다. 배가 노르스름하며 등에 푸른 기운이 도는 선명한 군청색 에 꼬리지느러미가 단단한 굵은 장어가 기름기가 많고 감칠맛이 나는 상품 장어다. 장어구이는 주방에서 숯 불에 구워 내놓는다. 손님의 입맛에 따라 조리법이 달라진다. 고소하면서 달달한 맛의 양념구이, 쫀득한 장 어 육질 맛이 살아 있는 소금구이, 맵싸한 맛이 일품인 고추장 구이가 대표적이다. 석쇠에 장어를 올려놓고 숯불에 어떻게 장어를 굽느냐에 따라 맛이 달라지기 때문에 전문 조리사가 수차례에 걸쳐 장어를 굽는다. 숯불에 구워서 내오는 굵직한 장어를 소스에 찍어 상추쌈에 싸서 한 입에 넣으면 맛이 그만이다. 반찬도 정 갈한 시골 밥상을 떠올리게 한다. 동치미, 고추절이, 갓김치, 무생채 등이 입맛을 돋운다. 장어는 가을이 되면 산란을 위해 바다로 나가기 때문에 그 이전인 여름에서 초가을까지의 장어 맛이 제일 맛있다. <출처 : 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지>http://korean.visitkorea.or.kr/kor/inut/food/w_food_list.jsp?areaCode=31&all=Y    
  남한산성 (연합뉴스 자료사진)    투호·영월·콩서리 등 전통놀이·체험행사 '풍성'산길 걸으며 '달맞이'·성지순례 관광 코스도 인기  추석연휴  도심 곳곳에서는 전통놀이와 문화공연 등 한가위 프로그램이 풍성하게 펼쳐진다.인천에서는 프란치스코 교황의 한국 방문을 계기로 천주교 성지순례 관광 코스가 꾸준히 인기를 끌고 있다.경기도 명소인 남한산성과 아침고요수목원을 찾아 달맞이 걷기를 하면 명절 분위기와 가을 정취를 물씬 느낄 수 있다.◇     시는 시내 20여 곳에서 40여 개의 한가위 프로그램을 선보인다.운현궁에서는 7~9일 차례상 전시와 상차림 해설, 윷놀이·투호 등 민속놀이를 체험할 수 있다.남산골 한옥마을에서는 8~9일 '전통가옥 다섯 채의 양반댁에서 열리는 한가위 잔치'를 콘셉트로 송편 빚기 등 세시풍속 체험, 전통공연, 탈 만들기, 국악콘서트 등 프로그램이 마련된다.8일 남산공원을 찾으면 남산도서관 앞 버스정류장에서부터 팔각정까지 달을 따라 산을 오르는 민속 풍습 '영월'을 체험해볼 수 있다.삼청각에서는 공연과 한식이 결합한 런치콘서트 '자미(滋味)'가 열린다. 운현궁 전경 (연합뉴스 자료사진) 역사박물관에서는 평양예술단 등 문화공연을, 한성백제박물관에서는 윷놀이와 국악공연을 즐길 수 있다.명절에 고향에 가지 못한 사람들은 즉석 사진기로 사진을 찍고 안부인사를 적은 뒤 봉투에 담아 시청 시민청 내 '명절우체통'에 부치면 원하는 주소로 보내준다.시민청에서는 애니메이션 '꼬마 버스 타요' 모양의 말판으로 진행되는 '타요 윷놀이' 프로그램도 열려 아이를 동반한 가족들이 참여하기 좋다.◇ 인천    프란치스코 교황이 우리 사회에 깊은 울림을 주고 떠나고 나서 시와 도시공사가 개발한 인천 천주교 성지순례 관광 코스에 시민의 발길이 이어지고 있다.제물진두 순교기념 경당은 인천 최대의 순교 터인 제물진두(현 해안성당)에서 숨진 순교자 10명의 넋을 기리고자 건립됐다.전체면적 43.3㎡, 높이 15ｍ의 작은 경당이지만 기도하기 위해 모은 두 손의 형상을 하고 있어 경건함을 느낄 수 있다.답동 성당은 120년 역사를 지닌 인천 최초의 천주교 성당으로 한국 성당 가운데 가장 오래된 서양식 근대 건축물이다.로마네스크 양식으로 건립된 건물 내부는 그리스도의 수난사와 피에타 등 성경 내용이 담긴 16점의 유리화로 꾸며져 천주교 역사에 대한 이해는 물론 근대 건축물의 아름다움을 감상할 수 있다.명절은 시끌벅적해야 제맛이라고 생각한다면 8일 인천국제공항을 찾으면 된다.여객터미널 3층 출국장 면세지역 한국전통문화센터와 4층 한국문화거리에서 '한가위 큰잔치'가 열린다.전통복식, 떡메치기, 송편빚기, 다도, 투호 등 체험행사와 추석맞이 국악 합주·무용 공연이 펼쳐져 흥을 돋운다. 용인 한국민속촌 (연합뉴스 자료사진)      ◇ 경기    광주와 성남, 하남에 걸쳐있는 남한산성은 고유의 기능과 동아시아 기술이 결합한 독특한 축성술을 인정받아 올해 6월 세계문화유산으로 등재됐다.달맞이 명소로도 유명해 화려한 야경과 함께 산성 위로 떠오르는 보름달이 환상적인 아름다움을 선사한다.가평 아침고요수목원은 7~9일 개장 시간을 오후 9시까지로 연장하고 달맞이 걷기 행사를 연다.밝은 달을 쳐다보며 산책로를 걷다가 소원을 적은 종이를 나무에 걸고 행운 과자를 받는 재미도 쏠쏠하다.보다 명절 기분을 내고 싶다면 우리네 생활풍속을 한데 모은 용인 한국민속촌이 제격이다.연휴기간에는 전통무용과 태권도 시범 등 공연과 콩서리, 전통 기구 한마당 등 다양한 체험행사가 열려 즐거운 한때를 보낼 수 있다.부천 한옥체험마을에 들어서면 중요무형문화재 제47호 신응수 대목장이 설계부터 시공까지 참여한 9개의 전통가옥을 만날 수 있다.주말에는 전통혼례 방식으로 진행되는 결혼식을 구경할 수 있고 명절에는 풍물이나 오정농악 등 전통문화학교가 열려 가족이 함께 즐기기 좋다.이밖에 파주 임진강 황포돛배 체험장이나 조선 세조와 정희왕후 윤씨의 무덤이 있는 남양주 광릉에서도 옛 정취를 느낄 수 있어 명절에 가볼 만한 곳으로 꼽힌다.      <추석연휴 가볼만한 곳> 제주권    사려니숲 (연합뉴스 자료사진)   숨은 비경 사려니숲길…피톤치드로 스트레스 한방에천문우주과학시설 별빛누리공원서 보름달 감상도   이번 추석연휴에는 온 가족이 함께 제주의 숨은 비경인 사려니숲길을 걸어보는 건 어떨까.사려니숲길은 제주시 봉개동 절물오름 남쪽 비자림로에서 물찻오름을 지나 서귀포시 남원읍 한남리의 사려니오름까지 이어지는 숲길이다. 총 길이는 약 15km, 숲길 전체의 평균 고도는 550m다. 사려니숲 (연합뉴스 자료사진)  사려니숲길은 경사가 별로 없고 우거진 나무가 그늘을 만들어 줘 남녀노소 누구나 걷기 좋다. 휠체어나 유모차도 이용할 수 있다.숲길을 한참 걸으며 피톤치트를 들이마시다 보면 추석을 맞아 기름진 음식을 많이 먹어 무거워진 몸이 한결 가벼워지고 마음도 깨끗해지는 걸 느낄 수 있을 것이다.휘영청 뜬 한가위 대보름달을 보며 소원을 빌고 싶다면 천문우주 과학시설인 제주별빛누리공원을 찾아가보는 것도 좋겠다.별빛누리공원은 올해 한가위 보름달이 지난 8월 '슈퍼문'에 이어 두 번째로 크게 보일 것으로 예측돼 추석 연휴에도 오후 3시부터 11시까지 정상 운영한다.추석 당일 구름 많은 날씨를 보여 구름 사이로 대보름달이 고개를 내밀 것으로 예상돼 보름달을 보며 소원을 빌 수 있을 것으로 보인다. 월출 예상시각은 제주시 오후 6시 7분, 서귀포시 오후 6시 8분이다.별빛누리공원을 찾으면 천체망원경을 통하지 않고도 태양계광장이나 전망대에서 육안으로 보름달을 감상하며 소원을 빌 수 있다. 기상악화로 달 관측이 곤란할 때는 실내에서 4D영상관, 천체 투영실 등을 관람할 수 있다. 한라산 백록담 (연합뉴스 자료사진)   제주도내 박물관과 민속촌 등에서도 한가위를 맞아 온 가족이 즐길 수 있는 다양한 행사가 열린다.국립제주박물관은 추석 연휴인 6∼10일 야외정원에서 '한가위 한마당'을 연다.온 가족이 함께 제기차기, 투호놀이, 널뛰기, 대형 윷놀이, 굴렁쇠 굴리기, 풍속화 퍼즐 맞추기 등 전통 민속놀이와 고리 던지기, 공기놀이 등 잊혀져가는 추억의 놀이를 즐겨볼 수 있다.가족 대항 제기차기 대회도 열리며, 우승팀에는 상품권이 지급된다.음식 체험장에서는 민요를 부르며 떡메치기를 체험하고 인절미를 만들어 직접 맛볼 수 있다.체험과 놀이를 통해 제주의 옛 문화를 만나보는 어린이 전통문화체험과 탁본 및 고인쇄 체험 행사도 진행된다. 거문오름 분화구 트레킹 (연합뉴스 자료사진)    민속자연사박물관도 8∼9일 이틀간 광장에서 민속 한마당을 운영한다.고유의 민속놀이인 굴렁쇠 굴리기, 사방치기, 팔씨름 대회, 투호놀이, 딱지치기, 윷놀이, 제기차기, 팽이치기 등을 즐길 수 있으며 전통민속놀이 경연대회와 가족 물허벅 경주, 어르신 투호놀이, 엄마 팔씨름 대회 등 가족대항 경연 프로그램도 운영된다.캐리커처, 페이스페인팅, 요술풍선 만들기, 보물찾기, 네일아트 등 다양한 부대행사도 마련된다.제주민속촌도 추석을 맞아 6∼10일 민속체험 행사를 연다.민속 놀이기구를 직접 만들어보거나 다양한 민속놀이를 체험할 수 있으며, 민속촌 전속 공연팀인 노리안 마로의 신명나는 사물놀이 공연과 줄타기, 버나 돌리기 등도 펼쳐진다.추석 연휴기간에 한복(개량한복 포함)을 입고 민속촌을 찾으면 입장료가 50% 할인된다. 제주 물찻오름 (연합뉴스 자료사진)      제주목관아에서도 추석을 맞아 7∼9일 전통민속놀이마당을 연다.투호놀이, 널뛰기, 굴렁쇠 굴리기 등 전통놀이마당과 나만의 목걸이 만들기, 전통 탈 만들기 등 체험마당이 운영되며 전통복장을 입고 사진을 찍는 포토존도 마련된다.제주시 민속오일시장 상인회는 장이 서는 7일 '오감 만족 추석 대축제'를 연다.상인회는 이날 사과, 배, 옥돔, 표고버섯 등 각종 제수용품과 농수축산물을 대형 마트보다 최대 23% 저렴한 가격에 판매한다.차례를 준비하느라 고생하는 주부 등을 위로하고 추석 정취를 느낄 수 있도록 오전 10시 30분부터 7080 콘서트, 오후 1시 30분부터 퓨전 전통공연도 각각 연다.      <추석연휴 가볼만한 곳> 호남권    비엔날레 전시장이 공연장으로      (광주=연합뉴스) 형민우 기자 = 광주비엔날레 개막을 이틀 앞둔 지난 3일 오후 광주비엔날레 전시관에서 프레스 오픈 행사가 열려 임민욱 작가의 '내비게이션 아이디'가 펼쳐지고 있다. 이 퍼포먼스는 경산 코발트 광산 사건과 진주 민간인 학살사건 유족들을 오월 어머니들이 맞아 위로하는 내용으로 구성됐다.   광주비엔날레·군산근대역사박물관 등 볼거리·체험행사 다양강강술래터 등 이순신 장군 유적지·순천만정원도 발길 끌어      추석 연휴 고향 나들이는 옛것을 찾아가는 과거로의 여행이기도 하다. 조상을 생각하며 옷깃을 여미고 지친 내면을 고향의 품에서 재충전할 기회이기도 하다. 올해는 비교적 긴 연휴 때문에 차례를 지낸 뒤 가족과 함께 호남권으로 여행을 떠나거나 문화의 바다에 빠져보는 것도 좋을듯싶다.◇ 광주·전남    이번 추석 연휴 기간 광주·전남에서는 귀성객들의 눈과 귀를 풍성하게 채워줄 전시와 공연이 잇따라 열린다. 지난 4일 개막한 광주 비엔날레는 추석 연휴인 6∼10일에도 계속된다. 한복을 입은 입장객에 대한 무료입장과 당일 열차 및 고속·시외버스 승차권을 소지한 입장객에 대한 할인 이벤트가 진행된다. 명량대첩 현장 울돌목 (연합뉴스 자료사진)        '터전을 붙태우라(Burning Down the House)'를 주제로 광주비엔날레 전시관과 광주 중외공원 일대에서 열리는 이번 전시에서는 38개국에서 온 작가 103명의 현대 미술작품이 선보인다. 전국 4곳에 있는 국립국악원 중 한 곳인 전남 진도군 임회면 국립 남도국악원 진악당 무대에서는 추석 당일인 8일 오후 3시부터 '풍요로운 한가위'를 주제로 한 무료 공연이 펼쳐진다.이날 공연은 단막창극 흥보가 중 '놀보 마당쇠 글 가르치는 대목'과 기악 합주 '태평소와 관현악', 가야금병창, 북춤, 소고춤, 사물놀이가 어우러지는 화합의 '대동놀이' 등 6작품으로 구성돼 있다.영화 '명량'의 흥행과 함께 진도 곳곳에 남아 있는 이순신 장군의 유적지도 주목받고 있다.임진왜란 당시 이순신 장군이 승전을 올린 3대 대첩 중 하나로 알려진 명량대첩은 육지인 해남과 섬인 진도 사이의 울돌목에서 펼쳐졌으며 지금은 진도대교가 이곳을 잇고 있다.진도대교 바로 옆에는 울돌목의 거센 소용돌이 바다를 가까이서 볼 수 있는 2천300㎡ 규모의 명량대첩 승전무대는 최근 완공됐다.진도대교 바로 위에 자리 잡은 7층 규모의 진도타워 전망대에서도 울돌목 바다와 다도해의 섬들을 조망할 수 있다.또 이순신 장군이 진도군민들과 16일간 전투를 준비한 벽파진, 적을 속이기 위해 부녀자들에게 군복을 입혀 산허리를 돌게 한 관방산성(강강술래터) 등에서 명량대첩의 열기를 느낄 수 있다. 명량대첩 해전재현 승전무대 (연합뉴스 자료사진)  가을을 맞은 순천만정원에도 철새보다 앞선 방문객들의 발길이 이어지고 있다.길가에 한들한들 살랑거리는 코스모스 꽃길을 따라가다 보면 한여름 무더위를 이겨내고 피워낸 가을꽃들의 정취에 어느덧 푹 빠져들게 된다.순천만정원 한방체험관에서는 이번 추석 연휴 기간에 떡메치기, 윷놀이, 굴렁쇠, 투호, 장기 등 전통놀이 체험 한마당이 펼쳐진다.호수공원에서는 흑두루미 날갯짓 형상으로 이뤄진 50개의 연이 선보이는 특별 퍼포먼스를 선보이며 생태 체험장에서는 직접 연을 만드는 체험을 할 수도 있다.거북선 승선과 보아뱀·앵무새·거북이 등 야생동물과 사진을 찍는 체험 이벤트도 진행된다.◇ 전북    전북 고창의 공음면 학원 농장에서는 거대한 메밀꽃 바다를 만날 수 있다. 봄에는 청보리로 넘실대던 드넓은 벌판이 지금 하얀 메밀꽃으로 뒤덮였다. 주변 농가까지 합쳐 20만평가량 되는 전국 최대 메밀꽃밭이다.근대문화의 도시 군산을 찾으면 과거와 대화할 수 있다. 적상산 숲해설 모습 (연합뉴스 자료사진)   군산근대역사박물관은 6∼9일 근대역사와 관련된 연극과 영화, 근대문화투어, 전래민속놀이체험 등 가족·친척들이 함께 '추석 한마당 큰잔치'를 연다.6일 오후 1시 30분부터 박물관 3층 근대생활관에서 소설 '탁류'와 '아리랑'의 내용을 재연한 근대연극 '1930 시간여행'이 공연되며 박물관 로비에서는 페이스페인팅 행사가 펼쳐진다.6∼7일 오후 2시 30분부터는 해설사와 함께 근대건축물을 둘러보는 근대문화투어가 진행된다.천혜의 경관으로 유명한 무주군 적상면의 적상산도 등산객들을 맞을 채비를 마쳤다.가을에는 절벽 주변에 붉게 타오르는 단풍이 마치 여인네 치마 같다 하여 붉을 적(赤), 치마 상(裳)이라는 이름이 붙여졌다. 경관이 빼어나 한국 100경 가운데 하나로 꼽힌다.      <추석연휴 가볼만한 곳> 영남권   경북 안동 하회마을에서 약 500년 전부터 전해져 내려오는 하회별신굿탈놀이 (연합뉴스 자료사진)  하회마을·선비촌 전통행사서 부산 나운규 귀환전까지 '다채' 울산 고래 생태체험, 경주 달빛걷기도 가족나들이 유혹    '5일간의 긴 추석연휴, 어디로 가야 할지 고민된다면?'9월 6일∼10일 추석연휴기간 오랜만에 한자리에 모인 친지들이 영남지역에서 방문하면 좋을 장소를 꼽아봤다. ◇ 대구·경북    경북 안동 하회마을에서는 추석 연휴 기간인 6일부터 10일까지 다양한 민속체험 프로그램이 운영된다. 유네스코 세계문화 유산으로 지정된 하회마을 내 빈연정사에서는 다도체험과 전통예절교육이 열린다. 하회별신굿탈놀이 전수회관에서는 탈놀이 공연이 펼쳐진다. 하회동 탈박물관에서는 어린이를 위한 인형극 '이매야 놀자', 만송정에서는 물지게 지기 체험 행사가 각각 열린다.영주 선비촌에서는 추석 명절 특별공연을 마련했다.6일부터 9일까지 매일 오후 2시 선비촌 내 죽계루 특설무대에서 초군청 농악놀이와 청소년 댄스 뮤지컬 등의 공연이 펼쳐지고 투호, 굴렁쇠 굴리기 등 관광객이 직접 참여할 수 있는 민속놀이도 곳곳에서 열린다.  경주보문관광단지 (연합뉴스 자료사진)포항 죽도시장 만남의 광장에서는 5일과 6일 포항 판매장을 운영하고 이색 먹을거리 장터도 연다.해상무대인 '소원을 말해도(島)'에서는 '나도 가수다' 시민 가요제와 인기가수 축하공연이 열린다. 한국관광의 별(쇼핑 부문) 수상을 기념하는 상징물 제막식도 한다. 8일부터 사흘 동안 영일대 해수욕장에서는 귀향객이 고향의 따뜻한 정을 느낄 수 있는 전통문화 행사를 연다. 투호, 제기차기, 굴렁쇠 놀이, 고무줄 놀이, 공기놀이 등을 온 가족이 함께 즐길 수 있다.추석 당일인 8일 경주 보문관광단지 일대에서는 보름달을 배경으로 '달빛걷기' 행사가 열린다. 이날 오후 6시30분 호반광장을 출발해 목월공원~보문수상공연장~물너울교를 지나 보문수상공연장으로 돌아오는 5km 코스에서 진행된다. 호반광장에서는 출발에 앞서 소망을 담은 사랑의 소원지 달기와 연인의 프러포즈 이벤트가 열린다. 또 구간마다 하트 문양을 밟고 지나가면 사랑이 더해진다는 의미의 사랑의 상승존과 포옹존, 포토존 등 다양한 이벤트가 준비된다. 행사 후에는 보문수상공연장에서 연인과 가족 등 참가자들이 함께 즐길 수 있는 달빛 콘서트가 열린다.보문단지 내 국립경주박물관은 6일부터 10일까지 관람객들을 위해 '한가위 민속놀이 한마당'을 준비했다.이 기간 박물관에 오면 투호, 긴줄넘기, 윷놀이, 제기차기, 비석치기 등 전통놀이를 체험할 수 있다.  부산 40계단 문화관에서 열리는 '나운규 귀환전'  (연합뉴스 자료사진)송편 빚기, 호박전 부치기, 옥수수 뻥튀기, 사물놀이 등 온 가족이 즐길 수 있는 행사도 열린다. 8일에는 오후 2시와 4시 박물관 강당에서 어린이 뮤지컬 '피터팬과 우당탕탕 해적단' 공연도 관람할 수 있다. 박물관은 연휴 5일간 모두 개관하며, 입장료는 무료다.◇ 부산·울산'고래 도시' 울산 장생포에 있는 고래박물관과 고래생태체험관은 추석 당일만 빼고 연휴기간 모두 정상 운영한다.고래박물관에선 점토 고래 만들기, 고래 자석퍼즐 맞추기, 고래골격 만져보기 등 다양한 체험행사가 열린다.고래생태체험관에선 하루 4회 돌고래가 먹이를 먹는 모습을 공개한다. 울산의 탁 트인 바다를 보고 싶다면 동구 대왕암공원으로 발걸음을 옮겨 보자. 신라 문무대왕이 죽어서 호국룡이 되어 대왕바위 밑으로 잠겨 용신이 되었다는 전설이 있는 대왕암과 바다의 모습이 시원하다.대왕암 주변으론 100년이 넘는 소나무 1만1천여 그루가 절경을 선사한다. 이 숲은 전국 10대 아름다운 숲으로 선정되기도 했다.한반도 육지에선 가장 먼저 해가 뜬다는 울주군 서생면 간절곶에서 일출을 바라보는 것도 좋다.간절곶에 설치된 전국에서 가장 큰 우체통에 편지나 엽서를 넣어보는 것도 색다른 재미다.부산시 중구 동광동 40계단 문화회관에서 지난 2일부터 오는 10월까지 한국 최초 영화사인 '조선키네마' 설립 90주년을 기념하는 특별전 '나운규 귀환전'이 열린다. 특별전에는 한국영화자료연구원이 후원한 조선키네마주식회사 제작 영화 4편과 나운규 감독의 아리랑 등 모두 29점의 작품이 선보인다. 경남 하동군 악양면 평사리에 있는 대하소설 '토지'의 주 무대가 된 전통 가옥 최참판댁. (연합뉴스 자료사진)우리나라 최초의 영화제작사인 조선키네마는 1924년 재부 일본 실업인을 중심으로 만들어졌다. 당시 러시아 영사관(현 중구청사 아래 한성각 일원) 건물을 빌려 사무소와 촬영소를 겸했다. 지방에서 주식회사 체제의 영화사가 세워진 것은 매우 이례적이다. 이를 계기로 조선에서 영화인이 배출됐고 한국 영화가 본격적으로 시작됐다.조선키네마가 1925년 제작한 영화 '총희의 연(운영전)'에서 가마꾼으로 출연한 나운규를 비롯해 안종화, 이주경, 유수준, 김우연 등이 영화배우로 데뷔했다. 또 윤백남, 주인규 등은 남과 북의 영화제작자로 활약하며 초기 한국 영화와 예술발전의 밑거름이 됐다. ◇ 경남    경남 하동군은 추석 연휴인 오는 7∼9일 소설 '토지'의 무대 악양면 평사리 최 참판댁에서 가족이 참여할 수 있는 다채로운 전통놀이 체험행사를 준비한다. 최 참판댁 안채 마당에서는 윷놀이, 투호, 제기차기, 팽이치기, 딱지치기, 굴렁쇠, 자치기 등 지금은 쉽게 접할 수 없는 민족 고유 전통 민속놀이를 체험할 수 있다. 행랑채 마루에서는 옛날 어머니들이 한을 풀어내던 홍두깨질 체험 프로그램을 운영해 중·장년 관광객들의 향수를 자극한다. 최 참판댁은 추석 연휴기간 무료로 개방돼 하동을 방문한 향우와 관광객들에게 문화관광 고장의 위상을 높인다.산청군은 추석연휴인 오는 6일부터 10일까지 힐링여행의 1번지 '동의보감촌'을 개방한다. 연휴 기간 한방휴양관광지, 동의본가, 한방자연휴양림 등 주요 관광지를 오전 9시부터 오후 6시까지 정상 운영한다. 하지만 박물관(주제관)은 추석 당일인 8일 하루 휴무한다. 식당·콘도 등 상가 및 민간시설도 추석 연휴와 관계없이 정상 운영된다. 동의보감촌에서는 지난해 9월 6일부터 10월 20일까지 45일간 '2013 산청세계전통의약엑스포'가 열렸다.      <추석연휴 가볼만한 곳> 강원권     봉평은 지금 하얀 메밀꽃 세상    (평창=연합뉴스) 유형재 기자 = '제16회 평창 효석문화제' 개막을 하루 앞둔 4일 강원 평창군 봉평면 효석문화마을 일원에는 소금을 뿌린 듯 하얀 메밀꽃이 한창이다.     효석문화제는 5일부터 14일까지 메밀꽃밭을 배경으로 다양한 이벤트와 프로그램이 개최된다.    효석문화제 '소금 뿌린 듯' 하얀 메밀꽃 언덕 장관 리조트마다 추석맞이 행사…전통문화 행사도 다채   추석연휴 강원도 평창에서는 하얀 메밀꽃 언덕을 걸으며 가을 정취를 만끽할 수 있는 문화제가 열린다. 강릉 임영관과 원주 중앙동 문화의 거리에서는 흥겨운 풍물놀이 등 국악 공연이 열리고, 도내 각 리조트에서는 전통문화를 체험하고 민속놀이를 즐길 수 있다.강원도 평창군 봉평면 효석문화마을에서는 한국 단편소설의 백미 '메밀꽃 필 무렵'의 작가 이효석 선생의 문학 혼을 기리는 '효석문화제'가 5일 개막했다.69만여㎡ 부지에 조성된 하얀 메밀꽃밭은 이미 장관을 이루고 있다.    '이효석의 고향'을 주제로 14일까지 열리는 올해 문화제는 체험행사와 공연 등 다양한 프로그램으로 꾸며진다.이효석 문학관과 생가를 비롯해 소설 속에 등장하는 충주집, 섶다리, 푸른집, 물레방앗간 등을 둘러보거나, 메밀꽃밭 사이를 나귀를 타고 거닐며 허생원의 삶을 체험해볼 수 있다.    '메밀꽃 필 무렵' 소설을 읽거나 흑백영화를 볼 수 있는 프로그램도 마련되며, 야간에는 초롱불을 밑에서 책을 읽는 독서체험도 열린다. 가산 이효석 선생의 생가. (연합뉴스 자료사진)옛 장터에서는 전통 민속놀이 체험, 메밀국수 맛보기, 농 판매장, 먹을거리 체험 행사가 펼쳐지고, 마당극, 어린이 뮤지컬, 사투리 골든벨, 7080 콘서트 등 공연도 이어진다.축제가 열리는 봉평면 인근에는 오대산국립공원과 월정사, 대관령 양떼목장 등이 있어 연계 관광도 즐길 수 있다. 도내 곳곳에서는 문화 공연도 다채롭게 열린다.원주 중앙동 문화의거리 야외공연장에서는 6일 오후 5시 국악 예술을 접할 수 있는 '2014 우리 가락 우리 마당'이 개최된다.강릉 작은공연장에서는 8일 오후 4시 온 가족이 함께 즐길 수 있는 '매직콘서트'가 열린다. 강릉 임영관에서는 9일 오후 2시 흥겨운 풍물과 입담 좋은 소리꾼의 이야기 '신수, 호랑이 날다'가 공연된다.국립춘천박물관은 민족 고유의 명절 한가위를 맞아 전통문화 체험 행사인 '2014 한가위 우리 문화 한마당'을 연다.6일부터 14일까지 9일간 중앙광장과 강당, 중앙홀 등에서 제기차기, 굴렁쇠 굴리기, 떡메치기, 사물놀이 등 다양한 전통문화 체험행사와 클래식 음악회, 가훈 써주기, 가족 영화 상영회 등을 한다.속초시립박물관은 추석 당일인 8일 추석 차례상 차림과 송편·동그랑땡 등 명절음식 만들기, 꼬마장승·속초 북청사자 저금통 만들기, 제기차기, 가족 투호 대회 등을 진행하고 상모판 굿 공연도 한다. 춘천애니메이션박물관은 8일 오후 7시 박물관 옆 창작개발센터 옥상 무대에서 가야금 및 단소 등 전통음악 공연과 소원 풍등 날리기 행사를 한다.  춘천애니메이션박물관. (연합뉴스 자료사진)     도내 각 리조트에서도 다양한 추석맞이 행사가 이어진다. 홍천 비발디파크는 추석인 8일 오후 7시 풍물패 길놀이를 진행하고, 이어 오후 8시에는 동춘서커스단의 공연을 선보인다. 연휴 기간 레크리에이션 행사, 케이팝(K-POP) 댄스공연 등 게릴라 콘서트와 통기타 라이브공연도 한다.평창 휘닉스파크는 추석 당일 합동차례 이벤트를 진행하고, 연휴 기간 리조트 곳곳에서는 제기차기, 윷놀이, 투호던지기 등 전통 민속놀이 체험 행사를 한다.정선 하이원리조트 역시 연 만들기·제기차기·딱지치기·바람개비 만들기·전통문양 손거울 만들기 등을 할 수 있는 체험 존을 운영한다.특히 6일부터 8일까지 3일간 매일 오후 8시 30분 불꽃페스티벌을 진행해 볼거리를 더한다.    원주 오크밸리도 6일부터 8일까지 매일 오후 8시 통기타 라이브와 전문 DJ의 추억의 올드팝 공연을 하고, 가족대항 전통 놀이, 대형 고스톱, 대형 윷놀이 등 민속놀이 한마당도 연다.이 밖에 속초 한화리조트가 6일부터 8일까지 한가위 케이크 만들기 체험 행사를 여는 것을 비롯해 강릉 라카이 샌드파인리조트도 7일부터 이틀간 송편빚기 체험 이벤트를 진행한다.       <추석연휴 가볼만한 곳> 충청권     '모세의 기적' 무창포 (연합뉴스 자료사진)   대전 효(孝) 테마공원 무료, 어린이회관·동물원 이벤트 풍성무창포 신비의 바닷길 '활짝'…청주국립박물관 한가위 한마당 추석연휴 대전 뿌리공원에서는 성씨별 조형물을 가족과 함께 살펴보며 특별한 정취를 느낄 수 있다.보령 무창포 '신비의 바닷길'은 연휴 중 활짝 열리고, 청주국립박물관에선 다양한 민속놀이를 즐길 수 있다.◇ 대전·세종    대전 중구에 있는 뿌리공원은 자연경관을 배경으로 한 전국 유일의 효 테마공원이다. 추석을 맞아 온 가족이 자신의 뿌리를 살펴보는 의미 있는 시간을 가질 수 있다.성씨 유래비, 사신도, 전망대, 삼림욕장, 자연관찰원 등 다양한 시설이 갖춰져 있다. 수려한 자연 풍광도 감상할 수 있어 즐거운 연휴 한때를 보내기엔 제격이다.성인 2천원, 청소년 1천500원, 어린이 1천원인 입장료도 8∼10일엔 받지 않는다.공원 내에 있는 한국족보박물관에는 각 문중의 고문서와 족보 등 2천여점의 유물을 만날 수 있다. 족보박물관은 추석 당일(8일)만 빼고 문을 연다.엑스포과학공원과 대전 오월드에서는 다양한 민속놀이를 즐길 수 있고, 대전시립미술관에서는 '피카소와 천재화가들' 전시회를 만날 수 있다. 대전 엑스포공원·엑스포 시민광장 전경 (연합뉴스 자료사진)  널뛰기, 제기차기, 딱지치기를 맘껏 해볼 수 있는 대전어린이회관은 7∼9일 한복을 입은 어린이라면 무료로 입장할 수 있다.반달곰으로 유명한 세종시 전동면 베어트리파크는 추석 연휴 방문객을 위해 국화화분 만들기 무료 체험과 선물 나누기 행사를 마련했다.행운권 추첨을 통해 곰 모양 쿠키, 테디베어, 향기나는 말린 꽃잎 등을 준다.◇ 충남    신비의 바닷길로 유명한 보령 무창포해수욕장에서는 추석 직후인 9일부터 바닷길이 열린다.무창포해수욕장에서 석대도까지 1.5㎞ 거리의 바닷길을 걸으며 해삼, 소라, 바지락, 민꽃게 등 해산물을 잡는 특별한 체험을 할 수 있다.바닷길은 연휴 중 9일 오전 10시 10분(조위 60㎝), 10일 오전 10시 54분(조위 28㎝)에 열린다. 이보다 1∼2시간 전에는 도착해야 한다.희귀식물의 보고인 태안 천리포수목원과 공주 한옥마을에서는 윷놀이, 투호, 제기차기 등 민속놀이를 맘껏 즐길 수 있다.영화 '명량' 흥행 열풍을 타고 방문객이 부쩍 늘어난 아산 현충사에서는 8∼9일 가야금 공연이 펼쳐진다.식도락도 빼놓을 수 없다. 본격적인 대하 철을 맞아 홍성 남당항 일원에서는 '제19회 남당항대하축제'가 한창이다.싱싱한 생새우를 비롯해 소금구이, 대하 튀김, 대하 장 등 맛깔스런 요리를 골라 먹을 수 있다. 승마 체험하는 속리산 관광객 (연합뉴스 자료사진)  ◇ 충북    청주국립박물관에서는 추석 연휴를 맞아 고향을 찾은 온 가족이 함께 어울려 즐길 수 있는 '국립청주박물관 한가위 문화마당'이 펼쳐진다.오는 6일부터 닷새간 국립박물관 일원에서 진행되는 이번 행사에서는 충북을 대표하는 타악기 전문 공연팀인 '놀이마당 울림'이 전통연희 공연을 선보인다.줄타기, 버나, 판굿, 덧뵈기 등 명절을 맞은 우리 조상의 신명나는 삶을 엿볼 수 있다.우리나라 전통 모둠 북 및 세계 타악기 연주로 동서양 악기를 어우르며 관객과 함께 호흡할 수 있는 '난장앤판'의 화려한 퍼포먼스도 감상할 수 있다.어린이가 직접 떡메를 치고 맛있게 시식도 할 수 있는 어린이 떡메치기 체험, 투호, 윷놀이, 제기차기 등 우리나라 전통놀이 체험장도 마련된다.대형 스크린을 갖춰 놓고 온 가족이 즐길 수 있는 가족영화도 상영한다.옛 대통령 별장인 청남대에서는 오는 9일 자연 속에서 감미로운 음악을 보내며 휴식을 취할 수 있는 문화공연이 마련된다.청주시립합창단이 선사하는 하모니와 함께 대청호반과 어우러진 자연 풍광을 만끽할 좋은 기회다.공연장 주변에는 팝콘과 풍선 나눠주기 행사도 열려 즐거움을 풍성하게 느낄 수 있도록 할 예정이다.      추석연휴 도심 ‘정말 걷기 좋은 숲길’ 7선   모처럼 한적해진 산자락엔 초가을 숲향기 지역주민들 아끼는 숨은 볼거리·이야깃거리  홍릉수목원 숲길. ​한가위 연휴로 귀성객 빠져나간  도심은 모처럼 한적해졌고,  숲길들은 한결 아늑해졌다. 연휴를 에서 보내는 가족이라면, 하루쯤 가까운 산자락 숲길로 들어가 초가을 숲향기에 젖어볼 만하다.시멘트 건물로 가득 찬 이지만, 눈이 번쩍 떠질 만큼 아름답고 울창한 숲길이 도심 곳곳에 깔려 있다. 숲은 서늘하되 길은 완만해, 남녀노소 부담 없이 거닐 수 있는 곳들이다. 이야깃거리·볼거리도 풍성한,  도심의 멋진 숲길 일곱 곳을 소개한다. 지역 주민들이 애지중지하며 아끼는 산책로들이다. 연휴 이후라도, 사철 아무 때나 찾아가도 좋다. 가을이면 단풍, 겨울엔 설경, 봄엔 들꽃들이 두루 화사한 경치를 펼쳐놓는 꽃길이자, 비 오고 바람 불어도 좋은 숲길이다. 1. 서대문구 안산 자락길(둘레길)​​ 안산 정상의 전망은 장쾌하다. 북서쪽 일부를 제외하곤 270도 가량 시야아 펼쳐진다.​안산(296m)의 안산자락길은 시내 걷기 좋은 도심 숲길 중에서 첫손에 꼽을 만한 곳이다. 서대문구에 솟은 낮고 완만한 산이다. 낮으면서 숲은 울창하고 전망도 빼어난데, 무엇보다도 오솔길·나무데크길이 걷기 좋아하는 이들을 기쁘게 한다. 나무데크길은 계단이나 턱이 없앤 이른바 ‘무장애길’이다. 걸림돌 하나 없는나무데크로 이뤄진 안산자락길(둘레길)이 7㎞나 이어진다. 남녀노소가 넉넉잡고 3시간이면 한바퀴 돌 수 있다. 편백나무숲·낙엽송숲·활엽수숲 등으로 이어지는 숲길이 아름답거니와, 물맛 좋은 약수터(산 전체에 20여곳)와 쉼터도 곳곳에서 기다린다. 약수터 주변엔 운동시설이 설치돼 있다.안산 정상의 장쾌한 전망 감상도 빼놓을 수 없다. 둘레길에서 20여분 걸어오르면 봉수대가 있는 정상에 이른다. 가까운 아파트 무리에서부터, 인왕산·북한산·북악산·남산 등 가깝고 먼 산들과, 산들이 품고 있는 광화문·용산·여의도·신촌 등 도심의 고층빌딩 숲이 빼곡하게 우거져 있다. 북서쪽 일부 전망을 제외하곤, 270도가량의 시야가 좌우로 시원하게 펼쳐진다.안산 자락 서대문형무소역사관은 일제강점기 애국지사들이 투옥되고 희생됐던 옛 경성감옥 자리에 조성한 기념관이다. 신라 때 연세대 터에 창건됐다가 옮긴 고찰 봉원사도 있다. 봉원사는 한글학회의 시초가 된 국어연구학회가 창립총회(1908년)를 열었던 곳이다. 봉원사 명부전 현판은 조선 개국공신 삼봉 정도전의 친필이다.둘레길 걷기 출발점은 서대문구청 쪽이나 독립문역, 봉원사 등 여러 곳이다. 10여분 걸어오르면 안산자락길(나무데크길)과 만난다.2. 도봉구·노원구 초안산 나들길노원구 월계동과 도봉구 창동 사이, 전철 1호선 월계역과 녹천역 부근 한옆으로 완만하게 솟은 산이 초안산이다. 해발 114m. 산은 낮아도 아기자기한 숲길이 곳곳으로 뻗어 있어 걷고 쉬며 초가을 산책을 즐기기 좋은 곳이다.주변에선 오래전부터 이 산을 ‘내시 산’으로 불러왔다. 조선시대 궁궐 내시들의 묘를 이곳에 많이 썼기 때문이다. 내시뿐 아니라 궁녀들 묘와 양반계층, 그리고 일반 서민들 묘까지 무려 1000기의 분묘들이 모여 있다고 한다. 초안산(楚安山)이란 이름도 편안한 안식처로 정한다는 뜻을 담고 있다.묘들은 대개 서쪽을 향해 자리잡은 모습인데, 이는 임금을 향한 충절을 보여주기 위한 것이다. 이 분묘군은 2002년 사적으로 지정돼 보호받고 있다. 산책로 주변 여기저기서 옛 무덤의 문인석들을 발견할 수 있다. 내시도 묻히고 궁녀도 묻힌 조선시대의 거대한 공동묘지 산이지만, 산은 아늑하고 숲은 향기롭다.한때 이곳에 골프연습장 건설이 예정되면서 산이 훼손될 위기를 맞았지만, 주민들의 반대로 어렵사리 지켜낸 산이기도 하다. 노원구 일대의 묘들에 세워져 있던 문인석·십이지석상 등을 모아 전시한 월계도비석공원과 생태학습장·생태연못도 있어 자녀와 함께 산책하며 보고 배울 것들이 많다. 한국전쟁 때 만든 방공호들도 남아 있다. 2시간 정도면 산 정상과 둘레길(나들길)을 둘러볼 수 있다. 녹천역 4번 출구를 이용한다.3. 광진구 아차산 둘레길·산길​​아차산 정성 부근. 아차산은 산책뿐 아니라 삼국시대 유적과 한강의 시원한 경관을 함께 즐길 수 있다.​아차산(287m)은 광진구와 경기도 구리시 경계에 자리한, 전망 좋고 숲기 좋은 산이다. 계단길과 흙길을 20여분 오르면 능선 좌우로 펼쳐지기 시작하는 광진구 일대와 구리시·시 경계 지역의 한강 경관이 장관이다. 삼국시대 고구려·백제·신라군이 접전을 벌였던 곳으로, 산 능선을 따라 고구려군이 쌓은 보루(둘레 100~300m의 작은 성곽)들이 남아 있고, 백제군이 쌓은 아차산성도 산자락에 있다.고구려정~해맞이광장~보루 유적지를 거쳐 정상까지 오르내리며 바라보는 광진구·송파구 도심과 한강 물줄기 등 경관이 매우 아름답다. 아차산 정상에서 긴고랑길로 내려오거나, 용마산 정상을 거쳐 중곡동 쪽으로 내려갈 수도 있다. 계단길·바윗길이 부담스럽다면, 아차산 자락과 용마산 자락으로 조성된 둘레길을 걸어볼 만하다. 아차산 등산로 입구에서 긴고랑공원을 거쳐 용마산 등산로 입구(중곡지구)까지 이어지는 총 3.7킬로의 아차산둘레길(약 2시간 소요, 산전체를 도는 둘레길이 아닌 일부 구간 둘레길이다)이 있다.둘레길 중 아차산 등산로 입구인 평강교에서 휴게데크까지 500여m 구간은 계단과 턱이 없는 ‘무장애길’로 조성됐다. 나무데크를 따라 휠체어·유모차 등이 오갈 수 있게 만들어져 노약자들도 편하게 숲길 산책을 즐길 수 있다. 전망데크에선 광진구와 송파구 일대 도심이 한눈에 전망된다.용마산 입구는 지하철 7호선 중곡역에서 10분 거리, 아차산 입구는 아차산역이나 광나루역에서 각각 15분 거리다. 4. 강북구 북꿈의숲 오패산·벽오산 숲길북꿈의숲 복온공주 능터 앞 나무계단길.  ​강북구 번동 벽오산(135m)과 오패산(132m) 사이에 깃든 공원이 북꿈의숲이다. 옛날 놀이공원 드림랜드가 들어서 있던 자리에, 지난 2009년 주변 녹지대까지 아울러 66만여㎡에 조성한 대규모 공원이다. 참나무류와 단풍나무·소나무 우거진 오패산·벽오산 자락 숲길을 거닐어볼 만하다. 공원 양쪽으로 솟은 두 산자락에 거닐 만한 숲길이 곳곳으로 이어져 있다. 길이 완만하고 숲은 아름다워 쌍쌍이 산책하는 이들이 많다. 산길을 거닐기 전후로 아트센터 옆 전망대(139m)에 올라볼 만하다. 북쪽·동쪽으로 북한산·도봉산·수락산·불암산 등 주변 산들과 시내 경관이 한눈에 잡힌다.볼거리·체험거리도 많다. 순조와 순원왕후 사이에 태어나 15살 때 세상을 뜬 복온공주(1818~1832)의 능터(남편 김병주와 합장했다가 용인으로 이장)가 있고, 복온공주와 부마 김병주의 능에 제사를 올리던 재사인 창녕위재사가 남아 있다. 대한제국 말 영의정을 지낸 항일지사 김석진 선생이 일제에 항거해 자결했던 곳도 이곳이다. 꿈의숲 아트센터는 공연장·갤러리·식당 등을 갖추고 있어 둘러볼 만하다. 다양한 체험형 놀이를 즐길 수 있는 상상톡톡미술관도 자리잡고 있다.지하철 4호선 미아사거리역 이용. 2번 출구 40m앞 마을버스(05번)로 5분, 3번 출구 70m앞 1124번 버스로 5분 거리.5. 동대문구 홍릉수목원 산길   홍릉수목원. 홍릉숲은  2000여종에이르는 목본과 초본 20만여본이 들어찬 국립산림과학원의 시험연구림이다,​동대문구 회기동. 국립산림과학원 부속 수목원이 홍릉수목원이다. 본디 조선 말기 왕가의 능역으로 지정됐던 곳이다. 홍릉이란 1895년 일본인들에 의해 시해된 명성황후의 능을 말한다. 양주 지역에 있다가 2년 뒤 이곳으로 이장됐는데, 1919년 고종 승하 뒤 다시 금곡으로 옮겨 고종과 합장됐다. 수목원 본관 오른쪽 산자락에 홍릉 터가 있다. 홍릉 이장 뒤 일본인 식물학자들이 임업시험장을 이곳에 마련하고 나무 연구를 시작한 것이 홍릉수목원의 시작이다. 홍릉숲은 44만㎡ 넓이의 산지와 평지에 2000여종에 이르는 목본과 초본 20만여본이 들어찬 국립산림과학원의 시험연구림이다. 본관과 연구동 뒷산에 여러 갈래의 산책로가 조성돼 있다. 참나무류와 침엽수들이 울창하게 우거진 산길을 거니는 맛이 청량하다. 평지 쪽에선 아름드리 낙우송들의 자태와 함께 학술적으로 가치가 높은 나무들도 관찰할 수 있다. 가을 단풍도 눈부시다.홍릉숲 정문에서 5분 거리에 있는 영휘원에도 들러볼 만하다. 고종황제의 후궁인 순헌귀비 엄씨의 묘(영휘원)와 엄씨의 손자로 생후 9개월 만에 죽은 이진의 묘(숭인원)가 있는 곳이다. 홍릉숲은 토·일요일에만 개방한다. 숲해설가 2명이 상주한다. 토·일 오전 10시30분과 오후 2시 두 차례 숲해설을 진행(3~11월)한다.6. 서초구 서리골·서리풀 나들길아파트 숲 가운데 살아남은 아름다운 숲길이다. 본디 서리골공원과 몽마르뜨공원, 몽마르뜨공원과 서리풀공원으로 이어지던 산자락이 찻길로 나뉘어졌으나, 2009년 각각 누에다리와 서리풀다리가 놓이면서 이어져 한꺼번에 세 공원의 숲길을 탐방할 수 있게 됐다. 서리골은 서초동의 옛 이름인데, 서리풀이 많았던 데서 유래했다고 한다.숲길로 들면, 도심 속에 있다는 걸 잊을 정도로 빼어난 경관의 산책로가 이어진다. 주민들뿐 아니라 멀리서 일부러 찾아와 걷는 이들도 많다. 향기로운 흙길과 나무계단길, 쉼터가 번갈아 나타나는 근사한 오솔길이다. 엘이디 조명이 설치된 누에다리의 아경도 볼만하다.   서리풀공원 끝엔 태종의 둘째아들인 효령대군 묘(청권사)와 사당이 자리잡고 있다. 산책로 길이 약 3.3km, 약 1시간30분 소요. 고속터미널역 지하철 3·7·9호선 5번 출구. 3번 출구로 나와 육교를 건너도 된다. 2호선 방배역 2호선 4번 출구를 이용해도 된다. 7. 관악구·금천구 삼성산 나들길삼성선 나들길. 산자락을 따라 5.6km 길이로 완만하게 조성돼 있다. 시 제공​ ​삼성산(461m)은 관악산 서쪽, 관악구·금천구·안양시에 걸쳐 솟은 산이다. 신라 때의 고승 원효·의상·윤필대사 등 3명이 이 산에서 수도했던 데서 삼성산 이름이 유래했다고 한다. 조선 말엔 기해박해 뒤 새남터에서 효수형을 받아 순교한 앵베르 주교, 모방 신부, 샤스탕 신부 등 3명의 프랑스 신부들이 묻혔던 곳이기도 하다.산자락을 따라 5.6km 길이의 완만한 둘레길(나들길)이 조성돼 있어, 누구나 부담없이 걸을 수 있다. 한바퀴 도는 데 약 3시간 소요. 다 걸을 필요 없이 중간에 빠질 수도 있다. 만수천 생태연못과 감로천 생태공원, 야생초화원 등이 조성돼 있어, 생태 탐방을 겸할 수 있다.지하철 1호선 독산역 1번 출구. 맞은편에서 마을버스 금천08번을 탄다.       [추석특집] 머나먼 귀성길을 달래줄 '힐링송' 베스트12    ​제이슨 므라즈-애덤 리바인-악동뮤지션-마이클 잭슨-존박-박보람 등이 KT뮤직 '지니' PD들이 뽑은 추석 연휴에 어울리는 곡으로 선정됐다. /더팩트DB, 소니뮤직, 앨범 재킷   민족 최대의 명절 추석(秋夕)이 다가왔다. 고향을 떠나 타지에서 지내고 있는 이들은 음력 8월 15일을 맞아 가족이 있는 고향으로 떠난다. '더도 덜도 말고 한가위만 같아라'라는 말처럼 가족과 고향을 만나러 가는 길에 더욱 즐겁고 지루하지 않도록 좋은 노래를 들어보는 건 어떨까.  KT뮤직이 운영하는 음원 사이트 지니의 '오늘의 선곡' 담당 PD들이 두 팔을 걷어붙였다. DJ빡세 DJ라파 DJ믹스 안선수 樂PD 알감독 Spike 등의 PD들이 <더팩트> 연예팀 가요담당 기자와 고향으로 돌아가는 국민들을 발걸음을 가겹게 해줄 귀성길 힐링송 12곡을 특별히선곡해 봤다. 특별히 마니아적인 음악 대신 최대한 대중적인 곡들로 정리했다. 천고마비의 좋은 계절에 고향과 가족 그리고 음악이 있다면 더는 바랄 게 없지 않을까.   민족 대명절 추석이 코앞으로 다가왔다. 긴 귀성길의 친구이자 위로가 돼 줄 음악으로 무료함을 달래 보자. /더팩트DB   ◆ 꽉 막힌 고속도로 위 답답한 마음을 해소해 줄 '힐링송' 귀성길에서 하루를 모두 보낸 경험이 있다는 KT뮤직 지니의 담당 PD들은 잠에서 깰 수 있는 음악을 최고로 뽑았다. 긴 시간 운전을 하거나 앉아 있어야 해서 좀이 쑤시는 몸에는 위로를, 잠이 쏟아지는 정신에는 시원한 청량감을 주는 곡이 제격이라는 설명이다. 첫 번째 곡은 최근 무려 32kg의 체중감량에 성공하면 가요계의 신데렐라로 다시 태어난 가수 박보람의 '예뻐졌다'다. 예뻐져서 고향으로 돌아갈 여성들의 마음을 대변하는 트랙이다. 힙합 리듬이 결합된 미디움 템포의 곡으로 박보람의 실제 다이어트 이야기가 담겨 있어 음악 팬들의 사랑을 받고 있다.  두 번째 곡은 '햇살듀오' 페퍼톤스의 '청춘'이다. 이 곡은 영화 '족구왕' OST로도 쓰였으며, 페퍼톤스는 대학교 밴드 동아리가 연주하고 부른 것처럼 이 곡을 만들었다. 올해 34세인 본인들의 학창시절을 생각하며 같은 시대를 살아온 또래가 공감할 수 있는 경쾌하고 청량감 가득한 곡이다. 세 번째 힐링송은 홀로 서기 한 버스커버스커 장범준의 솔로 1집 타이틀곡 '어려운 여자'다. 이 곡은 여름날의 '록 페스티벌'을 상상하며 제작된 곡으로 밴드 음악에 기초하고 있다. 장범준 특유의 애절하면서도 경쾌한 보컬이 극대화돼 듣는 이들의 귀를 간지럽힌다. 네 번째 곡은 어스, 윈드&파이어(Earth, Wind & Fire)의 '셉템버'(September)다. 이 곡은 휴대전화 광고 배경음악으로 더욱 잘 알려져 있다. 펑키한 멜로디에 관악기의 경쾌한 소리가 흥을 돋운다. 설명이 필요없는 명곡으로 듣는 순간 '아~'라는 외마디와 무릎을 탁 치며 모두 함께 따라부르게 된다. 다섯 번째 곡은 퍼렐(Pharrell)의 '해피'(Happy)다. 말 그대로 듣는 순간 행복해지는 곡이다. 퍼렐의 대표곡이라고 해도 과언이 아니며, 통통 튀는 리듬에 귀에 쏙쏙 들어오는 가사로 듣는 순간 졸음은 굿바이다. 졸린 눈을 번쩍 뜨게 해줄 마지막 곡은 서드 아이드 블라인드(Third Eye Blind)의 '세미-참드 라이프'(Semi-Charmed Life)다. 15년이 지나도 여전히 사랑받으며 잊을 수 없는 멜로디로 고향으로 향하는 귀성객의 몸과 마음을 치유해줄 듯하다.  ◆ 풍성한 한가위, 편안한 곡들로 '릴렉스' 햇곡식과 과일, 따스한 햇볕과 시원한 바람으로 풍성한 연휴를 더 풍요롭게 할 곡도 준비돼 있다. 애덤리바인의 '로스트 스타즈'는 최근 영화 '비긴 어게인'과 함께 팬들의 귀를 풍족하게 채우고 있다. 섹시남 1위 애덤 리바인의 독특한 목소리에 영화가 버무려지니 마음까지 가득 찬다. 고(故) 마이클잭슨의 '러브 네버 펠트 소 굿'은 귀성객들을 추억에 잠기게 하기 충분하다. 고인의 생전 목소리와 마이클잭슨하면 떠오르는 멜로디로 듣는 재미를 더한다.한국 여성들의 워너비 제이슨 므자즈 '러브 섬원'(Love Someone)은 특히 여성들의 귀와 마음을 풍성하게 해줄 듯하다. 섹시하면서도 달콤한 목소리에 기타 리프가 더해져 귀성길에 안성맞춤인 곡이다. 버스커 버스커의 '처음엔 사랑이란게'는 가을로 접어드는 한가위 밤을 수놓을 듯하다. 지니 PD들이 장범준의 노래를 두 곡이나 배치한 것에서 알 수 있듯이 선선한 바람과 어울리는 장범준의 목소리가 한몫했다. 신인 악동뮤지션도 '200％'로 한가위를 풍성하게 하고 긴 시간 이동에 지친 이들의 마음을 달래줄 넘버다. 고향에서 돌아오는 귀성객들의 마음을 보듬어줄 천진난만한 매력이 가득한 곡이다. 마지막 곡은 곧 컴백을 앞둔 존박의 '폴링'(Falling)이다. '폴링'은 풍성한 그루브의 영국 5인 밴드 마마스 건의 리더 앤디 플래츠가 작곡했으며 존박이 직접 가사를 썼다. 미국에서 살다 온 존박의 팝스러운 느낌이 가득 묻어나는 곡으로 연휴에 지친 마음과 귀를 달래줄 수 있을 것 같다.       한눈에 쏙, 추석 TV 특선영화 차림표..'재탕도 있고 신상도 있다'    추석이다. 이번 추석은 주말과 대체 휴일을 포함하면 6일부터 10일까지 장장 5일에 이른다. '방콕족(族)'들에게 가장 만만한건, 역시 추석 특집 영화다. 언제나 그렇듯 재탕 영화들이 다수 눈에 띈다. 하지만 신작영화들도 즐비하다. 영화와 함께 우울한 현실을 잠시 잊어보자.<br /><br />◆6일(토) 관상이냐, 점이냐 그것이 문제로다.'어부지라(漁夫之利)'라 표현하면 그럴까. 드라마 '왕의 얼굴'을 둘러싸고 KBS와 갈등을 빚고 있는 논란과 화제의 영화 '관상'이 SBS를 통해 안방극장을 찾아온다. 이슈는 KBS가 만들고 실속은 SBS가 챙기는 모양새다. 논란의 중심에 선 영화인만큼 예비 시청자들의 관심도 높다. ↑      0906   송강호, 이정재, 김혜수, 조정석 등이 출연한 팩션 사극 '관상'은 개봉 당시 913만 관객을 동원했다. 얼굴을 보면 그 사람의 모든 것을 꿰뚫어 보는 조선시대 천재 관상가(송강호)에 대한 얘기다. 개봉 당시 전국의 점집과 사주카페가 문전성시를 이뤘다는 믿거나 말거나 한 소문이 있다.앞서 SBS는 남자무당을 주인공으로 내세운 '박수무당'을 추석특선으로 내보냈다. 잘나가던 건달이 사고로 무당이 돼 낮에는 박수무당, 밤에는 건달이 되는 내용을 담은 코믹영화다. 관상이냐, 점이냐 그것이 문제로다. ◆7일(일) 울어라, 웃어라, 영화는 감정의 배설 ↑      0907 관상가, 박수무당에 이어 이번엔 만신이다. 세계가 인정한 굿의 천재 만신 김금화 김금화의 일생과 한국의 토속적 민간신앙 문화를 담은 영화 '만신'이 KBS1에서 오전 12시 15분에 전파를 탄다. 신기를 타고난 아이(김새론)에서 신내림을 받은 17세 소녀(류현경), 그리고 모진 세월을 거쳐 최고의 만신이 된 여인(문소리)까지, 김금화로 분한 세 배우의 연기가 눈길을 끈다. 박찬욱 감독 동생으로 잘 알려진 미술감독 출신 박찬경 감독이 메가폰을 잡았다.오후 11시 15분 SBS에서는 '조두순 사건'을 다룬 영화 '소원'이 방영된다. 사실 온 가족이 함께 보기에 다소 무거운 소재의 영화일 수 있다. 하지만 추석이라고 웃는 영화만 보란 법 있나. 영화의 순기능 중 하나가 감정의 배설이다. 울고 싶을 때 뺨을 때려준다. 이준익 감독이 메가폰을 잡은 '소원'은 여기에 적합한 영화다. 비슷한 시간 EBS에서도 이준익 감독의 작품 '라디오 스타'가 방영된다. 이준익의 날인가 하노라.  ◆8일(화) 추석당일, 올 추석 다크호스는 EBS       ↑      0908 올해 가장 푸짐한 상차림을 준비한 방송사는 단연 EBS다. 앞서 '여인의 향기' '맘마미아'를 보여주더니 추석 당일에도 실속 높은 영화들을 준비했다. 먼저 우는 아이를 그치게 한다는 '뽀로로 극장판 슈퍼썰매 대모험'이 오후 5시 15분에 방영된다. 연휴 기간 아이들에게 시달린 엄마아빠들에게 구세주 같은 영화다. 뽀로로에 아이들을 맡기고 잠시 휴식을 취해보자.밤에는 강동원의 '전우치'가 전파를 탄다. 추석 연휴 극장에게 개봉중인 강동원 주연의 '두근두근 내 인생'과 콥보세트로 보는 것도 흥미롭겠다. 강동원은 사랑이어라.KBS는 지난 추석에 이어 다시 한 번 '늑대소년'을 출격시킨다. 한마디로 재탕이다. 하지만 전국 할머니 어머니 누님 여동생들의 마음을 훔치는 송중기이니 재탕이면 어떠하리. 낮에는 '전국노래자랑'에 찾아간다. 송해의 '전국노래자랑'과 혼동해선 안 된다. 이경규가 2007년 차태현 주연으로 흥행한 '복면달호' 이후 6년 만에 새롭게 제작한 영화다. 드라마 '응답하라 1994'로 사랑받은 유연석이 이 영화에 나오는 건 아는지. 배우가 뜨면, 영화도 다시 평가되는 법이다. 유연석의 모습에 주목해 보길.오디션 프로그램 열풍 시대다. '전국노래자랑'이 오디션 프로그램의 조상격(?)이라면, SBS가 준비한 '마이 리틀 히어로'는 아예 오디션 프로그램을 다룬다. 역시 음주가무에 능한 민족이어라MBC는 추석 당일에야 처음으로 특선영화를 내보낸다. 영화보다 예능에 집중하겠다는 뜻으로 보이는데, 아무튼, 고심 끝에 선택한 영화는 장혁 수애 주연의 '감기'다. 추석과 그다지 어울리는 소재가 아니라 생각할 수 있지만 이 영화가 품고 있는 핵심은 가족애와 인류애다. 감기 바이러스와 사투를 벌이는 '감기'를 보며 따뜻한 정을 느껴 보시라. ◆9일(화) 빨간 날이 지워져 간다 ↑      0909 달력에서 빨간 날이 지워져 간다. 내일부터 출근해야 한다는 기막힌 현실에 눈물 흘리는 사람도 있지만, 명절이 끝나간다는 사실에 안도의 한숨을 쉬는 사람도 있다. 전국의 며느리들이 대표적이다.연휴동안 남편과 한바탕 전쟁을 치른 사람이라면 설경구 문소리의 '스파이'에 감정이입을 할 게 자명하다. 아이를 낳지 못해 시댁의 구박을 받고, 출장을 핑계로 외박을 일삼는 남편(설경구)에게 바가지를 긁어대는 여자 영희(문소리)의 일탈에 박수를 보내게 될 수도.KBS는 신상영화 '더 테러 라이브'를 준비했다. 하정우의 원맨쇼, 상상만 해도 흐믓하다. 정우성의 '잘생김'을 감상하고 싶다면 채널을 EBS로 돌려라. '좋은 놈 나쁜 놈 이상한 놈'이 오후 10시 50분 방영된다. 최근 포털 검색어 오르내리는 이병헌도 볼 수 있다.  ◆10일(수) 대체휴무제의 영향 ↑      0910 올해 추석의 특징은 처음으로 도입된 대체휴무제다. 추석 전날인 9월 7일이 일요일과 겹치면서 연휴 이후 첫 번째 비공휴일인 10일이 대체 공휴일로 지정됐다. 회사 대표의 재량에 따라(?) 수요일에도 쉬는 사람들이 많다. 그래서인지 방송 3사들도 수요일이 시작하는 이른 새벽, 대작들을 준비했다.이날 또 한명의 '잘생김' 이정재를 볼 수 있다. 초호화 캐스팅으로 흥행에도 성공한 '도둑들'이 SBS 전파를 탄다. 지난 추석에 SBS에서 상영된바 있는 영화다. SBS가 '도둑들'로 '뽕을 뽑는 구나' 싶다. '도둑들'의 배우들만큼이나 비싼 몸값을 자랑했던 고릴라 링링이 출연한 '미스터 고'도 찾아온다. 극장에서의 흥행실패로 상처받은 자존심이 TV 시청률로 회복될지 지켜보자. KBS는 따뜻한 가족영화로 마지막 날을 마무리 한다. 류승룡 주연의 '7번방의 선물'을 추석 선물로 준비했다. 연휴에 적역인 영화다.      추석 이후에 시름시름 하지 않으려면 '이것'만 지켜라    이번 추석 연휴는 주말까지 포함해 총 5일이나 된다. 회사·학업 등으로 지친 몸과 마음을 달래고자 벼르는 사람들이 많은데, 자칫 방심했다간 오히려 병을 얻을 수 있다. 명절 연휴를 건강하게 보낼 수 있는 세 가지 팁을 소개한다. ↑      [헬스조선]사진=헬스조선 DB ◇운전할 때, 수시로 괄약근 조이기5일 오후부터 고속도로 정체가 시작된다고 한다. 에서 광주·부산까지는 8시간, 목포까지는 4시간 반이 소요되는 등 찻길에서부터 피곤해지기 십상이다. 오래 앉아 운전을 해야 하는 경우에는 온몸이 쉽게 경직된다는 게 문제가 된다. 척추 주변 근육에 체중의 1.5배 하중이 가해져 근육통이 생기고, 목, 어깨까지 뻐근해진다. 이때는 틈날 때마다 가슴을 펴고 배를 집어넣고 항문을 조이는 운동을 하는 게 좋다. 그래야 척추를 둘러싼 근육과 인대의 긴장을 풀 수 있다. 또한 차가 정차할 때마다 팔다리를 쭉 뻗는 스트레칭을 해서 근육을 푸는 게 좋다.◇음식은 조금씩 천천히, 튀김류 피해야명절에는 잡채, 갈비찜, 전 같은 칼로리가 높은 음식들을 주로 먹게 된다. 또한 오랜만에 일가친척이 모이다 보니 즐거운 마음에 과식하기 쉽다. 이때는 찻잔 받침 정도의 크기의 앞접시를 준비해서 잡채나 고기 등의 반찬류를 덜어먹으면 과식을 어느 정도 막을 수 있다. 양념이 많음 음식이나 튀김류는 피하고, 탕류를 먹을 때는 국물을 남기는 게 좋다. 음식을 많이 먹은 후 바로 눕는 것은 금물이다. 위-식도 역류 질환을 유발하고 소화 기능을 떨어뜨린다.◇연휴 마지막 날은 나를 위해 쓰기차례를 준비하고 손님상을 차리는 등의 부엌일 때문에 여성들은 몸이 더 피곤하다. 게다가 밤늦게까지 친척들과 이야기를 나누는 경우가 많아 체력적으로도 부담이 오기 쉽다. 따라서 연휴 마지막 날은 자신을 위한 날로 정해 스트레스를 풀자. 가족들과 함께 외식을 하거나, 못 봤던 책을 읽거나, 고궁 산책을 하는 등 여유 있는 시간을 보내면서 다음날을 준비하면 연휴 이후 더 건강한 생활을 이어갈 수 있다.     
​ 가을을 걷는다.고양누리길을 걷는다.​고양의 역사를 따라행주누리길을 걷는다.​그 출발은 3호선 원당역 3번출구에서 시작한다. 날씨가 방해할까 걱정했지만11월 치고는 포근해서 걷기에 좋다. 자비정사​ 성라공원누리길 초입에 성라공원이 있다.​마을 뒷산 아래에 자리잡은아담한 공원에가을 단풍이 장관이다.​하지만 오늘따라 짙게 드리운 미세먼지에 그 아름다운 가을의 빛을 제대로 담아보지 못했다. 공원에는 성라1, 2의 2개의 배드민턴장이 있고 약수터에서 시원한 물도 마실 수 있다. 고양누리길 탐방객 지원센터이 공원에 고양누리길 탐방객 지원센터가 있다. 이곳에는 고양누리길을 안내하는 각종 안내물이 배치되어 있어 필요에 따라 길안내 도우미도 신청할 수 있다. 성라공원을 지나 성라산을 오른다.​성라산은 해발 109.4m의 작은 동산으로 성라산이란 이름은 이 산에 올라가 별을 보면 별이 모래알같이 많이 보인다 하여 이름이 지어졌다. ​순 우리말로는 별아산이라고 부른다. 성라산은 예부터 나라의 제사를 지내던 산이라 하여 최고봉은 국사봉이라 불렸다.​이곳에는 하나의 전설이 있다.​예전 국사봉 아래 한 아이가 태어났다. 양쪽에 날개가 있어 겨드랑이를 파닥일 때마다 기운이 솟고 높은 곳도 쉽게 올랐다. 아기가 국사봉에 오줌을 누면 바위에 오줌 자국이 생길 정도로 힘도 셌다. 마을 사람들은 이 아이가 장성하면 나라에 불길한 일이 생긴다고 아기의 날개를 불로 지졌다. 그러자 아기 장수는 죽었고 일산 쪽에서 다섯 마리의 말이 날아와 크게 울고 사라졌다.​지금도 고양시에는 이 전설이 전해진다. 고봉산 정상에 있는 오줌바위 및 장사바위는 이 아기의 전설을 따서 붙인 이름이고, 울고 사라진 말이 처음 나타난 곳을 오마리라 부른다. 둘레길 어디를 가나 늘 성황당을 만난다.​행보다는 불행이 많았고웃음보다는 한이 많았던 우리민족.​그 한과 불행을 돌 하나에 담아돌무덤에 던진다. 길가에 떨어진 수많은 낙엽을 밟으며많은 사람들이 가을을 걷는다. 봄은 볼 것이 많아 봄이고여름은 열음이 많아 여름이고가을은 가는 것이 많아 가을이지만​불필요한 것을 보내고새로운 것을 맞이하기 위하여​잠시 시간적인 여유를 갖고겨를을 갖기 위한 겨울을 맞는준비기간이기도 하다. 화정은 옛 고양군 지도면에 속한 법정동의 이름이다.​화수촌(골머리), 냉정(찬 우물), 백양동(뱅골)의 3개 자영촌락이 있었으며 일명 능곡배가 이었다. 화정(花井)이란 꽃우물이란 뜻으로 꽃이 유명한 화수(花水)와 찬무물로 유명한 냉정((冷井)에서 한자 씩 따서 붙인 이름이다. 도시화 이전에는 기름진 논과 밭이 있어 살기 좋은 곳이었다. 이 화정이 1990년대 초반 정부의 200만호 건설계획에 따라 대규모 택지개발사업이 이루어져 오늘과 같은 도시화 마을로 바뀌었다 . 지렁산 지석묘(고인돌)지렁산 정상부 부근에 청동기 시대 지석묘(고인돌) 유적이 보인다. 그저 평범한 돌로 보이는 이 바위는 1990년 대 박물관 보고서에 의하여 세상에 알려지게 되었다. 사실 수많은 전쟁과 전염병, 그리고 생노병사의 자연의 순리 속에서 우리가 디디는 곳곳마다 조상의 흔적이 묻혀있지 않는 곳이 어디 있으랴. 장미란체육관누리길 가는 길에 장미란이란 이름의 체육관을 만났다. 고양시청 소속의 장미란은 2002년 부산 아시안 게임 때부터 국가 대표로 뛰기 시작해 2008년 올림픽 금메달, 2010년 아시안 게임에서 금메달, 세계 역도 선수권 대회 4연패(2006~2009년) 등 뛰어난 성적으로 우리나라의 태극기를 만방에 알렸다. 한 마리 개가 외로이 농장을 지키고 있다. 우리가 지나가자 반가운 듯 꼬리를 치며 반긴다. 찬바람이 들기 전 가을걷이에 여념이 없는 농부들의 손길이 분주하다. 잎사귀도 아닌것이 줄기도 아닌것이 무엇인가 자세히 보니 선인장이다.​저렇게 많은 선인장을 밭에서 재배하는 것은 처음 본 것 같다. ​ 배다곭테미파크누리길에서 만난 배다골 테마파크는 잉어마을과 민속박물관, 옹기마을, 식물원 등 다양한 볼거리가 있는 곳이다.​해외 수출을 겨냥한 고품종 잉어가 번식되는 첨단 양식시설인 잉어마을, 조선 후기부터 근.현대에 이르기까지 주거문화를 한눈에 볼 수 있는 거리가 조성돼있는 민속박물관, 옛 조상들의 식생활 문화를 체험을 통하여 계승하고자 만들어진 옹기마을, 바나나 등 열대과일과 야생화, 분재, 석부작이 가득한 아름다운 식물원이 이 테마파크 안에 있다.​어린아이들과 함께 들어가 볼만 한 장소 있듯 한데 겉 모습만 보고 갈 길을 간다. ​ 성사천​ 강매역강매역 고가위에서 본 전경평상 시 이곳 강매마을 고가 위에 서면 고양의 명산인 북한산을 비롯하여 주변의 여러 산을 조망해 볼 수 있다. 북한산의 뱍운대와 노적봉, 원효봉, 의상봉이 보이고 좌측으로 도봉산과 노고산도 보인다. ​하지만 오늘은 미세먼지가 유달리 짖게 드리워져 몇 미터 앞도 볼 수 없다. 봉대산 정상으로 가는 길이다. 원래 이 곳 봉대산 정상에 봉화대가 있었다. 봉화대의 이름은 해포봉수였다, 산 정상은 해발 96m로 이곳에서는 고봉산, 북한산, 모락산, 관악산, 대덕산, 덕양산, 계양산과 한강을 바라볼 수 있다. 봉수의 남동쪽은 창릉천이 흐르고 있어 전략적으로 요지에 자리잡고 있다.  해포라는 명칭은 봉수대 아래 강고산 마을에 입구의 창릉천에 있던 큰 포구의 이름에서 붙여진 이름이다. 봉대산이란 이름도 봉화대가 있던 산이란 뜻에서 온 듯하다. ​ 강매석교1920년에 세워진 조선시대 전통교량으로 고양에서 가장 오래되고 예쁜 다리이다. 투박하면서도 단아한 아름다움이 넘친다. 24개의 교각 위에 판판한 돌 교판을 올려 놓았는데 아직도 견고하다.  일산.능곡 지역의 상인들이 이 강매석교 다리를 건너 갈대섬에서 한강으로 나가는 배를 탔다고 한다. 강고산(江古山) 마을강고산이란 이름은 한강에 제방을 쌓기 전 이 마을에 한 강 물이 들어와 붙여진 이름이다, 지금도 한강을 통해 밀물이 들어온다, 마을 앞 창릉천에 있던 포구의 이름은 해포이며 이 나루를 통해 한강으로 많은 인적 물적 교류가 이루어졌다. 고양누리길을 걷는 사람들수많은 사람들이 무리를 지어 지나간다.​일산 호수공원에서 행주산성을 지나 북한산까지 간다고 한다.​무려 30km가 넘는 길을 오늘 안에 간다고 한다. 행주산성 입구목적지인 행주산성 입구다.​행주산성은 정확한 축성연대는 알 수 없으나 삼국시대에 처음 축조된 것으로 되어있다. 이 산성은 임진왜란 당시 권율의 행주대첩으로 유명하다. 이 산성에 대해서는 행주산성역사 누리길을 갈 때 자세히 돌아볼 생각이다. ​12km의 행주누리길을 걸었다.​미세먼지가 가득 끼어 전체를 조망하지는 못해 아쉬웠지만 고양의 역사를 약간씩 알기 시작했다는데 기쁨이 있었다.​나는 앞으로도 계속 길을 걸을 것이다.그리고 그 길에서 역사를 찾고 자연을 찾고 나를 찾을 것이다.​※ 네비게이션 파일(GPX)를 공유해 드리오니 참고 바랍니다. 첨부파일행주누리길.gpx파일 다운로드 ​ 
얼마남지 않은 2016년 관광통역안내사 특별시험을 위한 최종문제 올립니다.글로벌코리아 이만희관광자원 원장입니다.블로그에 주제별 문제 170문제와 모의고사 15회를 올렸습니다. 시간이 부족하신 분들은 지금 올리는 100문제라도 충실히 풀어보시면 도움이 되실 것입니다.  지금 올리는 문제는 관광자원해설 예상문제 8회~15회 8회분을 모아서 올리는 것입니다. 늘 여러분들 곁에서 함께 노력하는 학원이 되겠습니다.^^    1. 국립공원지정 순서가 올바른 것은?가. 설악산나. 소백산다. 월악산라. 한려해상⓵ 가-나-다-라⓶ 나-가-라-다⓷ 라-가-다-나⓸ 다-나-가-라    2. 다음 중 사찰에 들어가는 마지막 문(門)의 명칭이 올바른 것은?⓵ 불국사 – 회향문⓶ 부석사 – 안양문⓷ 도갑사 – 불이문⓸ 통도사 – 자하문    3. 불교의 석장은 무엇인가?⓵ 돌로 만든 방망이⓶ 모든 병을 고친다는 여의주⓷ 진리의 수레바퀴⓸ 금속이나 나무따위로 만든 지팡이    4. 화엄사 각황전과 관련있는 조선시대 임금은 누구인가?⓵ 성종⓶ 중종⓷ 숙종⓸ 헌종    5. 조선시대 산신령을 모시던 제단이 있던 산이 아닌 것은?⓵ 묘향산⓶ 금강산⓷ 계룡산    ⓸ 지리산    6. 역대(歷代) 단군이 환인에게 제를 지내던 단이 있던 산은 어디인가?⓵ 지리산⓶ 마이산⓷ 마니산⓸ 계룡산    7. 한국의 산사(山寺)라는 이름으로 세계문화유산 잠정목록에 등재된 사찰을 모두 고르시오가. 통도사나. 법주사다. 마곡사라. 금산사⓵ 가, 나⓶ 가, 나, 다⓷ 가, 나, 다, 라⓸ 나, 다    8. 다음 중 불국사에 있는 국보문화재가 아닌 것은?⓵ 금동비로자나좌상⓶ 소조아미타여래좌상⓷ 연화교, 칠보교⓸ 청운교, 백운교    9. 종묘에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 1394년 12월에 착공하여 이듬해 9월에 완공하였다.⓶ 정전, 영녕전, 공신당으로 구성되어 있다.⓷ 종묘제례 및 제례악은 세계 문화유산으로 등재되었다.⓸ 현재 매년 5월 첫째 일요일날 종묘제례를 지낸다.    10. 태강릉은 누구의 능인가?⓵ 장조-정조⓶ 고종-순종⓷ 성종-중종⓸ 중종계비 문정왕후-명종    11. 세계문화유산중 천마도가 나온 지구는?⓵ 황룡사지구⓶ 능산리고분군⓷ 송산리고분군⓸ 대능원지구    12. 정월 대보름에 행해지는 민속놀이가 아닌 것은?⓵ 북청사자놀음⓶ 관원놀음⓷ 답교놀이⓸ 관노가면극    13. 다음 중 국립박물관이 아닌 것은?⓵ 제주박물관⓶ 춘천박물관⓷ 청자박물관⓸ 안동민속박물관    14. 다음에 해당하는 중요무형문화재는 무엇인가?중요무형문화재 34호로 5월 단오와 단오후 10일 뒤 뒷풀이로 구연되었다. 벽사의 의식무와 파계승에 대한 풍자, 양반계급에 대한 모욕등의 주제로 공연이 이우러진다.⓵ 봉산탈춤⓶ 은율탈춤⓷ 강령탈춤⓸ 북청사자놀이    15. 대봉감과 천연녹차로 유명한 슬로시티지역은?⓵ 창평⓶ 대흥⓷ 수산⓸ 악양        16. 스키장이 있는 도(道)가 아닌 것은?⓵ 경남⓶ 충남⓷ 전북⓸ 충북    17. 단양 팔경 속하지 않는 것은?⓵ 도담3봉⓶ 구담봉⓷ 사인암⓸ 무릉계곡    18. 천연보호구역으로 가장 먼저 지정된 곳은?⓵ 설악산⓶ 한라산⓷ 홍도⓸ 독도    19. 강원도에 있는 국보문화재는?⓵ 수덕사 대웅전⓶ 신흥사 극락보전⓷ 도피안사 철조비로자나불⓸ 무위사 극락전    20. 경상북도의 축제가 아닌 것은?⓵ 찻사발축제⓶ 대가야축제⓷ 가고파국화축제⓸ 은어축제    21. 다음 중 홍조단괴로 이루어진 해수욕장은?⓵ 백길해수욕장⓶ 삼양해수욕장⓷ 명사십리해수욕장⓸ 우도해수욕장    22. 다음 중 이언적을 배향(配享)하고 있는 서원은?⓵ 무성서원⓶ 옥산서원⓷ 옥동서원⓸ 남계서원    23. 다음 중 제주도의 천연기념물이 아닌 것은?⓵ 파초일엽 자생지⓶ 문주란 자생지⓷ 무태장어 서식지⓸ 용문사 은행나무    24. 다음 중 이중섭미술관이 있는 곳은?⓵ 천안⓶ 부산⓷ 서귀포⓸ 전주    25. 자수정동굴이 있는 곳은?⓵ 울산⓶ 포항⓷ 창녕⓸ 경주        26. 다음에 해당하는 창덕궁의 건물은?왕의 비빈들이 살던 곳으로 태조 이성계의 어진이 봉안되었던 곳이자 명성황후의 빈전으로도 활용되었다⓵ 장안당⓶ 곤녕합⓷ 관문각⓸ 태원전    27 덕수궁에 있는 동양적인 요소가 가미된 서양식 정자는?⓵ 창의정⓶ 즉조당⓷ 덕홍전⓸ 정관헌    28. 우리나라 대표축제가 아닌 것은?⓵ 김제 지평선축제⓶ 화천 산천어축제⓷ 강경 젓갈축제⓸ 가평 자라섬국제재즈페스티벌    29. 불상의 구조중 가장 밑부분에 있는 것은?⓵ 안상⓶ 복련⓷ 앙화⓸ 삼도    30. 절기의 순서가 바르게 연결된 것은?가. 곡우나. 처서다. 망종라. 한로⓵ 가-나-다-라⓶ 가-다-나-라⓷ 나-다-가-라⓸ 다-나-가-라    31. 충청남도의 축제가 아닌 것은?⓵ 백제문화제⓶ 머드축제⓷ 세계철새기행전⓸ 군항제    32. 세계문화유산 잠정목록에 등재되어 있는 서원중 전라남도에 있는 것은?⓵ 남계서원⓶ 필암서원⓷ 돈암서원⓸ 무성서원    33. 다음 중 국립박물관이 아닌 것은?⓵ 포항 등대박물관⓶ 용인 등잔박물관⓷ 의왕 철도박물관⓸ 부안 청자박물관    34. 아시아에서 최초로 지정된 슬로시티 지역이 아닌 것은?⓵ 악양⓶ 창평⓷ 청산도⓸ 증도    35. 방상시탈을 쓰고 춤을 추는 것은 어떠한 의식에서 행해지는가?⓵ 종묘제례⓶ 석전제례⓷ 나례⓸ 연례    36. 다음 중 전라남도의 축제를 모두 고르시오가. 대나무축제나. 신비의 바닷길축제다. 가고파국화축제라. 서동연꽃축제⓵ 가-나⓶ 가-나-다⓷ 가-다-라⓸ 가-나-다-라    37. ‘국제 공예비엔날레’가 열리는 도시는?⓵ 충주⓶ 청주⓷ 상주⓸ 나주    38. 세계3대 광천수에 들지 않는 것은?⓵ 청주 초정약수⓶ 영국 나포리나스⓷ 미국 샤스타⓸ 중국 라오산광천수    39. 남해안 일대 공룡화석지로 세계자연유산 잠정목록에 등재된 지역이 아닌 것은?⓵ 해남 ⓶ 보성⓷ 화순⓸ 목포    40. 세계문화유산 잠정목록에 등재된 염전이 있는 곳은?가. 신안나. 완도다. 영광라. 영덕⓵ 가, 나⓶ 가, 다⓷ 가, 라⓸ 나, 다    41. 다음에 해당하는 아리랑은?고려왕조를 섬기던 선비들이 고려가 망하자 숨어지내면서 두 임금을 섬기지 않는 충절과 고향에 대한 그리움이 담긴 시조를 지어 부르는 것을 지방의 선비들이 듣고 한시를 이해하지 못하는 주민들에게 풀어 알려주면서 부르기 시작한 것이라고 전해진다. 소박하면서 여인의 한숨과 같은 서글픔을 지니고 있다.⓵ 정선아리랑⓶ 밀양아리랑⓷ 진도아리랑⓸ 진주아리랑    42. 남사당놀이중 버나에 대한 옳은 설명은?⓵ 땅재주놀이⓶ 꼭두각시인형극⓷ 접시돌리기⓸ 외줄타기    43. 우리나라 3대 소주에 해당하지 않는 것은?⓵ 제주소주⓶ 안동소주⓷ 개성소주⓸ 경주소주    44. 우리나라에서 최초로 지정된 람사르 보호습지는?⓵ 신안장도습지⓶ 우포늪⓷ 대암산용늪⓸ 무제치늪    45. 무위사 극락전의 지붕형태는?⓵ 우진각지붕⓶ 팔작지붕⓷ 맞배지붕⓸ 정(丁)자 지붕    46. 물을 담아 메고 다니던 제주도의 항아리를 무엇이라 하는가?⓵ 허벅⓶ 숨비⓷ 테우⓸ 새촘    47. 다음 기와의 종류중 용마루위 끝에 올리던 것은?⓵ 치미⓶ 잡상⓷ 토수⓸ 귀면    48. 부재의 양 끝에 머리초를 치고 중간에 다양한 색으로 화려하게 그려 장식하는 단청기법은?⓵ 가칠단청⓶ 긋기단청⓷ 모로단청⓸ 금단청    49. 다음 중 충청북도에 위치한 산성이 아닌 것은?⓵ 가산성⓶ 온달산성⓷ 상당산성⓸ 덕주산성    50. 경복궁의 동문에 해당하는 문은?⓵ 건춘문⓶ 영추문⓷ 광화문⓸ 신무문    51. 1910년 어진회의가 열려 한일합방을 결정했던 건물은?⓵ 선정전⓶ 낙선재⓷ 대조전⓸ 선원전    52 경복궁의 대문의 명칭이 바르게 된 것은?⓵ 동 – 영추문⓶ 서 – 건춘문⓷ 남 – 광희문⓸ 북 – 신무문    53. 정월보름에 먹는 오곡밥의 재료가 아닌 것은?⓵ 팥⓶ 차조⓷ 수수⓸ 보리    54. 다음 궁중 음식중 신선로의 명칭이 아닌 것은?⓵ 열구자탕⓶ 탕구자⓷ 열구자⓸ 구절판    55. 다음에 해당하는 세계기록문화유산은?국가의례를 중심으로 국가의 중요행사를 행사진행시점에서 당시 사용된 문서를 정해진 격식에 의해 정리하여 작성한 기록물이다.⓵ 조선왕조실록⓶ 승정원일기⓷ 조선왕조의궤⓸ 일성록    56. 봉산탈춤에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 해서탈춤의 하나이다.⓶ 중요무형문화재 17호로 지정되어 있다.⓷ 7마당 5거리로 구성되어 있다.⓸ 정월대보름에 행해졌다.    57. 강원도에 있는 박물관이 아닌 것은?⓵ 조선민화박물관⓶ 커피박물관⓷ 고려청자박물관⓸ 백자박물관    58. 제주도의 관광자원이 아닌 것은?⓵ 영실계곡⓶ 돈내코계곡⓷ 어리목계곡⓸ 무릉계곡    59. 강원도의 관광특구로만 구성된 것은?가. 설악산나. 대관령다. 경포대라. 고성    ⓵ 가, 나⓶ 가, 다⓷ 나, 다⓸ 나, 라    60. 강원도의 천연기념물은?⓵ 크낙새서식지⓶ 정암사 열목어서식지⓷ 괭이갈매기 번식지⓸ 동백나무군락지    61. 다음에 해당하는 슬로시티지역은?고씨 집안의 고택(古宅)이 있으며 세물길이 만나는 삼지천마을이라고도 한다. 쌀엿과 한과가 유명하다. 죽순회를 먹는다.⓵ 청산도⓶ 증도⓷ 창평⓸ 악양    62. 다음에 해당하는 사찰은?신라 도선이 9세기에 창건했으며 대밭 뒤의 해탈문은 그 구조가 교묘하고 또 그림과 조각이 빼어난 이조 초기 건물로서 국보 50호로 지정되었다. 미륵전에 있는 석조여래좌상은 고려 때의 걸작으로 보물 제89호로 지정되어 있다.⓵ 봉정사⓶ 무위사⓷ 도갑사⓸ 전등사    63. 전라남도의 관광자원이 아닌 것은?⓵ 우항리 공룡화석지⓶ 낙안읍성⓷ 진남관⓸ 벽골제    64. 경상북도에 있는 호수 및 저수지는?⓵ 예당호⓶ 송지호⓷ 주산지⓸ 의림지    65. 충청권에 위치한 스키장은?⓵ 에덴벨리⓶ 웰리힐리⓷ 이글밸리⓸ 알펜시아    66. 우리나라에서 가장 오래된 범종이 있는 사찰은?⓵ 봉정사⓶ 상원사⓷ 마곡사⓸ 통도사    67. 국보제 84호로 지정되었으며 백제의 미소로 유명한 마애여래삼존불이 있는 곳은?⓵ 예산⓶ 아산⓷ 서산⓸ 천안    68. 다음에 해당하는 사찰은?우리나라에서 가장 큰 미륵불을 모시고 있는 사찰로 돌로 된 해탈문을 지나면 관음전이 나오는 데 불상을 따로 조성하지 않고 창문을 통해 모실수 있게 하였다.⓵ 덕주사⓶ 관촉사⓷ 마곡사⓸ 대흥사    69. 단오날에 행해지는 놀이가 아닌 것은?⓵ 관원놀음⓶ 관노가면극⓷ 창포로 머리감기⓸ 그네띄기    70. 왕릉의 명칭이 올바른 것은?⓵ 숭릉 – 헌종⓶ 유릉 – 순조⓷ 인릉 – 인조⓸ 정릉 – 숙종    71. 해인사 장경판전에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 전후면의 창호의 위치가 달라서 습도유지가 가능하다.⓶ 정면 15칸의 큰 규모이다.⓷ 조선 초기의 전통적인 목축 양식이다.⓸ 초조대장경과 팔만대장경을 모시고 있다.    72. 세계 자연유산 잠정목록에 등재된 것이 아닌 것은?⓵ 한라산⓶ 우포늪⓷ 서남해안 갯벌⓸ 남해안일대 공룡발자국 화석지        73. 처용무에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?⓵ 5명이 춤을 춘다.⓶ 청백적흑황색을 입는다⓷ 모란은 벽사의 의미를 지닌다.⓸ 궁중무로 사람 형상을 한 탈을 쓰고 춤을 춘다.    74. 판소리에 대한 설명으로 잘 못된 것은?⓵ 신재효에 의해 6마당이 갖추어졌다.⓶ 충청도지역의 판소리를 중고제라 한다.⓷ 너름새란 고수가 중간에 넣는 소리이다.⓸ 서편제는 계면조를 많이 쓰고 발성을 가볍게 한다.    75. 부재양끝에만 문양을 넣은 단청기법은?⓵ 가칠단청⓶ 긋기단청⓷ 모로단청⓸ 금단청     76. 다음 중 국립박물관이 아닌 것은?⓵ 제주박물관⓶ 강릉박물관⓷ 부여박물관⓸ 공주박물관    77. 에 있는 공원이 아닌 것은?⓵ 효창공원⓶ 하늘공원⓷ 노들공원⓸ 호수공원    78. 강원도에 위치한 동굴은?⓵ 고수동굴⓶ 백룡동굴⓷ 만장굴⓸ 산방굴    79. 축제의 연결이 올바른 것은?⓵ 강원도 – 군항제⓶ 경기도 – 가고파국화축제⓷ 충청북도 – 반딧불축제⓸ 경상남도 – 한방약초축제    80. 순조때 조선시대의 양반가옥을 본떠 만든 건물로 120여칸으로 구성된 창덕궁의 건물은?⓵ 연경당⓶ 주합루⓷ 낙선재⓸ 창의정    81. 2015년 등재된 세계무형문화유산 줄다리기 공동등재국이 아닌 것은?⓵ 라오스⓶ 필리핀⓷ 베트남⓸ 캄보디아        82. 이화벽화마을 근처에 있는 공원은?⓵ 효창공원⓶ 사직공원⓷ 낙산공원⓸ 남산공원    83. 다음 중 청자박물관이 있는 곳은?⓵ 부안⓶ 천안⓷ 무안⓸ 신안    84. 세계문화유산 잠정목록에 등재된 것이 아닌 것은?⓵ 한양도성⓶ 강진도요지⓷ 외암마을⓸ 순천 송광사    85. 관광해설사의 역할이 아닌 것은?⓵ 민간외교관의 역할을 한다.⓶ 친절과 서비스를 제공한다.⓷ 관광의 주체의 역할을 담당한다.⓸ 관광자원에 대한 이해를 증진시킨다.    86. 제주도에 위치한 섬이 아닌 것은?⓵ 가파도⓶ 차귀도⓷ 우도⓸ 월미도    87. 다음 중 이중화산구조를 보이는 섬은?⓵ 제주도⓶ 울릉도⓷ 백령도⓸ 홍도    88. 다음 명승지로 지정된 곳 중 강원도에 위치한 것이 아닌 것은?⓵ 어라연계곡⓶ 무릉계곡⓷ 청령포⓸ 불영사계곡    89. 다음 중 관광특구로 지정된 온천이 아닌 것은?⓵ 부곡온천⓶ 백암온천⓷ 수안보온천⓸ 유성온천    90. 다음 중 천연 보호구역으로 지정된 것이 아닌 것은?⓵ 홍도⓶ 설악산⓷ 울릉도⓸ 마라도    91. 의 연결이 잘못된 것은?⓵ 보령-남포벼루⓶ 전주-삼베⓷ 담양-죽세공품⓸ 남원-목기    92. 다음 중 서원의 위치가 올바른 것은?⓵ 정읍 – 돈암서원⓶ 함양 – 남계서원⓷ 안동 – 도동서원⓸ 장성 – 병산서원    93. 다음 우리나라 최우수축제에 해당하지 않는 것은?⓵ 무주 – 반딧불축제⓶ 문경 – 찻사발축제⓷ 가평 – 자라섬재즈페스티벌⓸ 산청 – 한방약초축제        94. 덕수궁의 정문은?⓵ 돈화문⓶ 광화문⓷ 흥화문⓸ 대한문    95. 우리나라 최대규모의 벚꽃축제는?⓵ 여의도 벚꽃축제⓶ 진해 군항제⓷ 경주 벚꽃축제⓸ 정읍 벚꽃축제    96. 한국의 사찰이란 명칭으로 유네스코 세계문화유산 잠정목록에 등재된 사찰은?⓵ 월정사⓶ 동학사⓷ 법흥사⓸ 통도사    97. 람사르보호습지 중 갯벌로 최초로 지정된 것은?⓵ 서천갯벌⓶ 송도갯벌⓷ 고창,부안갯벌⓸ 순천만.보성갯벌    98. 강원도에 위치한 스키장은?⓵ 파인리조트⓶ 지산포레스트⓷ 에덴밸리⓸ 웰리힐리    29. 단양에 위치한 동굴이 아닌 것은?⓵ 온달동굴⓶ 대이동굴⓷ 고수동굴⓸ 천동동굴    100. 유네스코 생물권보존지역으로 최초 지정된 국립공원은?⓵ 설악산국립공원⓶ 한라산국립공원⓷ 덕유산국립공원⓸ 지리산국립공원101.다음 관광자원중 성격이 다른 하나는?⓵ 백화점⓶ 목장⓷ 조선소⓸ 고궁    102. 다음 관광해설기법중 인적해설기법이 아닌 것은?⓵ 동행기법⓶ 정지식기법⓷ 자기해설기법⓸ 담화기법    103. 다음 중 한강수계에 위치한 댐이 아닌 것은?⓵ 소양댐⓶ 의암댐⓷ 충주댐⓸ 용담댐    104. 다음 국립공원중 백두대간에 위치한 국립공원이 아닌 것은?⓵ 소백산국립공원⓶ 지리산국립공원⓷ 월악산국립공원⓸ 내장산국립공원    105. 다음 서원 중 경상남도에 있는 서원은?⓵ 도동서원⓶ 옥산서원⓷ 병산서원⓸ 남계서원    106. 세계문화유산 잠정목록에 등재된 것이 아닌 것은?⓵ 한양도성⓶ 한국의 전통산사⓷ 염전⓸ 왕곡마을    107. 세계 자연유산 잠정목록에 등재된 것은?⓵ 서남해안갯벌⓶ 제주도 마라도⓷ 한반도습지⓸ 광릉숲    108. 조선왕조실록에 대한 설명으로 올바른 것은?⓵ 조선27대 임금의 재위시기를 기술한 역사서이다.⓶ 정족산성, 태백산, 적상산, 오대산4고에 보관하였다.⓷ 오대산본은 한국전쟁당시 북한이 가져가 김일성종합대학에 소장하고 있다.⓸ 조선왕조실록은 기전체로 기술되어있다.    109. 중요무형문화재 제2호로 8과장 신할아비와 미얄할미로 끝나는 놀이는?⓵ 송파 산대놀이⓶ 양주 별산대놀이⓷ 고성 오광대놀이⓸ 수영 야류    110. 24절기의 순서가 바르게 연결된 것은?가. 곡우나. 망종다. 처서라. 한로    ⓵ 나-라-가-다⓶ 가-나-다-라⓷ 나-가-다-라⓸ 가-나-라-다    111. 다음에 해당하는 세시풍습은?이날은 음식을 장만해 산간 폭포에서 몸을 씻고 서늘하게 하루를 보낸다. 수단, 건단, 상화떡 등 여러 가지 음식을 해먹는다. 고사리와 묵은 나물을 넣어 개장을 끓여먹고 삼계탕도 먹는다. ⓵ 삼짇날⓶ 대심는날⓷ 유둣날⓸ 백중날    112. 다음에 해당하는 공원은?과거 공군사관학교가 있던 자리를  시민들 품으로 돌려주면서 공원으로 조성하였다.⓵ 효창공원⓶ 하늘공원⓷ 장충공원⓸ 보라매공원    113. 다음 중 정릉동 행궁으로 불렸던 궁궐은?⓵ 창덕궁⓶ 창경궁⓷ 경희궁⓸ 덕수궁    114. 제주도에 있는 해수욕장이 아닌 것은?⓵ 삼양해수욕장⓶ 협재해수욕장⓷ 함덕해수욕장⓸ 백길해수욕장    115. 모래시계로 유명하며 우리나라 대표적인 해맞이 명소인 곳은?⓵ 포항 호미곶⓶ 제주 일출봉⓷ 강릉 정동진⓸ 양양 의상대        116. 강원도에 위치한 천연보호구역이 아닌 것은?⓵ 향로봉, 건봉사천연보호구역⓶ 설악산천연보호구역⓷ 대암산, 대우산천연보호구역⓸ 문섬, 범섬천연보호구역    117. 한양도성에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 산지와 평지를 연결하여 축성하였다.⓶ 도성을 완성하는 데 98일이 걸렸다.⓷ 도성은 승군들에 의하여 완성되었다.⓸ 4대문중 돈의문은 멸실되었다.    118. 다음 중 경기도에 있는 국립박물관이 아닌 것은?⓵ 철도박물관⓶ 지도박물관⓷ 산림박물관⓸ 경기도 도자박물관    119. 전라남도에 위치한 국립공원이 아닌 것은?⓵ 변산반도국립공원⓶ 다도해국립공원⓷ 지리산국립공원⓸ 월출산국립공원    120. 다음에 해당하는 슬로시티지역은?대봉감으로 유명하다.천연녹차밭이 있다.박경리작가의 토지의 배경이 된 곳이다.평사리공원의 일몰이 유명하다.⓵ 증도⓶ 창평⓷ 청산도⓸ 악양    121. 전라남도의 축제가 아닌 것은?⓵ 장보고축제⓶ 7080 추억의 충장축제⓷ 청보리밭축제⓸ 나비축제    122. 한국자연염색박물관이 위치한 도시는?⓵ 상주⓶ 나주⓷ 대구⓸ 광주    123. 사적 3호로 세계문화유산으로 등재된 것은?⓵ 부소산성⓶ 수원화성⓷ 명활산성⓸ 남한산성    124. 제주도의 전통배를 무엇이라 하는가?⓵ 테우⓶ 숨비⓷ 허벅⓸ 고팡    125. 다음에 해당하는 관광자원을 지닌 도시는?◎ 동피랑벽화마을◎ 욕지도◎ 세병관◎ 충무김밥⓵ 여수⓶ 완도⓷ 통영⓸ 사천        126. 다음에 해당하는 전통놀이는?◎ 우리나라 중부이남지방에서 대대적으로 행해지던 민속놀이이다.◎ 단결심과 멋을 기르던 단체경기이다.◎ 충남 당진, 강원 삼척, 경남 영산의 민속놀이가 널리 알려져있다.⓵ 차전놀이⓶ 고싸움놀이⓷ 줄다리기⓸ 석전    127. 일정한 거리에 항아리를 두고 그곳에 화살을 던져 넣는 놀이는?⓵ 봉죽놀이⓶ 다리닯기⓷ 투호⓸ 지신밟기    128. 태극기에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 수신사 박영효에 의해 처음 창안되었다.⓶ 1883년 고종은 태극기를 조선국기로 선포하였다.⓷ 태극기란 명칭은 박영효에 의해 만들어졌다.⓸ 태극문양에 건곤감리가 배치되었다.    129. 다음 중 대한 팔경에 해당하지 않는 것은?⓵ 금강산⓶ 백두산⓷ 한라산⓸ 설악산    130.  시민의 날은 언제인가?⓵ 9월 18일⓶ 9월 28일⓷ 10월18일⓸ 10월28일    131. 청계천을 순 우리말로 바꾼이름으로 청계천을 상징할 수 있는 다리의 명칭으로 한 이다리 이름은?⓵ 푸른개울교⓶ 뜬다리⓷ 맑은내다리⓸ 물맑은다리    132. 지역과 축제가 바르게 연결된 것은?⓵ 경기 – 나비축제⓶ 강원 – 선운사동백꽃축제⓷ 전남 – 신비의 바닷길 축제⓸ 충북 – 머드축제    133. 지역과 이 바르게 연결된 것은?⓵ 안동 – 한지⓶ 남원 – 삼베⓷ 보령 – 곱돌⓸ 강화 – 화문석    134. 다음 중 국립박물관이 아닌 것은?⓵ 의왕 철도박물관⓶ 포항 등대박물관⓷ 제주 자연사박물관⓸ 공연예술박물관    135. 다음에 해당하는 인물은?◎ 어린나이에 탐라 최고의 기생이되었다.◎ 객주를 열어 최고의 거상이 되었다.◎ 정조때 제주에 대기근이 들었을 때 전재산을 털어 제주도민들을 구휼하였다.◎ ‘의녀반수’라는 명예관직을 하사받았다.⓵ 김만덕⓶ 최선덕⓷ 김기덕⓸ 최덕선    136. 다음 중 스키장이 있는 도시가 아닌 것은?⓵ 춘천⓶ 고성⓷ 정선⓸ 양양    137. 오대산 국립공원에 위치한 약수는?⓵ 오색약수⓶ 달기약수⓷ 방아다리약수⓸ 초정약수    138. 우리나라 최초의 인공연못은 무엇인가?⓵ 안압지⓶ 의림지⓷ 주산지⓸ 궁남지    139. 강과 댐의 연결이 잘못된 것은?⓵ 한강 – 충주댐⓶ 금강 – 용담댐⓷ 영산강 – 동복댐⓸ 낙동강 – 안동댐    140. 다음 중 논개 사당의 이름은?⓵ 현충사⓶ 의암사⓷ 서암사⓸ 양곡사    141. 주한 중국대사관 전화번호는?⓵ 02-738-1038⓶ 02-2170-5200⓷ 02-397-4114⓸ 02-748-4114    142. 경상도와 충청도를 잇는 고개가 아닌 것은?⓵ 이화령⓶ 조령⓷ 죽령⓸ 육십령    143. 안동 봉정사 극락전에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 국보제15호로 지정되었다.⓶ 우리나라에서 가장 오래된 목조 건축물이다.⓷ 팔작지붕에 주심포양식을 갖추었다.⓸ 1363년 공민왕때 건물의 지붕을 중수한 사실이 기록되어 있다.    144. 다음 중 가을동화 촬영지인 곳은?⓵ 섭지코지⓶ 정동진⓷ 외돌개⓸ 아바이마을    145. 자연염색박물관이 있는 도시는?⓵ 나주⓶ 대구⓷ 전주⓸ 상주    146. 조광조의 제자 양산보가 만들기 시작하여 3대에 걸쳐 완성한 조선시대 양반가문의 대표 정원은?⓵ 광한루원⓶ 소쇄원⓷ 초간정⓸ 서석지    147. 판소리 다섯마당이 아닌 것은?⓵ 흥보가 ⓶ 수궁가⓷ 적벽가 ⓸ 변강쇠가        148. 얇게 저민 대나무 껍질을 색색으로 물들여 다채로운 기하학적 무늬로 고리 등을 엮는 기능을 무엇이라 하는가?⓵ 낙죽장⓶ 채상장⓷ 장도장⓸ 궁시장    149. 사대부출신으로 초충화, 영모화, 포도화 등에 능했으며 초충도는 새로 도안된 화폐의 그림으로 사영되고 있다. 이 화가는 누구인가?⓵ 신윤복⓶ 장승업⓷ 김정희⓸ 신사임당    150. 궁중무용중 유일하게 독무(獨舞)로 진행되는 춤은 무엇인가?⓵ 문무⓶ 무무⓷ 춘앵무⓸ 처용무        151. 제주도 해녀들이 오래 잠수를 하고 나오면 그동안 참았던 숨이 코와 비를 통하여 터져 나온다. 이때 소리를 무엇이라 하는가?⓵ 너스레소리⓶ 숨비소리⓷ 창비소리⓸ 추임새소리    152. 2014년 세계 농업유산으로 지정된 것은?⓵ 제주 밭담⓶ 제주 목장⓷ 제주 감귤농장⓸ 제주 조랑말    153. 남한강과 북한강이 만나는 도시는?⓵ 가평⓶ 하남⓷ 양평⓸ 광주    154. 다음에 해당하는 시장은?한양의 정문인 숭례문 옆으로 조선초부터 시장이 형성되었다. 정조때 시전 상인들이 난전을 감독할 수 있는 금난전권을 폐지하면서 좌판들이 합법적으로 상품을 판매할 수 있게 되었다. 갈치조림은 이곳의 이름난 먹거리이다.⓵ 광장시장⓶ 동대문시장⓷ 남대문시장⓸ 모란시장    155. 우리나라 보물 제2호인 것은 무엇인가?    ⓵ 원각사지10층석탑⓶ 옛보신각동종⓷ 원각사지 대원각사비⓸ 안양중초사 당간지주    156. 사적 제5호로 세계문화유산으로 등재된 것은?⓵ 공주 공산성⓶ 부여 부소산성⓷ 경주 명활산성⓸ 광주 남한산성    157. 사적 제10호로 세계문화유산 잠정목록에 등재된 것은?⓵ 한양도성⓶ 낙안읍성⓷ 강진도요지⓸ 도산서원    158. 천연기념물 38호로서 화엄사에 있는 나무는?⓵ 올벚나무⓶ 측백나무⓷ 백송⓸ 이팝나무    159. 문화재청의 전화번호는 무엇인가?⓵ 1600-0064⓶ 02-775-9846⓷ 044-203-2000⓸ 1588-5644    160. 국대사관이 근무하는 날은?⓵ 삼일절⓶ 제헌절⓷ 광복절⓸ 개천절    16 한양도성 4소문으로 현재 존재하지 않는 문은?⓵ 광희문⓶ 혜화문⓷ 창의문⓸ 소의문    162.에서 열리는 축제가 아닌 것은⓵ 세계불꽃축제⓶ 하이페스티벌⓷ 백제문화제⓸ 다산문화제    163.  경기도를 상징 꽃은?⓵ 목련⓶ 진달래⓷ 개나리⓸ 동백꽃    164. 경기도에 군남댐이 위치한 도시는?⓵ 파주⓶ 연천⓷ 동두천⓸ 가평    165. 경기도의 도시중 도자기 축제가 행해지는 곳이 아닌 곳은?⓵ 양주⓶ 여주⓷ 광주⓸ 이천    166. 영월 장릉에 대한 설명으로 올바른 것은?⓵ 단종의 비 정순왕후의 능이다.⓶ 선조때 상석, 표석, 장명등 등을 세웠다.⓷ 무덤엔 조촐한 병풍석과 난간석을 세웠다.⓸ 능에는 시신이 없다.        167. 현충사와 외암마을이 있는 도시는?⓵ 안산⓶ 아산⓷ 예산⓸ 울산    168. 우리나라에서 가장 눈이 많이 오는 곳은?⓵ 강원도 속초시⓶ 충청북도 제천시⓷ 경북 울릉군⓸ 경기 연천군    169. 에 있는 박물관이 아닌 것은?⓵ 한글박물관⓶ 국악박물관⓷ 관세박물관⓸ 지도박물관    170. 다음에 해당하는 사찰 건물은?국보제62호로 지정되었으며 전라북도내 최대의 사찰이다. 삼국유사에 의하면 진표가 12살에 이곳에서 창건하였다고 한다. 이 건물은 3층구조로 이루어졌지만 내부는 단층으로 이루어져있다.⓵ 내소사 대웅전⓶ 전등사 대웅전⓷ 금산사 미륵전⓸ 법주사 팔상전    171. 경복궁에 대한 설명으로 잘못된 것은?⓵ 경복궁이란 이름은 정도전이 지었다.⓶ 1394년 창건시작하여 이듬해에 완성되었다.⓷ 경회루를 다시지어 연못을 넓게 파낸 흙으로 아미산을 만들었다.⓸ 정조때 이곳 안에 규장각을 세웠다.    172. 지역 이 잘못된 것은?⓵ 속초 – 콩, 옥수수⓶ 김제 – 김⓷ 통열 – 굴⓸ 강화 – 수박    173. 부처님이 깨달음을 얻으시고 처음으로 설법을 할 때의 모습을 형상화한 수인은 무엇인가?⓵ 항마촉지인⓶ 지권인⓷ 전법륜인⓸ 선정인    174. 다음 중 전각의 성격이 다른 하나는?⓵ 무량수전⓶ 극락전⓷ 대적광전⓸ 미타전    175. 다음 서원 중 한석봉이 직접 현판을 써준 서원은?⓵ 도산서원⓶ 병산서원⓷ 소수서원⓸ 도동서원        176. 다음 중 우리나라 최초의 근대식 등대가 위치하는 곳은 어디인가?⓵ 인천 팔미도⓶ 포항 호미곶⓷ 인천 백령도⓸ 신안 홍도    177. 다음에 해당하는 곳은?⓵ 화이트슬로시티⓶ 곶감, 쌀, 누에고치⓷ 명주박물관⓵ 부동면⓶ 함창⓷ 창평⓸ 악양    178. 다음에 해당하는 사찰은?함월산 기슭에 수십미터 높이의 거대한 석회암에 12개의 석굴이 나있으며 제일 높은 곳에는 돋을새김으로 새긴 마애불상이 있다. ⓵ 산방굴사⓶ 금강굴사⓷ 골굴사⓸ 관음굴사    179. 경주에 있었던 사찰터가 아닌 것은?⓵ 흥륜사지⓶ 사천왕사지⓷ 망덕사지⓸ 진전사지    180. 국제꽃 박람회가 열리는 도시는?⓵ 파주  ⓶ 여주    ⓷ 상주  ⓸ 고양    181. 종묘제례는 몇월 달에 열리는가?⓵ 4월⓶ 5월⓷ 6월⓸ 7월    182. 다음에 해당하는 궁궐은 무엇인가?◎ 인조의 아버지의 사전가 있던 곳이다◎ 광해군때 그의 집을 빼앗아 궁을 건립하였다.◎ 서궐로 불리웠다.⓵ 창경궁⓶ 덕수궁⓷ 경희궁⓸ 창덕궁    183. 근교 4대 명산에 해당하지 않는 것은?⓵ 관악산⓶ 도봉산⓷ 북악산⓸ 수락산    184. 중요무형문화재24호로 지정된 것으로 자매쌈, 가마놀이, 동채싸움이라고도 불리는 이것은?⓵ 안동 차전놀이⓶ 영산 쇠머리대기⓷ 광주 고싸움놀이⓸ 당진 기지시줄다리기    185. 다음에 해당하는 세계기록문화유산은 무엇인가?이 기록의 시작은 정조가 세손시대부터 쓴 존혁각일기가 토대가 되었다. 정조는 논어에서 증자가 말한 오일삼성오신에 감명받아 자신을 반성하는 자료로 삼기위해 작성하였다. ⓵ 난중일기 ⓶ 승정원일기⓷ 일성록 ⓸ 징비록    186. 세계자연유산 잠정목록에 등재된 서남해안 갯벌에 포함되지 않는 곳은?⓵ 고창⓶ 부안⓷ 목포⓸ 해남    187. 다음에 해당하는 화가는 누구인가?그는 술과 여자를 몹시 좋아하여 미인이 옆에서 술을 따라야 좋은 그림이 나왔다고 하며, 아무것에도 얽매이기를 싫어하는 방만한 성격의 소유자라고 전해진다. 강렬한 필법과 묵법 그리고 과장된 형태와 특이한 설채법을 특징으로 한다. 산수도, 귀거래도, 홍백매십곡병, 호취도 등의 작품이 있다.⓵ 신윤복 ⓶ 장승업⓷ 김득신 ⓸ 김홍도    188. 다음 중 십장생의 동물에 해당하지 않는 것은?⓵ 거북이 ⓶ 학⓷ 봉황  ⓸ 사슴    189. 아미산굴뚝에 대한 설명으로 올바른 것은?⓵ 대조전 온돌방 밑을 통과하는 굴뚝이다.⓶ 현재는 6개의 굴뚝이 서있다.⓷ 보물810호로 지정되어있다.⓸ 십장생, 사군자와 장수와 부귀를 상징하는 무늬, 화마를 막는 상서로운 짐승들이 표현되어있다.            190. 수원 화성행궁의 정전은 무엇인가?⓵ 봉수당⓶ 화령전⓷ 신풍루⓸ 집사청    191. 지역과 축제가 잘못된 것은?⓵ 봉화 – 은어축제⓶ 진주 – 유등축제⓷ 평창 – 효석문화제⓸ 문경 – 반딧불축제    192. 다음에 해당하는 무용은 무엇인가?흰 장삼에 붉은 가사를 걸치고 백옥같은 고깔과 버선코가 유난히 돋보이는 차림으로 염불, 도드리, 타령, 굿거리 등의 장단의 변화에 따라 춤을 춘다. 반주로는 대금, 해금, 장구, 북이 사용된다.⓵ 춘앵무⓶ 나비춤⓷ 승무⓸ 법고춤    193. 금강산의 명칭과 계절이 올바른 것은?⓵ 봄 – 금강산⓶ 여름 – 풍악산⓷ 가을 – 개골산⓸ 겨울 – 봉래산    194. 다음 우리나라의 주요 기능장 중 불에 달군 인두로 장식그림을 그리는 기술은?⓵ 낙죽장⓶ 장도장⓷ 윤도장⓸ 궁시장    195. 다음 람사르보호습지중에서 가장 먼저 지정된 것은?⓵ 우포늪⓶ 신안장도습지⓷ 물영아리오름습지⓸ 대암산용늪    196. 같은 종류의 동굴로만 연결된 것은?⓵ 산방굴 – 금강굴⓶ 용천굴 – 정방굴⓷ 성류굴 – 대이굴⓸ 쌍용굴 – 백룡굴    197. 무위사 극락전의 지붕형태는 무엇인가?⓵ 우진각지붕⓶ 맞배지붕⓷ 팔작지붕⓸ 모임지붕    198. 다음에 해당하는 것을 무엇이라 하는가?◎ 제주도 해녀들의 몸을 녹일 수 있게 담을 둥글게 쌓아서 만든 공간으로 예전 해녀들의 휴식과 소통의 공간이었다.⓵ 새촘⓶ 불톡⓷ 테우⓸ 숨비    199. 다음에 해당하는 전통주는?중양절 세시음식중 하나이다. 알콜은 16도 정도이며 풍즐풍거 즉 상투를 풀고 옷을 벗어 나랍과 햇볕에 몸을 노출하며 마시던 술이다.⓵ 면천 두견주⓶ 지리산 국화주⓷ 전주 이강주⓸ 문배주    200. 충청북도의 관광특구 지역이 아닌 곳은?⓵ 속리산관광특구⓶ 단양관광특구⓷ 수안보온천관광특구⓸ 청주관광특구                           정답입니다.www.sightseeing-edu.com관광에듀www.sightseeing-edu.com
청명한 하늘, 선선한 날씨, 울긋불긋한 풍경~세 박자가 한데 어우러진 낭만 넘치는 가을이 돌아왔습니다.특히, 10월 중순부터 11월 중순까지는 화려한 비단이 깔리듯 알록달록 붉게 물든 단풍들의 아름다운 자태를마음껏 볼 수 있는 단풍명소를 찾아 가을의 향취를 한껏 느끼려는 사람들이 계속 늘고 있는데요.이때만 즐길 수 있는 가을의 선물 ‘단풍’그렇다면, 2016년에는 과연 언제 단풍이 절정을 이룰지, 그리고 단풍시즌과 함께 찾아오는 경기도 단풍 축제와가을빛 물든 단풍을 만끽할 수 있는 경기도 단풍명소는 어딜 지 지금부터 소개해 드릴게요.^^ 먼저, 단풍이 피는 시기를 보면 단풍이 산 정상에서 20% 물이 들게 되면 ‘첫 단풍’이 들었다고 표현할 수 있으며,80% 물이 들게 되면 ‘절정기’라고 볼 수 있는데요.올해는 9월 29일 설악산을 시작으로 중부지역은 10월 초에서 10월 21일 사이,남부지역은 10월 12일에서 24일 사이에 첫 단풍을 볼 수 있다고 합니다. 경기도 단풍명소 지도를 미리 확인하셔서 다가오는 단풍 시즌에는 다가오는 단풍 시즌에는 가을 빛 물든 단풍을 보며,경기도 산과 숲으로 단풍놀이를 떠나보시기 바랍니다.^^동두천 소요산경기도의 금강산으로 알려진 동두천에 위치한 소요산은 진달래가 필 무렵부터 단풍이 물드는 가을까지 아름다운 곳으로 많이 알려진 곳인데요. 특히, 맑은 물이 흐르는 계곡을 따라 펼쳐지는 소나무 숲길과 단풍길은 이곳을 찾은 관광객들의 감탄을 절로 자아냅니다. 원효대사가 앉아 고행수도 했다는 자재암, 백운암 등 사찰은 물론, 요석공주가 살았던 궁터 등 다양한 문화재는 또 하나의 즐거움을 선사합니다.주소 경기도 동두천시 평화로2910번길 406-33문의 소요산관광지원센터 031-860-2065홈페이지 http://ddc21.net/ddc/cms/contents.asp?conNum=465 파주 감악산파주 대표 명산인 감악산에서는 2016년 10월 22일~23일, 이틀간 「파주 감악산 단풍 맞이 축제 2016」이 진행됩니다.이번 축제는 면민이 하나 되는 아름다운 주민축제로 ‘가족건강 걷기대회, 팔씨름대회, 청소년 동아리 공연, 치즈피자 만들기 등’ 울긋불긋 단풍은 물론 다양한 볼거리와 체험 프로그램이 진행됩니다.주소 경기도 양주시 남면, 파주시, 연천군 일원문의 산림축산과 031-8082-6220홈페이지 http://tour.yangju.go.kr/site/tour/sub.do?Key=487 가평 명지산화악산에 이어 경기도에서 두 번째로 높은 명지산은 낙엽활엽수가 많고, 길고 수량이 풍부한 계곡과 수려한 폭포를 품고 있어 가을철 단풍 산행지로 인기가 높은 곳인데요.산세는 웅장하지만 길이 험하지 않아 초보자도 무리 없이 오를 수 있고, 붉게 물든 숲길은 완만한 오르막이라 걷기에 편안하고, 숲 사이로 파고든 햇살에 눈이 부시도록 아름다운 경관을 자랑하는 곳입니다.주소 경기도 가평군 북면 도대리문의 031-582-0103홈페이지 http://www.gptour.go.kr/tour/tour_view.jsp?menu=tour&submenu=best¶midx=TL0000057 가평 운악산화악산, 관악산, 감악산, 송악산과 함께 경기 5악으로 불리는 산으로, 그중에서도 가장 수려해 산 자체로도 명산이라 할 수 있는 운악산은 기괴한 모양의 산봉우리와 바위들이 산의 골격을 이루며, 산골마다 백 년 폭포, 무우폭포 등 아름다운 폭포들이 숨어 있습니다.특히, 가을 단풍이 유명한데 여러 암벽을 넘는 재미가 산을 오르는 즐거움을 더합니다.경기도 포천시 화현면에서 매년 10월경에 개최되는 운악산 단풍축제는 각종 공연행사, 경연행사, 전시행사, 먹거리행사로 나누어 실시되며 세부적으로는 등산대회와 지역특성을 살린  전시판매장, 주민노래자랑, 각종 민간 공연행사 등이 열린다고 하네요.주소 경기도 가평군 하면 운악청계로 589번길 73문의 운악산 관광안내소 070-7719-7763홈페이지 http://www.gptour.go.kr/tour/tour_view.jsp?menu=tour&submenu=main¶midx=TL0000053 가평 아침고요수목원천혜의 자연환경을 자랑하는 수목원은 자연의 아름다움과 현대적인 화려함이 조화를 이룬 것이 특징인데요. 이곳에서도 어김없이 가을이 찾아와 붉게 물든 단풍의 향연으로 눈부시다고 합니다. 그중에서도 천 년을 바라보고 자란다는 천년향이 자리한 쉼의 언덕은 비대칭의 곡선이 마음의 평안함마저 안겨줌과 동시에 그 사이사이 자리 잡은 소나무는 황금빛 단풍과 어우러져 멋진 풍경을 만들어 낸다고 하네요.주소 경기도 가평군 상면 수목원로 432 (행현리 산255)문의 1544-6703홈페이지 http://www.morningcalm.co.kr/html/main.php 가평 남이섬아름다운 단풍이 가득한 남이섬은 가을이면 언제나 단풍여행을 위해 찾는 관광객들로 발을 디딜 틈이 없을 정도로 인기가 많은데요.단풍에 물든 메타쉐콰이어 길, 노란 은행나무가 길게 뻗은 은행나무 길은 물론 단풍으로 물든 강변길을 걸으며 단풍을 즐길 수 있습니다.주소 경기도 가평군 가평읍 북한강변로 1024선박운항 07:30~09:00 30분 간격 / 09:00~18:00 10~20분 간격 / 18:00~21:40 30분 간격문의 031-580-8114홈페이지https://namisum.com/ 양평 용문산경기도에서 화악산, 명지산, 국망봉에 이어 네 번째로 높은 산으로 기암괴석과 고산준령을 고루 갖추고 있는 용문산은 아름다운 계곡과 단풍 숲이 절경을 이루는 곳인데요.용문산 정상에 오르면 넓게 펼쳐진 가을 들녘과 유명산, 중원산 등 산자락들을 함께 감상할 수 있고, 다양한 등산코스는 물론, 용문사를 비롯한 사찰과 문화재의 아름다움을 감상하는 것도 좋습니다.주소 경기도 양평군 용문면 용문산로 782 용문사문의 용문산 관리사무소 031-773-0088홈페이지 http://tour.yp21.net/gcontent/gcontent02_new.asp?Mcode=202&cls=mount 용인 에버랜드수원 근교의 단풍 명소로 손꼽히는 곳 에버랜드가 10월 중순에서 11월 초순까지 본격적인 단풍시즌을 맞이한다고 합니다. 특히, 올해는 가을맞이 힐링 코스, 코키아 코스, 어트랙션 코스, 드라이브 코스 등 단풍을 즐기기 좋은 4가지 추천 코스를 마련하여 노랗고 빨갛게 물들어가는 단풍을 보며 가을의 정취를 흠뻑 만끽할 수 있다고 하네요.주소 경기도 용인시 처인구 포곡읍 에버랜드로 199 삼성물산(주)문의 031-320-5000홈페이지 http://www.everland.com/ 오산 물향기수목원볼거리가 풍성한 오산 물향기수목원은 지금 금세라도 타버릴 듯 붉은 옷으로 갈아입은 단풍나무숲이 인기인데요. 특히, 수생식물원에서 단풍나무원으로 가는 길에 조성된 숲길은 가을이 되면 다양한 형태와 화려한 색으로 단풍이 물드는 곳으로 가을날 이곳에 찾아오면 어떤 누구라도 행복해지는 기분을 느끼게 해줍니다.주소 경기도 오산시 청학로 211문의 031-378-1261홈페이지 http://farm.gg.go.kr/sigt/74 광주 남한산성남한산성은 주말마다 산책로로 찾는 사람들로 인산인해를 이루는 곳인데요. 특히, 가을에는 구불구불하게 길게 늘어선 성곽과 붉게 물든 갖가지 색깔의 단풍이 조화를 이뤄 아름다운 드라이브 코스를 선사합니다. 주소 경기도 광주시 남한산성면 산성리문의 031-743-6610홈페이지 http://nhss.ggcf.kr/ 수원 광교마루길단풍이 아름다운 10대 거리로도 지정된 광교저수지를 둘러싸고 있는 광교마루길은 도심 속에 위치하여 많은 이들이 나들이 장소로 찾는 곳인데요.경관 조명이 잘 갖춰져 있는 광교마루길은 밤에도 울긋불긋 물든 단풍을 구경하기에 적합하고, 화장실과 같은 편의시설도 곳곳에 배치되어 있다고 하네요.주소 경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 102(하동 1023)문의 070-7776-5001홈페이지 http://www.gglakepark.or.kr/ 감악산 단풍맞이 축제 2016기간 : 2016.10.22.~2016.10.23. 주소 : 경기도 파주시 적성면 설마리 142-7 장소 : 비룡교육대 연락처 : 031-940-8182~4 홈페이지 : www.ricefestival.or.kr 운악산단풍축제기간 : 2016.10.23. 주소 : 경기 포천시 화현면 화현리 장소 : 운악산 입구(운악광장) 연락처 : 031-538-4748 홈페이지 : http://www.pcs21.net/ 소요단풍문화제기간 : 2016.10.29.~2016.10.30. 장소 : 소요산 야외음악당 주소 : 경기도 동두천시 평화로2910번길 148-45 연락처 : 031-860-2114 홈페이지 : http://ddc21.net/  출처바로가기﻿
[관악산 등산로 전경] ​ 관악산은 천혜의 자연 환경을 자랑하고 관악산 호수공원, 식물원, 쉼터 등을 갖춘 많은 시민이 사랑하는 대표적인 산입니다.​ 관악구가 지난 1일 관악산 주요 등산로 명칭을 선정했습니다.  이로써 남현동~연주대 구간은 ‘관악능선’, 까치고개 생태육교~선유천약수터 구간은 ‘인헌능선’, 낙성대공원~상봉약수터 구간은 ‘낙성대(강감찬)능선’, 대 공과대학~연주대 구간은 ‘만사형통로’라는 이름을 갖게 됐습니다.​[등산로 명칭 지도]  구는 등산로 이름에 지역 을 반영, 이를 랜드마크화 하고 지역경제를 활성화하기 위해 명칭을 부여하게 됐다고 설명했습니다.  지난 해 11월 관악산 등산로 명칭 선정을 위해 문화·언론인, 산림 전문가, 관계 공무원, 지역주민 등 각계각층 민·관 16명이 함께하는 ‘관악산 등산로 명칭 자문회의’를 꾸렸습니다.​  또 지역주민 등을 대상으로 지난 해 11월 ~ 금년 1월까지 세 차례에 걸쳐 ‘명칭 선호도 설문조사’를 실시, 이를 토대로 누구나 부르기 쉬우면서도 지역 을 반영한 명칭을 최종 선정했습니다.[관악산 등산하는 시민들]​  특히 ‘낙성대(강감찬)능선’은 관악 대표 축제인 ‘강감찬 축제’를, ‘만사형통로’는 산을 오르는 등산객들의 소원 성취를 염원한다는 뜻을 담고 있습니다.  한편 관악산 제1~6야영장은 일부 등산객들에게 이용 혼란을 야기하고 있어 ‘쉼터’로 명칭을 변경했습니다.  구는 선정된 명칭을 새로 반영, 관악산 등산로 지도를 제작·배포할 계획이며 등산로 안내판 및 소방본부 재난안전표지판도 교체할 예정입니다.  이번 관악산 등산로 명칭 부여로 관악산 브랜드 가치를 높이고 등산로를 쾌적하고 안전하게 정비, 등산객들의 안전과 편의를 위해 최선을 다하겠습니다.
    겨울모습이 사라지고 꽃도 거의 없어진 어린 나무잎으로 덮힌 관악산을 과천성당, 과천초등학교, 과천향교, KBS케이블카, 관악산장, 제1약수터, 깔딱고개, 연주암, 관악산 정상, 연주대 코스를 산행 하면서 NX200과 스마트폰 SHW-M250S에 담아 보았다.   ▲ 관악산 - 관악산정상 일원의 첨성대, 가위바위, 통신탑, 연주대, 연주대 포토존.      ▲ 관악산 - 연주대 진입로 소나무 사이로 본 관악산 계곡.      ▲ 관악산 - 첨성대, 가위바위 일원의 진달래꽃.      ▲ 관악산 - 연주대 포토존에서 담은 연주대계곡 아래에 있는 관악사지(冠岳寺址). 하산떄는 주로 연주대 계곡에 있는 연주샘(약수터)을 경유하여 아직까지도 수향이 좋고,바위 속에서 솟아나는 시원하고 맑은 물을 마시고 과천방향 등산로로 하산.      ▲ 관악산 - 冠岳山은 해발629m로 약간 기운 모습으로 설치된 표지석으로 산행 기념 포토존과 등산객.      ▲ 관악산 - 포토존에서 본 연주대와 연등. ▒ 누군가의 체온이 그리워서 - 오성복시 전집 中에서 - 연주대   - 봄이 오면 : 물오른 나뭇가지에/ 새순이 돋으면/ 꽃봉오리 터지듯/ 내 가슴이 열리고/ 생동하는 기운은/ 열락 속에 든다/ 누가 나를 향해/ 세레나데를 부르는가/ 창문 여니 봄비 후드득/ 가슴에 듣는다/ 나의 뜰에 가득한/ 은총/ 사랑/ 새 생명의 탄생소리/ 사춘기 가슴처럼/ 살아있는 리듬이/ 힘찬 웅변으로 다가온다.   - 찬란한 아침 : 새싹이/ 흙을 이고 일어나/ 이마의 땀을 홈친다/ 반쯤 내밀며 웃는/ 빠알간 태양의 얼굴/ 햇씨가 이슬 속에서/ 무지개를 만들 떄/ 새싹은/ 몸을 적시며/ 두 팔을 뻗는다/ 대지를 스치는 바람 한 자락/ 내 가슴에 담아/ 찬란한 아침으로 열으리라.   - 돌담 : 누군가 저 끝에서/ 휘바람을 불면서 혹시/ 나타나지 않을까/ 담의 한쪽 끝을 들어서면/ 솟아오르는 희망이 있다/ 멍청한 단순이 싱거운 돌담/ 행복을 위해 선택한/ 최후의 몸짓일까/ 안간힘 끝에 묻어나온/ 절절한 자기표현일까/ 단순 속에 가려진/ 돌담 안의 세상을 홈 쳐보며/ 담의 한쪽 끝을 돌아서면/ 버릴 수 없는 희망/ 묵묵히 지켜지는/ 사랑.   - 등산 : 욕심 많은 사람이/ 욕심을 버리는 곳/ 마음이 어지러우면/ 마음의 고요를 찿아/ 산을 오른다/ 오래전 친구가/ 불현듯 보고 싶어 찿아가는 마음으로/ 고집이 쌓여 근육이 굳어지면/ 딱딱해진 정신의 근육을 풀으러/ 산을 오른다/ 산에 올라 내려다 보이는 세상은/ 내 욕심만큼 크지 않고/ 맑은 하늘만이/ 부끄러운 내 욕심과 고집을/ 거울처럼 비춰내고 있다/ 혼자 있고 싶을 때면/ 녹이 슨 마음의 창을 열을 열어젖히리/ 산을 오른다.   - 大, 小, 有, 無 : 돌이 흙의 힘 빌리지 않고/ 바위 되는가/ 바우/ 흙의 힘 빌리지 않고/ 산을 이루는가/ 무엇이 큰 것이며/ 무엇이 작은 것인가/ 없음은 있음을 생산하고/ 있음은 없음으로 돌아간다/ 있는 것의 본성은 없음이기/ 때문이다/ 있음이란 무엇이며/ 없음이란 무엇인가.      ▲ 관악산 - 연주암 삼층석탑과 연등.  ■ Three storied stone pagoda in Yeonjuam(연주암 삼층석탑).   이 설명은 현장의 안내판을 메모한 것으로 경기도 유형문화제 제104호로 이 탑은 높이 3.6m, 1장의 판석으로 구성된 지대석 위에 기단은 단층의 4장의 판석을 엇물려서 조성하였는데, 탑신과 지붕돌은 각각 하나의 돌로 만들어져 있다. 지봉돌 받침의 1층은 4단이지만 2층과 3층은 3단으로 만들어져 규율성을 잃고 있다. 낙수면의 길이가 짧고 전각의 반전이 둔중하여 고려시대 석탑의 을 보여 주고 있다. 지붕돌 위에는 노반석과 양화, 보주가 놓여 있다. 이 삼층석탑은 전형적인 고려시대 석탑으로 각 부분의 비례가 잘맞고 제작수법도 정연하여 고려중기 이전의 제작되었을 것으로 추정된다.      ▲ 관악산 - 등산로 자연경관 담는 곳 및 물소리 잘 들리는 계곡 일원 봉우리.      ▲ 관악산 - 연주대 등산로에서 본 경관.      ▲ 관악산 - 등산로 약수터.      ▲ 관악산 - 등산로 로프옆 바위.  관악산 등산코스는 과천시 중앙동 과천초등학교, 과천향교로 오르는 코스는 예전부터 산보다는 암반계곡에 흐르는 물이 맑고 많아 계곡을 찿던곳이라 이 계곡옆으로 자연스럽게 등산로가 만들어진 곳으로 연주샘을 지나 오르는 길이 가파르다. 안양시 동안구 관양동 관양고등학교에서 오르는 등산로는 풍광이 좋은 곳이며, 팔각정을 지나 불성사, 깔딱고개, 장군바위를 지나 정상에 오를 수 있다. 그리고 관악구 신림동 대학교 입구에서 시작하는 등산는 정상까지 맑은 계곡물과 야회식물원, 호수공원을 따라 오르는 등산로와 사당동에서 희귀한 바위들을 보면서 오르는 코스들이 대표적이다.     ▲ 관악산 - 과천향교의 봄.  > 더 보기└ 접기
2009년 2월 28일  토요일 관악산 산행 122차[헬기장 순례산행]  [참고] http://blog.naver.com/xanto74/140064014251 (헬기장사진) 날씨 : 포근한 봄날, 바람조금, 청명한 하늘 퇴근하고 바로 관악산으로 향했다. 산행 약속이 있다. 오~!!!  날씨가 정말 환상적이다. ^^토요일에는 산행을 거의 하지 않는데, 내일(3월 1일, 일요일 삼일절 90주년)은 KTF EVER EV-W470 신제품 교육이 있어서 부득이 주말 오후 산행을 하였다. 날씨가 좋은 탓도 있지만, 주 5일 근무하는 곳이 많아서인지 휴일처럼 많은 사람들이 산을 오르내리고 있었다.  13:35 약간 늦은 업무마감, 퇴근(하이마트 봉천점 뒷 길로 빠른걸음) - 13:43 관악구청 역(501번 버스) - 13:48 대학교 역(김밥1줄,￦2,000원) - 관악산공원 주차장 식당(수경이네 집에서 김밥1줄 추가 ￦2,000원) - 시계탑에서 일행과 함께 산행시작(일행이 늦게 도착하는 바람에 약 30분 정도 기다림) - 14:27 호수공원 - 14:35 성주암 - 14:37 멧돼지바위(김밥2줄, 아몬드초코렛, 커피1잔 15:00출발) - 15:05 일산산악회 - 15:11 K71 용화배드민턴 - 15:15 보덕사 - 15:22 애산회관 - 산우헬스 - 15:25 K73 약수암위 헬기장 - 15:34 약수사 - 15:43 활터, 제2구민운동장 - 15:55 석산(활터 및 제2구민운동장이 한눈에 들어온다. 조망이 아주 훌륭하다. 근처 바위 위에서 과일과 떡 먹고 16:05출발) - 16:09 오복약수(태극기가 게양되어 있다.) - 16:11 K83 삼호약수터 - 천주교대교구 삼성산성지 - 한우물산우회 - 16:21 산장약수터, 생태습지원 - 16:23 K82 만년약수(오른쪽 사면길로 산행) - 16:35 삼성산아파트 309동 윗 지점 - 16:45 산복터널위 헬기장 - 16:57 호압사위 헬기장 - 17:31 석구상 - 17:35 불영암, 한우물(한우물 조망점에서 주변경관 보고, 한우물 옆 큰 소나무 아래 벤치에서 커피1잔) - 17:50 하산 - 17:54 칼바위 조망점 - 18:10 호천(虎泉)약수, 호암1터널 - 18:13 벽산아파트5단지 역(152번 버스 18:20 탑승) - 신림동 "문화교앞 역"에서 하차, 내리자마자 뒤따라오던 5528번 버스로 환승 - 18:52 집도착  관악산공원 입구는  현재 공사중이다. 관악산공원 입구 주변으로 공사가 한창이다. 도림천 복원공사, 나무 옮겨심는 공사, 게다가 공원입구 門 까지도 큰 공사를 하고 있다. 더 나은 모습으로 거듭나기를 기대해본다.  도착했을 때, 사진에서 오른쪽에 보이는 비상문이 열려있었다. 말 그대로 비상시에만 열리는 문이다.  119 구조대원이 출동중에 있었다.  성주암 멧돼지바위, 관악산에 있는 여러 바위중에서 손꼽히는 유명한 바위중의 하나이다.    꿀꿀꿀... 성주암 멧돼지바위  멧돼지바위 앞에 있는 넓다른 바위 위에서 따스한 햇살과 살랑살랑 불어오는 바람을 벗삼아 점심으로 김밥 냠냠냠, 대학교 정문에 있는 매점에서 산 김밥과 수경이네집에서 산 김밥이랑 가격은 같은데 맛은 수경이네집에서 산 것이 조금 더 맛있었다. 아몬드초코렛과 커피로 영양섭취 완료. ^^      오랜만에 저의 정면 모습을 올려봅니다. ^^ 눈이 부셔서 손으로 살짝 ... 일산산악회 운동시설 내에 있는 거북바위  보덕사 원음범종(圓音梵鐘)   부스럭부스럭... K73 약수암위 헬기장에서 약수사로 가는 길   석산(활터 과녁 부근)에서 바라본 활터(궁도장), 제2구민운동장 민주동산 조망대에서도 보이지만, 석산에서 보는 것이 더 잘 보인다.  산장약수터, 생태습지원에 있는  "산불진화장비 보관함, 산불진화장비 보관대"(관악구청)갈퀴2개, 삽2자루, 빗자루 1개  삽질은 내가 한 삽질한다. 군대에서도 이름을 날렸다. ^^ 나의 삽질에 많이들 놀래더군. 빗자루질도 아주 잘한다. 삼성동(삼성아파트 309동 부근)에서 호압사로 가는 길   이정목 바로 위에 헬기장(산복터널위 헬기장)이 있고, 관악산생태공원 방향으로 가면 "선우약수터, 관악구 민방위교육장"으로 이어진다. 참고-1 1.관악산 선우지구 76,521㎡ 규모 생태공원 조성완료       2.연중 물 흐르는 계곡부에 생태연못지구와 생태숲으로 조성- 의 대표 산인 관악산에 생태환경 체험을 즐길 수 있는 생태공원이 새롭게 조성돼 시민들로부터 좋은 호응을 얻고 있다.- 관악구(구청장 김효겸)는 지난해(2007년) 12월말 신림12동 117-3번지 일대 관악산 선우지구 76,521㎡에 ’관악산 생태공원’ 조성공사를 마치고 이용객들에게 개방하였다. - 신림12동 관악산 선우지구는 그동안 무허가 건축물, 불법 체육시설, 개구리양식장, 양봉장, 각종 생활쓰레기 등이 산재되어 있어 공원으로써 제기능을 발휘하지 못한 채 방치되고 있었다. 이곳 관악산 선우지구 전체(총 76,521㎡)를 4년 여에 거쳐 시 예산을 지원받아 토지보상을 마치고, 지난해 초부터 본격적으로 복원공사에 들어가 시민들의 생태체험 공간이자 다양한 야생동물이 살아갈 수 있는 생태공원으로써 모습을 갖추게 되었다. - 예전부터 이 곳은 연중 물이 마르지 않는 계곡지역으로 현재에도 계곡에 개구리가 살 정도로 생태적으로 잘 보존된 공간이었다. 지형여건을 최대한 살려 상부는 생태숲 구역으로, 물길이 모이는 하부쪽에는  생태연못 구역을 나누어 조성했다. - 생태숲 구역에는 복자기 나무 등 키큰나무 13종 560그루와 키작은 나무 8조 17,296그루를 심어 자연스러운 활엽수림으로 복원했고, 생태연못 구역에는 개구리연못, 연지(蓮池) 등 3개소 300㎡ 규모의  생태연못을 조성해 수생식물과 다양한 수서생물이 살 수 있도록 조성했다. - 연못 주변에는 관찰데크를 2개소 만들어 관찰을 용이하도록 조성했고, 생태관찰과 관련해 함께 모여 이야기를 나눌 수 있는 생태학습장과 비를 피할 수 있는 정자를 만들어 다양한 생태학습이 가능하도록 조성하였다. - 관악산 생태공원은 지하철 2호선 신림역 4번 출구에서 10번 마을버스를 타고 종점(민방위교육장)에서 내리면 곧바로 방문이 가능하다. - 구관계자는 “생태적으로 가치가 있는 관악산 계곡부에 조성된 산림형 생태공원으로써 지역주민 중심으로 자원봉사자를 모집해 다양한 생태체험 프로그램을 운영할 계획이다.”면서 “앞으로 지속적인 생태 모니터링을 실시해 다양한 생태체험이 가능한 공간으로 거듭나도록 노력해 나갈 것”이라고 말했다. 참고-2  선우지구(76,521㎡), 우림지구(3,900㎡) 공원조성 사업 [비오톱 생태연못, 각종 수목류 식재]  [출처] http://blog.naver.com/gwanak_gu/40042640461 2007.09.28 시민의 허파이자 휴게실인 관악산 공원이 더욱 편안하고 쾌적해질 것 같다.  관악구(구청장 김효겸)가 관악산공원 일대에 꽃과 나무들을 대량으로 심고 휴식시설도 대거 설치  키로 했기 때문이다. 먼저 이달에는 선우지구(신림 12동 산117-3외 3필지)에 대한 공사가 시작된다. 이 지역은 그동안 각종 불법시설 난립으로 인해 주민들로부터 공원조성 요구 민원이 지속적으로 제기되어 왔던 곳이었다. 면적은 약 76,521㎡에 달하며 지형과 지리적 을 최대한 활용해 공원을 조성할 계획이다.  기존의 개구리 양식장 등 습지지역에는 다양한 생물들이 서식할 수 있는 비오톱 개념을 도입한 생태 연못을 꾸미게 된다. 또 공원 위쪽의 불법시설 철거지역에는 전나무, 산사나무, 자귀나무, 화살나무등  총 19종에 달하는 15,392주의 수목과 금낭화, 기린초, 은방울꽃 등 초본류 35,680본을 심게 된다.이외 벤치, 운동시설도 곳곳에 61점을 들여 놓고 바닥도 탄성고무칩으로 포장할 계획이다.  신림 13동 일대 우림지구 역시 새단장을 하게 된다. 3,900㎡규모의 이 지역은 난우중학교와 광신중고교와 인접한 곳으로 학생들 및 주민들이 자주 찾는 곳이지만 시설이 오래된 곳이었다. 우림지구 개선공사는 9월까지 실시되며 게이트볼장, 간이농구장, 웰빙운동기구 등을 설치하고 수목과 초화류도 심을 예정이다.   호압사위 헬기장에 있는  "산불진화장비 보관함, 산불진화장비 보관대"(관악구청) 갈퀴2개, 삽3자루,  이 곳에는 빗자루가 없네... 큰일이구만, 누가 가져갔냐.  山 봉우리 2개  오늘도 도깨비바위를 사진에 담아본다.    릴라 릴라 릴라 나는 야~  고릴라.  고릴라에요~  놀아줘!!! 흠, 누가 우릴 부르고 있는 것 같다. 누굴까? (얘들아, 고릴라가 놀아달래~ ^^ )일석이견, 멀리서 뛰노는 강아지를 향해 "어이~!  어이~!!" 하자마자,  곧바로 뛰기 시작한다.  한 마리도 아니고, 두 마리가  동시에 내게로 빠르게 뛰어왔다. 사진 좀 찍자고 하니, 얼짱각도 45℃를 취하는 센스,  말귀를 알아 들은건가?  ^^;  절개삼년이면 귀가 뚫리기라도 하는 개(犬)냐???  그런거냐? 오른쪽 흰둥이는 다가서면 뒷걸음질 치고, 왼쪽 거무스름 강아지는 생김이 무섭기는 하지만, 만져도 가만히 있었다. 하지만, 두어번 쓰다듬었을까? 서서히 꼬리가 바닥으로 내려가고 있었다. 어휴~! 독한놈. 식은땀~!! 그래도 뒷걸음질 치는 흰둥이의 몸짓은 귀여웠다. @@;  땅강아지바위 어린시절, 땅강아지 한마리 잡아서 상대방의 옷깃을 들추고 등에 넣는 장난을 하던 때가 있었다. 손으로 쥐고 있으면 빠져나갈려고 앞발을 움직이면 손바닥이 간질간질했다. 땅강아지는 두더지처럼 땅도 아주 잘 파고, 때로는 새처럼 아주 잘 날아다니기도 한다. 물 속에서 헤엄도 잘 친다. 한마디로 육해공을 주름잡는 종자다.      호암1터널, 호천(虎泉)약수 위에 있는 칼바위  호암1터널, 호천(虎泉)약수 위에 있는 칼바위  아랫쪽으로 내려와서 보니 비행기 날개처럼 보인다. 오늘의 대형 산악사고...  끔찍하지요?  ^^"     
관악산단풍...​(꽃말;말없는 사랑)​봄에 만나 별리가 그리도 애달펐던가뜨거워진 몸을 온몸으로 보여주고 있었다...​감추어야할 가슴속 사랑이 그리 뜨거웠던가보고싶은 마음 온몸으로 지피우고 있었다...​온산이 가쁜숨을 한꺼번에 몰아쉬며석양의 태양볕을 뱉어내고 있었다...​떠나야 할순간을 아는 순간부터나무는 가장 아름답게 물들이고 있었고한폭의 수채화처럼 푸른하늘을 흥건히 적시우며 가을을 노래하고 있었다...   관악산은 특별시와 경기도 안양시, 과천시의 경계에 있는 산이다. 행정구역으로는 특별시 관악구와 금천구, 그리고 경기 과천시와 안양시에 걸쳐있다. 1968년 건설부 고시 제34호에 따라 도시자연공원으로 지정되었으며, 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서 산이름이 구의 명칭이 되었다. 한강 남쪽에 우뚝하게 솟아있는 산이며 높이는 632m이고 전체 면적은 19,22㎢, 약 582만평에 이른다. 그 뒤쪽으로는 청계산, 백운산, 광교산으로 연결되는 한남정맥(漢南正脈)이 이어진다. 산 정상부에는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닮아 관악산(冠岳山)이라고 부르게 되었다. 관악산의 능선마다 바위가 많고 큰 바위 봉우리가 연결되어 웅장한 산세를 이룬다. 관악산은 높은 산은 아니지만 산세는 험한 편이고 골짜기마다 아름다운 풍광을 보여주는 곳으로 예전부터 금강산에 비교되었다.  도심에서 가까워 주말이면 많은 등산객이 찾는다.   분지를 둘러싸고 있는 봉우리 중의 하나로 예로부터 수도 의 방벽으로 이용되어왔다. 최고봉은 연주봉(戀主峰)로 정상에 우뚝 솟은 자연 바위벽으로, 화강암 수직절리의 발달이 탁월하며, 연주암이란 절 암자가 있다. 산정에는 기상청의 기상레이더 시설이 있다. 본래 화산(火山)이라 하여 조선 태조 이성계가 한양에 도읍을 정할 때 화기(火氣)를 끄기 위해 경복궁 앞에 해태를 만들어 세우고, 이 산의 중턱에 물동이를 묻었다고 한다. 또한 산정에는 세조가 기우제를 지내던 영주대(靈主臺)가 있다. 상봉에는 연주암(戀主庵), 용마암(龍馬庵), 자왕암(慈王庵), 연주대(戀主臺), 남서사면에는 불성사(佛成寺), 북사면에는 자운암(自運庵)등의 암자가 곳곳에 자리한다. 북서쪽기슭에 대학교가 있다. 관악산 서쪽에는 무너미고개를 사이에 두고 깃대봉을 지나 삼성산(三聖山, 481m), 호압산(虎壓山)이 솟아 있고, 그 아래 삼막사(三幕寺)라는 사찰이 있는데 이곳은 원효대사(元曉大師), 의상대사(義湘大師), 윤필 세명의 대사가 일막(一幕), 이막(二幕), 삼막(三幕)등의 암자를 짓고 은거하면서 불도를 닦았는데, 이 세 암자 중 삼막만 현재 삼막사(三幕寺)로 남아 있다고 전해지는 곳이다. 여기에는 망월암(望月庵), 남사면에는 염불암(念佛庵), 남동사면에는 과천시, 동쪽에는 남태령(南泰嶺)이 있다. 한남정맥이 중추를 이루는 경기도 안성시 칠장산에서 달기봉, 광교산 등을 걸쳐 북서쪽으로 가지를 친 능선이 한강 남쪽에 이르러 솟구친 산으로, 동봉에 관악, 서봉에 삼성산, 북봉에 장군봉과 호암산을 아우르고 있다. 곳곳에 드러난 암봉들이 깊은 골짜기와 어울려 험준한 산세를 이루고 있다.​관악산에 대한 역사기록은 여러곳에서 등장하는데 삼국시대에는 고구려와 백제, 신라가 각축전을 벌일 때 매우 중요한 군사적 요충지였다. 고려시대에는 남경의 남쪽을 방위하는 산으로 중요성이 언급되었다. 조선이 건국되면서 관악산은 풍수지리설에 의해 강한 불기운을 가진 산으로 인식되었다. 그래서 관악산을 화산(火山)이라고도 했는데 경복궁(景福宮)에서 남쪽을 바라보면 관악산의 불기운이 너무 강해 그 해를 입을 수 있다고 우려하였다. 그 때문에 왕사였던 무학대사(無學大師)가 관악산의 불기운을 달래는 사찰을 세웠으며, 관악산을 정면으로 바라보는 숭례문(崇禮門) 앞에도 연못을 만들어 불기운을 막았다고 전해진다. 조선시대 관악산은 많은 명인들이 등반하고 기록을 남겼는데 대표적인 것이 1786년 재상 체제공이 관악산을 등반하고 《유관악산기(遊冠岳山記)》를 지었다. 그는 책에서 태종의 아들 양녕대군(讓寧大君)이 관악산 연주대(戀主臺)에 올라 북쪽의 경복궁을 바라보며 임금을 그리워했다고 기록하고 있다. 그리고 관악산에서 한양을 바라보면 곳곳의 모양과 위치가 마치 밥상을 대하는 것과 같다고 했다. 예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기 5악(五岳)에 속했던 산으로, 의 남쪽 경계를 이루고 있고 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산까지 이른다.​관악산을 오르는 등산 코스는 신림동, 사당동, 과천, 안양, 시흥 등 다양하게 여러곳이 있다. 대 코스로 관악구 신림동 대학교 입구에서 시작하는 등산로가 대표적이다. 정상까지 길이는 약 4km이며 맑은 계곡물과 관악산 야외식물원, 관악산 호수공원을 따라 오르는 등산로이기 때문에 인기가 높다. 그리고 과천코스로 경기도 과천시 중앙동 과천중학교 뒤편으로 오르는 길이 있다. 길이는 약 3km이며 연주샘을 지나 오르는 길이 가파르다. 안양코스로 경기도 안양시 동안구 관양고등학교에서 오르는 등산로는 약 5km인데 풍광이 좋은 곳이며, 팔각정을 지나 불성사, 깔딱고개, 장군바위를 지나 정상에 오를 수 있다.산중 연주암(戀主庵:경기기념물 20)은 기반암은 주로 중생대 쥬라기 대보화강암으로, 도처에 화강암이 지표에 노출되어 형성된 미지형들이 관찰된다. 관악산에는 화강암으로 형성된 기암괴석과 바위들이 많은데 이는 선캠브리아기 편마암 및 편암이 분포한다. 각 바위마다 다양한 이름이 지어져 있다. 두꺼비바위, 무당바위, 해골바위, 장군바위, 낙타얼굴바위, 목탁바위, 독수리바위, 마당바위, 얼굴바위, 돼지바위, 열녀바위, 칼바위 등 각각의 바위마다 재미있는 전설을 담고 있다.​​매년 봄 철쭉제가 열린다. 올림픽 맞이 관악구민 화합 대축제라는 이름으로 1988년 6월 18일 관악산 제1광장에서 처음 열렸다. 이후 철쭉제는 관악구 구민의 전통문화와 지역의 역사성이 담긴  있는 행사로 자리 잡았으며 매년 구민의 날인 5월 1일에 맞춰 개최되고 있다. 관악산 철쭉제라는 명칭은 제2회 때부터 사용하기 시작하였으며 2003년부터는 기존의 관주도의 행사에서 탈피해 다양한 프로그램을 선보여 관내 시민단체와 주민 모두가 참여하는 지역축제로 정착하여 많은 호응을 얻고 있다.​관악산에 대형 포유류가 서식하고 있다는 증거는 없으나 중형과 소형 포유류 중 멧토끼, 다람쥐, 땃쥐류, 쥐류, 박쥐류는 서식이 추정되고 있고, 족제비와 두더지는 적은 수가 관찰되었다. 조류는 말똥가리, 붉은배새매, 검은댕기해오라기, 솔개, 쑥독새, 제비,  청딱다구리, 꾀꼬리, 까치, 어치, 박새, 곤줄박이, 오목눈이 등 41종이 관찰되었다. 텃새와 여름새가 대부분이고 겨울새는 적다. 제일 흔한 종은 되새, 검은머리방울새, 쑥새등이며 관악산에서 월동한다.​관악산에서는 안양천과 양재천 수계(水系)가 발원하는데, 그 상류지역 계류에는 담수어류가 서식한다. 그 중 대학교 농과대학 연습림으로 흐르는 계류를 비롯하여 안양천 수계의 갈현천, 양재천 수계의 홍촌천, 관문천, 삼거리천, 부대천, 돌무께천, 막계천, 세곡천 등의 8개 하천에서 버들치, 피라미, 왜몰개, 참붕어, 비단잉어, 붕어, 미꾸리, 미꾸라지, 송사리, 얼룩동사리, 밀어 등 총 11종의 어류 서식이 확인되었다. 관악산 곤충에 대하여는 대학교 농과대학에서 1989년부터 조사하고 있는데, 1989년 5월~9월까지의 안양수목원 조사 결과 잠자리목, 바퀴목, 노린재목, 나비목, 딱정벌레목, 파리목, 벌목 등, 7목 44과 78속 83종이 확인되었다.​식물상은 정상부의 바위산은 토양이 거의 없거나 척박하여 소나무, 진달래, 철쭉 등의 외부 환경에 잘 견디는 나무들이 자란다. 바위틈에서 자라는 회양목이 지역에서는 특이하게 관찰된다. 산의 중, 하부에는 흙이 계곡부를 중심으로 쌓여 있어 키가 큰 신갈나무, 상수리나무, 물푸레나무 등이 있고, 키 작은 나무로는 생강나무, 국수나무, 병꽃나무 등이 있다.​에는 외사산과 내사산 각 4개씩 8개의 산이 있다. 풍수지리에 근거를 두고 묏자리나 집터 따위의 좋고 나쁨을 알아보는 지술(地術)에 관한 책인 지가서(地家書)에는 “조산(朝山)이나 안산(案山)은 묏자리의 맞은편 산이다. 가깝게 있으면서 작은것은 안산,  멀리 있으면서 높은것은 조산이라 한다.”고 되어있다. 마을이나 도시를 사방(四方)에서 감싸주는 조산중 뚜렷한 네 산을 외사산(外四山)이라 한다. 커다란 분지인 의 경우, 북쪽은 북한산(北漢山, 837m), 남쪽은 관악산(冠岳山, 632m), 동쪽은 용마산(龍馬山, 348m), 서쪽은 행주산성이 있는 덕양산(德陽山, 125m)이 여기에 해당된다,​안산은 주산(主山), 청룡(靑龍), 백호(白虎)와 함께 풍수학상의 네 요소의 하나이다. 공지나 물줄기 너머에 있는 앞산을 안산, 또한 조산에서 갈라져 나온 뒷산을 주산으로 삼고, 주산의 좌측인 동쪽의 산을 청룡, 주산의 오른쪽인 서쪽의 산을 백호라 한다. 이에 따라 의 내사산(內四山)은 주산이며 후현무(後玄武)에 해당하는 백악산(白岳山, 北岳山, 342m), 안산이며 전주작(前朱雀)인 목멱산(木覓山, 南山, 262m)이고 좌청룡(左靑龍)에 해당하는 산은 지금의 4호선 혜화역 근처의 낙산(駱山, 125m)이며 우백호(右白虎)는 인왕산(仁王山, 338m)이다. 
일   시  : 2009년 5월 30일  토요일 오전 9시 30분 장   소  : 관악산.등산 코스 :  과천전철역 - 향교길옆 등산로 - 연주대 - 깔닥고개 - 대옆길 - 호수공원(소요시간 약 4시간)한달 반정도 가등이 중단 되었다.주말만 되면 비가오고...출장에...일에..오랫동안 등산을 가지 못했는데이번에 관악산을 오르니 왠지 걱정이 앞선다.다리에 그나마 조금 생겼던 근육이 사라지고 힘도 많이 풀린 듯한 모습에 힘이 들지나 않을지 고민이 먼저 된다.원래의 등산 코스는 아래와 같이 설정을 했지만특유의 길을 찾지 못하는 (?)때문에본의 아니게 등산 코스를 수정하게 되었다.더 정확하게 말하면 수정하게 된게 아니라 수정이 되었다고 표현하는게 맞을 듯하다.빨간 색으로 표시된게 당초 코스였다.어쩔수 없이 파란색의 경로를 따라 움직이게 된 우리는그저 걷도 또 걸었다.예전 힘들게 올랐던 기억이 있는 관악산이라처음부터 걱정이 앞선다.연주대가 목표인 만큼 연주대까지 가는 곳에서 여러 풍경을 봤지만카메라도 안가지고 왔고 내 핸드펀의 밧데리도 떨어졌고그래서 동행한 김사장의 핸드폰으로 몇장의 사진을 찍었다.산행 처음 길이다. 앞에 가는 친구넘이 열심히 올라간다.내 핸펀은 이 사진을 찍고서삐삑거리면 꺼졌다.중간정도 오르니 이런 바위들이 많이 있다.그냥 지나칠 수 없어서 한방....한방 넣고 있는데 친구넘이 옆으로 붙는다.저 뒤로 연주대가 보인다.연주대를 오르기전 이런 암릉길이 나온다.겨울철엔 등반금지라고 되어 있다.연주대에 가기전 기암괴석들이 있다.그리고 대단한 사람들..아이스께끼 장사하는 사람들..그 곳까지 그 무거운 통을 들고 와서1,000원씩 팔고 있다.우리도 나중에 한통씩 메고 올라와 장사를 한번 해볼까?계산을 해보니 한사람당 적당히 메고 와도 3-4만원은 벌것 같다.많은 사진을 찍지 못해 아쉽기는 했지만눈으로 보고 머리에 기억하는 것도 괜찮을 듯하다.드디어 연주대란 곳이다.이곳에서 몇장 사진을 찍었다.목표에 다 왔는데 그냥 내려갈 수는 없는 일 아닌가?사진을 찍는 사람보다 뒷 배경의 여자분이 더 멋있게 나왔네.하산이다.어느길로 내려갈까 고민인다.당초 계획데로 사당역으로 갈것인가?아니면 빨리 내려갈 수 있는 대쪽으로 갈 것인가?대로 가자...저 아래에 대가 바로 보이는데 사당까지 갈 필요가 있을까?사실 오랫만에 등산을 하는 것이라 피곤해서 빨리 내려가고 싶었다.그래서 대로 내려가기로 한다.그런데 내려가는 길 장난이 아니다.힘이 들고 다리가 후들거리기 시작한다.역시 한달넘게 등산을 안한 결과가 나타난다.거의 다 내려왔다.대가 옆으로 보인다.다리는 이미 풀려서 발바닥도 아프고 빨리 어디가서 앉아막걸리라도 한잔 하고 싶다.이수역으로 온 우리 일행은 보신탕에 쇠주한잔 걸치고 다음을 기약한다.김사장.잘 먹었어유..다음 가등장소는 가평에 있는 연인산으로 정하고 싶다.오랫만에 기차도 타고외지에서 느끼는 경치도 보고..다음 연인산에서..가등을...
한글은 멋집니다. 멋없는 사람도 있고, 찌르면 실리콘 새어나오는 사람도 있고...​ ​이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥에 쳐넣으신 공적은 이루 말할 수 없이 멋져보였었는데, 점점 짜증나요 ㅠㅠ​https://blog.naver.com/changshuk/222426454873 윤석열 대통령님 쥴리 회원 Yuji Bury 시어 공정정의 경제발전 대한민국 지켜주세요부디 공정하고 정의로운 우리나라 지켜주시기 바랍니다. 이명박근혜의 적폐를 표적삼아 끝까지 쫓아가 감옥...blog.naver.com https://blog.naver.com/changshuk/222778085483 운빨이 따라준 어퍼컷 쇼 쫄보 윤석열 걸레는 아무리 빨아도 걸레 Yuji운빨이 따라주니 신이 나서 몸에 밴 버릇이 나와 어퍼컷 쇼를 해대지만, 이는 허장성세에 불과하다. 윤석열...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/changshuk/222643435430 쥴리가 사는법 김건희 윤석열 한동훈어차피 선거용 굥약이니 지키지 마시고, 그냥 가만히 계시기 바랍니다. 박근혜, 최순실, 우병우의 적폐의 ...blog.naver.com ​정 원하신다면 파크 많이 있는 미쿡으로 가세요.​9.11 메모리얼 파크최근 수정 시각: 2022-06-07 11:02:26​공식 웹사이트​National September 11 Memorial & Museum180 Greenwich St, New York, NY 10007​미국 뉴욕시 맨해튼 구 세계무역센터 1, 2번 건물 자리에 있는 9.11 테러 추모 공원. 저기 보이는 정사각형 인공폭포가 바로 1, 2동의 자리다. 2001년 9월 11일 발생한 9.11 테러로 사망한 2,977명의 희생자와, 1993년 세계무역센터 폭탄 테러으로 사망한 6명의 희생자를 추모하기 위하여 세계무역센터가 무너진 현장(그라운드 제로)에 지어졌다. 9.11 테러 10주년이 되는 2011년 9월 11일에 개장하였다.​2003년, 맨해튼 개발 공사(Lower Manhattan Development Corporation)에서 세계무역센터 기념공원의 건설에 관한 국제 현상 공모를 실시하였다. 2003년 11월 9일에 13명의 심사단원이 8팀의 최종 후보를 선정하였다. 이후 2004년 1월 6일, 마이클 아라드(Michael Arad)와 피터 워커(Peter Walker)에 의해 설계된 <부재의 반추>(Reflecting Absence)가 최종 당선작으로 선정되었다. 기념공원을 설계한 이스라엘 출신의 마이클 아라드(Michael Arad)는 국제 현상 공모전에서 5,200:1의 경쟁률을 뚫고 당선되었다. 당선될 때만 해도 그는 미국에서 비자 만료로 이스라엘로 쫓겨날 상황에 있던 실업자였다. 돈이 넉넉지 않던 그는 싸구려 분수와 플라스틱 조각으로 모형을 만들어 제출했다고 한다. 그가 제출한 설계의 이름은 <부재(不在)의 반추>(Reflecting Absence)로, 의도가 있는 침묵, 목적을 가진 공백을 만들고 싶었다고 설명하였다.​또한 세계무역센터 기념 재단은 기념 공원과 박물관의 건설 자금을 모으고, 건설 계획을 추진하기 위하여 비영리 재단으로 설립되었다. 2005년 1월부터 기념 공원의 건설 자금을 모금하기 시작하였고, 건설 계획을 추진하였다.​이후 비용에 관한 문제가 논란이 되었다. 기념 공원과 박물관을 짓는데 6억 7,200만 달러가 필요하고, 나무를 심고 길을 정비하는 비용까지 합하면 9억 7,300만 달러가 사용된다는 것 때문이었다. 이는 4억 9,400만 달러가 필요하다는 초기 계획에 비하면 2배 가까이 비용이 올라가게 된 것이다. 결국 전체적인 규모가 축소되었고 전체 비용도 5억 3,000만 달러로 줄어들었다.​지속된 연기 이후 2006년 8월에 건설이 시작되었고, 2011년 9월 11일 마침내 개장하였다. 이 날은 9.11 테러가 일어난지 정확히 10주년을 맞이한 날이다.​​​테러로 붕괴된 두 개의 쌍둥이 건물이 서 있던 자리에 두 개의 풀이 있고 각 풀에는 거대한 구멍과 폭포가 설치되어 있어서 풀 외곽에서 안쪽으로 물이 쏟아져내리고 이는 테러로 인해 흘린 유가족들과 미국인의 눈물을 상징한다. 면적은 각각 4046m2(약 1220평)이며 1분에 쏟아져내리는 물의 양은 1만 1400리터에 달한다. 테두리에는 희생자들의 이름이 새겨진 동판이 폭포를 둘러싸고 있다. 본래 희생자들의 이름은 원래 폭포 아래 새겨질 예정이었지만, 희생자들을 무덤에 묻는 것 같다는 유족들의 반발로 변경되었다. 희생자들의 이름은 서로 연이 있던 희생자들끼리 가까운 곳에 모아져있다. 가족이었던 사람들이 서로 주위에 있고, 같은 직장에 출근해 얼굴을 보던 사람들끼리 주위에 배치되어 있어 이름을 보는 유가족들이 기억을 되살리도록 했다는 취지이다. 임신 중인 희생자도 있었는데, 1993년 사건 당시 사망한 그녀와 태아는 '임산부의 이름 And her unborn child'로 기재되어 있다. 사실 해당 사건 이후 폐쇄되었다가 재개장되면서 설치된 희생된 추모비가 있었는데, 9.11 테러로 파괴되면서 이곳에 동시에 새기게 된 것. 참고로 공식 한국인 희생자는 LG증권 미국지사 구본석 지사장 1명이나, 새겨진 이름을 살펴보면 한국계 희생자도 여러 명 볼 수 있다. 매년 희생자의 생일때 희생자의 이름이 새겨진 자리에 꽃을 꽂아두고 있다.​​부지 내에 현장 유품 등이 전시된 메모리얼 뮤지엄이 있고, 바로 옆에는 새로 지어 올린 1WTC, 통칭 프리덤 타워가 있다. 당시 구조 활동을 지원했고 순직한 소방관들의 유품 등이 전시된 트리니티 교회도 바로 근처에 있다.​작은 건물에 출입구가 있고 지하로 크게 연결되어 있어 메모리얼 공원 지하 전체를 차지한다. 디자인적으로 벽과 계단 등에 예각과 둔각을 혼합하여 참사의 분위기를 잘 표현하였고 화강암과 철근 등을 이용하여 건물들의 중압감과 무게감을 느낄 수 있다. 박물관 전체의 크기도 매우 커서 다시 말하지만 공원 전체, 즉 세계무역센터 + 그 주변 부지 전체가 박물관이다. 최소 1~2시간은 잡고 관람하여야 하지만 음성, 영상, 실물자료 등이 적재적소에 잘 배치되어있어 분위기가 엄청나기 때문에 몰입이 잘 된다. 의외로 지극히 사적이고 소소한 흔적도 많다. 사고를 전해 들은 각국 사람들의 외마디, ‘사랑한다’는 말을 남기고 숨진 희생자의 음성, 어느 생존자가 신고 뛰었던 피 묻은 하이힐, 소방관이 구조 당시 입었던 타 들어간 방화복, 건물 붕괴 당시 깔려 반파된 소방차 등등.​장소가 장소이니만큼 마음의 준비는 필수이며 감정적으로 견디기 힘들어진 사람들을 배려하여 얼마든지 도중에 나갈 수 있도록 나가는 문을 곳곳에 배치했고 휴지도 마련해놓았다. 바로 위의 사진에서 오른쪽에 보이는 직육면체는 세계무역센터가 있던 바로 그 자리이며, 저 공간 안에도 자료가 전시되어 있다. 사실 이쪽이 메인 전시장이다. 전체 박물관의 규모는 이 사진에서 보이는 것의 몇 배의 크기.​전반적으로 전시 주제는 그날의 비극과 관련한 "회상"에 맞춰져 있다. 알카에다가 왜 미국을 공격하게 되었는가는 전시동선 끝부분에 한 벽면을 장식하는 설명으로 되어 있다. 우리가 아는 유명한 '9.11 음모론' 떡밥도 알카에다와 반미주의 다음의 섹션에 더 조그만한 크기로 전시되어 있는데, 9.11음모론을 검증한 잡지 파퓰러사이언스에 헌정하는 형태로 되어 있다. 박물관 안에 오사마 빈 라덴을 사살한 데브그루 대원 로버트 오닐 상사가 빈 라덴 사살 당시 착용했던 전투복과 군장을 기증받아 전시되어 있다.​당시 테러 현장에서 살아남은 나무가 한 그루 있었는데, 공원을 조성한 뒤 이곳에 옮겨 심었다.​매년 9월 11일 저녁에는 무너져 내린 두 타워를 상징하는 Tribute in Light이라는 이름의 서치라이트를 공원 주변의 공터에서 쏘아 올린다.​용산공원최근 수정 시각: 2022-06-19 05:27:58  삼각지의 한 아파트 옥상에서 동쪽을 바라보고 촬영한 용산 기지 전경. 우측 하단이 전쟁기념관이다. 아래 지도의 캠프킴 부근에서 메인 포스트를 일대를 찍었다고 보면 된다. 기본 계획 ​용산공원조성추진기획단 웹페이지​ ​​특별시 용산구에 주둔 중인 대부분 주한미군 용산기지가 2017년 말까지 평택시 USAG 험프리스로 이전함에 따라, 공터로 남는 이곳을 활용하기 위해 계획된 국가 공원. 용산민족공원이라고도 알려져 있다.​처음에는 국무총리실에서 관할하였으나, 현재는 국토교통부가 추진하고 있다. 용산 미군기지가 있던 곳은 대한민국 국유지로서 미국에 빌려 준 것이기 때문이다.​용산기지가 있던 자리를 300만 제곱미터 규모 공원으로 조성하고 각종 복합시설을 유치할 예정이다. 메인 포스트에는 주한미국대사관과 특별시교육청을 이전시키고 사우스 포스트는 각종 박물관 및 문화시설을 유치시킨다는 계획이다.​1조 2000억 원을 투입해 2019년부터 조성하기 시작하여 2027년까지 단계적으로 완성해 나갈 예정이다.​용산구에서는 이를 용산지구단위계획과 연계하여 895만 제곱미터에 달하는 주변 지역까지 전부 개발하려고 하고 있다. 미군부대부지를 전부 공원으로 조성할 경우 도보로 10분 이내 거리 지하철역만 해도 무려 9개[1]나 되는 전무후무한 공원이 된다.​일각에서는 시의 만성적인 주택난을 해소하고 집값 상승을 억제하기 위해 아파트로 개발하지는 주장이 있으나, 용산 미군 부지의 역사적 가치와 도심 공원 부족 등의 이유로 수용하기 어렵다는게 정부 공식 입장이다.​본래 '용산공원'은 임시 명칭이며 명칭 공모전을 통해 선정된 이름으로 바꿀 예정이었다. 그런데 공모전에서 1위를 한 명칭은 용산공원. 가칭을 그대로 집어넣었더니 공모전 1위라는 어처구니없는 결과가 나오면서 이럴거면 공모전을 왜 열었냐며 비판을 받았다. 결국 대상 상품은 주지 않고 2등부터 지급하기로 결정되었다고 한다.[2]​​용산기지 생태공원화 사업 공모전 당선작 ​국토부는 2011년 11월 27일부터 2012년 4월 16일까지 실시된 설계 국제공모에서 ‘미래를 지향하는 치유의 공원(Healing -The Future Park, West 8+이로재 컨소시엄)을 1등작으로 선정했다고 2012년 4월 23일 밝혔다.​1등작으로 선정된 ‘미래를 지향하는 치유의 공원’은 세계적 조경가 아드리안 구즈(네덜란드)와 승효상(한국) 건축가가 공동 설계한 작품이다.​자연과 역사, 문화를 치유하는 공원으로서 산·골·연못을 현대적으로 재현한 것이 특징이다. 남산-용산공원-한강을 잇는 생태축을 구축하고, 공원 내부와 주변 도시를 연계한 다리(오작교)를 설치하도록 했다. 소셜미디어를 통한 공원 이용과 경험 프로그램 등 미래지향적 아이디어도 담았다.​크리스토퍼 심사위원장은 심사평에서 “전통적인 자연관을 존중하고 생태·조명·소셜미디어 등 혁신 테크놀로지에 기반을 둬 자연에 대한 새로운 문법을 제시했다”며 “공원 내부의 순환체계가 풍수의 원리를 더 존중할 필요가 있고 부지 내 건축물과 활동의 배분을 보다 면밀하게 해야할 것”이라고 평가했다.​​국토교통부의 세부계획 발표​2016년 4월 27일 국토교통부는 '용산공원 개발 시설과 프로그램 선정안'을 발표하였다.​이 계획에 따르면 용산기지 내에 위치한 시설물 1,200여 동 가운데 역사적 가치[3]가 있는 80여 동을 재활용하여 국가기관이 개발한 콘텐츠 사업(총 8개)에 사용할 수 있게끔 한다.​국토교통부가 밝힌 콘텐츠는 다음과 같다. #참고기사, ##미래창조과학부 - 국립과학문화관(3만3327㎡)국가보훈처 - 호국보훈 상징 조형광장(1만8000㎡)문화체육관광부 - 국립어린이아트센터(1만7540㎡)문화재청 - 아리랑무형유산센터(4000㎡)경찰청 - 국립경찰박물관(3641㎡)[4]여성가족부 - 국립여성사박물관산림청 - 아지타트 나무상상놀이터문화체육관광부 - 용산공원 스포테인먼트센터​이러한 발표에 조선일보는 "부처 간 나눠먹기"를 하고 있다며 질타했다. 시도 성명서를 통해 난개발이 우려되고 용산공원 취지에도 맞지 않는다며 반대하는 입장을 밝혔다.​콘텐츠 선정에 참고했다는 온라인 설문조사는 시민 0.03%에 불과한 3400여 명이 응답한 데다 설문지의 질적 수준도 떨어진다는 사실이 밝혀져 논란이 일었다. 계속된 비판, 의혹제기에 국토교통부는 문제가 될 것이 없다고 맞섰지만 여론은 악화되어 갔다.지을거면 국립중앙박물관에 붙여서 지으면 안되나​계획 재검토부처 나눠먹기식 비판에, 2016년 7월 5일 국토교통부는 기존에 발표했던 8개 콘텐츠 사업에 대해 역사성에 맞게 재검토하겠다고 하였다. 악화된 여론를 이기지 못하고 두 달 만에 입장을 바꾼 것이다. 조성안을 확정 발표해야 하는 2017년 7월까지 앞서 발표한 시설 적합성을 검토한 뒤, 성격과 맞지 않으면 취소시키겠다고 하였다. 또한 시와 협의하고 국민과 소통하여 계획을 수립하겠다고 밝혔다.​​2016년 8월 31일, 박원순 당시 시장은 "정부가 추진하는 용산공원 조성사업은 성급하고 일방적으로 이뤄진 반쪽짜리 공원사업"이라며 시와 시민이 함께 참여하는 용산공원을 만들 것을 정부에 촉구했다.​전면 백지화 및 생태공원으로의 변경2016년 11월 28일 국토교통부는 기존 계획을 전면 백지화하고 생태공원으로 조성하겠다고 밝혔다. 정부 부처 나눠먹기 논란이 불거진지 4개월 만에 이뤄진 결정이다.​기존 건물을 재활용 및 개축하여 박물관 등을 지으려는 계획은 철회되고 용산 미군기지가 있는 곳은 반환되는 대로 토지 재생과정 등을 거쳐 생태공원으로 조성된다. 역사적 가치가 있는 건물 80채만 남기고 전부 철거된다. 국토교통부는 현재 상태가 좋은 곳은 2018년까지 공원으로 조성하여 일반에게 공개하고 2027년까지 용산공원 전체에 대한 생태공원화를 마무리한다는 새 로드맵을 발표했다. 다만 이 2027년이라는 연도는 공원 완성의 개념이 아니고 기본적인 공원 틀을 만듦으로써 추후 생태공원으로 다양한 컨텐츠를 개발할 수 있도록 하는 것이라고 한다.​특별시는 생태공원 조성 발표에 즉각 환영한다는 뜻을 전했다.​​문재인 정부 시기19대 대선에서 문재인 후보는 용산공원 “생태공원화”를 공약으로 내걸었다. #.​문재인 정부가 집권한 이후 당정청을 망라한 “용산공원 조성 전략회의”를 비공개로 발족시켰다고 알려졌다. #. 특별법 개정을 고려한다고 한다.​그동안 박근혜 정부와 박원순 시장의 시 간 충돌이 주로 있었는데 정권이 교체되면서 풀리고 있다.​국토교통부 산하에 있던 “용산국가공원 추진위원회”를 상위기관인 이낙연 국무총리가 주도하는 “용산공원 조성 전략회의”를 통해 조율을 하고 있다고 한다.​미군에 10% 내외 면적을 공여하려던 국방부와 충돌은, 공원 한가운데 잔류하기로 했던 한미연합사령부 본부를 이전하기로 하면서 해결될 것이다. 알박기로 여겨졌던 드래곤힐 호텔 역시 평택 이전 또는 폐쇄하는 방향으로 추진 중이라고 한다. 연계된 출입방호시설 부지도 반환될 예정이다.​문화체육관광부의 국립한국문학관이나 국토교통부의 국립박물관역 같은 움직임도 청와대 중재 아래 현재 멈춘 상태라고 전해졌다.​2018년 6월 29일 경기도 평택시의 USAG 험프리스에서 신축된 사령부 청사 개관식을 열 예정이다.[5]​2018년 11월 30일, 용산미군기지 부지 내에서 처음으로 일반인의 방문이 허용된 '용산공원 갤러리'가 개관하였다.#​주한미국대사관 숙소를 처음엔 용산공원 부지 안에 지으려고 했으나 부영 아세아아파트 부지로 이전을 확정지었다. #​2020년 7월, 용산공원추진위원회는 미군 장교숙소 반환 기념행사에서 용산공원 내로 예정되어 있던 경찰청 이전 계획을 용산국제업무지구로 변경하기로 함에 따라 용산공원 부지가 기존 계획에서 약 48만 제곱미터 정도 확장될 것이라고 밝혔다.​2021년 5월 27일, 국토부와 주한미국대사관과 부동산을 교환하는 양해각서(MOU)를 맺었다. 이에 따라 용산공원 북쪽 주한미국대사관이 소유한 ‘캠프코이너’ 기지 가운데 대사관 직원 숙소를 지으려던 땅(3만 236㎡)이 용산공원으로 흡수된다. 대신 국토교통부는 용산 철도고 옆에 들어서는 아세아 아파트 150가구를 기부채납 받아 주한미국대사관에 넘겨주기로 했다. #​​윤석열 정부 시기2022년 6월 10일 윤석열은 국민의힘 지도부와의 만찬 자리에서 용산공원을 내셔널메모리얼파크로 만들자는 제안을 했다. 또한 한곳에는 국가를 위해 희생하신분들의 동상을 세우는 등의 조성을 하면 좋겠다고 덧붙였다. # 그와중에 '영어로 내셔널 메모리얼 파크라고 하면 멋있는데 국립추모공원이라고 하면 멋이 없어서 우리나라 이름으로는 무엇으로 해야 할지 모르겠다' 라고 말했다.​​용산공원 개발 여론시내 한복판의 초대형 부지를 개발하는 중대하고 큰 문제이다보니 격론이 오가고 있으며, 찬반이 팽팽하게 맞서고 있다.​​찬성 주택난 해소 및 집값 안정을 위해 용산기지 부지를 공원으로 개발하지 말고 고층 아파트 단지로 개발하자는 주장이 있다. 은 산지가 차지하는 비중이 높다.[6] 게다가 그린벨트로 묶인 지역도 많다. 또 미군 기지가 옮겨가지만 여전히 시내에 군용 부지가 차지하는 면적이 적지 않다. 특히 육군사관학교나,  경계 바로 밖이긴 하지만 공항[7] 등은 매우 넓은 부지를 차지하고 있다. 또 용산 대한민국 국방부 부지도 매우 넓으며, 대한민국 국방부 소속 시설인 국립현충원[8]도  한복판에 매우 넓은 땅을 차지하고 있다. 그 밖에도 지도에는 안나오지만 특전사, 수방사 예하 부대 등 군용 부지가  시내에 산재해 있으며 이런 군용 부지 면적은 민간인들이 생각보다 의외로 넓다. 또 어렵게 군 시설이 이전하더라도 그 자리에 다른 군 관련 시설이 들어서거나(ex. 신길동 일대), 공원(ex. 보라매공원), 기념관(ex. 전쟁기념관) 등으로 사용되는 경우가 많아 주택난 해소에 도움이 되지 않는 경우가 많다.​게다가 시에는 무려 40여개나 되는 4년제 대학교가 몰려 있고, 또 여러 전문대가 있다. 이렇게 많은 대학교가 몰려 있는 도시는 전세계에 유례가 없다. 이들 대학교 부지도 에서 엄청난 면적을 차지하고 있다. 다른 나라 대도시에 비해 유독 캠퍼스 면적이 넓다. 미국이나 유럽은 비록 지방에는 대학 캠퍼스가 넓지만, 대도시에 있는 대학교는 캠퍼스가 매우 작은 경우가 많은데, 대표적으로 미국의 명문대인 컬럼비아 대학교와 뉴욕 대학교(NYU), 영국의 유니버시티 칼리지 런던(UCL), 런던 정치경제대학교(LSE), 임페리얼 칼리지 런던(ICL) 등 대도시에 소재한 대학교들을 보면 거의 고등학교 수준인 협소한 캠퍼스를 가지고 있다. 이 학교들은 그나마 세계적인 명문대이기 때문에 이 정도 캠퍼스라도 가지고 있는 것이며, 길거리 빌딩 한두채가 전부인 대학들도 많다. 일본도 도쿄에 있는 대학교들을 보면, 도쿄대학만 캠퍼스다운 캠퍼스를 가졌으며 와세다대학이나 게이오기주쿠대학만 해도 운동장도 없을 정도로 캠퍼스가 작다. 나머지 다른 대학들은 빌딩 한 채가 전부인 경우가 보통이다. 하지만 에 있는 대학교들은 미국, 유럽, 일본 등 다른 대도시에 있는 대학교에 비해 캠퍼스가 훨씬 넓은 편이다.​게다가 오랜 역사를 자랑하는 에는 고궁과 조선 왕조 관련 유적들이 넓은 면적을 차지하고 있다.[9]​또한, 다른나라 대도시에 비해 상업지역 비율이 높은 편이다. 때문에 상대적으로 주거지 면적이 더욱 협소하다. 그리고 아래에 나와 있듯이 녹지 면적이 매우 높다. 이러한 여러 이유들 때문에 주택지 면적이 매우 부족하다. 만성적인 주택 공급 부족에 시달리고 있으며, 이는  집값 폭등의 원인이 되어 왔다. 때문에 용산에 아파트를 지어 주택 공급을 늘린다면 주택난 해소와  집값 안정에 기여할 수 있다.​또한 개발 및 유지하는데에는 막대한 공적자금이 투입되는데 반해 정작 조성으로 가장 큰 금전적 이익을 보는건 주변 고가 주상복합을 소유한 이들이라는 주장이 있다. 평소 부동산 부자들을 비판하던 정부가 정작 그 부자들 좋은 일에 공적자금을 투입하는 아이러니한 상황.​은 시내에 산재해 있는 산지와 그린벨트 존재로 인해 이미 공원과 녹지의 면적이 높은 대도시이다. 북한산, 관악산, 청계산, 아차산 등이 시민들에게 등산로와 산책로로 애용되고 있다.[10] 이러한 산이 너무 높아 등산코스용이라고 한다면, 시내 곳곳에 수십 미터 혹은 100m 남짓 높이에 가볍게 산책하듯 오를 수 있는 곳에 수많은 근린공원들이 있다.[11] 어쨌든 이런 공원도 산지가 아니냐고 한다면 평지에도 많은 공원이 있다.[12] 게다가 여러 왕릉 및 종묘, 조선시대 5대 궁궐 등도 공원의 역할을 하고 있다. 그외에도 은 80년대부터 한강변을 지속적으로 공원화하였는데, 처럼 강변을 대규모로 공원화한 도시는 생각보다 찾아보기가 어렵다. 하구에 위치하여 백사장이 발달했었던 한강  덕분에 은 한강변을 정리하여 대규모로 공원화할 수 있었는데, 무려 20여개가 넘는 공원이 조성되어 있다.[14] 처럼 강가에 공원이 넓게 잘 조성된 도시는 세계에서 찾아보기가 힘들다. 근데 한국의 기후땜에 한강공원이 여름마다 침수되는걸 생각하면 공원말고 딱히 뭔가 할수 있을만한게... 이에 더해 90년대 이후 한강 지류인 청계천, 안양천, 중랑천, 탄천, 양재천, 홍제천, 불광천, 석촌호수[15] 등을 대대적으로 공원화했고, 현재 많은 시민들이 애용하고 있다.​런던이 보다 순수 공원 면적이 2배 가까이 많다면서, 에 공원이 많다는 주장을 반박하는 반례로 단골로 거론되는데, 런던은 매우 특이한 도시로 이나 다른 도시와 비교하기 어려운 측면이 있다. 런던은 전형적인 평지 도시인데다가 런던 대확장으로 면적이 1,572km²나 된다.  면적(605.2km²)의 2.5배가 넘는데, 을 예로 들면 인근 지역[16]까지 모두 에 편입시킨 셈이다. 런던 면적이 의 3배 가까이 넓은데, 공원 면적은 보다 2배 많다는 것은 오히려 이 공원이 많다는 것을 보여주는 사례가 된다. 하지만 런던을 거론하는 이는 런던이 보다 훨씬 넓다는 진실은 쏙 빼놓고 보다 공원이 두 배 많다는 점만 언급하여 사실을 왜곡하고 있다.​때문에 용산과 같은 아까운 땅을 공원으로 낭비하지 말고 주거용지가 부족하다는 몇몇의 주장에 따라서 의 특수한 사정을 고려하여 시민들이 거주할 수 있는 주택지로 사용해야 한다는 것이다. 용산 부지를 택지로 개발하면 거의 신도시급의 인구를 수용할 수 있다. 이는 그만큼의 인구를 경기도로 덜 내보낼 수 있다는 이야기이기도 하다.​하지만 정부와 시는 주택지 개발 요구를 거부하며 공원화를 추진하고 있다. 문재인 정부는 당초 계획보다 용산공원을 60만㎡나 확장하기로 했다고 발표했다. #. 2020년 5월에는 추가로 방사청 부지도 공원으로 만들겠다고 발표했다. # 그리고 노무현 정부 시절 이미 용산공원 조성 특별법이 제정되어서 1조부터 모조리 뜯어고쳐야 하기 때문에 법리적으로는 대체 입법을 하는 게 타당하다는 목소리도 높다. 경향신문 용산공원도 마찬가지로 도시정비계획법과 공원법을 동시에 고쳐야 해서 대체 입법이라도 해야 한다.​굳이 공원으로 개발하려는 것은 인근 용산, 마포 등의 집값을 상승시키기 위한 의도라고 의심하는 사람들이 있다. 용산 미군 부지는 어지간한 신도시에 비견될 수 있을 정도로 넓은 땅이기 때문에 용산 부지를 아파트로 개발한다면 주택 물량이 공급되면서 부동산 시장은 당연히 경색된다고 한다. 특히 서초, 강남, 마포, 성동, 동작 등이 직격탄을 맞게 될 것이다. 목동을 제외하면 에서 아파트 가격이 10억 원이 넘는 동네는 거의 대부분 직접적인 영향을 입을 수 밖에 없다고 주장한다. 무주택자들에게는 호재가 되겠지만 강남이나 속칭 강북의 마용성에서 아파트를 소유한 자산들에게는 전혀 달갑지 않은 일이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 더불어민주당은 주구장창 임대아파트만 지어 국민들에게 배급하려 하지만, 집값 폭등은 잡히지 않는다는 것. 다만 임대아파트를 근거로 용산공원 개발을 반대하는 건 근거가 없다. 임대아파트가 문제라면 임대 아파트 비율을 20~30프로 정도로 일정 부분만 임대로 돌리고 나머지는 일반 분양하면 될 일이다. 그러나 반대자들 중 그 누구도 이 이야기는 하지 않는다. 그렇게 되면 자신들 집값은 더 결정적인 타격을 입을 것이기 때문. 결국 임대아파트는 그냥 용산에 아파트가 추가로 지어지는것 자체가 싫은 사람들이 가져다 붙인 명분에 불과하다.​실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 신축 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[17]​정부가 이런 국민들의 수요를 외면하고 계속 재개발을 억제시킨 채 낡은 빌라에 계속 살 것을 강요하고, 아니면 정부에게 꼬박꼬박 월세 내고 임대아파트에 살아라고 해 봤자 국민들은 아무도 이것을 원하지 않기에 더 많은 돈을 주고서라도 신축 브랜드 아파트를 사려하며 집값은 더욱 폭등하게 되어 있다는 것이다. 일각에서는 재개발만 허용해도 되고 그린벨트, 용산공원은 개발할 필요가 없다는 개소리를 하는데 재개발 집값을 올리려는 수작이다. 위에도 나와 있듯이 민주당 지지자들 뿐만 아니라 강남이나 마용성 부자들이 오히려 자기들 집값을 더 높이기 위해 공원화를 열렬하게 찬성하고 해당 부지 아파트 개발을 결사 반대해 왔다. 결국 서민, 중산층을 위한 진정한 집값 안정을 위해서는 재개발, 그린벨트 해제, 용산 개발 등이 총체적으로 이루어져야 한다.​민주당과 박원순의 시, 그리고 문재인 정부는 그간 용산을 주택지로 개발한다면 대내외적으로 투자처가 마땅치 않은 상황에서 실거주자들을 위한 공급처보다는 또 다른 투기처로서 제2의 강남을 만들 뿐만 아니라 시의 아파트 가격 상승을 자극할 것이라는 주장을 펼쳐왔다. 그간 반대 여론에도 불구하고 용산 부지 공원화를 흔들림없이 추진해 왔지만 집값 폭등으로 지지율 이탈이 가속화되자 최근 들어 일부 전향적인 태도를 보이고 있다. 박원순 전 시장이 극단적인 선택을 하기 직전 민주당 수뇌부와 마찰을 빚고 있었던 부분 중에 하나였다.​장거리 출퇴근자가 늘어날수록 자가용에서 나오는 미세먼지도 증가한다는 점은 간과되고 있는 중요한 문제점이다.  내 녹지와 그린벨트로 인해 주거지가  도심에서 한참 떨어진 원거리에 건설되고 있다. 이로 인해 통근 거리가 점차 멀어지고 하루에 수십 킬로, 때로는 100km가 넘는 거리를 신도시와 을 왕복하며 출퇴근하는 경우가 많다. 이렇게 주택지가 에서 멀어지고 통근거리가 길어질수록 그에 따라 자동차에서 내뿜는 미세먼지량은 더욱 증가하게 된다. 대한민국 인구 절반이 모여있는 수도권이므로 미세먼지는 결코 우습게 볼 일이 아니다. 은 분지 지형에다가 그린벨트로 주변이 묶여 있어 도심에서 한참 벗어나서 베드타운이 형성되어 있다는 특징이 있다. 2005년 이전에는 디젤 승용차가 법적으로 금지되어 있었으나, 노무현 정권에서 허용하면서 최근 10여년간 디젤 승용차 및 GDi 승용차가 급증하면서 자가용이 내뿜는 미세먼지가 90년대보다 수백 배 이상 증가했다는 점을 주지할 필요가 있다. 고유가 시대를 거치면서 디젤 승용차 비율은 거의 40%에 육박하는데,[18] 특히 수입 외제차가 많은 과 수도권에 디젤 승용차가 집중적으로 분포해 있다. 게다가 2010년대 이후 소나타 등 승용차 대부분에 GDi 엔진이 탑재되고 있는데, GDi는 직분사 방식으로 연료 효율을 높인 대신 기존 Mpi 가솔린보다 미세먼지가 훨씬 많이 방출된다. "GDI 엔진은 미세먼지 제조기"…獨, 도심진입 금지 추진. 게다가 2020년 현재 코로나 여파로 자가용 운행률이 크게 증가하고 있다. 때문에 파주, 동탄, 한강신도시처럼 에서 왕복 100km가 넘는 원거리에 자꾸 신도시를 만들지 말고  도심에 주택지를 공급하여 출퇴근 거리를 줄여 미세먼지도 줄이고, 저녁 있는 삶을 주창하는 정권의 표어대로 여가시간도 좀 늘리고 경제 활성화도 시키는 일석삼조의 효과를 노려볼 필요가 있다.​​반대용산공원은 특별시에서 유일하게 남아있는 공터이다. 따라서 어떤 용도로 사용해야 할지 충분히 고민하고, 개발에 신중해야 한다.​용산공원 부지는 미군기지로 쓰였기 때문에  한복판임에도 불구하고 녹지로 남을 수 있었다. 오염물질 문제가 있긴 하지만, 아이러니하게도 미군기지로 쓰이지 않았으면[19], 이곳도 콘크리트와 각종 건물로 뒤덮였을 것이다. 오염 정화만 된다면 이곳은 미국이 조성한 녹지 그대로, 한국에서 보기 드문 이국적인 녹지 공원으로 만들 수 있는 절호의 기회이다. 그런 기회의 땅에 단지 부동산 문제 해결을 위해 아파트를 우후죽순 세우는게 과연 올바를까? 실제로 부산의 폐쇄된 미군기지인 캠프 하야리아 부지는 공원화 사업을 통해 부산시민공원으로 탈바꿈했는데, 실제로 시민들의 만족도가 높았던 사례가 있다.​설령 주택지로 개발한다고 가정해도, 문재인 정부와 여권 기조상 대다수를 임대아파트로 돌릴 것은 뻔한 일이다. 현재 여권은 용산 정비창 부지에 용적률 풀어주고 2만 세대 임대아파트 공급을 추진한다고 한다. 그린벨트 개발 또한 LH가 수용해서 임대아파트를 짓는 식인 개발이 유력하다. 정말 만에 하나 개발이 가능해도 임대아파트만 주구장창 짓는다면 미래에 도심 슬럼화만 불러일으키고, 집값 조절에는 아무런 영향을 주지 못한 실패한 정책이 되버린다. 선진국에서는 이젠 임대아파트 개발이나 소셜믹스를 시행하지 않고 있다. 즉, 개발론은 법 개정이 쉽지 않을뿐더러, 개발주체가 잘못 생각하면 오히려 미래에 재앙으로 다가올 수 있는 일이다. 또한 정말 의 집이 부족해서 용산공원을 개발하자는 주장은 매우 큰 오산이다.​임대아파트로 추진하려는 여권에 대해서는 부정적인 시각이 많다. 문재인 정부와 민주당은 주구장창 임대아파트만 지으려 하지만, 집값 폭등은 전혀 잡히지 않는다는 것. 누구나 자기집을 소유하려는 욕구가 있으며, 이러한 근원적인 욕구를 외면한 채 중산층에게까지 주구장창 임대아파트를 짓는걸로는 집값이 잡히기는 커녕 계속 폭등할 수 밖에 없다는 것이다. 실제로 이미  주택은 그 숫자는 별로 부족함이 없다. 그럼에도 불구하고 집값이 폭등하는 것은 사람들이 브랜드 아파트를 자가로 보유하고 싶어하기 때문.[20]​한가지 예를 들어보면 홍준표가 김현미 국토부 장관에게 자신이 관여했던 청량리 588 개발을 보라고 조언했다.# 과거 낙후된 슬럼가가 50층 이상 주상복합으로 구성된 대규모 단지로 개발되어 상전벽해했다. 고층건물들이 병풍처럼 들어서 그들만을 위한 도시경관이 되어버렸으며, 일대 집값은 천정부지로 올랐고[21], 원래부터 심했던 교통체증[22]은 입주가 완료되면 훨씬 더 악화될게 뻔하다. 지금  도심에 이런 곳이 한두개가 아니다. 현재 부동산 폭등 요인 중 하나는 시가 재건축을 필사적으로 막아서 연출된 것이다. 선결과제를 놔두고 엄한 녹지와 유휴부지에 주구장창 아파트를 때려박자는 주장은 설득력이 없고, 더 큰 부작용을 초래한다. 당장 모조리 주택부지로 개발한다 가정하면 그 수요는 에 들어오고 싶어하는 대기자들이 채울 것이고,  인구는 폭증할 것은 불보듯 뻔한 일이다. 그리고 택지로 개발하면 다시 돌이킬 수 없다는 점을 명심해야 한다.​그리고, 이미  시내에 청량리 뉴타운, 장위 뉴타운, 후암 뉴타운 등 고층 아파트 단지가 예정 또는 건설되고 있기 때문에 굳이 용산공원을 주택지로 개발하지 않아도 주택난은 충분히 해소될 것이라는 시각이 있다.​시의 녹지면적은 다른 대도시와 비교해봤을 때 낮은 편은 아니다. 하지만, 이는 북한산 국립공원과 같은 산지면적(통행로를 제외한 대다수 지역이 출입이 제한되고 경사지형인 곳)이 상당부분 반영된 것을 감안해야 한다. 등산이나 산책로가 아닌 도시 속 쉼터로서의 공원인 1인당 도시공원면적을 따진다면 시는 세계보건기구 최소권장기준인 9.0㎡에도 미치지 못한다. 게다가 용산구는 시의 다른 구에 비해 특히 평지지형이 적기 때문에 지역 주민들의 쉼터로서 용산공원의 가치가 높을 것으로 예상된다.[23]​사족이지만 시내 대학 부지 면적 관련 서술에도 오해할 만한 소지가 있는 게, 과 비슷한 규모와 경제 수준의 메가시티들은 대체로 과 비슷한 수의 대학을 갖고 있으며, 4년제 종합대학 외에 단과대학, 전문대학까지 합하면 더 많은 경우도 있다. 예를 들어 런던에는 40여 개의 4년제 종합대학이 있다. 또한 캠퍼스 면적도 앞서 언급한 뉴욕시의 컬럼비아 대학교 같은 경우에는 아이비 리그 내에서 가장 면적이 작은 축에 속함에도 불구하고 연세대학교/신촌캠퍼스와 비슷한 크기이며, 그 외에도 토론토의 토론토 대학교, 로스앤젤레스의 서던 캘리포니아 대학교(USC), 보스턴의 찰스 강 연안 3대학[24]처럼 시내 한복판에 대규모 명문대가 떡하니 자리 잡은 경우는 여럿 있다. 런던이나 도쿄는 도시가 이미 세계적인 규모로 성장한 뒤에 대부분 대학이 세워졌기 따문에 돈이 많고 상대적으로 유서 깊은 명문대들조차도 캠퍼스 면적이 작은 것이고, 도시가 현대 규모로 성장하기 전에 세워진 대학들이 많은 , 파리, 멕시코시티 같은 대도시들은 시가지 한복판에 큰 대학 캠퍼스가 여럿 있는 것이 이상한 일이 아니다. 애초에 에 있는 대학들 상당수가 산골짜기에 자리해있어 그 자리가 주택지로 개발되어봤자 골칫거리 난개발 지대에 불과했을 가능성이 높다. 대표적으로 , 나아가 한국에서 가장 넓은 대학인 대학교/관악캠퍼스도 관악산 산비탈에 자리잡은 덕분(?)에 시내 평지 면적은 거의 안 잡아먹는다.​2021년 2월에 정부에서 부동산 대책으로 '공공주도 3080+'를 발표했으며, 이 계획에 따르면 2025년까지 에 32만호를 공급한다고 했으므로 주택공급을 위해 용산공원을 개발하자는 여론은 더욱 힘을 잃을 것으로 예상된다.​​용산공원 개발 모델대도시 도심지에 대규모 평지 자연녹지공원을 조성하는 것은 미국 뉴욕시 센트럴 파크, 시카고의 그랜트 파크, 영국 런던 하이드 파크, 독일 베를린의 티어가르텐, 뮌헨 영국식 정원, 이탈리아 로마 보르게세 공원, 밀라노 셈피오네 공원, 스페인 마드리드 카사 데 캄포(Casa de Campo)(1931년[25])와 레티로 공원(Parque del Retiro), 오스트레일리아 시드니 센티니얼 파크(Centennial Park)(1905년), 일본 도쿄도 신주쿠공원(1906년), 홍콩 빅토리아 공원(1957년), 대만 타이베이 2.28 사건 평화 기념공원(1900년[26]) 등 의외로 많다.[27] 도심녹지가 부족한 이지만 숲, 북 꿈의 숲, 올림픽공원 등 도심지 자연녹지공원이 많은 편이다. 그러나 전문가들 사이에선 도심지 대형 녹지 공원에 대한 의견이 엇갈리는 경우가 많다. 대형 녹지 공급으로 녹지 비율을 늘려야 한다는 측과 경의선 숲길과 같이 도심 속 소형 녹지공원을 대량 공급해 녹지 접근성을 높여야 한다는 측이 도시행정학계에서 대립중이다.​한남뉴타운이태원로 주변 지구단위계획안삼각맨션부지 특별계획구역한강로 도시환경정비구역후암동 특별계획구역신계구역 주택재개발사업캠프 킴 부지 개발계획문배업무지구 특별계획구역용산역 전면 도시환경정비사업국제빌딩주변 도시환경정비사업용산공원 남측 도시환경정비사업용산공원 북측 일대 지구단위계획신용산역 북측 도시환경정비구역서빙고아파트지구 개발기본계획신분당선 신사~용산 연장​​용산 미군기지 폐쇄에 대한 여론 용산 미군기지 옛 장교숙소 소개 영상 (비디오머그)​용산 미군기지가 평택으로 이전하고 폐쇄하여 공공 부지로 전환하는 것에 대해서는 여론은 대부분 찬성하는 분위기이다. 아무래도 현재 이 대거 도시화되는 시점에서  한복판에 군사기지를 계속 두는 것은 적절하지 못하다는 인식 때문이다. 또한 오랫동안 한국이 행정권을 행사할 수 없고, 민간인 출입이 엄격히 금지된 금단의 땅이라, 언젠가는 반드시 돌려받아야 할 곳이라는 점에서 보수 진보 가리지 않고 대체로 인정하고 있다.​특히 진보 진영에서는 용산 미군기지 폐쇄에 대해 매우 찬성하는 분위기이다. 용산기지 이전 추진이 본격화되기 이전부터 많은 진보단체와 진보 언론 사설에서는 용산기지를 하루빨리 시민 품에 돌려주어야 한다는 입장을 지속해서 피력해왔고, 현재 이전이 추진되는 과정에서 일부 미군 시설이 잔류하는 것에 대해서도 반쪽짜리 반환이라며 비판하기도 하였다.#​특히, 반미단체는 용산 미군기지 폐쇄에 당연히 찬성이었고, 이에 더 나아가서 평택 미군기지 확장 이전에도 반대하며 아예 주한미군 철수를 주장하고 있다. 이런 극단적인 주장 때문에 진보든 보수든 이 단체의 주장은 아예 병먹금으로 대응하고 있다.​언론에서는 일본제국, 청나라와 같은 외세 침략군이 주둔하면서 잃어버리기 시작한 용산기지가 이제서야 우리 품에 돌아온다는 표현을 쓰고 있다.​국민참여단이 2021년 1월에 발족하였다.야구를 즐기던 미국 군인들이 쓰던 땅이었기 때문에 공원 부지 내에 상당히 잘 가꿔진 야구장들이 있다.[28] 정식 규격의 야구·소프트볼 경기장의 6면이 있고 야구를 비롯해 다목적으로 활용 가능한 운동장도 2면이 있다. 이 때문에 대한야구소프트볼협회와 일구회 등 야구 관련 단체들이 생활체육 인프라 보존을 위해 용산공원 부지 내 야구장의 철거를 반대하고 있다.사회인 야구에 참여해본 이들은 잘 알겠지만, 장소에 대한 큰 제약이 없는 동호인 축구와 달리 야구는 그라운드 규정이 까다롭기 때문에 제대로 갖춰진 야구장에서 경기를 치르기 매우 힘들다. 시내에 야구부가 있는 학교들의 운동장과 신월야구공원, 구의야구공원 등 시가 세운 야구공원, 한강공원 내 야구장 등이 있지만 수많은 사회인 야구팀의 수요를 감당하기에는 매우 벅차고 이들 야구장에서 경기를 하기에도 매우 어렵다. 그래서 많은 팀들이 고양시, 파주시, 양주시, 김포시, 인천광역시 등으로 나가서 경기를 치러야 하는 상황이다. 그리고 이들 구장의 대중교통 접근성은 최악인곳, 즉 자가용이나 택시를 빼면 접근하기 어려운 위치에 있는 경우도 매우 많다. 그래서 사회인 야구 장비중 최고인것은 자가용이라는 꽤나 진지한 말도 있다. 야구 관련 단체들은 미군 야구장을 시내에 존치한다면 지역 야구 동호인의 수요를 흡수하고 나아가 야구의 저변 확대에도 도움을 줄 것이라고 기대하고 있다.야구협회의 반대 성명 일구회의 반대 성명둘레길을 돌아보는 투어 프로그램이 있다.#​[1] 숙대입구역, 남영역, 삼각지역, 용산역, 신용산역, 이촌역, 서빙고역, 녹사평역, 이태원역[2] 사실 이런 경우가 처음은 아니다. 인천공항 자기부상철도 문서 참조. 그래도 이쪽은 가칭 그대로는 아니다.[3] 문화재청 선정[4] 종로구에 있던 것을 이전[5] 73년 만이다. 다만 사실상 마지막으로 남은 드래곤힐 호텔도 이전을 할지는 지금도 논의가 진행 중에 있는 걸로 추정된다.[6] 그래서 도심에 부족한 공원 역할을 산이 대신해주고 있어서 공원 비중이 낮은 것이 아킬레스건이다.[7] 비록  경계 바로 바깥이긴 하지만 공항 존재 때문에 분당, 판교, 수지, 동탄 등 여러 신도시가 줄줄이 그 바깥쪽에 건설될 수 밖에 없었다. 공항은 대통령 전용기 이착륙 및 국빈 영접 등 일 년에 몇번 밖에 사용되지 않기 때문에 이전 요구가 높다.[8] 현충원 안에는 병력이 주둔하며 막사도 있다.[9] 경복궁, 창덕궁, 창경궁, 덕수궁, 경희궁, 종묘, 사직단, 정릉( 성북), 의릉(조선 경종), 태릉, 강릉, 홍릉 터(현 홍릉근린공원), 선릉, 정릉( 강남), 헌릉, 인릉, 서오릉, 동구릉, 효령대군묘 등[10] 현 정부가 그린벨트를 해제하는 추세라 앞으로는 부족해질 것이라는 주장도 존재하지만, 을 둘러싼 산악지형 상 개발 가능한 지역은 매우 제한적이다. 오히려 현 정부가 그린벨트를 해제해서라도 집을 지으려 한다는 사실 자체가 에 지금 필요한건 주거공간이라는 현실을 반증한다고 볼 수 있다.[11] 상암근린공원, 매봉산근린공원(마포구), 염창산(산책길), 수명산(산책로), 응봉공원, 낙산공원, 답십리공원, 용마공원, 효창공원, 손기정체육공원, 와우공원, 서리풀 공원, 청담근린공원, 신사근린공원, 진관근린공원, 노량진근린공원, 관악산생태공원 외에도 북한산, 관악산 자락에 있는 수많은 이름없는 근린공원들, 이름 없는 동네 뒷산 등  곳곳에 언덕 수준의 작은 산지에 수많은 근린 공원이 조성되어 있다.[12] 보라매공원, 숲공원, 여의도공원, 어린이대공원, 올림픽공원, 식물원 호수공원, 북 꿈의 숲[13] 등이 있다. 이보다 규모는 작지만 서대문역사공원, 서소문역사공원, 월드컵공원, 하늘공원, 평화의 공원도 있다. 그밖에도  시내 곳곳에 여러 녹지 공원들이 조성되어 있다.[13] 산지와 평지로 구성[14] 고덕수변생태공원, 잠실 한강공원, 청담도로공원, 잠원 한강공원, 반포 한강공원, 서래섬, 노들나루공원, 망원한강공원, 절두산 천주교 순교성지, 이촌 한강공원, 뚝섬한강공원 등[15] 과거에는 삼전도가 하중도였고, 석촌호수는 삼전도의 샛강의 일부였다.[16] 성남시, 수원시, 부천시, 광명시, 시흥시, 군포시, 하남시, 안양시, 과천시, 의왕시, 의정부시, 안산시, 구리시[17] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[18] 다만 디젤게이트 이후 감소세로 돌아섰다.[19] 미군기지를 방문해 본 사람들이라면 잘 알겠지만, 대부분의 건물이 2층 이하로 지어져 있고 넓은 녹지가 펼쳐져 있는 전형적인 미국 스타일의 도시계획 스타일을 따르고 있다.[20] 의 자가보급률은 50%를 왔다갔다 하며  인구는 정작 1천만 이하이다. 대신 경기도를 비롯한 수도권 인구가 풍선효과로 폭증했다.[21] 원래부터 지하철 교통은 좋았으나 젊은 층에게 인기지역은 아니었는데도 이제 강남3구 다음의 마용성 수준으로 시세가 올랐으며, 그마저도 매물이 거의 없다.[22]  동북권 교통 중심이고, 대규모 재래시장인 경동시장, 약령시가 있어 엄청난 유동인구에 비해 도로사정이 아주 좋지 않다.[23] 예를 들어 미군기지 한쪽에 인접한 후암동, 용산2가동, 이태원동의 경우 언덕지형인데다 남산공원을 빼고 나면 작은 놀이터 규모의 공원밖에 없다.[24] 보스턴 시역 내에 위치한 보스턴 대학교와, 찰스 강 건너 위성도시인 케임브리지에 위치한 하버드 대학교·매사추세츠 공과대학교(MIT). 교육도시로 유명한 보스턴 광역권의 수많은 세계적 명문대 중 도심 권역에 위치한 대학들 가운데 가장 규모가 큰 3개 대학이다.[25] 면적이 무려 17.61㎢에 달한다. 성동구 면적(16.86㎢)보다 조금 더 크다.[26] 원래 일본 제국이 만들어준 공원이었는데 대만 민주화 이후 2.28 사건 기념공원으로 리모델링했다.[27] 파리 불로뉴 숲도 유명하지만 여기는 파리의 경계에 가까운 지역이라 언급에서 제외.[28] 대한민국 국군의 전투체육에서 주류를 차지하는 것은 축구군대스리가지만 미국은 야구의 종주국이자 야구가 생활화된 나라이기에 어느 곳에서든 야구를 즐길 환경이 갖춰져 있다. 그래서 실외에서 할 수 있는 미군의 전투체육에서 주류는 야구이며 용산 미군부대 내에 야구장이 많은 것도 이 때문이다.​끝 
0. 여  행  지 : 관악산 계곡 나들길0. 여행 일시 : 2017. 02. 20.(월) AM 10: 30 ~ PM 1시:300. 여행 시작 : 대 정문 0. 걷기 코스 : 대 정문 ~관악산야외식물원~제1광장출발점~호수공원~칠성당골~ 수중동산                  ~용천수~휴식처 거점~무너미고개 기점~원점회귀0. 걷는 거리 및 시간 : 왕복 7.2 km  3시간​0. 교  통  편 : 지하철 2호선 대입구역 3번 출구 대입구역 버스 정류장(21-330)에서                    지선버스 5511, 5513, 5515 탑승 대학교(21-127)에서 하차​0. 코스 관악산 계곡길은 사시사철 언제라도 시원한 물줄기를 따라 길을 잇는다. 관악산 등산로는 본래 어려움이 많은 길이지만 이곳에 소개하는 길은 가파른 경사로가 시작되기 직전인 무너미고개 앞 삼거리약수터에서 다시 돌아오도록 되어 있어 남녀노소 누구라도 편안한 걷기를 즐길수 있다.    - 관악산야외식물원대학교 옆 관악산 등산로에 들어서자마자 오른쪽에 야생화 학습장이 마련되어 있어 신기한 꽃들과 사진도 찍고 푯말에 표기된 꽃들의 이름을 외울 수 있는 또 다른 즐거움이 있다. 1,000여 평방미터 규모로 조성된 휴식공간에는 감자, 가지 등 19종의 농작물과 동자꽃, 백리향 등 1,630본의 식재가 농천풍경을 그대로 옮겨 놓은 듯하다. - 1997년 조성된 관악산 호수공원은 기존에 있던 콘크리트 수영장을 없애고 그 자리에 연못 테마공원을 조성한 것이다. 한국의 전통적인 조경방식을 채택해 연못 중앙에는 자그마한 섬들을 띄우고, 그중 한 곳에 나무교각을 연결해 건너다닐 수 있도록 만들었다. 어느 쪽에서 보아도 주변 풍치와 잘 어울리는 조경은 쉬어가는 이들의 마음까지 차분하게 만든다.  - 용천수관악산 제 7등산로에 위치하고 있는 용천수는 지하에서 물이 흐르는 층을 따라 이동하던 지하수가 암석이나 지층의 틈을 통해 지표면으로 솟아 나오는 곳의 물이다. ​​​​​​
맘이 없는 사람에게는 자신을 허락하지 않는 산...산은 맘에 있는 사람에게 언제나 자신이 가진 모든 것을 내어준다.언제나 가깝게 있지만...많이 가보지 못한 산..관악산...이제는 둘레길이 생겨서...많이 걸어야 겠다는 생각이 든다. 대학때는 관악산을 한달에 2번정도 뛰어서...연주암까지 올라가고 그랬는데...지금은 많이 가보지 못함은 나이탓인가? 아님..게으름 탓인가?그대 거기 있어..내 행복하오... 관악산이 잘 보전되고..시민들의 안식처가 되었으면 합니다.~  웅대한 바위길 사이로 굽이돌면 오랜 삶의 소리가 느껴지는 산. 세상의 시작을 아는 듯 땅과 하늘을 이어주는 산. 인간에게 포근함을 안겨주는 곳. 관악산이 큰 세상의 길을 열어줍니다.- 살아있는 대자연의 관악산예로부터 경기 금강 또는 소금강이라고 불리우며 송도의 송악, 가평의 화악, 적성의 감악, 포천의 운악과 함께 경기 오악 중에 제1악으로 불리운 관악산. 풍수지리에 따르면 한양을 에워싼 산중에서 남쪽에 뾰족한 관악산은 화덕을 가진 산으로 조선조 태조가 한양에 도읍을 정할 때 화기를 끄기 위해 경복궁 앞에 해태를 만들어 세우게 한 불기운 산이라고 하는 이야기가 전해 내려옵니다. 산의 형세는 비록 태산은 아니나 준령과 괴암이 중첩하여 장엄함을 갖추었고 봄철에 무리지어 피는 철쭉과 늦가을에 단풍이 장관을 이루며 그 정기가 뛰어나 많은 효자, 효부와 충신, 열사를 배출한 명산으로 고려시대 강감찬 장군과 조선시대 신위 선생이 그 대표적인 인물입니다. 관악산과 인접한 삼성산은 삼성이라고 일컬어지는 원효, 의상, 유필이 이 산중에서 일막, 이막, 삼막 등의 세 암자를 지어 수도하였다는데 일막, 이막은 임진왜란 때 타버리고 지금은 삼막만 남았는데 이것이 삼막사입니다. 그 외에도 1,500여 봉우리와 구릉 곳곳에 사찰이 산재하고 있으며 계절마다 변화무쌍한 아름다운 경치가 펼쳐지고 관문을 비롯한 각종 편의시설과 등산로가 말끔히 정리되어 있어 수많은 시민이 즐겨찾는 휴식처로 거듭나고 있습니다.-관악산의 지형한남정맥이 중추를 이루는 경기도 안성군 칠장산에서 달기봉, 광교산등을 걸쳐 북서쪽으로 가지를 친 능선이  한강 남쪽에 이르러 마지막 힘을 다해 불꽃처럼 솟구친 관악산. 관악산은 동봉에 관악, 서봉에 삼성산, 북봉에 장군봉과 호암산을 아우르고 있습니다. 행정구역상으로는 특별시 관악구와 금천구, 경기도 안양시, 관천시에 속해 있습니다. 전체면적은 1,922만㎢, 약 582만평에 이르고 최고봉은 연주대로 해발 629.1m이며 관악산의 정상에 우뚝 솟은 자연 바위벽으로 절 암자 바위입니다. 관악산은 1968년 1월 15일 건설부고시 도시자연공원 제34호로 지정되었습니다.-관악산의 사계관악산의 사계를 통해 수놓은 아름다움은 말로 이루 형용할 수 없을 만큼 눈부시게 아름답습니다.관악산의 봄이 지닌 화려함을 철쭉의 분홍빛이 수가 놓여져 온통 붉은 산이 되는데 있습니다. 이런 관악산의 절경 철쭉을 반기며 매년 벌어지는 관악산 철쭉제는 올림픽 맞이 관악구민 화합 대축제라는 이름으로 1988년 6월 18일 관악산 제1광장에서 처음 열렸습니다. 이후 철쭉제는 관악구 구민의 전통문화와 지역의 역사성이 담긴  있는 행사로 자리 잡았으며 매년 구민의 날인 5월 1일에 맞춰 개최되고 있습니다. 관악산 철쭉제라는 명칭은 제2회 때부터 사용하기 시작하였으며 2003년부터는 기존의 관주도의 행사에서 탈피해 다양한 프로그램을 선보여 관내 시민단체와 주민 모두가 참여하는 지역축제로 정착하여 많은 호응을 얻고 있습니다.관악산의 여름에는 험준한 산세에 깊은 골짜기를 간직한 덕에 곳곳에서 바위바람이 더위를 식혀주고 계곡마다 흐르는 맑은 냇물에 아이들의 물장구는 지칠 줄을 모릅니다. 관악산의 짙은 녹음은 맑은 공기와 시원한 바람을 만들어 무더운 여름을 다스립니다.가을에 접어들어 붉은 단풍이 지면 관악산의 세월을 알게 해줍니다. 가파른 산세의 산을 오르면 세월의 흐름을 알듯이 산색에 빠져들고 푸른빛에서 붉은빛으로의 장엄한 풍경은 마치 하늘의 서당빛을 때운 듯 감탄스럽습니다.관악산의 설경은 마치 속세를 떠나 번뇌를 잊고 세상의 혼탁함을 지우려 수도에 정진하고 있는 수도자의 맑은 평정심과 같이 새하얗고 평온합니다. 계곡과 바위에 내린 흰눈은 산을 더욱 빛나게 하고 나뭇가지의 눈꽃은 햇살에 눈부신 순백의 아름다운 세상을 만들어냅니다. 겨울 산의 백미를 아는 등산객은 계곡 바람을 품으면서도 정상에 도달하여 관악산의 겨울이 만들어내는 아름다운 풍경을 감상하며 대자연이 주는 웅장함과 포근함에 매료됩니다.-기암괴석관악산은 기암괴석이 갖가지 모습으로 곳곳에 박혀있어 찾는 이의 발길을 멈추게 합니다. 관악산 제2광장에서 대 등산로를 올라가다보면 한 아낙이 남편이 죽었다는 사실을 모른체 망부대에서 남편이 돌아오기를 기도하다가 바위로 변했다는 열녀암이 있습니다. 이밖에 번뇌의 얼굴바위, 돼지바위, 낙타얼굴바위, 목탁바위, 독수리바위 등 수많은 기암괴석들이 관악산의 산지기로 관악산을 찾는 또 다른 재미를 더하고 있습니다.-관악산의 사찰관악산 주공에서 북동쪽으로 뻗어있는 마지막 봉우리 기슭에 위치한 관음사. 신라 진성여왕 9년 도선대사가 창건한 비보사찰의 하나로 천여년의 세월과 더불어 기도의 도량으로 성쇠를 거듭하다가 1924년 주지 석주가 중건하였고 1974년 진선당 종하사가 주지로 부임하여 다시 중건하기 시작하여 대웅전, 용함가, 종가, 즉심시불에 비문석탑을 세워 1977년에 준공, 현재의 모습이 되었습니다. 관음사 입구에는 수령이 약 300년으로 추정되는 느티나무가 있어 보호수로 지정되어 관리되고 있습니다. 대학교 골짜기 중턱에 위치하며 무학대사가 주선 태조 5년에 창건하였다는 자운암, 자운암은 600여년의 세월이 흐르는 동안 여러 번의 중수를 걸쳐 오늘에 이르렀는데 남어스님이 남긴 자운암의 기록에는 영조 13년에 다시 중수했다는 기록이 있으며 성종이 어머니를 위해 만든 위패가 아직까지 전해오고 있습니다. 현재의 자운암은 1976년 보륜 스님이 자운암에 들면서 대웅전, 칠성전, 산신각을 세우고, 비로소 사찰다운면모를 갖추게 되었습니다.약수사는 신림 10동 주택가 산기슭에 있는 사찰로 보통 약수암으로 더 잘 알려져 있습니다. 세종대왕 때 무명대사가 창건하여 기도의 도량이 되었으나 임진왜란 때 소실되었던 것을 1950년 김태사가 이곳에 샘솟는 샘물을 마시고 힘을 얻어 새로 건립하여 약수암이라 칭했습니다. 최초의 창건은 신라시대 문무와 10년이며 현재와 같이 절로서의 면모를 갖춘 것은 1974년 겨울, 묘희 스님이 약수사에 들면서부터라 합니다.연주암은 관악산의 비경 속에 자리 잡은 유서 깊은 사찰로 667년 의상대사가 창건했습니다. 깎아지른 듯한 기암절벽의 정상에 서면 의 전경이 한눈에 들어오는 연주암은 지금은 등산객의 쉼터로 사랑받고 있지만 예부터 기도 도량으로서 널리 알려져 왔습니다. 연주암은 역대 조선왕실과 깊은 관련을 맺고 있습니다. 현재 효령대군의 초상화가 모셔져 있고 명성황후가 1888년 당시 화폐로 1만 오천냥을 시주하여 연주암의 중창불사가 이루어졌다는 기록이 전해내려 옵니다. 해발 629m 관악산 기암 절벽 정상에 자리하고 있는 연주대는  근교에서 보기 드문 절경을 자랑하는 곳으로 지금은 건평 3.14평의 맞배지붕 양식의 법당이 세워져 있는데 나한전이라 불리우며 경기도 지방기념물 제 20호로 지정되어 있습니다. 기암절벽의 정상에 자리하여 먼발치에서 보면 마치 새둥지처럼 위태롭게 보이는 연주대는 원래 의상스님의 수도처라고 하여 의상대라고 불렸으나 연주암이라 개칭된 이후에는 연주대로 불립니다.이와 같이 관악산은 우리 인간이 나면서부터 함께 해 온 깊은 유서를 가졌습니다. 시민들이 관악산을 찾아 마음의 평정을 얻고 하늘과 산신에 기도하여 소원을 빌며 그들의 고통과 고난을 덜고 위로받으며 인간과 가까운 산으로 오랜 세월을 함께 보내왔습니다. 자식을 자상하게 보듬어주는 어머니와 같은 관악산은 앞으로도 시민들의 삶의 안식처로 언제라도 인간을 따뜻하게 감싸줄 것입니다.-관악구민의 휴식처관악산 제1 광장 전에 위치한 호수공원은 부지면적 6,406㎡, 담수면적 2,485㎡로 정자, 모교, 분수, 파고라, 석고상 및 시비, 화기 등이 설치되어 산행에 지친 시민들이 피로를 푸는 또 다른 휴식공간을 제공하고 있습니다. 2004년 11월 개장한 관악구 첫 맨발공원은 주민들의 건강을 책임지고 있습니다. 해미석과 반원주목이 박힌 맨발산책로 위를 걷는 시민들의 피로를 풀어주고 원형분수광장과 인조연못에서 시민들이 산과 물을 동시에 즐길 수 있게 되어 도심 속의 종합휴식공간으로 자리매김하고 있습니다.친수공간에서는 시민들이 관악산의 계곡을 따라 산책하며 산책로 주변에 푸르게 늘어선 나무와 야생초를 바라보며 산림욕을 즐길 수 있습니다. 관악산의 대표적인 등산 코스인 신림동 들머리길의 산행은 대학교 정문 오른쪽 관악산 입구에서 시작되는데 이 곳에서 제4야영장까지는 제1광장, 제2광장, 철쭉동산을 거쳐 약 40분이 소요됩니다. 제4야영장에서 동쪽 연주암으로 이어지는 오솔길은 처음에는 비좁은 듯 하나 10여 분 거리인 서폭포에 이르면 비교적 넓은 산길로 이어집니다.경기 오악의 제1악인 관악산은 수많은 효자, 효부, 충신, 열사를 배출한 명산으로 오랜 세월 인간을 따뜻하게 품어온 어머니와 같은 포근하고 따뜻한 공간이며 각종 현대식 편의시설과 휴식공간을 갖추어 시민들의 건강을 책임지는 웰빙문화의 거점으로 자리매김하고 있습니다. 오랜 세월의 숨결을 간직하고 백두대간을 호령하는 맑고 푸른 정기를 가진 관악산으로 여러분을 초대합니다.감사합니다.
4월 28일 오전 10시관악산 입구광장 휴게소에서 도보로 500미터 경로구역 등산로 앞 봄이왔으니 겨울내내하고싶었고 돌아다니고 싶었지만 차마 상우시우가 아직 추운데 걷기 힘들거 같아참았다가 4월 시작하자마자 바로 무료 생태체험학습을 선착순 신청하고 있는 중...집에서 그리 멀지도 않은데 한번도 가보지 못한 관악산을 올 봄에는 꼭 가봐야지...하는데 딱 찾은 관악산 무료 체험학습오케이... 야외식물원, 장미원, 호수공원, 회양목군락지, 야샹동식물 보호구역, 관악산 새 관찰, 야외학습장까지 무료로다 둘러볼 수 있는 체험학습 코스...오호... 미리 상우랑 체험할 수 있는 건 공부좀 하고 채집통도 준비하고 관찰일지도 준비해 가야겠다.-관악산 생태 탐험대 프로그램 내용@야외식물원 재배작물 관찰(돋보기를 하나 사줘야겠다.)@다양한 종류의 장미 관찰하기@회양목나무의 을 알아보고 관찰하기@관악산에 살고있는 새 알아보고 구별하기@야외학습장에서 탐험 후 자유토론 및 발표 http://blog.paran.com/amsawater/20170298자연탐험교실 일정 알아볼것 
  사이좋은 광교산과 백운산의왕대간길에서 만나는한남정맥 산행길 걸어보세요스마트의 초중급 등산 정보​  의왕대간 출발지점 프랑스 참전 기념비 주차가능 1. 한남정맥 산행코스 (약 13km) : 지지대고개(프랑스 참전기념비  ▶  광교 헬기장  ▶ 백운산 정상 ▶ 광교산 정상  ▶ 토끼재  ▶ 종로봉  ▶ 철쭉군란지  ▶ 하광교 저수지  ▶ 경기대 입구 의왕 수원 구간 지지대고개 화장실도 깨끗함 등산지도  해발고도 및 높이 ​  (초보자 등산로는 토끼제에서 13번종점으로 내려와서 버스 타시면 됩니다.)  형제봉 천년약수터 버들치 고개는 많이 다녀서 종로봉(비로봉) 코스로 하산 선택 : 산행 난이도 중급, 소요시간 5시간 30분,  초급자의 경우 6시간 30분 정도 예상 Course  대한민국 산경도 백두대간 지간 한남정맥 개요 및 안내도  ※ 코로나 확산시기  등산 수칙     5인 이하의 산행  추천 및 마스크를 쓰지 않고 걷고 거친 숨을 내 놓기 때문에 생활 거리두기가 중요한 시점입니다. 의왕시 대간길 수원 경계 빛나는 태양 , 희망 일출  숲이 우거져 있어 그늘 아래 산행길 아주 쉽고 편합니다  ​* 지지대 고개    경기도 수원시 장안구 파장동  ~ 의왕시 왕곡동 사이에 위치한 고개로서 자가용  또는 미니버스 주차 가능함  소나무 사이로  형제봉 전경 건강의 상징 소나무숲 신선한 공기 * 들머리 지지대고개 출발지점, 날머리 경기대학교 구간은 택시 이동시 12,000원 정도 가격임.  오봉산 의왕시청 , 군포 안양 수리산  모락산 야등 추천 장소 우측 삼성산, 관악산  광교헬기장  2. 광교산 가는방법 1)기차, 지하철 이용  - , 안양, 의왕에서 지하철 1호선 수원역 도착  →  9번출구  →    매산시장 앞 (13번 버스, 10분격)  →    15분 대중교통 이동  →    경기대학교 정문 하차 (경기대 광교저수지 반딧불이 화장실 출발일 경우)  - 지지대 고개 버스  가는방법 :  골사그네길 또는 경기도 행정역사관 앞에서 10분 도보거리    2) 신분당선 타고 광교산 오는길 (강남역에서 광교산역까지 약 30분 소요)  - 강남, 분당, 판교 사시는 분은 새로 개통한 신분당선 타시고 광교 종점 경기대역( 광교중앙역 다음 정거장임) 광교역에서 등산로 잘 갖추어져 있으며 강남까지 35분  ​3)자가용 운전할 경우  - 네비게이션  주소 :  효행공원 (파장동 39-6) 또는 광교공영주차장 입구   백운사 능선길 바라산 청계산 방면 Top of Mt, Baegun    3. 한남정맥 개요   - 백두산을 시조산으로 한강을 축으로 하여 강줄기 남쪽을 따라가는 산줄기로서 광교산이 주요 명산이라 할수 있음. Hannam 마운틴 세부구간 사진 백운 전망대 ​ 의왕시 수원시 용인시 경계구간 통신대   - 광교산 개요 및 명칭 유래  - 산자락이 수원시, 용인시, 의왕시에 걸쳐 있으며 최고봉인 시루봉(582미터)를 중심으로 북쪽으로 의왕 백운산(566m),    용인에서 등산로 코스 안내도  ​   남쪽으로 형제봉(448m), 광교신도시(광교호수공원), 삼성 디지털 캠퍼스(연구소), 광교테크노밸리, CJ통합연구소 위치함  - 고려시대때 산에서 기운이 하늘에 뻗치고 불교의 교 한자를 취하여 광교라고 산이름이 짓게 되었다고함.  종로봉 정자에서 휴식 망해정 유래  철쭉군락지 통과 소류지에서 바라다본 마음의 여유로움 광명 푸른 나무숲과 잘어울리는 호수 서로 잘 어울리는 형제봉 아래 호수 풍경 4. 특기사항 : 해외 자유여행 명산 트래킹   대한항공 직항운행  인천 ~ 히말라야 네팔 카투만두  네팔 자유여행 - 히말라야 트레킹 에베레스트 베이스캠프(EBC)칼라파타르 8일차(5030m, 페리체~로부체 10km)쿰부 #히말라야 Everest산 드디어 5천미터에 서다.비가오면 설산으로 변하고새벽에 구름과 아침식사후 산...m.blog.naver.com 일본 100대명산 Trekking 기다림 후지산 1). 히말라야 에베레스트      칼라파타르(5,643m) / Everest Base Camp 5346 미터 완등  에베레스트산에서 케이투 등산화 - 한국인 발 에 맞게 편하게 잘 다녀왔습니다.  🔺세계 3대 미봉아마다블람(포카라 마차푸차레, 알프스 마터호른) 한번도 가보지 않은길, 버킷리스트 에베레스트트레킹, 어렵지 않습니다  세계최고 봉우리 에베레스트산 2).안나푸르나 베이스 캠프  야생화 트래킹    2021년 휴가 시즌  예정  롯지 : 산장으로서 숙박하는곳 태양에 비친 Annapurna , ABC 트래킹  새계에서 가장 신선한곳 Everest, EBC ​3). 로키산맥 정상 최고봉 롱스 피크(Longs Peak, 4,345m     2022년 예정 Rocky 하이킹 로키산맥 Lodge 호텔  ​4). 동남아 최고봉   코타 키나 발루산 (4.100m) 완료  키나발루산 출발 라운지 위용을 드러난 동남아 최고봉   ​5). 일본 삿포로 대설산 완료 러시아 바이칼호   홋카이도 대설산 ​  삿보로 다이세츠 대설산국립공원  백두산 천지 ​ 백두산의 폭포 전세계 트레커 천지로 향하는길 6) 백두산, 중국 청도 라오산(노산) / 태항산 등  해발 3800미터 고산지대 어린아이들 교육기회 많이 가졌으면 좋겠습니다  예쁜 아이와의 만남 * 도움 주신분 : k2안양일번가점 해외명산 전문가 [K2안양일번가점 - 홈]안양시 만안구 안양로 272.k2anyang.modoo.at 🔺네팔 고산지대 어린 아이들 교육의 기회를 주고자 산행시 후원해주는  “K2안양1번가점”   * 해외 자유여행 명산 Trekking 참여하고 싶은 분은   다음 네이버 밴드 가입하여 정보공유 하고자 합니다. ​★ 1년에 1회 또는 2회 해외 명산을 찾아서 ,     자유여행으로 참여하실분 기다립니다. '해외자유여행 히말라야 트레킹' 밴드에 초대합니다.네팔 히말라야 트레킹 일본 중국 동남아 유럽 등 / 국내 명산 여행을 통하여 회원간 정보공유 최고 가성비 추구band.us 
- 주민의견 수렴, 자문회의에서 지역 반영한 4개명칭 최종 선정- 관악산 브랜드 가치 높이고 보다 안전하고 쾌적한 등산로 만들어       ​ 관악구에 위치한 관악산은 천혜의 자연환경을 자랑하고 관악산 호수공원, 식물원, 쉼터 등을 갖춘 시민이 사랑하는 대표적인 산이다. 이에 관악구(구청장 유종필)가 최근 관악산 주요 등산로 명칭을 선정했다.     남현동~연주대 구간은 ‘관악능선’, 까치고개 생태육교~선유천약수터 구간은 ‘인헌능선’, 낙성대공원~상봉약수터 구간은 ‘낙성대(강감찬)능선’, 대 공과대학~연주대 구간은 ‘만사형통로’라는 이름을 갖게 됐다.     구는 등산로 이름에 지역 을 반영, 이를 랜드마크화 하고 지역경제를 활성화하기 위해 명칭을 부여하게 됐다고 설명했다.     지난해 11월 관악산 등산로 명칭 선정을 위해 문화·언론인, 산림 전문가, 관계 공무원, 지역주민 등 각계각층 민·관 16명이 함께하는 ‘관악산 등산로 명칭 자문회의’를 꾸렸다.     또 지역주민 등을 대상으로 지난해 11월~금년 1월까지 세 차례에 걸쳐 ‘명칭 선호도 설문조사’를 실시, 이를 토대로 누구나 부르기 쉬우면서도 지역을 반영한 명칭을 최종 선정했다.     특히 ‘낙성대(강감찬)능선’은 관악 대표 축제인 ‘강감찬 축제’를, ‘만사형통로’는 산을 오르는 등산객들의 소원성취를 염원한다는 뜻을 담고 있다.     한편 관악산 제1~6야영장은 일부 등산객들에게 이용 혼란을 야기하고 있어 ‘쉼터’로 명칭을 변경했다.     구는 선정된 명칭을 새로 반영, 관악산 등산로 지도를 제작·배포할 계획이며 등산로 안내판 및 소방본부 재난안전표지판도 교체할 예정이다.     유종필 구청장은 “이번 관악산 등산로 명칭 부여로 관악산 브랜드 가치를 높이고 등산로를 쾌적하고 안전하게 정비, 등산객들의 안전과 편의를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.      백인숙기자 <insook@jeonmae.co.kr>
순위제목조회수타입작성일1지하철 칸수는 왜 노선마다 다를까?80글2022.04.24. (일)2시 제2호 경전철 '신림선' 어디까지 왔나?73글2022.04.24. (일)354년 만에 활짝 열린 북악산 남측 탐방로 다녀왔어요!69글2022.04.24. (일)44호선 진접선 개통! 알고 타면 더 편리하다.60글2022.04.24. (일)5고무 타이어로 달리는 전철이 있다? 경전철 바퀴의 비밀33글2022.04.24. (일)6알아두면 도움되는 교통상식 : 드디어 이전되는 창동 차량기지30글2022.04.24. (일)6GTX-B 재정구간(용산~상봉 간 19.95km)·대구산업철도, ‘턴키’ 구축 확정30글2022.04.24. (일)8젊어지고 싶다면 ‘이렇게’ 걸어라 (연구)25글2022.04.24. (일)9청와대는 '문화유적 보고'… 개방 후 모습은 - 동영상24글2022.04.21. (목)10알아두면 도움되는 교통상식 : 위례신도시 트램에 바라는 기대23글2022.04.24. (일)11당신의 걸음걸이에 숨겨진 정보 4가지22글2022.04.23. (토)12삼성역 환승센터, GTX와 위례신사선 층별 배치가 바뀐 이유?16글2022.04.23. (토)12전신 건강에 좋은 운동…같이 섭취해야 할 음식은?16글2022.04.24. (일)14동해선(동해남부선) 태화강 ~ 부전 간 노선도15글2021.12.15. (수)14손가락은 당신의 에 대해 많은 것을 말해주고 있습니다.15글2022.04.23. (토)16우이신설선 방학 연장, 기대해도 좋을까?14글2022.04.24. (일)17위례신사선 위례 ~ 신사 간 트램노선도12글2022.04.23. (토)18뻣뻣해지는 중년을 위한 스트레칭 4가지11글2022.04.23. (토)19한국철도 노선도 [2022. 1. 1. 기준]8글2022.02.09. (수)192022년도 상반기 한국철도공사 전문인력 채용공고8글2022.03.07. (월) 19동해선 포항 ~ 삼척 간 철도건설 사업개요8글2022.04.13. (수)19말라위 "한국에 편입" 선언! - 아프리카에 '제2의 한국' 세워졌다.8글2022.04.17. (일)19중앙선ㆍ동해선ㆍ중부내륙선, 철도노선 지정 및 역명칭 변경고시 [4/1, 국토교통부]8글2022.04.23. (토)24인천시, 월판선 KTX이음과 인천발 KTX의 인천구간 연장추진7글2022.01.06. (목)24 놀이마당 공원, 진달래가 피다.7글2022.04.18. (월)2420년간 커피만 연구한 하버드대 교수가 결론내린 하루 적정 커피양7글2022.04.22. (금)24도시철도 신림선 샛강 ~ 관악산 간(7,722km) 노선도7글2022.04.24. (일)28신안산선 안산 ~ 여의도 간 복선전철 건설사업 개요6글2022.04.20. (수)28경부선ㆍ경원선ㆍ영동선ㆍ동해선, 철도거리표 고시 [4/1, 국토교통부]6글2022.04.23. (토)30철도여행 - 무릉도원, 영덕 복사꽃마을5글2022.03.30. (수)30철도여행 - 장흥 선학동 유채마을5글2022.04.09. (토)30소상공인 '노란우산공제' 납입금 1년간 지원…선착순 마감5글2022.04.24. (일)30'덥다 VS 춥다' 지하철 민원 1위는 냉난방 … 해결방법은?5글2022.04.24. (일)30운전면허 반납한 어르신께 10만 원 교통카드 드려요.5글2022.04.24. (일)35꼭 알아야 할 친척간의 호칭4글2018.08.28. (화)35일본 신칸센(新幹線) 고속철도 노선종류와 계통4글2020.04.23. (목)3595년생자동차보험료 확인하고 혜택 받는 법4글2021.08.30. (월)35중부내륙선 이천 ~ 충주 간 단선전철 30일 개통4글2021.12.30. (목)3594살 된 용산철도병원, 용산역사박물관으로 다시 태어나다4글2022.04.21. (목)35남성의 골다공증 위험 신호 7가지4글2022.04.22. (금) 41일본 신칸센(新幹線) 고속열차 차종별 노선별 최고속도[2022. 3. 1 - 수정]3글2020.04.23. (목)41전남 5월 추천관광지① - 담양 금성산성 오토캠핑장3글2021.05.07. (금)41매일이 생일처럼 행복한 섬, 완도 생일도3글2021.10.14. (목)41[국토부 보도자료] 김천 ~ 거제 간 고속철도 건설추진3글2022.01.14. (금)41[그래픽] 대구·경북 광역철도 노선도3글2022.01.27. (목)41수도권 광역전철 노선도 - 2021. 7. 기준3글2022.03.03. (목)41반려견 동반여행 - 순천 조례 호수공원3글2022.03.11. (금)41모로코 Tanger ~ Agadir 간 고속철도 노선도3글2022.03.20. (일)41동해선 포항 ～ 동해 간(172.828km) 전철화 사업 실시계획 변경승인3글2022.03.25. (금)41숲 공원의 봄 - 동영상3글2022.04.13. (수)41국립 철도고등학교 총동문 곡성 기차여행 추진계획 알림3글2022.04.14. (목)41철도여행 - 철쭉 꽃길 따라 성밟기, 고창 읍성3글2022.04.19. (화)41부산 16분에 주파하는 1,226km/h, 초고속「하이퍼루프」시대가 온다 - 동영상3글2022.04.20. (수)41오래 살려면 하루에 몇 보나 걸어야 할까?3글2022.04.22. (금)41신안산선 한양대 ~ 여의도 간(30.625km) 복선전철 건설 노선도3글2022.04.22. (금)41[단독] 인천 송도 테마파크 조성사업 '청신호'3글2022.04.24. (일)41수도권 광역 급행철도(GTX) B선 마석 ~ 인천대입구 간(82.7km) 노선도3글2022.04.24. (일)41경기 집값 상승 견인차 'GTX'… 노선별 주변 단지 뜀폭 보니3글2022.04.24. (일)41소상공인 '노란우산 공제' 납입금 1년간 지원… 선착순 마감3글2022.04.24. (일)41GTX-B, 마석 ~ 인천대입구 간 철도건설 사업개요3글2022.04.24. (일) 61日本 新幹線과 在來線은 어디가 다른가?2글2018.01.09. (화)61제8기 기술자문 위원회 명단 [임기 : 2018. 6. 1 ~ 2020. 5. 31]2글2018.06.01. (금)61설계의 경제성 등 검토(VE) - 국토교통 상식2글2018.12.20. (목)61철도고 당구동호회 1월 정기모임 - 동영상2글2019.01.26. (토)61제9기 중앙건설 기술심의 위원회 설계심의 분과위원 명단 [ 임기1/1~12/31]2글2019.01.30. (수)61일본 전국 신칸센(新幹線) 철도노선도2글2019.02.05. (화)61코레일, 조직개편 및 대규모 간부급 인사단행2글2019.06.25. (화)61임성리 ~ 보성 간 철도건설사업 ‘강진1 터널’ 관통 [7/5]2글2019.07.05. (금)61용산에 국내 유일 ‘공립 철도고’ 생긴다.2글2020.08.08. (토)61철도교통 관제자격증명 취득과정 일반인 교육생 선발공고2글2020.10.15. (목)61항공교통분야 교대근무자 복무지침 일부개정2글2021.03.31. (수)61여행정보 - 전남 4월 추천관광지, 광양 서천변 꽃길2글2021.04.03. (토)61 신림선 샛강역 ~ 관악산역 간 경전철 개요2글2021.05.10. (월)61철도 안전관리 수준평가 제도개요2글2021.05.28. (금)61정책 Q&A - 장애물 제한표면(고도제한) 제도란?2글2021.07.18. (일)61드론 특별 자유화구역 지정고시 - 국토교통부[7/29]2글2021.07.31. (토)61표적항암보험 AIA 꼭 필요한 암보험 무갱신암보험 이렇게나 탄탄할 수 없답니다.2글2021.09.08. (수)61제2차 국가도로망 종합계획(2021∼2030) 최종확정2글2021.09.23. (목)61여행정보 - 한강 문화중심지 노들섬 즐기기2글2021.12.09. (목)61여주 ~ 원주 간 복선전철 노선도 [개략도]2글2021.12.10. (금) 이전 페이지 없음12345678910목록에서 다음 페이지로 가기​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
◆ 산행일시 : 2004년 04월 04일 일요일 맑음​◆ 산 행 지 : 관악산(冠岳山)  629m                  시 관악구, 금천구 - 경기도 안양시, 과천시 경계​​◆ 산행코스: 사당역(관음사) - 물개바위 - 마당바위 - 연주대 - 팔봉능선 - 무너미 고개 - 제4야영장 - 제1광장(호수공원) - 대입구 (5시간30분)◆ 산행지도 : 여기를 클릭 하세요​◆ 산행인원 : 나홀로​​◆ 교 통 편 : 지하철 2호선​◆ 산 소 개 관악산은 예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과  더불어 경기 5악의 하나로 불리었다.의 남쪽 경계를 이루고 있는 이 산은 그 줄기가 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산에 닿아 있다.곳곳에 드러난 암봉들이 깊은 골짜기와 어울려 험준한 산세를 이루고 있으나 산의 규모가 그다지 크지 않고 도심에서 가까워 가족동반 당일산행 대상지로서 많은 이들이 찾는다.태조 이성계가 을 도읍지로 정할 때 연주사와 원각사 두 절을 지어 화환에 대처했다고 하는 정상의 원각사와 연주암을 비롯하여 크고 작은 사찰과 암자가 있는데 아슬아슬한 벼랑 위에 자리잡고 있는 연주대는 관악산의 모든 등산로가 집결하는 곳이다.봄에 관악산 입구 쪽에 벚꽃이 만발하고, 철쭉이 필 때 철쭉제가 열리기도 한다.관악산 서쪽에는 무너미고개를 사이에 하고 삼성산이 솟아있는데 남쪽 계곡에는 안양유원지가 조성되어 있다. ◆ 산 행 기 ( 사 진 )지금까지 관악산을 자주 찾았지만 팔봉능선을 타보지 못했었는데 오늘은 사당동 관음사를 들머리로 하여 연주대에 오른후 계속해서 팔봉능선 까지 종주를 하였다. 근교의 이름있는 산들은 대체적으로 화강암으로 형성된 암릉과 암봉으로 이루어져 있다. 관악산 역시 기괴한 암릉과 암봉으로 능선과 봉우리를 이루고 있어 그 웅장함이나 기괴함은 찾을때 마다 탄성을 자아낸다. 오늘은 사당 전철역에서 내려 관음사를 들머리로 하여 능선길을 올라 연주대 방향으로 걷다보니 이 코스 역시 처음부터 암봉과 암봉으로 이어지는 능선길이라 힘도 들었지만 그 재미도 솔솔하다. 물개바위를 지나 마당 바위로 가다보면 낙성대에서 올라와 만나는 삼거리가 있다. 예전에 관악산을 오를때는 낙성대에서 올라와 이 삼거리에서 부터 능선을 탔었는데 오늘 오른 관음사쪽 능선길 도 다시 오르고 싶은 마음이 들 정로로  코스가 좋았다. 능선상에 있는 암봉들에 오르게 되면 흐르던 땀이 다소 쌀쌀한 바람이 시원하게 느껴지며 금새 마른다. 더욱이 오늘은 시야가 좋아 좌로 과천일대가 우로는 여의도, 남산 그리고 저멀리 일산과 인천까지 보인다. 물론 뒤쪽으로 강남일대의 빌딩들이 빼곡이 늘어선것이 선명하게 잘 보인다. 연주대에서 내려와 곧바로 내려가지 않고 오늘은 팔봉능선 방향으로 발걸음을 옮기며 무리가 아닐까 생각이 들었으나 오르기전 마음 먹은데로 팔봉능선을 타기로 하고 팔봉의 국기봉에 올라  다음 칠봉을 바라보니 그 경사도가 보통이 아니다. 또 주변에 우뚝 솟아 있는 암석들이 아주 기괴한 모습을 하고 있어 관악산의 을 잘 나타내는것 같다. 팔봉의 한봉 한봉 모두가 오르고 내리는데 조심 하지 않으면 사고의 위험성이 있다. 팔봉을 무사히 내려와 무너미고개를 너머 호수공원쪽으로 다소 지루하게 걸으면서 오늘의 산행도 무사히 잘 해냈다는 뿌듯함이 들었고 오늘 탔던 팔봉능선이 관악산에서는 제일 멋있는 코스가 아닌가 생각된다.나 홀로 산행 이었지만 나름대로 여유있게 산을 감상할수 있었고 또 봉우리에 오를때 마다 마음을 비우고 또 비우면서 내일을 기약했다. 그런면에서 나 홀로 산행도 가끔은 필요할것 같다. 
​상권유형에 따른 상권분류와 종류​중심가 상권​중심가 상권은 시내 중심가 상권이라고도 하며 인구 50만명 이하의 시나 신도시, 이나 광역시의 구 단위로 1~2개 정도 형성되어 있습니다. 강남역, 잠실, 명동, 광화문, 홍대입구역, 건대입구역, 서현역, 범계역, 일산의 웨스턴돔과 라페스타 등의 상권이 대표적인 중심가 상권입니다.​중심가 상권은 교통이 편리하고 문화 편의시설이 잘 갖춰져 있어서 유동인구가 많은것이 특징입니다. 수요층이 워낙 두터워서 유사업종이 많이 있어도 경쟁으로 인한 손실보다는 집중으로 인한 이익이 더 큽니다. 먼 거리에서도 찾아오는 광역 상권과 많은 유동인구가 돌아다니면서 소비하는 충동형 상권의 을 보이고 있기 때문에 매우 좋은 상권입니다.​그런데 수요가 많은 만큼 단일 상권 내에 보통 수백개에서 수천개가 넘는 점포가 있어서 경쟁이 치열하고 상가 매매 가격 및 임대료가 비싸 투자비용이 높다는 단점이 있습니다. 중심가 상권에는 은행, 영화관, 패밀리레스토랑, 유명의류매장, 유명스포츠매장, 화장품매장 등 소비자와 접촉이 빈법한 업종은 모두 진출해 있습니다. 고정인구보다 유동인구에 무게 중심을 더 두고 유효 수요를 분석해야 합니다.​역세권 상권​지하철역을 기준으로 형성되는 상권이 역세권 상권입니다. 물론 지하철역이라고 다 똑같다고 할수는 없습니다. 강남역, 명동역, 홍대입구역, 건대입구역 등은 역세권 상권이지만 워낙 유입되는 유동인구가 많아서 중시가 상권으로도 분류됩니다. 중심가 상권에 포함되는 대형 역세권 상권이 아닌 일반적인 역세권 상권은 지하철역을 중심으로 형성된 동네 상권으로 봅니다.​지하철역 대부분에는 기본적으로 역세권 상권이 형성되어 있습니다. 역세권 상권은 출근 때와 같은 짧은 시간 안에 소비가 이뤄져 회전율이 빠르고 유사 업종 간의 경쟁이 다른 상권에 비해 많이 치역하지 않는다는 장점이 있습니다 하지만 환승역과 노선별 출구별로 이요객 편차가 커서 유효 수요의 이동 동선과 속도를 특히 더 신경써야 합니다. 또한 근처 동네 거주자뿐만 아니라 다양한 사람의 익명성까지 더해져서 단골손님을 만들기가 쉽지 않고 자칫 유효 수요 분석에 실패할 경우 역세권이라는 점만 생각하고 과다하게 투자했다가 어려워지기도 합니다. 그러므로 역세권 상권의 경우 고정 인구와 유동 인구 모두를 조사해야 유효 수요를 제대로 분석할수 잇습니다.​ ​오피스 상권​오피스 상권은 직정인이 타깃인 상권으로 보면 됩니다. 역삼역, 교대역, 삼성역, 선릉역, 광화문, 시청역, 여의도, 판교테크노벨리, 가산디지털단지, 구로디지털단지 등이 해당 됩니다.​교대역, 삼성역, 선릉역, 시청역, 광화문 등의 경우에는 오피스 상권이기도 하지만 중심가 상권과 역세권 상권의 도 갖고 있어서 오피스 상권이라고만 할수는 없습니다. 반면 구로디지털단지나 가산디지털단지는 완전한 오피스 상권으로 일반적인 상권에 비해 낮 시간때 직장인 인구밀도가 높습니다. 특히 점심시간에 폭발적인 매출 증가를 기대할수 있습니다. 하지만 점심시간의 폭발적인 매출은 반대로 퇴근 이후인 저녁 시간에는 매출 감소가 뚜렷하게 나타날수 있으며 주말에는 거의 매출이 발생하지 않을 가능성이 높아 단순히 낮 시간의 유동 인구와 매출만 보고 판단했다가는 큰코다칠수 있습니다. 그것이 오피스 상권만이 가지는 상권유형 입니다.​아파트 단지 상권​아파트 단지 상권은 골목 상권과 더불어 대표적인 동네 상권입니다. 동네 상권이 아파트가 아닌 주택가를 기반으로 한다면 아파트 단지 상권은 아파트를 기반으로 합니다. 안정적인 배후 수요를 끼고 있어서 꾸준한 매출을 기대할수 있으며 충성도 높은 단골 수요층을 기대할수 있는 가장 무난한 상권입니다.​아파트 단지 상권에 투자한다면 아파트 세대수와 지역주민의 연령대를 잘 확인할 필요가 있습니다. 세대수가 고정되어 있기 때문에 향후 상권이 더 활발해지거나 성장할 가능성은 낮으므로 공격적인 투자를 하기에는 바람직하지 않습니다. 아파트 단지 상권에는 편의점, 공인중개사사무소, 미용실, 세탁소, 소규모카페 등이 있습니다.​골목상권​골목 상권이라고 하면 보통 주택가의 골목과 관련된 상권을 말합니다. 아파트 상권과 함께 대표적인 동네 상권으로 봅니다. 단독주택, 다가구주택, 다세대주택 등이 주로 있는 주택가를 기반으로 합니다. 주거지 근처에 있어서 늦은 시간까지 고객이 있고 다른 상권에 비해 매매 가격과 임대료가 낮아 투자 비용이 적게 든다는 장점이 있습니다. 하지만 고객층이 인근 지역 거주자로 한정되어 있어서 유동인구가 적고 퇴근 시간 이후에 고객 유입이 활발하기 때문에 영업을 마치는 시간이 늦어진다는 단점이 있습니다.​테마상권​일반적인 상권과 달리 공원, 호수, 산, 바다, 놀이공원 등 특정한 목적이 있는 수요자들이 유입될수 있는 테마가 있는 곳 주변에 형성된 상권을 테마 상권이라고 합니다. 북한산, 도봉산, 청계산, 관악산 등 등산 수요가 유입되는 상권에는 등산용품, 음식점 등의 업종이 형성되어 있습니다. 잠실 석촌호수, 광교 호수공원, 일산 호수공원 동탄센트럴파크 등 호수나 공원 주변에는 커피전문점과 고급 음식점 등이 많습니다. 신사동의 가로수길, 이태원의 경리단길, 망원동의 말리단길, 북촌, 서촌 과 같이 골목 상권에서 차별화된 맛집 등의 테마 상권으로 진화한 지역도 요즘은 쉬벡 찾아볼수 있습니다.​오늘은 상권유형에 따른 분류와 종류에 대해서 알아보는 시간을 가져보았습니다. 유익한 정보가 되었으면 하는 바람입니다.~~~​  ​ 
 관악구(특별시) [Gwanak-gu, 冠岳區(─特別市)]​동쪽은 서초구와 경기도 과천시에 인접해 있고, 서쪽은 시흥대로를 경계로 구로구와 연해 있으며, 남쪽은 관악산을 경계로 경기도 안양시와 접해 있다. 위치는 동경 126°53'~126°59', 북위 37°25'~37°29'이다. 면적은 29.57㎢이고, 인구는 50만 9663명(2015년 현재)이다. 행정구역으로는 21개 행정동(3개 법정동)이 있으며, 구청은 특별시 관악구 봉천동에 있다.​​자연환경남쪽은 관악산, 서쪽은 호압산(虎壓山), 동쪽은 우면산(牛眠山)을 연결하는 산지를 경계로 과천시·안양시 등과 지형적으로 격리되어 있다. 이들 산지 북사면과 안양천(安養川)으로 유입하는 마장천(馬場川)의 강가에 발달한 침식곡(浸蝕谷)으로 구성되어 있으며 남태령(南泰嶺)은 과 과천을 연결하는 교통로의 구실을 하고 있다.​관악산은 의 조산이다. 한강을 경계선으로 강남의 서쪽 벌판에 우뚝 솟아 강북의 북한산과 마주하고 있다. 한강 유역의 낮은 평지 위에 얹혀 있고, 또 주위에 큰 산들이 많지 않아 유달리 큰 산으로 보인다. 관악산은 험준한 산세에 깊은 골짜기들과 기암괴석이 갖가지 모습으로 곳곳에 박혀 있다. 골짜기와 등성이에 15개가 넘는 절·암자가 있다.​ 마장천은 관악산에서 발원하여 북류하다가 북서쪽으로 흐름을 바꾸어 안양천과 합류한다. 이 강은 대부분이 복개되어 도로로 이용되고 있는 한편 배수로로도 큰 역할을 하고 있다.연평균 기온은 13.0°C, 1월 평균기온은 -0.2°C, 8월 평균기온은 27.°C, 연 강수량은 1,681.9㎜이다.​역사​삼한시대 마한에 속했던 시흥 지역은 근초고왕(346∼375) 때 백제에 의해 정복되고, 이후 396년(광개토왕 6)에 정복되어 고구려 영역이 되었다. 관악구 지역의 지명을 찾아볼 수 있는 고문헌은 『삼국사기(三國史記)』이다. 관악구 봉천동, 신림동 지역은 고구려 때에 잉벌노현(仍伐奴縣)·장항구현(獐項口縣)·율목군(栗木郡)으로 불렸으며, 통일신라 시기 757년(경덕왕 16)에는 곡양현(穀壤縣)·장구군(獐口郡)·율진군(栗津郡)으로 개칭되었다.고려시대에는 금주(衿州)라 불렸는데, 금주는 현재 특별시 관악구 봉천동으로 983년(성종 2) 문과에 장원으로 급제한 강감찬(姜邯贊, 948∼1031)장군이 태어난 곳이다. 강감찬장군과 관련된 일화로 봉천4동과 신림2동을 경계로 하여 자리 잡고 있는 관악산의 능선인 청룡산(靑龍山) 이야기가 있다. ​장군이 말을 타고 이곳을 지나다가 산이 유달리 푸른 것을 보고 능(陵)자리로서 좋은 곳이라고 하여 청능산(靑陵山)이라고 불렀다 한다. 이 고장 출신인 명장 강감찬장군의 호국정신과 위업을 기리고 추모하기 위해 낙성대 인헌제를 올리고 있다.​오늘날의 관악구 지역은 조선시대에는 경기도 시흥군 동면 지역과 과천군 하북면의 일부였다. 관악구의 명칭이 유래된 관악산(冠岳山)은 원래 과천현(果川縣)의 주산이며 경기오악(京畿五岳) 중의 하나로 소금강(小金剛)의 이름이 있다. 비록 태산은 아니지만 준령과 천년노수(千年老樹)의 원시림과 양대 폭포가 장관을 이루고 있다.​ 또한 십여 봉우리의 골짜기마다 수십의 사암이 산재하여 춘하추동으로 변하는 아름다운 경치가 가히 소금강이라 이를 만하여 예로부터 사람들이 즐겨 찾는 경승지였다. 관악산은 풍수지리적으로 화산(火山)이라 전래되어 부근 및  주민들이 경외하여 왔다.​ 조선 초기 궁궐터를 정하는데 관악을 정남(正南)으로 하면 궁성을 위압하여 국가가 편안치 않다는 무학대사(無學大士)의 주장과 정남으로 하여도 한강이 있어 무방하다는 정도전(鄭道傳)의 주장이 대립되기도 하였다. 그래서 흥선대원군(興宣大院君)이 경복궁을 재건할 때 관악의 화기를 누르기 위하여 물짐승인 한 쌍의 해태 조각상을 광화문 앞에 안치하였다.​ 또 산중 도처에 유지(溜池) 같은 흔적이 많은 이유는 관악의 화기를 누르기 위해 호(湖)와 지(池)를 만들었기 때문이었다. 따라서 관악의 주봉인 연주대(戀主臺) 위에 만들어진 작은 연못 또한 관악의 지세를 막으려던 하나의 흔적이다.​일제가 우리나라를 강점한 지 4년 후인 1914년 3월 1일, 조선총독부령 제111호(1913년 12월 9일 공포)를 발포하여 전국의 행정구역을 자의적으로 조정하였다. 이때 지금의 관악구 지역은 경기도 시흥군 동면이었다.이후 이 지역은 별다른 변동이 없다가 1960년대에 이르러 시의 급속한 인구증가 추세로 교통, 주택, 보건위생 및 공안유지 등의 여러 문제가 누적되었고, 이에 도시의 일반적인 기준 변경 및 행정구역 등의 대폭적인 개편이 불가피하게 되었다. 1963년 3월 1일 시의 행정구역 확장으로, 현재의 관악구 지역은 영등포구에 편입되면서 관악출장소에서 행정을 맡게 되었다.​ 1960년대 중반 도시재개발사업으로 철거민 정착촌을 곳곳에 산재시키자 관악구의 봉천동과 신림동이 철거민 정착촌의 전형을 이루게 되었다.1968년 1월 1일 특별시조례 제491호로 관악출장소가 폐지되어 영등포구의 직할로 편입되었다. 이후 폭발적으로 늘어나는 인구로 구간의 불균형이 심화되어 1973년 7월 1일 관악구가 영등포구에서 분리 신설되었다.​ 관악구에 편입된 지역은 현재의 동작구 노량진동, 본동, 상도동 등 9개 동, 서초구의 방배동, 서초동, 반포동, 잠원동, 양재동 및 현재의 관악구 지역인 봉천동, 신림동이었다. 1980년 4월 1일 관악구 지역의 노량진동, 상도동 등을 분리시켜 동작구를 신설하고, 방배동 일원과 사당동 일부를 강남구로 편입시켰다. 또한 사당동 일부는 관악구에 편입시켜 남현동으로, 1988년 1월 1일에는 구로구 독산동 일부가 관악구 미성동(구 신림11동)에 편입되었다. ​2008년 9월 1일 특별시관악구조례 제779호에 의거 21개 행정동으로 통폐합하면서 행정동의 명칭을 변경하여, 보라매동·은천동·성현동·중앙동·청림동·행운동·청룡동·낙성대동·인헌동·남현동·신림동·신사동·조원동·미성동·난곡동·난향동·서원동·신원동·서림동·삼성동·대학동 등이 탄생하였다.유물·유적 남현동 요지(南峴洞窯址, 사적 제247호)는 1976년에 사적으로 지정되었는데, 현재 거의 파괴된 형태로 보전되어 있다. 밭으로 사용되던 약 200평의 터에 흑토기가 깔려 있었고, 격자문(格子文)과 자리무늬(繩蓆文)의 토기호 파편이 산재되어 있었다. 이 토기편들은 백제 중기∼후기에 속하는 것으로, 이곳이 한강변에 자리 잡은 백제시대의 유일한 가마터였음을 알 수 있다.​사찰로는 관음사, 자운암, 약수암 등이 있다. 관음사는 신라시대 895년(진성여왕 9)에 도선대사가 창건한 비보사찰의 하나이고, 자운암은 1396년(태조 5)에 무학대사가 창건했다. 그리고 약수암은 세종 때 무명대사가 창건하였다. 봉천동 마애미륵불좌상(奉天洞磨崖彌勒佛坐像, 특별시 유형문화재 제49호)은 1630년(인조 8)에 새겨진 조선시대 불상이다.​낙성대(落星垈)는 강감찬이 태어난 곳으로, 그가 출생할 때 하늘에서 별이 떨어졌다고 하여 이 생가터를 낙성대라 불렀다고 전해진다. 공원 동쪽에 사당을 지어 ‘안국사(安國祠)’라 하고 영정을 모셨으며, 정면에는 외삼문인 안국문과 내삼문을 세웠고, 문안에는 본래의 낙성대 터에 있던 낙성대 삼층석탑(落星垈三層石塔, 특별시 유형문화재 제4호)을 옮겨와 안치하였다. 그곳에 특별시 기념물 제3호인 강감찬 생가 터(낙성대)를 세워놓았다. 1988년 이후 9, 10월이면 ‘낙성대 인헌제’라는 명칭의 제례의식과 민속놀이 등의 문화행사가 개최되고 있다.​신도비로는 정정공 강사상 묘역(貞靖公姜士尙墓域, 특별시 유형문화재 제104호)과 효민공 이경직 묘역(孝敏公李景稷墓域, 특별시 유형문화재 제105호)이 있다. 정정공 강사상 묘역은 1713년(숙종 39)에 세워진 신도비이다. 정정공 강사상은 우의정과 영중추부사를 지냈으며, 사후 아들 인이 호성공신에 책록되자 영의정에 추증되었다. ​이경직 묘역은 1668년(현종 9)에 세워진 효민공 이경직(1577∼1640)의 신도비이다. 그는 승문원에서 처음으로 벼슬을 시작하여 강화유수로 있다가 병사할 때까지 도승지, 호조판서 등 많은 관직을 거쳤다.​삼성산 성지에는 한국천주교회사에서 최초의 서양인 선교사 앵베르 주교와 모방, 샤스땅 신부의 유해가 모셔져 있다. 1839년 기해교난(己亥敎難) 때 새남터에서 효수형으로 처형된 후 1843년 삼성산으로 이장되었다. 신림동 굴참나무(천연기념물 제271호)는 참나무과에 딸린 낙엽교목이며 높이 18m, 가슴높이 둘레 1.9m 가량 되는 노거수이다. 전설에 의하면 약 1,000년 전에 강감찬 장군이 이곳을 지나다가 짚고 다니던 지팡이를 꽂아 놓은 것이 자라나서 현재와 같은 나무가 되었다고 한다.​ 구 벨기에영사관(사적 제254호)은 1900년 5월 우리나라에 온 벨기에 전권위원인 방카르에 의해 1903년 착공되어 1905년에 준공된 건물로 원래 지어진 곳은 중구 회현동 2가 72―2번지였으나 1982년에 지금의 자리로 옮겼다. 건물은 지하 1층, 지상 2층으로 벽돌과 석재를 혼용하면서 현관과 발코니의 이오니아식 석주 등은 독특한 고전주의 건축양식을 잘 나타내고 있다.​그 외 향온주(香醞酒, 특별시 무형문화재 제9호), 대금정악(大笒正樂, 국가무형문화재 제20호)이 있다. 향온주는 멥쌀과 찹쌀로 빚은 맑은 술로, 조선시대 양온서라는 관청에서 빚어 대궐 안으로 들여보내던 전통 궁중주이다. 대금정악은 대금으로 궁정이나 관아 및 풍류방에서 연주하던 음악으로, 우아하고 바른 음악이다.​교육·문화​관악구 지역은 구 중심부를 남부순환로와 지하철 2호선이 관통하여 교통이 편리하고, 관악산 도시자연공원이 위치하고 있어 교육·문화·자연환경이 조화를 이루고 있는  서남권의 청정주거도시로 각광받고 있다. 특히 한국 지성의 요람인 대학교가 있다.2015년 현재 초등학교 22개교, 중학교 16개교, 고등학교 17개교, 특수학교 2개교, 대학교 1개교, 대학원 4개교가 있으며 특히 관악아동발달센터, 정문학교, 삼육재활학교는 장애별 치료교육 활동을 강화하여 장애인들에게 밝은 내일을 심어주고 있다. 직업전문학교로 금성미용전문학교, 경원직업전문학교, 산업정보학교, 한훈직업전문학교 등이 있고, 관악구 평생학습센터, 관악문화관·도서관 등 문화 인프라가 잘 갖추어진 교육도시이다.​문화시설로는 공연장, 문화의 집, 영화관, 도서관 등을 비롯하여 지역 문화예술의 증진을 위해 활동하는 관악문화원이 있다. 전통 야외 소극장은 전통문화와 미풍양속을 재현하고 선보이는 의 대표적 관광명소이다. 영화관으로는 시네캠퍼스 디지털영화관, 프리머스시네마가 있으며, 관악문화관은 문화관람실을 비롯한 문화강좌를 운영하고 있다. 그리고 지역언론기관으로 관악구청신문, 관악새소식, 관악구보 등이 있다.​관악산 일대는 1975년 대학교가 이전해오고 지하철 2호선이 개통되면서 개신교 개척교회 위주의 판도로 변화하였다. 1980년대에는 선교의 황금어장으로 각광을 받았다.관악구의 대표적인 전시관은 대미술관, 시립미술관(남분관)이 있다. 박물관은 호림박물관과 한국카메라박물관, 대박물관이 있다.​ 호림박물관은 토기·도자기·회화·전적·금속공예품 등 1만여 점의 유물을 소장하고 있으며, 이 중 44점이 국가문화재로 지정되어 있다. 한국카메라박물관은 1850년부터 1990년까지 세계에서 희귀한 카메라 700여 점과 렌즈, 액세서리, 유리건판필름사진 등 총 1,500여 점의 카메라가 전시되어 있다. 19세기에 제작된 카메라들과 역사적인 카메라들의 내부를 볼 수 있도록 구분하여 전시하고 있으며 초기 다게레오타입의 사진과 유리건판필름, 슬라이드 등도 관람할 수 있다.​신림동에는 신림체육센터·제2구민운동장, 봉천동에는 구민종합체육센터·구민운동장이 있다. 신림체육센터, 구민종합체육센터는 수영장, 헬스, 강당, 교육실 등이 갖춰져 있다. 구민운동장은 배구장, 축구장, 농구, 테니스장을 갖추고 있으며, 제2구민운동장은 간이체육시설, 다목적운동장, 관람석이 갖춰져 있다.​민속​무동답교(舞童踏橋) 놀이는 관음사 절 아래 승방벌[승방평: 僧房坪]이라는 마을에 전해 내려오는 전통 민속놀이였으나 일제 강점기에 사라졌다. 또한 남현동 도당(都堂)은 사당동 사거리가 생기면서 없어졌다.설화·민요​관악구에는 관악산 북쪽 기슭 낙성대에서 출생한 고려의 강감찬장군과 관련된 일화가 많이 있다. 그가 하늘의 벼락방망이를 없애려 산을 오르다 칡덩굴에 걸려 넘어져 벼락방망이 대신 이 산의 칡을 모두 뿌리째 뽑아 없앴다는 전설도 있고, 작은 체구인 강감찬이지만 몸무게가 몹시 무거워 바위를 오르는 곳마다 발자국이 깊게 패었다는 전설도 있다. ​이 전설들을 뒷받침해 주듯 관악산에서는 칡덩굴을 별로 볼 수 없고, 곳곳의 바위에 아기 발자국 같은 타원형 발자국들이 보인다.한편 관악산 제2광장에서 대 등산로를 올라가다 보면 오른쪽에 열녀암(烈女巖)이라는 바위가 있다. 이와 관련된 설화를 살펴보면 다음과 같다. 옛날에 아낙이 남편과 아들, 딸을 낳고 잘 살고 있었는데 이를 시기한 마음씨 나쁜 아낙의 남편이 남자를 찾아와서 “사냥하러 가자”고 유인하여 먼 곳으로 가 살해하고 돌아와서 열녀를 유혹하여 보았으나 열녀는 유혹을 완강히 물리쳤다. 한편 남편이 살해된 사실을 모른 아낙은 아이를 등에 업고 관악영산을 근거로 하여 널찍한 망부대에서 남편이 돌아오기를 기도하였다. ​이 갸륵한 정성에 감동한 하늘이 복두꺼비와 바둑이를 보내 열녀를 다른 짐승으로부터 지켜주었다. 그리고 결국 쉬지 않고 기도를 계속한 열녀에 하늘이 감동하여 그 가족이 화석으로 변했다는 내용이다.​산업·교통​관악구의 전체면적은 29.57㎢로 이 중 59.7%가 녹지지역이다. 상업지역은 1.2%에 불과하고 39.1%가 주거지역으로 이루어진 환경도시이다. 관악구는 1965년경까지만 해도 시가지 조성이 안 되어 고립된 상태였지만, 개발이 시작되면서 짧은 기간에 의 주요한 주택지구로 발전하였다. ​지하철 2호선이 구의 중앙을 동서로 관통하고, 도로가 구 내외를 동서남북으로 연결하고 있어 교통의 요충지를 형성하고 있다. 남부는 관악산을 중심으로 개발제한구역이었기 때문에 공장지역을 형성하지 못하고, 이 지역의 유휴노동력(遊休勞動力)을 대상으로 하는 소규모의 섬유·전자·가발·농약공장 등이 각처에 분산되었다. 1975년 대학교가 이전함으로써 지하철 2호선 봉천동 사거리와 신림동 사거리가 상업중심거리로 발전하였다.​ 대학교의 이미지 쇄신과 함께 이 지역에 취해진 여러 도시 하부구조에 대한 내실화는 관악구를 살기에 적당한 신흥 주택 지역으로 변화시키는 밑거름이 되었다. 관악산과 낙성대는 구민뿐만 아니라 시민이 즐겨 찾는 휴식처이며, 관악산 일대의 그린벨트 및 산록을 제외하고는 개발이 크게 진전되었다.​남부순환로와 지하철 2호선이 구 중심부를 관통함으로써 강남 지역, 영등포 지역의 연결이 원활하다. 관악산 북사면에 위치한 대학교에서 각각 봉천동·신림동을 지나 상도동에서 합해지는 관악로와 신림로가 간선도로를 이루고 있다.​ 또한 남태령을 넘어 과천, 안양, 수원으로 연결되는 도로가 확장되어 수도권 남부도시로부터  유입의 관문적인 교통의 요충지이다.강남 지역과 영등포 부도심을 동서축으로 연결하는 남부순환로와 관악로, 신림로를 중심으로 은철길, 쑥고개길, 독산동길, 문성골길, 신대방길, 난곡길, 낙성대길 등이 구 내외를 동서남북으로 연결하고 있다.​1984년 지하철 2호선이 구의 중앙을 동서로 관통하여 강남 및 영등포 지역과의 교통이 원활해졌다. 2호선 대학교역을 중심으로 봉천동역, 신림동역이 교통의 요충지이며 상업중심거리로 발달하였다.​관광남쪽 관악산 북사면에 대학교가 자리 잡고 있으며, 관악산과 낙성대는 구민뿐만 아니라 시민이 즐겨 찾는 관광지이다. 관악산 호수공원은 정자, 모교, 분수, 파고라, 석구상 및 시비, 화계 등이 설치되어 있으며 관악산을 찾는 많은 사람들이 휴식공간으로 활용하고 있다.​ 대학가 역세권인 신림사거리는 하루 유동인구가 30만 명이나 되는 거대 상권으로 대형쇼핑몰 신림르네상스가 개관하였다. 롯데백화점을 중심으로 수많은 음식점, 카페 등이 들어서 있다. 롯데백화점 관악점은 고유의 고급스러움을 유지하면서도 지역 밀착형 백화점으로 편리한 주차시설과 교통망이 장점이다.신림동에는 굴다리시장 83호, 남부중앙시장, 봉천동에는 봉천제일종합시장, 봉천중앙시장, 벼룩시장 등이 있다. 신림동에는 신림역 주변에 순대촌이 형성되어 있고, 신림 9동 주변 일명 ‘녹두거리’라고 불리는 곳은 고시촌과 먹자골목이 있다.​ 과거에는 대 학생운동의 동네로, 막걸리를 마시며 사회개혁을 논하는 대 학생들이 삼삼오오 몰려들었다고 한다. 현재는 준유흥가로 발전되어 대 학생들의 술과 밥을 공급하는 객주가 역할을 하고 있다.​낙성대 인헌제와 관악산 철쭉꽃 축제가 매년 개최되는데, 낙성대 인헌제는 고려의 명장 인헌공 강감찬 장군의 호국정신과 위업을 기리는 구민 추모제향이고, 관악산 철쭉꽃 축제는 관악구 고유의 문화와 지역의 역사성이 담긴  있는 행사이다. 관내 민관단체와 주민 모두가 함께 할 수 있는 참여 프로그램을 준비하여 많은 호응을 얻고 있다.​이외에 관악구민의 날은 구민의 지역 공동체 의식과 자긍심을 북돋우고 화합과 단결을 도모하기 위한 행사로 기념식과 구민상 시상식 등을 거행한다. 구민체육대회는 고유의 민속경기와 현대체육이 함께 어우러지는 구민축제행사로 생활체육의 활성화 및 고장에 대한 자긍심을 고취하며 건전놀이 문화 보급으로 구민화합과 명랑한 사회분위기를 조성하고 있다​. 청소년음악축제는 청소년에게 꿈과 희망을 주고 청소년 놀이문화의 활성화와 건전한 여가 활동을 위해 보라매공원 등에서 연2회 개최되는 축제로 청소년과 그 가족을 대상으로 하고 있다. 
순위제목조회수타입작성일1철도여행 - 무릉도원, 영덕 복사꽃마을1,492글2022.03.30. (수)2여행정보 - 영암 왕인벚꽃길831글2022.04.01. (금)3석촌호수에 비춰진  롯데월드타워456글2022.04.05. (화)4동해선(동해남부선) 태화강 ~ 부전 간 노선도417글2021.12.15. (수)5동해선 포항 ~ 삼척 간 철도건설 사업개요325글2022.04.13. (수)6청와대 관람신청, 오늘 10시부터 카톡·네이버로296글2022.04.27. (수)7철도여행 - 장흥 선학동 유채마을278글2022.04.09. (토)8말라위 "한국에 편입" 선언! - 아프리카에 '제2의 한국' 세워졌다.266글2022.04.17. (일)9박영훈 박사가 말하는 「눈물겨운 역사」를 잊어서는 안되며, 꼭 기억해야 합니다.223글2022.04.11. (월)10시 제2호 경전철 '신림선' 어디까지 왔나?219글2022.04.24. (일)11청와대 왜 옮기려고 할까?? - 동영상210글2022.04.03. (일)12◈한국에서 가장 아름다운 길과 다리◈208글2022.03.31. (목)132022년도 상반기 한국철도공사 전문인력 채용공고207글2022.03.07. (월)14"은평 ~ 관악 22분" 서부선 경전철 2028년 개통206글2022.04.28. (목)15한국철도 노선도 [2022. 1. 1. 기준]203글2022.02.09. (수)1694살 된 용산철도병원, 용산역사박물관으로 다시 태어나다193글2022.04.21. (목)17오래 살려면 하루에 몇 보나 걸어야 할까?187글2022.04.22. (금)18알아두면 도움되는 교통상식 : 드디어 이전되는 창동 차량기지183글2022.04.24. (일)19부산 16분에 주파하는 1,226km/h, 초고속「하이퍼루프」시대가 온다 - 동영상179글2022.04.20. (수)20석촌호수 벚꽃길에 봄이 피오르다 - 동영상177글2022.04.07. (목) 21인천시, 월판선 KTX이음과 인천발 KTX의 인천구간 연장추진170글2022.01.06. (목)22일본 신칸센(新幹線) 고속열차 차종별 노선별 최고속도[2022. 3. 1 - 수정]151글2020.04.23. (목)23일본 신칸센(新幹線) 고속철도 노선종류와 계통146글2020.04.23. (목)24文서 출발한 고속철·GTX 계획, 尹 앞에서 줄줄이 연착144글2022.04.06. (수)25신분당선 서북부(삼송 ~ 용산 간 18.4km) 연장노선 (안)138글2022.04.29. (금)26양파에 소주를 부어보세요! 순식간에 맛있는 요리가 완성됩니다.130글2022.04.08. (금)26알아두면 도움되는 교통상식 : 위례신도시 트램에 바라는 기대130글2022.04.24. (일)28거리두기 해제 및 오미크론 대응체계 개편 주요내용128글2022.04.17. (일)29[건강정보] 일본 의사의 충격적인 고백127글2022.04.13. (수)29국립 철도고등학교 총동문 곡성 기차여행 추진계획 알림127글2022.04.14. (목)31건설Eng. 적격심사(PQ, SOQ, TP) 정의 - 국토교통 상식123글2018.12.20. (목)32꼭 알아야 할 친척간의 호칭120글2018.08.28. (화)32중부내륙선 이천 ~ 충주 간 단선전철 30일 개통120글2021.12.30. (목)34역에서 인천공항까지, 13만원에 10분이면 날아갑니다.116글2022.04.03. (일)34설렘 가득! 문화시설 속속 개장… 5월  가볼 만한 곳116글2022.04.27. (수)36경원선 용산 ~ 원산 간(223.7km) 노선도113글2022.01.26. (수)36위례 신도시에서 부활하는 트램(Tram)113글2022.04.26. (화)38지하철 칸수는 왜 노선마다 다를까?112글2022.04.24. (일)39동해선 포항 ～ 동해 간(172.828km) 전철화 사업 실시계획 변경승인109글2022.03.25. (금)40산책길 - 서초 양재꽃시장과 양재천 벚꽃길108글2022.04.08. (금) 40 놀이마당 공원, 진달래가 피다.108글2022.04.18. (월)42보폭 10cm 넓혀 걸으면… 운동 효과 '이렇게' 달라진다.104글2022.04.10. (일)43뻣뻣해지는 중년을 위한 스트레칭 4가지103글2022.04.23. (토)44제2차 국가기간 교통망 계획 [2021~2040]102글2021.05.22. (토)44날개없이 날 듯이 빠른 世界 最速列車 10選102글2022.04.18. (월)46청와대는 '문화유적 보고'… 개방 후 모습은 - 동영상100글2022.04.21. (목)46용산역사박물관, 철도병원을 찾아가다 - 동영상100글2022.04.22. (금)48대한민국 청와대 이야기 관람해설 - 동영상98글2022.04.18. (월)48온종일 앉아있으면 벌어지는 끔찍한 일 12가지98글2022.04.18. (월)50신안산선 안산 ~ 여의도 간 복선전철 건설사업 개요97글2022.04.20. (수)51밥솥에 삼겹살과 소주를 부었더니 놀라운 요리가 완성됩니다.95글2022.04.10. (일)52제14회 국립공원관리공단 사진공모전 수상작 모음 영상94글2022.04.08. (금)53 도시철도 경전철 2025년까지 10개 노선 신설93글2022.04.28. (목)54당신의 걸음걸이에 숨겨진 정보 4가지91글2022.04.23. (토)55[르포] “전철 타고 여의도 가요”… ’신림선’ 개통에 억대로 뛴 보라매 전세89글2022.04.05. (화)56잠실 롯대월드타워가 봄을 맞이하다 - 동영상 [2022. 4. 17]88글2022.04.19. (화)5654년 만에 활짝 열린 북악산 남측 탐방로 다녀왔어요!88글2022.04.24. (일)58제8기 기술자문 위원회 명단 [임기 : 2018. 6. 1 ~ 2020. 5. 31]87글2018.06.01. (금)58움직이는 나만의 집 ‘100% 맞춤형’ 캠핑카87글2022.04.03. (일)58눈덮인 경복궁 의 아름다운 모습 - 동영상87글2022.04.08. (금) 61세계 각국 고속열차 영업 최고속도 현황84글2022.04.09. (토)62자동차 번호판의 숫자, 글자, 색상에 숨겨진 의미는?83글2022.02.18. (금)62전차(電車) 개통 120주년... 다시 돌아온 「의 전차」83글2022.04.25. (월)64나의 블로그, 2022- 3월 월간 순위별 제목별 방문실적80글2022.04.01. (금)644000억짜리 인천공항 자기부상열차 멈추는 이유는?80글2022.04.03. (일)64잠 안 올 때, 수면제보다 ‘이 곡물’ 도움80글2022.04.30. (토)67불기2566년(서기2022년) 부처님 탄신기념 봉축연등 영상 - 봉은사79글2022.04.09. (토)67동해선 포항∼삼척 간(166.287km) 철도건설사업 실시계획 변경승인79글2022.04.12. (화)6720년간 커피만 연구한 하버드대 교수가 결론내린 하루 적정 커피양79글2022.04.22. (금)70위례삼동선 위례 ~ 삼동 간 경전철 노선도78글2022.03.26. (토)70[단독]'年178억 적자' 인천공항 자기부상철도 폐업신청78글2022.04.03. (일)72제14회 원주 용수골 꽃양귀비 축제 동영상76글2021.05.24. (월)72한국철도기술연구원 인사발령 [승진] - 22010176글2022.01.13. (목)74위례신사선 위례 ~ 신사 간 경전철 노선도75글2022.03.26. (토)74우크라이나 危機, 鐵道가 支撑하는 「避難 과 物資輸送」75글2022.04.04. (월)74몸의 이상을 알려주는 경고 신호 7가지75글2022.04.17. (일)77종묘(宗廟)에서 벚꽃을 만나다 [4/4(토)]74글2020.04.05. (일)78숫자로 보는 KTX 개통 18주년73글2022.04.01. (금)78중앙선ㆍ동해선ㆍ중부내륙선, 철도노선 지정 및 역명칭 변경고시 [4/1, 국토교통부]73글2022.04.23. (토)80“이곳이 왕의 휴식처”…경복궁 '향원정' 복원 마치고 첫 공개 - 동영상72글2021.11.12. (금) 80삼성역 환승센터, GTX와 위례신사선 층별 배치가 바뀐 이유?72글2022.04.23. (토)82사업 전면 재검토 위기… 월판선·인동선 개통 안갯속으로 - 땅집고71글2022.02.11. (금)82창원, 철도차량 제조업체 '로만시스' 유치71글2022.04.07. (목)82송파 놀이마당, 진주 삼천포 농악 공연 - 동영상71글2022.04.19. (화)824호선 진접선 개통! 알고 타면 더 편리하다.71글2022.04.24. (일)86제17기 중앙건설 기술심의 위원회 위원 명단70글2022.02.20. (일)862022년 철우회 연중행사 일정표70글2022.03.01. (화)862호선 청라 국제도시 연장 노선도70글2022.04.01. (금)86GTX-B 재정구간(용산~상봉 간 19.95km)·대구산업철도, ‘턴키’ 구축 확정70글2022.04.24. (일)86경복궁의 봄 야경을 만나 보세요 - 동영상 [4/24]70글2022.04.25. (월)911초만 투자하면 놀라운 일이 벌어져요!69글2022.04.08. (금)92인덕원 ~ 동탄선(인동선) 노선도68글2022.02.11. (금)92“청와대 전면개방 땐 매년 관광수입 1조8000억”68글2022.04.02. (토)92거미줄처럼 얽힌 철길·도로 걷어내야… 용산 '역대급 교통축' 된다.68글2022.04.07. (목)95부전 ~ 마산 간 복선전철 예상 노선도67글2022.01.21. (금)95KTX, 개통 18주년 맞음에 따른 통계수치67글2022.04.02. (토)95덕수궁에 봄이 찾아들다 - 동영상67글2022.04.11. (월)98나의 作品 - 年輪(연륜)66글2022.04.10. (일)98"꽃길만 걸어요" 주말절정  벚꽃명소는 어디?66글2022.04.11. (월)98인천 도시철도망 구축계획 현황66글2022.04.14. (목) 101인재개발원 청년일자리 창출 무상교육 교육생 모집 공고(~4.19)65글2022.04.16. (토)102세계 각국 고속철도 개통연도 현황64글2022.04.09. (토)103남성의 골다공증 위험 신호 7가지61글2022.04.22. (금)103앉아 있을 때 다리는 어떠한 자세로 하고 있나요?61글2022.04.26. (화)1052021년 제12회 철도사진 공모전 수상작 (46매)60글2021.12.28. (화)105새해 일출과 낙조를 한자리에서, 서산 간월암60글2022.01.12. (수)105위례삼동선, 착공 향한 첫 발… 현행화 사업자 선정60글2022.03.26. (토)105신림선 경전철 샛강역 ~ 관악산역 간 노선도60글2022.04.05. (화)105뱃살 빼려면 이 '두 동작' 따라하세요.60글2022.04.10. (일)110표적항암보험 AIA 꼭 필요한 암보험 무갱신암보험 이렇게나 탄탄할 수 없답니다.59글2021.09.08. (수)110최고의 전신운동은 계단 오르내리기59글2022.04.12. (화)110“밥 식혀 먹으면 ○○ 상승 예방에 도움”59글2022.04.25. (월)113제20대 대통령직 인수위원회 분과구성 및 위원프로필58글2022.03.18. (금)113장항선 신창 ∼ 대야 간 복선전철화 사업 실시계획 변경승인58글2022.03.25. (금)113중부내륙선 개통 100일간 KTX-이음 운행실적58글2022.04.12. (화)113손가락은 당신의 에 대해 많은 것을 말해주고 있습니다.58글2022.04.23. (토)117섬진강 굽어보는 짜릿한 잔도, 순창 용궐산 하늘길57글2021.10.15. (금)117아침식사로 삶은 감자 + 달걀... 몸의 변화가?57글2022.04.07. (목)117불기2566년(서기2022년) 부처님 탄신기념 봉축연등 영상 - 조계사57글2022.04.09. (토)117교통의 미래 모습은? 하늘길·물길·땅속길 새롭게 열린다!57글2022.04.27. (수) 121건설근로자의 기능등급 구분·관리 등에 관한 기준 제정(안) 입법예고56글2021.04.29. (목)121제14회 원주 용수골 꽃양귀비 축제 사진56글2021.05.24. (월)121경복궁에 봄이 찾아오다 - 동영상56글2022.04.08. (금)121日本에서 가장 빠른 列車, 新幹線과 在來線 表定速度 順位56글2022.04.16. (토)121중부내륙선 이천 ~ 문경 간 철도건설 사업개요56글2022.04.19. (화)1212022 경향 하우징페어 전시회 개최 - 동영상 [4/28]56글2022.04.28. (목)127의왕 철도박물관 소장품 4점 국가문화재 등록55글2022.04.14. (목)128마늘 더 이상 다져 먹지 마세요. 이 새로운 방법은 쉽고 간편하며 맛이 뛰어납니다!54글2022.04.13. (수)128고혈압 … 조절하는데 좋은 방법과 식품54글2022.04.16. (토)128위례신사선 위례 ~ 신사 간 트램노선도54글2022.04.23. (토)1316년간 부상한 공항열차... 4천억 날리고 폐업 - 동영상53글2022.04.03. (일)131대공원에 봄기운이 젖어 들다 - 동영상53글2022.04.11. (월)131여의도 윤중로(輪中路)와 여의서로(汝矣西路) 벚꽃길을 찾아가다 - 동영상53글2022.04.13. (수)131김 행균 동문의 고귀한 희생정신을 새기다 - 동영상53글2022.04.13. (수)131世界 鐵道의 最高速度 槪論53글2022.04.15. (금)131고무 타이어로 달리는 전철이 있다? 경전철 바퀴의 비밀53글2022.04.24. (일)137교외선 노선도52글2022.01.19. (수)137’물의 건강학’… 얼마나 어떻게 마셔야 할까?52글2022.04.08. (금)137세계(世界)의 고성(古城) 20경(景) - 동영상52글2022.04.10. (일)137남산공원에 봄이 찾아들다 - 동영상52글2022.04.12. (화) 137우이신설선 방학 연장, 기대해도 좋을까?52글2022.04.24. (일)137유라시아 대륙철도 생긴다면, 출발역 어디가 좋을까?52글2022.04.26. (화)143일본 신칸센(新幹線) 고속열차 차종51글2020.04.23. (목)1431200km/h!? 리니어나 旅客機보다도 빠른 「하이퍼 루프」51글2022.02.24. (목)143수도권 광역전철 노선도 - 2021. 7. 기준51글2022.03.03. (목)143"수혜지는 어디?" 황금노선 신분당선 강남 ~ 신사 개통 임박51글2022.04.29. (금)147여행정보 - 화성 우음도50글2022.02.16. (수)147당뇨 환자, 달걀 몇 알까지 괜찮을까?50글2022.04.14. (목)147올림픽공원을 찾아가다 – 동영상 [4/25]50글2022.04.26. (화)150개별화물자동차보험 필요한 만큼 견적 뽑아 유리한 점 확인해두세요.49글2021.09.01. (수)150송도 국제도시 내부순환 트램 노선도49글2021.12.10. (금)150산책길 - 물 위의 비경, 철원 한탄강 물윗길을 걷다.49글2022.03.16. (수)150世界 高速列車 最高速度 記錄 TOP1349글2022.04.19. (화)154진주 ~ 광양 간 전철화 사업 실시계획 변경승인48글2022.03.25. (금)1544차 접종 효과는 8주 정도 … 가을엔 5차 접종 가나?48글2022.04.14. (목)154여기는 철도박물관, 열차 바라보기 좋은 곳입니다.48글2022.04.21. (목)154경전철 신림선 샛강역 ~ 관악산 역 간 16분만에 이동48글2022.04.26. (화)154의 전차(電車)48글2022.04.26. (화)159[국토부 보도자료] 김천 ~ 거제 간 고속철도 건설추진47글2022.01.14. (금)159나의 블로그, 2022- 4월 7위 순위별 제목별 조회수 실적 [4/4, 1,020명]47글2022.04.05. (화) 159나의 블로그, 2022- 4월 1위 순위별 제목별 조회수 실적 [4/5, 1,507명]47글2022.04.06. (수)159여행정보 - 거제 공곶이47글2022.04.07. (목)159코레일 '수익성' 이유 아니라더니 내부 문건선 인정47글2022.04.08. (금)159점점 나빠지는 ‘시력’을 보호하는 5가지 방법47글2022.04.20. (수)159택시·버스에서 잃어버린 분실물 어디서 찾지?47글2022.04.30. (토)1662021 주택건설의 날 정부포상 후보자 67명 공개검증46글2021.09.18. (토)166日本에서 編成길이와 輛數가 제일 긴 列車46글2022.04.17. (일)1682021년도 철도안전 전문인력(철도운행 안전관리자) 교육 일정표45글2021.03.21. (일)168여행정보 - 부산 기장시장45글2021.12.13. (월)168인천시, 2호선 청라 연장 사업화 용역착수45글2022.04.01. (금)168高速鐵道의 意味는 무엇인가?45글2022.04.06. (수)168하루 2L? 물 '이렇게' 마셔야 건강하다.45글2022.04.12. (화)168“냉동실 가득 채워야”… 생활 속 전기 절약법45글2022.04.16. (토)168경복궁 경회루의 야경을 만나 보세요 - 동영상 [4/24]45글2022.04.25. (월)175철도공사 공공건축가 모집인력 POOL 100명 선정명단44글2020.01.29. (수)175삼겹살 더 이상 구워 먹지 마세요! 소주를 부었더니 순식간에 맛있는 요리가 완성됩니다!44글2022.03.31. (목)177국토교통부 총사업비 조정지침 일부개정 [8/21]43글2021.08.24. (화)177왜, 日本 東北新幹線은 脫線 했는가?43글2022.04.06. (수)177역사스페셜 : 영상복원, 경복궁은 지금과 달랐다 - 동영상43글2022.04.10. (일)1774월 23일(토)부터 철도박물관 전면개관 알림43글2022.04.21. (목) 177신안산선 한양대 ~ 여의도 간(30.625km) 복선전철 건설 노선도43글2022.04.22. (금)182철도공사 조직도42글2021.08.25. (수)182인천공항 ~ 역 간 직통열차, 다음달 30일 운행재개42글2022.04.27. (수)184대구경북선 서대구 ~ 의성 간(61.3km) 복선전철 건설사업 개요41글2022.03.30. (수)184당뇨 관리, ‘어떤 음식’만큼 ‘언제’ 먹느냐도 중요41글2022.04.09. (토)184世界 高速鐵道 停車驛間 營業列車 平均速度 記錄41글2022.04.14. (목)184'덥다 VS 춥다' 지하철 민원 1위는 냉난방 … 해결방법은?41글2022.04.24. (일)188터널 굴착기계 「T B M」이란 무엇인가?40글2019.09.20. (금)188실비보험 실비보험 고지의무 20세 실비보험 든든하게 설계하는 노하우40글2021.09.10. (금)188제2 서해선 KTX 시금석 "신안산선 향남연장" 타당성 3월 발표40글2022.03.09. (수)188한국철도, 철도시설물 점검에 "드론" 적극활용40글2022.04.07. (목)188면역력 떨어지는 환절기… 먹으면 보약 되는 음식 3가지 [건강!톡]40글2022.04.12. (화)188국회의사당, 확 변모한 사진을 보세요.40글2022.04.13. (수)188鉄輪式 世界 最高速度 時速 574.8km 記録40글2022.04.21. (목)188경부선ㆍ경원선ㆍ영동선ㆍ동해선, 철도거리표 고시 [4/1, 국토교통부]40글2022.04.23. (토)196달빛 내륙철도 서대구 ~ 광주 간(198.8km) 단선전철 건설 사업개요39글2022.03.30. (수)196한국형 열차제어시스템 전라선 구간 사용개시39글2022.04.19. (화)196고혈압… 조절하는데 좋은 방법과 식품39글2022.04.28. (목)199메리츠 당신곁에 돌봄 간병보험 자세히 살펴보고 유리하게 가입하기38글2021.09.06. (월)199[철도정책] 철도시설 안전진단 전문기관 등록제도 운영안내38글2021.10.18. (월) 199섬유질이 몸에 좋은 이유… 풍부한 식품 738글2022.04.17. (일)199부산 광안리 M 드론 라이트쇼38글2022.04.18. (월)199인수위, 청주도심통과 충청권 광역철도 건설 약속38글2022.04.30. (토)204자가용자동차 유상운송 및 노선운행 주요 질의사항 유권해석37글2020.11.12. (목)204정부 거리두기 해제 따른 여행상품 판매 정상화37글2022.04.20. (수)204삼겹살 맛있게 먹는 법 - 동영상37글2022.04.26. (화)2072021년도 일본 신칸센(新幹線)과 재래선 표정속도 순위36글2021.07.26. (월)207국가철도공단, 2022년도 주요업무 추진계획36글2022.01.23. (일)207제6회 철도사진 공모전 수상작 50품36글2022.02.10. (목)207제7회 철도사진 공모전 수상작 64품36글2022.02.10. (목)2072022년 철도의날 정부포상 후보자 공모공고36글2022.02.17. (목)207나이에 따라 좋은 운동과 음식은?36글2022.04.18. (월)213여행정보 - 완주 안덕 힐링 체험마을35글2021.11.24. (수)213윤석열 “GTX-D노선, 인천공항~부천운동장 Y자 원안대로 추진”35글2022.02.10. (목)213대구산업선 서대구 ~ 대구국가산단 간 철도건설2027년 개통목표35글2022.03.25. (금)21360~80대 세대들이 살아온 길 - 호롱불 세대35글2022.04.17. (일)213나의 블로그, 2022- 4월 7위 순위별 제목별 조회수 실적 [4/26, 1,169명]35글2022.04.27. (수)213국립철도고등학교 총동창회, 섬진강 기차여행 추진계획 알림35글2022.04.28. (목)219용산공고, 『2021학년도 철도고등학교 개편확정』 교문게출34글2020.06.18. (목)219한국철도 표준규격 개정 및 확인 고시(안)34글2020.12.14. (월) 219정책 Q&A - 장애물 제한표면(고도제한) 제도란?34글2021.07.18. (일)219[단독]시, 경부고속도로 지하화 사업 착수 | 아주경제34글2022.01.21. (금)219청와대 자리는 원래 경복궁 후원..."역사문화공간으로 보존·활용34글2022.04.26. (화)219"하루 2잔 이하"... 혈압 높다면 실천해야할 습관 534글2022.04.27. (수)225여의도에서 대까지 16분! 개통 앞둔 신림선 경전철33글2022.03.06. (일)225나의 블로그, 2022- 4월 2위 순위별 제목별 조회수 실적 [4/2, 1,331명]33글2022.04.03. (일)225국립 현충원에 봄이 찾아들다 - 동영상33글2022.04.12. (화)225사무공간에서 키우기 좋은 식물 5가지33글2022.04.16. (토)229제9기 중앙건설 기술심의 위원회 설계심의 분과위원 명단 [ 임기1/1~12/31]32글2019.01.30. (수)229철도여행 - 곡성 침실습지32글2021.11.02. (화)229여행정보 - 곡성 압록 참게 은어거리32글2022.02.18. (금)229도로 놓고 철도 깔고… '사통팔달 인천시대' 열린다.32글2022.04.14. (목)229동해 가볼만한 곳 - 무릉계곡, 망상해수욕장32글2022.04.19. (화)234항공교통분야 교대근무자 복무지침 일부개정31글2021.03.31. (수)234[입찰] 평택 ~ 오송 간 2복선화 제4공구 건설공사31글2021.10.23. (토)234울산∼포항 간 복선 전철사업 실시계획 변경승인31글2021.12.21. (화)234숲 공원의 봄 - 동영상31글2022.04.13. (수)234원두 찌꺼기, 만능 살림 아이템으로 재탄생31글2022.04.20. (수)239남도에 가볼 만한 곳 - 강진여행 5대 명소30글2019.02.27. (수)239항공교통업무 운영 및 관리규정 일부개정30글2021.03.31. (수) 239제1회 철도사진 공모전 수상작 10품30글2022.02.10. (목)239전라선 익산~여수EXPO 간 한국형 열차제어시스템 사업 노선약도30글2022.04.19. (화)243코레일, 조직개편 및 대규모 간부급 인사단행29글2019.06.25. (화)243환경 보전비중 간접공사비 부분 최저요율29글2019.12.18. (수)243건설공사 발주 세부기준 일부개정 전문고시29글2021.04.18. (일)243 신림선 샛강역 ~ 관악산역 간 경전철 개요29글2021.05.10. (월)243철도여행 - 안동 가일서가29글2021.09.09. (목)243여행정보 - 무주 태권도원29글2022.03.04. (금)243서대구역 KTX·행신역 강릉선KTX 25일부터 승차권 판매29글2022.03.25. (금)243젊어지고 싶다면 ‘이렇게’ 걸어라 (연구)29글2022.04.24. (일)251치아보험 고지의무 확인하고 지금 바로 준비하세요.28글2021.09.03. (금)251동해남부선 덕하차량기지 건설사업 실시계획 변경승인28글2021.12.21. (화)251대구선 동대구 ～ 영천 간 복선전철 건설사업 실시계획 변경승인 [12/24]28글2021.12.25. (토)251日本 新幹線 脫線對策, JR東日本과 東海의 決定的 差異28글2022.04.05. (화)251나이 들면 숙면 어려운 이유… '이 영양소' 부족도 살펴야28글2022.04.08. (금)251인천 도로망 구축계획(안)28글2022.04.14. (목)257철도신호 체계(ATS, ATP, ATC, ATO) 종류27글2019.12.09. (월)257철도의 건설기준에 관한 규정 일부개정 고시27글2020.07.13. (월)257여행정보 - 화순 운주사27글2021.11.05. (금)257제천 ~ 삼척 간 고속도로 건설노선도출처27글2022.01.18. (화) 257호남 고속철도 건설사업[고막원～목포(임성리)] 실시계획 변경승인27글2022.01.27. (목)257과학이 밝혀낸 커피의 효능 11가지27글2022.04.29. (금)263日本 新幹線과 在來線은 어디가 다른가?26글2018.01.09. (화)263여행정보 - 용인 한옥에서의 하루 - 예랑26글2020.07.28. (화)263한국철도 노선도 [2021. 1. 5. 기준]26글2021.02.01. (월)263｢경전철 산업발전 전략연구｣ 용역 과업지시서26글2021.06.23. (수)263한국철도 표준규격 개정 및 확인고시26글2021.10.25. (월)263철도여행 - 생태기행, 완주 만경강길26글2021.11.03. (수)263여행정보 - 광양불고기 특화거리26글2022.03.02. (수)263비타민C 부족 알리는 신호… 보충에 좋은 식품 726글2022.04.26. (화)263젊은 노안 막고 눈 건강에도 좋은 식품 726글2022.04.30. (토)263노화 촉진하여 빨리 늙게 만드는 나쁜 습관 626글2022.04.30. (토)263관절염 통증 줄이는 대표적인 식이요법 5가지26글2022.04.30. (토)274KTX-이음 號(EMU-260) 高速列車 車輛諸元25글2021.02.01. (월)274철도공단 부장급 인사발령 [9/8, 자]25글2021.12.03. (금)274장항선 개량2단계 남포 ~ 간치 간 철도건설사업 실시계획 변경승인25글2022.01.06. (목)274대구 광역철도 구미 ~ 경산 간(61.85km) 노선도25글2022.03.30. (수)274나의 블로그, 2022- 4월 4위 순위별 제목별 조회수 실적 [4/3, 1,241명]25글2022.04.04. (월)274전라선 익산~여수EXPO 간 한국형 열차제어시스템사업 추진현황25글2022.04.19. (화)274광명 학온역, 신설하는 '신안산선 복선전철' 민간투자 실시계획 승인25글2022.04.22. (금) 281설계의 경제성 등 검토(VE) - 국토교통 상식24글2018.12.20. (목)281전남 5월 추천관광지① - 담양 금성산성 오토캠핑장24글2021.05.07. (금)281반려견 동반여행 - 순천 조례 호수공원24글2022.03.11. (금)281그때는 전차, 지금은 무가선 저상트램24글2022.03.18. (금)281일본 H5계 홋카이도 신칸센(北海島新幹線) 고속열차 모습24글2022.04.06. (수)281한국인 나이 1~2살 어려진다 … 인수위 '만 나이'로 통일 추진(종합)24글2022.04.12. (화)281치매 잘 걸리는 성격 따로 있다? (연구)24글2022.04.15. (금)288건설기술인 경력관리 수탁기관23글2019.12.19. (목)288겨울산과 계곡을 만나는 정선 드라이브 코스 323글2020.02.14. (금)288주택 청약 시 해외근무자 우선공급 기준 완화관련 Q&A23글2020.11.12. (목)2882021년도 국토교통부 업무보고 과제별 부서별 담당자 연락처23글2021.02.19. (금)288건설분쟁 조정위원회 란?23글2021.04.22. (목)288HEMU-430X(해무) 시운전 및 프랑스 574.8km/h 세계 최고속도 기록수립 - 동영상23글2022.01.28. (금)288[철도여행] 담양 반려견 동반여행, 창평 슬로시티23글2022.03.17. (목)288동해선 부산 ~ 울산 간 65.7km 개통23글2022.04.05. (화)288벚꽃놀이에 진심인 민족.. '상춘'의 역사를 돌아보다.23글2022.04.10. (일)288나의 블로그, 2022- 4월 7위 순위별 제목별 조회수 실적 [4/18, 1,085명]23글2022.04.19. (화)288석문산단 인입철도 건설사업 기본계획 고시 [4/22]23글2022.04.22. (금)299양방향 신호체계란?22글2018.02.10. (토)2992021년 철도안전 전문기술자 철도궤도분야 초급과정 교육계획 알림22글2020.10.29. (목) 목록에서 이전 페이지로 가기1112131415다음 페이지 없음 
공업유지용수 방류해 건천을 친수공간으로송현아green2@hkbs.co.kr자연수 흐르는 본래의 자연성 회복은 어려워생태하천복원이라기 보다는 친수공간 확보▲도림천 복원사업 조감도최근 시 구로구청에서는 도림천‧목감천을 생태환경‧청정수질 자연천으로 복원한다는 계획을 발표했다. 이 계획에 따르면 도림천은 친환경 호안블록으로 교체하고 건천화를 방지하는 등 2009년에 완공하며 목감천은 굴곡형 물길을 조성하고 자연정화 및 생태환경을 조성하는 등 2010년에 완공할 예정이다.▲목감천 복원사업 조감도도림천은 관악산에서 발원해 구로구 신도림동과 양천구 신정동 경계에서 안양천에 합류하는 총 길이 14.2km의 지방하천이며, 목감천은 시흥시 목감동을 시작으로 부천~광명~구로를 거쳐 안양천으로 흘러가는 총 15.5km의 지방하천이다. ▲대림역 아래를 흐르는 도림천.도림천은 이와 같이 관악산 발원지부터 안양천 합류지점까지 관악구, 영등포구, 구로구, 동작구 4개 구에 걸쳐져 있어 도림천을 생태하천으로 복원한다는 것은 구로구의 비전처럼 그다지 핑크빛으로만 볼 수는 없다.도림천은 우기에만 하천이 흐르는 계절성을 보이고 있으며 지역적으로 물이 흐르기도 한다. 대림역 아래를 흐르는 도림천은 지하수를 끌어들여 1일 3000톤을 방류하고 있다.도림천 복원사업도 다른 생태하천 복원에서와 같이 취수방법과 공사비용 및 유지관리비용이 가장 큰 문제점이다.▲도림천에는 하루 3000톤의 지하수가 흐른다.관악구에서는 관내 강남순환고속도로 공사로 인해 건설되는 터널에서 발생하는 터널수를 방류해서 도림천의 건천을 방지하는 방안을 유력한 안으로 제시하고 있다. 예상방류량은 1만7000톤이다. 영등포구와 구로구에서는 기존의 공업용수관을 활용해서 공장 이전으로 인해 남은 공업유지용수를 방류한다는 계획을 제시하고 있다. 다시 말해서 도림천 생태하천 복원사업 역시 우수가 토양으로 침투해서 산수가 돼 계곡으로 흐르기도 하고 지하수가 되기도 하고 하천으로 흐르기도 하던 예전의 자연수와는 달리 수돗물이 흐르는 외관상 자연형 하천으로 복원하는 사업이다. 따라서 자연수가 흐르는 생태하천과는 달리 공사비용 및 유지관리비용도 발생한다. 하지만 하천복원사업을 추진하는 자치구에서는 자연형하천 복원사업에 대해서 친수공간 확보라는 긍정적인 측면에서 바라보기를 기대하고 있다. 도림천 생태하천 복원을 둘러싼 관악구, 영등포구, 구로구의 현안과 비전을 들어봤다. 관악구, 터널수 수질이 관건도림천 건천 이유는 예전의 우수가 다 하천으로 유입됐는데 이제는 콘크리트길을 지나 그대로 하수도로 빠져서 하천으로 유입되는 유량이 감소했기 때문이다. 하천 건천화 방지 대책으로는 여러 가지가 있다. 터널수, 지하수, 공업용수, 한강수 어떤 물을 어떻게 끌어들이느냐가 문제이다. 어떤 물이든 어떤 방법이든 우선 거리, 비용, 기술 측면에서 현실적이어야 한다. 최근 관악구는 “도림천 건천화 방지대책으로 관내 강남순환고속도로 공사시 관악산을 뚫어서 터널을 만드는데 여기서 나온 터널수를 이용한다는 계획안이 유력하다”고 밝혔다. 터널수 방류량은 일일 1만7000톤이 될 것으로 예측된다. 관악구 관계자는 “한강수(안)도 검토대상이기는 하지만 터널지하수 방류가 현실적인 대안”이라며 “터널수 이용은 수질이 문제인데 철 성분이 공기와 접촉해서 산화되면 빨갛게 된다는 이 있어서 이에 대한 대비가 필요하다”고 말했다. 또 하천복원사업은 주된 재료를 조경석으로 하고 콘크리트를 전혀 사용하지 않으며 둔치시설을 주민접근이 용이하게 하는 것이 주 목적이라고 설명했다. 아울러 도림천과 완전복개도로인 봉천천이 합류하는 지점인 은천길에 쓰레기 집하장이 있어서 미관상의 문제 및 수질관리도 고려해야 할 것이라고 덧붙였다. 관악구에서 실시하는 구간은 6.7km인데 2007년 시에서 설계 완료한 구간은 1.8km에 해당하는 구간뿐이다. 3.5km는 구비로 설계 조정할 계획이며 용역설계비는 구비로 충당하고 시설공사비는 시에 요청할 계획이다.터널수를 제공하게 될 강남순환고속도로 건설공사는 2013년 완공할 계획이다. 따라서 관악구의 도림천 복원사업도 고속도로사업이 완공하는 시점과 시기를 같이할 전망이다.관악구는 현재 83억원을 투자해서 1차구간을 정비중이다. 1구간은 봉천천 합류지점~봉림교 900m, 2구간은 대입구~호수공원 900m로 구분돼 있다. 관악구는 현재 상류부 유속감속시설인 낙차공을 관악산 호수공원 인근에 공사중이며 오수관정비설계도 빠르면 9월 중 실시할 계획이다.영등포구, 수도사업본부와 절차 및 조례 협의중영등포구는 기존 공업용수관을 이용, 상수도를 취수해서 도림천에 방류할 계획이다. 이를 위해 수도사업본부와 절차 및 조례에 대해 협의중이다. 최종적으로 도림천 상류부에서는 강남순환고속도로공사로 인해 관악산에 터널이 생기면 지하수가 나오고 이 지하수를 파이프로 대 위쪽까지 끌어올려서 방류하게 된다. 하류부에서는 과거의 구로공단 유지용수를 방류하게 된다.▲500년 이후에는 한강도 말라버리려나.영등포구 관계자는 “공장 이전으로 인해 구로공단 유지용수가 현재 많이 남아서 우선 방류하면 저수로 흐를수 있도록 관계기관과 업무 협의를 하고 있다”며 “공업용수사용량이 예전에는 일일 23만 톤에서 현재 4000톤으로 감소했다”고 설명했다. 또 “필요유지용수는 일일 1만6000톤, 수심 약 20cm 정도, 폭 5~7m로 흐를 수 있을 것으로 내다보고 있다”고 말했다. 아울러 “한강은 500년, 안양천은 200년, 도림천은 50년 빈도를 대비한 하천이라며 이를 고려해 유량을 조절하고 있다“고 덧붙였다.영등포구는 현재 유수지 및 하천 배수로 4.8km 구간을 정비중이다. 숲이 없으므로 친수공간 확보 및 하천변 식재를 통해 녹색공간을 보유한다는 계획이다. 구로구, 도림천 복원공사 10월 착공최근 구로구는 “구로구를 관통하는 안양천 지류 도림천과 목감천을 생태환경의 청정 자연하천으로 복원한다”며 “이번 자연하천복원사업으로 도림천은 ‘365일 맑은 물이 흐르는 청정하천’으로, 목감천은 ‘물고기 잡고 물장구 치고 멱 감는 자연과 사람이 만나는 하천’으로 변모한다”고 밝혔다.청정하천으로 탄생되는 구로구 관내 도림천 구간은 안양천합류부에서 구로디지털단지역까지의 4.28km다. 도림천 사업의 골자는 ▷저수호안의 콘크리트블럭을 환경친화적 자연형 호안블럭으로 교체하고 ▷저수로에 공업용수를 방류해 건천화된 하천을 물이 흐르는 하천으로 조성하며 ▷구로디지털단지역에서 도림천으로 쉽게 진입할 수 있도록 진입로 1개소를 설치하며 ▷기존 자전거도로 선형을 조정하고 칼라투수콘으로 정비하며 ▷수생식물 등 다양한 수종을 식재해 조경석과의 조화를 꾀한다는 것이다. 이를 위해 구로구는 시와 공동으로 총 63여 억원의 예산을 투입해 오는 10월 착공, 2009년 완공할 예정이다.자연과 사람이 만나는 하천으로 재탄생할 목감천은 구로~광명 간 3.7km 구간으로 구로구는 광명시와 함께 공동으로 사업을 펼친다. 구로구는 이를 위해 지난해 10월 광명시와 협약을 맺고 사업을 공동으로 추진하고 있다. 이번 사업은 ‘수질개선, 생태환경복원, 치수안전성 확보, 사람과 하천이 조화되는 경관조성’ 등을 담고 있다.구로구는 목감천의 수질개선과 생태환경복원을 위해 ▷홍수로 흙이 흘러내려가는 것을 막기 위해 설치됐던 콘크리트를 제거해 인위적인 직선형 물길을 자연적인 굴곡형 물길로 만들고 ▷접촉산화법을 이용하는 수질정화시설 1개소를 설치하며 ▷수초대 및 정화습지 등 자연정화 생태환경을 조성하고 ▷자동차에서 발생되는 비점오염원을 막기 위해 주차장부지를 생태녹지부지로 조성한다. 2006년 설치된 부천시 역곡하수처리장과 2010년 완공될 시흥시 과림하수처리장과 함께 시너지효과를 거둬 수질을 크게 향상시킨다는 의도다. 과림하수처리장은 2000톤 규모로 내후년 유량이 증가하면 수질도 개선될 전망이다. 또 홍수로부터 안전한 환경 조성을 위해 저류지를 조성하고 하도시설물도 정비한다. 사람과 자연이 함께 숨쉬는 공존공간을 만들기 위해 ▷전 구간 제방옹벽에 덩굴식물을 도입하고 ▷생태관찰공간, 주민참여공간, 여가와 휴식을 취할 수 있는 체육ㆍ휴게공간을 조성하며 ▷하천식물종 식재로 하천건강성을 확보하며 ▷저수호안-둔치-제방사면-옹벽 등 구간별로 차별화된 식물종을 식재하며 다채로운 경관을 만들 예정이다.총 106억원이 투입되는 이번 사업은 9월까지 설계용역을 마치고 시 투자심사 등을 거쳐 내년 착공에 들어가 2010년 완공될 예정이다.양대웅 구로구청장은 “우리구는 그동안 안양천수질개선을 위한 다양한 노력을 해왔다”며 “안양천 지류인 도림천과 목감천이 생태천으로 조성됨에 따라 구로가 ‘환경구로’로 한발 더 다가섰다”며 친환경조성을 위해 행정적 지원을 아끼지 않겠다는 뜻을 밝혔다.목감천 실시설계는 9월 10일 이후 발주할 계획으로 대상구간은 안양천 합류점~광명시 경륜장 4.3km, 시계구간(천왕동 차량기지)~광명시 1.2km 구간이다.<송현아 기자>
[종주산행] 삼성산 야생화 탐사와 관악수목원을 거닐며..   ◈ 산행지 : 삼성산 (해발 481m) ◈ 위   치 : , 경기 안양◈ 일   시 : 2013. 07. 06 (토)◈ 동   행 : 산신령님, 들국화님◈ 코   스 : 대정문~제4야영장~삼거리약수터~거북바위~삼성산 (해발 481m)~국기봉~상불암~망월암~관악수목원~안양예술공원◈ 총 산행거리 : 약  km◈ 총 산행시간 : 약 5﻿시간 38분 (중식, 야생화촬영 포함) ◈ 산행요약 :- 14:10  대 정문  산행 출발- 15:14  제4야영장- 15:29  삼거리약수터- 16:04  거북바위- 16:18  삼성산 (해발 481m)- 17:00~17:22  중식 (약 20분)- 17:46  국기봉- 17:56  상불암- 18:12  망월암- 18:49  관악수목원 후문- 19:48  안양예술공원  산행 종료 ◈ 구간  요약(1) 대 정문~삼성산: 관악산 계곡을 따라 산책하듯 걷다가 약수터 삼거리에서 우측 울창한 숲길을 오름.      거북바위를 지나서 삼성산 정상까지 잠시 급경사가 있지만 무난한 코스.(2) 삼성산~국기봉~안양예술공원: 삼성산 주봉에서 국기봉까지 부분적인 암릉길, 특히 국기봉 부근 칼바위능선이 아기자기하고 스릴있어 재미있음. 삼성산 정상에서 시내 및 관악산을 바라보는 조망이 일품.국기봉에서 상불암.망월암을 거치며 급경사를 이루고 무너미고개에서 하산하는 길과 합류하면 계곡길을 따라 편안한 등산로가 이어짐.   [관악산.삼성산 등산지도] ♣ 삼성산 (해발 481m)대학교에서 남쪽으로 4km, 안양역에서 서북으로 5km 떨어져 관악산 서쪽으로 이어지는 481m의 삼성산은 시 관악구, 금천구와 안양시를 경계로한다. 삼성산은 관악산 주능선에서 서쪽으로 뻗어내린 학바위능선을 타고 무너미고개로 내려 않다가 다시 솟구쳐 오른 산으로, 삼성산 아래 국기봉과 삼막사로 많이 알려져 있다. 관악산 유원지로 들어서면 왼쪽이 관악산, 오른쪽 능선이 삼성산 능선이다.원효대사가 의상, 윤필과 함께 삼막사를 짓고, 수도하였다고 하여 삼성산이라는 이름이 붙여진 삼성산에는 삼막사, 호압사, 반월암, 상불암, 안양사, 망월암 등 많은 절과 암자와 천주교 성지가 있다.삼성산의 등산로는 대입구 관악산공원, 시흥동, 관악역, 안양유원지 등을 기점으로 하는 코스가 있으며 삼막사, 남근석, 상불암, 망월암을 잇는 한적한 길도 있다.  ==================================================================== ♣ 산행기가벼운 야생화 산행을 하고 싶었다. 무릎은 이제 거의 회복되었기 때문에 산행에 대한 부담은 덜었지만 그래도 당분간은 조심하며 아끼고 싶었다. 산신령님과 일요일에 야생화 산행으로 약속을 했지만 장맛비 예보도 있고 마땅한 산행지를 결정하지 못해서 주저하는 사이,  토요일 아침 늦잠을 자고 야생화 이야기를 쓰며 이웃님들 블방도 들락거리며 모처럼 한가로운 시간을 보내다 통화를 했다.토요일 오후 '병아리난초'를 보러 들국화님과 삼성산을 오른다는 소식이다.'아~ 그럼 나도 따라 가야지... 때를 놓치면 또 병아리난초 꽃을 못 보고 지나칠 터이고 이럴 때 이웃님인 들국화님도 만나 인사를 나누자~' 헐레벌떡 씻고 배낭을 챙겨서 대 입구로 달려간다. 계획에도 없던 즉석 산행, 오늘은 그야말로 번개로 삼성산 '병아리난초'를 보러 가는 산행이 되었다. [대 입구] 산행 출발오후 2시가 넘어 출발하는 산행, 그래도 에 있는 산이니까 부담은 없다..오히려 뜨거운 한낮을 피할 수 있어서 좋다. 관악산을 대입구에서 올라보는 것이 얼마만이던가..무려 20년만인 듯하다.흘러간 세월 만큼이나 가물거리고 들머리가 생소하게 느껴진다..^^ 세월은 스러져 가는 등불이다.영화관을 나설 때의 생생함은 유유히 흐르는 세월을 따라 희미한 등불처럼 가뭇없이 사라진다.▲ 대 앞에서 들국화님과 산신령님을 만났다.들국화님과는 들꽃을 매개로 이웃이 된 후에 첫 만남이다. 관악산 입구를 찾아 길게 돌아드는 대신 우린 소위 '개구멍'을 통해 입장을 한다...^^시원한 계곡으로 물놀이를 나온 사람들이 꽤 눈에 들어온다.▲ 자연학습장을 지나고...▲ 접시꽃(접중화)접시꽃은 추억이 있는 꽃이다.꽃잎을 하나 뜯어다가 얇게 갈라서 코에 붙이고 놀던 기억, 마치 벌레처럼, 수레바퀴처럼 둥글게 말린 열매를 따서 소꿉장난 하던 기억들...아련하다..^^▲ 관악산 호수공원의 시원한 분수대~▲ 호수공원의 원추리~▲ 누구는 계곡물에 발을 담그고, 누구는 산책을 즐기고, 누구는 운동을 하고, 누구는 등산을 하고...똑같은 공간에서, 똑같은 시간에 사람들은 제각각 다른 생각으로 다른 삶을 즐기고 있다...*^^*▲ 관악산 계곡의 숲길이 참 시원하고 맑게 느껴진다.20년 전 관악산 팔봉능선을 넘을 때(지금같은 시설물이 없었다) 나무를 부여잡고 릿지를 즐기다가 손바닥에, 등산복에 시커먼 먼지가 묻어나는 것을 느끼고선 오랜동안 관악산에 발길을 끊었었다. 유난히 오염이 심하다는 생각을 했었다.하지만 20년이 지난 지금 관악산이 아름답게 느껴지다니...과연 의 대기가 좋아진 것일까? 내가 해묵은 감정을 털어낸 것일까?물론 후자일 것이다. 산은 언제나 한결같은 모습으로 서 있는데 사람은 그렇게 간사한 존재인가 보다.▲ 왕원추리[제4야영장]이곳은 예전의 기억이 어렴풋 난다..^^넓은 자리, 주변의 형세... ▲ 좀잠자리잠자리도 종류가 많아서 정확한 종분류는 모르겠다..아무튼 어릴 때 우린 색시잠자리로 통일해서 불렀다..^^맨손으로 잠자리 잡는 귀재였는데....ㅋㅋ.[삼거리약수터]이곳에서 직진으로 가면 무너미고개를 통해 관악산이나 삼성산으로 오를 수 있다.무너미고개는 관악산과 삼성산을 이어주는 고개...우리는 우측으로 올라 지름길로 삼성산에 이르기로 했다.▲ 오후의 햇살이 스며드는 숲길..삼성산 오름길이 그닥 가파르지도 않고 울창한 숲길이어서 마냥 편안하고 발걸음이 가볍다.▲ 거북바위 직전에 계단길과 함께 잠깐의 급경사를 맞이한다.[삼성산 거북바위]어디가 어떻게 거북을 닮았다는 것인지는 모르지만 아무튼 거북바위란다..ㅎㅎ.이제 장군봉에서 삼성산으로 이어지는 주능선에 오른 것이다.[삼성산 정상 (해발 481m)]거북바위를 찍고 도로를 가로질러 잠시 된비알을 오르면 드디어 삼성산 정상이다.삼성산 정상엔 통신시설이 있고 그 옥상에 정상 표시를 해 놓았다.▲ 삼성산에서 건너편 관악산을 굽어보고...예전에도 지도를 열심히 보며 산세를 익혔다고 생각했는데 가마득히 잊어먹고 삼성산의 산세를 오늘 새로 그렸다..^^▲ 삼성산 정상부의 모습.. ▲ 삼성산 국기봉 방향의 풍경..▲ 은하수 물결속에서 반짝이는 별빛같은 '바위채송화' ▲ 병아리난초드디어 오늘 산행의 주목적 병아리난초를 만났다.작고 귀엽고 흔하지 않아서 그렇지 사실 꽃이 화려하거나 매력적이지는 않다..^^그런데 난 굳이 병아리난초 꽃을 보고 싶어서 이렇게 삼성산을 찾은 것이다.▲ 병아리난초 무리..아쉽게도 불과 3일 전에 만개했었다던 병아리난초가 어느새 꽃이 졌다.▲ 병아리난초그나마 어여쁜 꽃을 구경할 수 있다는 것이 얼마나 다행인가...^^꽃이 작고 가녀린 풀이 실바람에도 흔들려 수십 번 셔터를 눌러댔음에도 맘에 드는 사진을 건질 수는 없었지만 그 순간의 몰입은 온갖 고민과 갈등을 잊게 하고 한 주간의 스트레스를 날려 버리기에 부족함이 없다. 미동도 하지 않고 숨을 멈추고 셔터를 누르는 순간 땀방울이 맺히고 볼을 타고 주르르 흘러 내리지만 그 자지러지는 행복감이란...^^▲ 확 트인 너럭바위에 앉아 도란도란 이야기 나누며 즐거웠던 중식 시간...^^▲ 삼성산 정상에 어느새 기울어지는 석양이 붉은 기운을 뿜어 놓았다..^^▲ 관악산 풍경 당겨 보기~~^^▲ 오늘의 인증샷!▲ 삼성산 능선에서 내려다 보이는 삼막사...저 곳에 가본 지도 참 오래 됐다.▲ 나나벌이난초생각지도 않았던 선물을 받아 들었다.바로 들국화님이 나나벌이난초를 발견하신 것이다..^^▲ 앞서가며 삼막사 풍경을 구경하는 나를 불러 주셔서 사진에 담을 수 있었다.나나벌이난초는 잎이 옥잠난초를 꼭 닮았는데 꽃잎의 아랫입술과 윗입술에 자주색을 품고 있다.▲ 삼성산 국기봉에 이르는 날카로운 암릉...암릉을 우회할 수도 있지만 미끄러운 바위가 아니므로 아기자기 스릴을 즐기는 재미를 누려도 좋다.[삼성산 국기봉]▲ 바위틈의 양지꽃~▲ 상불암에서...국기봉 바로 아래 절벽틈 좁은 곳에 아슬아슬 상불암이 자리하고 있다.▲ 상불암의 식수로 쓴다는 샘은 굳게 잠겨 있다..▲ 상불암에서 내려서면 망월암 가는 길과 천인암 가는 갈림길이 나온다.우리는 망월암 방향으로...▲ 망월암은 조용하고 다소 초라해 보이는 암자...▲ 계곡으로 내려서서 졸졸 흐르는 계곡물에 손을 담그고 무릎에 냉수마찰도 하고...하여튼 나는 말을 참 잘 듣는다.학창시절 선생님 말씀도 그랬고 의사분들의 말씀도 잘 듣는 편이다..ㅎㅎ.한의원 원장님이 산행 후에 냉수마찰이나 얼음찜질을 꾸준히 하라는 조언을 하셨다..^^ ▲ 무슨 관리초소였을까?▲ 무너미고개에서 내려오는 길과 합류하니 등산로는 어느새 편안한 산책길이 된다.▲ 때죽나무 열매때죽나무 열매는 이웃사촌인 쪽동백나무 열매와 많이 닮았다.관악산에도 삼성산에도 계곡을 따라 때죽나무가 참 많이 보인다.지난 번 파주 삼봉산 산행에서도 그랬지만 이렇게 많은 때죽나무를 두고 나는 주로 중부이남에 자생한다는 백과사전의 해설에만 의존했으니 부끄러울 따름이다. 식물에 관한 한 솔직히 백과사전의 오류가 너무 많다는 생각이다.▲ 아름다운 단풍나무 열매..▲ 관악수목원 우회등산로 입구하산길에 다양한 꽃들이 있다는 관악수목원을 구경하고 가기로 했다.▲ 연노랑 각시원추리각시원추리는 진노랑색이 대부분인데 이렇게 연한 노란색 꽃은 처음 본다.그래서 그런지 더 이뻐 보인다...ㅎㅎ.▲ 비비추..▲ 톱풀도 벌써 만개했다..▲ 일월비비추비비추는 긴 꽃줄기를 따라 흩어져 피지만 일월비비추는 이렇게 꽃줄기 끝에 모여 피는 것이 특징이다. ▲ 노각나무 꽃노각나무 꽃은 이번에 처음 사진을 담았다.피고 지고 또 피고... 꽤 오래도록 꽃을 볼 수 있는 나무다..^^▲ 꽃사진에 열중하시는 들국화님~*^^*나도 꽃사진 하나에 애를 태우지만 수없이 셔터를 눌러대는 들국화님도 마찬가지...ㅎㅎ.▲ 들국화님이 열심히 담으시던 '개연꽃'▲ 작살나무 꽃▲ 산수국 꽃유난히 파아란 꽃이 참 예쁘다..^^[안양예술공원] 산행 종료수목원 꽃구경까지 마치고 나오니 어느새 시간은 저녁 8시를 향해 가고 금세 어둑어둑 날이 저물고 있다.병아리난초를 보러 삼성산에 들었지만 시원한 숲길은 물론, 재밌는 암릉과 기대이상의 여러가지 꽃들, 역시 오늘도 행복한 산행길이 되었다. ▲ 시원한 냉면 한 그릇에 더위를 날리고...하산할 때 내가 그랬다."내려가면 얼음 둥둥 뜨는 시원한 냉면 먹었으면 좋겠다..."얼음물 벌컥벌컥, 짜르르 녹아내리는 막걸리 한사발, 그리고 매콤 션한 냉면~~알찬 하루는 그렇게 마감을 하고 있었다.  [by 들꽃향기] ﻿﻿﻿ 
https://blog.naver.com/haksu01/222151810293지역별 주요 둘레길 (40개)■ 지역별 주요 둘레길 (40개) □  둘레길 을 한 바퀴 휘감는 157Km(숲길 85km, 마을길 40km, 하...blog.naver.com 지역별 둘레길 (40개)□  둘레길을 한 바퀴 휘감는 157Km(숲길 85km, 마을길 40km, 하천길 32km)의 둘레길은 8개 코스로 의 역사, 문화, 자연생태 등을 스토리로 엮어 국내외 탐방객들이 느끼고, 배우고, 체험할 수 있도록 숲길, 하천길, 마을길로 조성하여 2014. 11. 15(토) 개통되었다. 둘레길 곳곳에 휴게시설과 북카페, 쉼터가 있어 쉽게 휴식을 취할 수 있고, 전통깊은 사찰과 유적지를 연결해 의 역사와 문화, 자연생태를 체험할 수 있도록 하였다. 어느 코스나 대중교통으로 쉽게 접근이 가능하고 경사가 심하지 않은 흙길로 되어 있어 안전하고 편안하게 돌아볼 수 있도록 하였다.  - " 한양 도성길"도 있음.□ 북한산둘레길북한산과 도봉산 자락의 샛길을 연결하여 조성한 산책로. 산책로의 형태에 따라 21개 주제로 구성하여 총 21개 구간으로 이루어져 있다. 전체 길이는 71.8㎞이며, 2010년 9월 45.7㎞ 구간이 개통되고 2011년 6월 완전 개통되었다.  - 01구간 소나무숲길：우이동 우이령길 입구에서 솔밭근린공원 상단부까지 3.1K - 02구간 순례길：솔밭근린공원 상단에서 이준열사묘역 입구까지 2.3K - 03구간 흰구름길：이준열사묘역 입구에서 북한산생태숲 앞까지 4.1K - 04구간 솔샘길：북한산생태숲 앞에서 정릉주차장까지 2.1K - 05구간 명상길：정릉주차장에서 형제봉 입구까지 2.4K - 06구간 평창마을길：형제봉 입구에서 탕춘대 성암문 입구까지 5.0K - 07구간 옛성길：탕춘대 성암문 입구에서 북한산생태공원 상단까지 2.7K (둘레길 중 유일하게 성문을 통과) - 08구간 구름정원길：북한산생태공원 상단에서 진관생태다리까지 5.2K - 09구간 마실길：진관생태다리에서 방패교육대 앞까지 1.5K - 10구간 내시묘역길：은평구 방패교육대 앞에서 경기도 고양시 덕양구의 효자동공설묘지까지 3.5K - 11구간 효자길：효자동공설묘지에서 사기막골 입구까지 3.3K - 12구간 충의길：사기막골 입구에서 교현우이령길 입구까지 3.7K - 13구간 송추마을길：교현우이령길 입구에서 원각사 입구까지 5.3K - 14구간 산너미길：원각사 입구에서 안골계곡까지 2.3K - 15구간 안골길：안골계곡에서 회룡탐방지원센터까지 4.7K - 16구간 보루길：회룡탐방지원센터에서 원도봉 입구까지 2.9K - 17구간 다락원길：원도봉 입구에서 다락원까지 3.1K - 18구간 도봉옛길：다락원에서 무수골까지 3.1K - 19구간 방학동길：무수골에서 정의공주묘까지 3.1K - 20구간 왕실묘역길：정의공주묘에서 우이우이령길 입구까지 1.6K - 21구간 우이령길：강북구 우이동의 우이령길 입구에서 경기도 양주시 교현리의 우이령길 입구까지 6.8Khttp://www.knps.or.kr/portal/dulegil/bukhansan/index.do북한산국립공원 북한산둘레길 | 국립공원공단북한산 둘레길이란 북한산 둘레길은 기존의 샛길을 연결하고 다듬어서 북한산 자락을 완만하게 걸을 수 있도록 조성한 저지대 수평 산책로입니다. ...www.knps.or.kr​□ 평화누리길경기도 김포시의 DMZ접경 지역에 조성된 39Km의 걷기 길로 2010년 5월 8일 개장하였다. - 1코스 평화누리길은 염하강 철책길이라 불리우는 길로 강변 트레킹이라고도 한다.   대명항을 시작으로 중간지점 원머루나루를 거쳐 문수산성 남문까지의 14km 구간을 걷는 코스이다.   대명항 인근의 김포함상공원, 덕포진, 문수산성에서 내려다 보는 김포, , 인천의 풍경을 볼 수 있다.  - 2코스 평화누리길은 조강철책길이라 이름이 붙여졌으며 김포 숲길이라고도 불리우는 걷기 길이다.   문수산성 남문부터 애기봉 입구까지 8Km 구간이며, 북한을 가장 가까이에서 볼 수 있는 길이다.   민간인 통제구역이 많은 구간이다.  - 3코스 평화누리길은 한강철책길이라는 불린다.   애기봉 입구를 시작으로 후평철새도래지를 거쳐 전류리 포구까지 17km 구간을 걷게 된다.   북한의 쌍마고지와 선전용 위장마을을 볼 수 있으며 드넓은 김포평야와 철새를 관찰할 수 있다   후평리 평야지대를 거쳐서 한강 최북단의 어촌마을인 전류리 포구에서 마무리된다. 확장된 평화누리길□ 강화나들길강화나들길은 1906년 화남 고재형 선생이 강화도의 유구한 역사와 수려한 자연을 노래하며 걸었던 길을 살려냈다. 2009년 3월 처음 4개 코스를 열었고, 지금은 19개 코스 20개 구간으로 310.5km에 달한다.□ 인천둘레길인천광역시 미추홀구 문학산에 조성한 둘레길로 17개 코스가 있다. 140㎞를 16개 구역으로 나누어 녹지 축 둘레길 66.9㎞(계양산 ~ 봉제산 7개 코스), 누리 둘레길 8.5㎞(인천 대공원 ~ 소래 습지 생태 공원 1개 코스), 해안 둘레길 23.1㎞(소래 포구 ~ 월미도 2개 코스), 월미 해안 둘레길 11㎞(월미 문화의 거리 ~ 만석, 화수부두 1개 코스), 거점 둘레길 30.5㎞(월미산, 자유 공원, 수도국산, 마니산, 구봉산 5개 코스)로 조성된다.□ 관악산둘레길관악산을 둘러싼 평탄한 숲길을 걸으면서 자연과 문화, 역사를 건강하게 즐길 수 있도록 조성된 3구간 14km의 길이다. - 1구간(6.2Km) 애국의 숲길 : 까치산생태육교 ~ 대정문 - 2구간(4.7Km) 체험의 숲길 : 대정문~국제산장아파트 - 3구간(4.1Km) 사색의 숲길 : 국제산장아파트~신림근린공원관악산둘레길(http://www.gwanak.go.kr/site/gwanak/gis/Road_View.do?type=all)□ 다산길경기도 남양주시에 조성된 장거리 걷기 코스. 남양주시 전역에 걸쳐 13개 코스에 총길이 169.3㎞로 이루어져 있다. 2010년에 8개 코스가 먼저 개통되었고, 2011년에 나머지 5개 코스까지 완전 개통되었다. 남양주에서 나고 자란 조선시대의 실학자 다산(茶山) 정약용(丁若鏞)을 기려 명명한 이름이다.□ 시흥늠내길경기도에서 유일하게 내만(內灣) 갯골을 끼고 옛 염전의 풍광을 감상하며 걸을 수 있는 길이다. 옛 시흥 지역의 고구려시대 지명인 잉벌노(仍伐奴)를 우리말로 풀이한 것에서 비롯되었다. 늠내는 뻗어 나가는 땅, 넓은 땅의 의미로 해석된다. 1코스부터 4코스까지 총 55.9km의 거리다. 2009년 제1코스와 제2코스를 2010년 제3코스와 제4코스를 이어 개발하였다.□ 성남누비길성남누비길은 7개 구간 62.1km로 성남시의 4대 명산을 종주할 수 있는 둘레길이며, 도심 가까이 위치해 접근하기 쉽고 등산로가 잘 정비되어 있어 남녀노소 누구나 산행할 수 있습니다. - 남한산성, 검단산 등산로 : 위기의 순간에도 역사를 이어온 문화유산 - 영장산, 불곡산 등산로 : 심신을 수련하기 좋은 트레킹 코스 - 태봉산 등산로 : 솔향기가 가득한 호젓한 오솔길 - 청계산, 인릉산 등산로 : 수도권을 지키는 푸른용, 도심에서 가깝고 다양한 산행이 가능성남누비길(https://www.seongnam.go.kr/city/1000267/30212/bbsView.do?idx=117245)□ 수원둘레길수원둘레길은 수원팔색길 중 6코스로 52.7Km의 거리이다. 신대저수지를 기점으로 수원시의 진산 광교산(582), 수원시 4대 하천 중 자연 생태 환경의 보전이 높은 황구지천, 정조(正祖)의 효심을 기리기 위하여 1993년 지지대(遲遲臺) 고개 주변에 조성된 효행공원, 일제시대 수원과 인천을 오가던 협궤열차길, 의왕시 경겨로 철새와 꽃, 자연식물이 많은 왕송저수지, 광교산 쇠죽골에서 발원한 물이 광교저수지를 지나 남쪽으로 흐르는 원천리천(먼내 라고도 함), 7가지 보물이 숨겨져 있다는 전설이 전해지는 칠보산, 일제시기 농업용수 공급을 위해 만들어진 원천호수공원 등을 볼 수 있다. - 1코스(9.4Km) 신대저수지 - 광교산 - 2코스(12Km) 광교산 - 효행공원 - 왕송저수지 - 3코스(5.7Km) 왕송저수지 - 칠보산 - 4코스(4.9Km) 칠보산 - 황구지천 - 5코스(4.2Km) 황구지천 - 수인선 협궤열차길 - 6코스(16.5Km) 수인선 협궤열차길 - 원천호수공원 - 신대저수지주변의 둘게길로 모수길(22.2K), 지게길(5.3K), 매실길(17K), 여우길(9.6K), 도란길(10.5K), 효행길(13.2K), 화성성곽길(5.1K) 등이 있다. - 모수길 22.2Km  . 광교공원, 화홍문(2.5K), 수원화성박물관, 팔달문시장(0.9K), 수원천, 수인선협궤열차길(4.2K)    잠사과학 박물관(1.9K), 서호(서호공원 1.9K), 서호천, 노송마을, 광교산(0.7K), 광교공원(3.8K) - 지게길 5.3Km  . 광교쉼터, 광교마을회관(1.9K), 용수농원, 모수길교차점, 한철약수터(1.1K), 뱀골주말농장    항아리화장실(0.7K), 파장시장(0.7K) - 매실길 17.0Km  . 국립산림과학원, 호매실천, 경기농업기술원(3.7K), 금곡천, 칠보산 여가녹지(3.6K), 까치화장실    왕송저수지(1.7K), 일월저수지(3.4K), 황구지천(2.8K), 국립산림과학원(1.8K) - 여우길 9.6Km  . 원천저수지, 여우골 숲길, 봉녕사(4.0K), 광교공원(1.2K), 경기대학교(0.3K), 광교역사공원(1.7K)    광교중앙공원, 원천저수지(2.4K) - 도란길 10.5Km  . 영통중앙공원, 영흥공원(1.4K), 영흥공원축구장(0.3K), 원천리천(2.2K), 머내생태공원(0.8K)    영통초교 걷기좋은길(4.1K), 영통중앙공원(1.7K) - 효행길 13.2Km  . 효행공원, 노송지대(1.5K), 파장시장, 만석공원(2.2K), 장안문(2.2K), 화성행궁(0.7K)    팔달문(0.6K), 매교삼거리, 수인천(6.0K) - 화성성곽길 5.1Km  . 화서문, 화서공원, 장안문(0.6K), 화홍문(0.4K), 창룡문, 팔달문시장, 영동시장, 못골시장, 미나리광시장    팔달문(2.5K), 수원향교(0.3K), 팔달산(0.5K), 화성행궁, 화서문(0.8K)수원둘레길(https://www.suwon.go.kr/sw-www/deptHome/dep_env/env_05/env_05_04/env_05_04_02/env_05_04_02_06.jsp)□ 양평물소리길양평물소리길은 남한강과 북한강의 맑은 물소리와 자연의 소리를 느낄 수 있는 걷는 여행길이다. 총 6개의 코스 57Km로 태백산 검룡소에서 시작한 남한강, 실개천이 흐르는 흑천길, 시원한 바람과 맑은 계곡, 시골풍경이 그림처럼 펼쳐진다. 중앙선 전철역이 개통되어 있어 짐을 간단히 꾸려 가까운 전철역으로 쉽게 떠날 수도 있다. 문화유적길(1코스 8.3Km) 양수역 ~ 신언역, 터널이 있는 기찻길(2코스 9.8Km) 신원역 ~ 아신역, 강변이야기길(3코스 10.2Km) 아신역 ~ 양평역, 버드나무 나루께길(4코스 10.8Km) 양평역 ~ 원덕역, 흑천길(5코스 7.2Km) 원덕역 ~ 용문역, 용문산 은행나무길(6코스 10.7Km) 용문역 ~ 용문산관광단지 까지이다.□ 강릉 바우길강릉 지역을 중심으로 한 백두대간에서 경포(鏡浦)와 정동진(正東津) 등 동해를 잇는 총연장 350㎞의 트레킹 코스로서, 강릉 바우길 16개 구간, 대관령 바우길 2개 구간[대관령 국민의 숲길, 대관령 눈꽃 마을길], 울트라 바우길, 계곡 바우길로 이루어져 있다. 바우는 강원도 말로 바위를 가리키며, 따라서 바우길은 강릉을 중심으로 한 트레킹 코스를 친근하게 표현한 말이다. 또한 바빌로니아 신화에 손으로 한번 쓰다듬는 것만으로 중병을 낫게 하는 바우(Bau)라는 여신의 이름을 따서 사람들 모두가 건강해지길 바라는 염원을 담아 바우길로 표현하였다. □ 대부해솔길대부해솔길은 서해의 아름다운 바다와 갯벌을 체험하고 낭만과 추억의 명소로 개발하기 위해 인공적인 시설은 설치하지 않고 자연 그대로의 길을 유지하는 트레킹 코스로 총 7개 코스 74km로 2012년 10월 25일 최종 개통하였다. - 1코스에는 개미허리 아치교와 낙조전망대 및 종현어촌체험관광마을의 볼거리와 체험 - 2코스는 해안가 갯벌 - 3코스에는 아일랜드리조트코리아 골프장과 선재대교를 볼 수 있다 - 4코스는 쪽박섬, 유리섬 박물관, 베르아델승마클럽을 만나 볼 수 있다. - 5코스에는 동주염전과 대부도 펜션타운 - 6코스에는 선감어촌체험마을과 선감유원지, 누에섬등대전망대 - 7코스는 안산어촌민속박물관, 탄도항, 대송단지내 바다향기 테마파크를 만나 관광체험을 할 수 있다.□ 평택섶길□ 여강길□ 외씨버선길우리나라 대표 청정지역인 경북 청송, 영양, 봉화 및 강원도 영월 등 4개 군이 모여 만든 4색 매력이 있는 길이다. 외씨버선길이라는 명칭은 전체 구간이 조지훈 시인의 승무(僧舞)에 나오는 외씨버선과 닮았다고 하여 붙여지게 되었다.총 200㎞(연결구간 포함 240㎞)로 경상북도 청송군에서부터 강원도 영월군에 달한다. - 청송군 구간은 주왕산, 달기약수탕길 18.5㎞, 슬로시티길 10.5㎞, 김주영객주길 16.6㎞이다.□ 소백산자락길소백산자락길은 영주시와 봉화군, 충북 단양군, 강원도 영월군의 3개 도, 4개 시, 군에 걸쳐져 있는 길이다.전체 12자락 143㎞로 각 자락의 평균 거리는 12㎞ 내외로 구성되어 있다. - 1자락(12.6㎞)  . 선비길(3.8㎞)은 선비촌, 배점분교(삼괴정)  . 구곡길(3.3㎞)은 배점분교(삼괴정), 초암사  . 달밭길(5.5㎞)은 초암사, 달밭골, 삼가주차장 - 2자락(22.0㎞)  . 학교길(4㎞)은 삼가주차장, 삼가분교, 영전펜션마을  . 승지길(4㎞)은 금계호, 풍기소방서  . 방천길(8㎞)은 남원천, 방천길, 희방사역  . 곰네미길(6㎞)은 삼가주차장, 골넘이재, 풍기온천 - 3자락(11.4㎞)  . 죽령 옛길(2.8㎞)은 희방사역, 죽령마루  . 용부원길(3.9㎞)은 죽령마루, 용부원리(버들마), 죽령터널  . 장림말길(4.7㎞)은 죽령터널, 장림리 - 4자락(11.7㎞)은 가리점마을 옛길로 당동리, 기촌리(금곡초등학교) - 5자락(15.8㎞)은 황금구만량길로 기촌리, 구만동, 보발재(고드너머재) - 6자락(13.8㎞)은 온달평강로맨스길로 보발재, 온달산성, 영춘면사무소 - 7자락(18.2㎞)은 십승지 의풍 옛길로 영춘면사무소, 의풍리 - 8자락(6.5㎞)  . 접경길(2㎞)은 의풍분교, 삼도접경공원, 마흘천  . 대궐길(4.5㎞)은 마흘천, 주막거리 - 9자락(7.2㎞)  . 방물길(3.7㎞)은 주막거리, 늦은목이재  . 보부상길(3.5㎞)은 늦은목이재, 오전댐 - 10자락(7.0㎞)  . 쌈지길(2.5㎞)은 오전댐, 봉화학예관  . 소풍길(4.5㎞)은 봉화학예관, 부석사 - 11자락(13.8㎞)  . 과수원길(6.0㎞)은 부석사, 사그래이  . 올망길(4.0㎞)은 사그래이, 모산  . 수변길(3.8㎞)은 모산, 좌석(시거리) - 12자락(8.0㎞)  . 자재기길(2.5㎞)은 시거리, 자작재, 두레골  . 서낭당길(2.7㎞)은 두레골(장안사), 점마  . 배점길(2.8㎞)은 점마, 배점분교(삼괴정)□ 해파랑길우리나라의 동서남북을 잇는 코리아둘레길의 동해안 구간으로, 부산 오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 750km의 걷기여행길이다.  동해의 상징인 떠오르는 해와 푸르른 바다색인 파랑, ~와 함께라는 조사 랑을 조합한 합성어로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있다.해파랑길은 부산, 울산, 경북, 강원 4개 광역지자체와 19개 기초자치단체를 통과하며, 2016년 5월 7일 전 구간이 개통됐다. 지역별로 10개 구간(부산, 울산, 경주, 포항, 영덕, 울진, 삼척·동해, 강릉, 양양·속초, 고성) ▷ 동해아침(1 ~ 4코스) ▷ 화랑순례(5 ~ 18코스) ▷ 관동팔경(19 ~ 40코스) ▷ 통일기원(41 ~ 50코스) 등 4개의 주제, 총 50개 코스로 구성되어 있다.해파랑길 고성 방향은 붉은색, 부산 방향은 푸른색 화살표로 표시한 안내판이 설치돼 있으며, 스티커와 리본 등으로 걷기 여행자들을 위한 방향을 안내한다.□ 청풍호자드락길자드락길이란 나지막한 산기슭의 비탈진 땅에 난 좁은 길을 일컫는다. 이 앞에 청풍호란 이름이 붙은 것은 청풍호를 둘러싼 산간마을을 중심으로 길이 이어지기 때문이다. 7개 구간 58km로 2012년 3월에 정식으로 준공식을 가지면서 개통하였다. ①코스 작은동산길 19.7km(청풍 만남의광장 ~ 능강교) / 청풍면 교리 ~ 학현리 ~ 도화리 ②코스 정방사길 1.6km(능강교 ~ 정방사) / 수산면 능강리 ③코스 얼음골 생태길 5.4km(능강교 ~ 얼음골) / 수산면 능강리 ④코스 녹색마을길 7.3km(능강 야생화단지 ~ 상천 민속마을) / 수산면 능강리 ~ 하천리 ~ 상천리 ⑤코스 옥순봉길 5.2km(상천민속마을 ~ 옥순대교) / 수산면 상천리 ⑥코스 괴곡 성벽길 9.9km(옥순대교 ~ 지곡리) / 수산면 괴곡리 ~ 지곡리 ⑦코스 약초길 8.9km(지곡리 ~ 말목장) / 수산면 지곡리 ~ 도전리 ~ 서곡리 ~ 율지리□ 내포문화숲길충청남도 서산시, 당진시, 홍성군, 예산군에 4개 테마 26코스 총 315.3km(서산 38km, 당진 92.3km, 홍성 84.0km, 예산 101km)로 조성된 길이다. 내포란 사전적 의미로 바다나 호수가 육지로 휘어 들어간 부분 즉 내륙 깊숙이 바다와 연결되는 물길을 통하여 포구가 형성되어 있는 곳을 의미한다. - 백제부흥군길(109.9㎞)는 나당 연합군과 치열한 전투를 치룬 역사적 의미를 갖는 지점들을 연결한 곳으로   백제부흥운동의 역사를 느낄 수 있는 길 - 원효깨달음길(91.1㎞)는 불교의 중흥을 가져왔던 백제시대 원효대사의 흔적을 따라 불교의 역사 발자취를   걸으면서 느낄 수 있는 길 - 내포천주교순례길(44.1㎞)는 내포지역의 천주교 성지를 따라 걸으면서 천주교 역사를 느낄 수 있는 길 - 내포역사인물길(70.2㎞)는 홍성지역의 대표적인 역사인물인 이응노 화백, 만해 한용운 등 생가지를 연결하는   길과 당진지역에 천도교 4대 교주인 춘암 박인호가 외세에 항거하며 저항했던 내포동학의 역사가 깃든 길□ 대전둘레길□ 대청호오백리길대청호오백리길(Daecheongho Obaekri-Gil)은 총 21구간으로 대전(동구, 대덕구)과 충북(청원, 옥천, 보은)에 걸쳐 있는 약 200km의 도보길이며 대청호 주변 자연부락과 소하천, 등산길, 임도, 옛길 등을 포함하고 있다. 공식 슬로건은 사람과 산과 물이 만나는 곳(Where people, mountains and water meet)이다. - 1구간(두메마을길) 12.4km  . 대청댐물문화관, 숫고개(2.0km), 전망쉼터(0.4km), 미호동산성(지명산 0.7km), 비상여수로댐(1.0km)    삼정마을(이촌, 강촌마을 1.7km), 민평기가옥(0.5km), 덕골(1.5km), 갈전동 송전식당(2.6km), 두메마을(2.0km) - 2구간(찬샘마을길) 10.0km  . 이현동 거대억새밭, 찬샘농촌체험마을(1.0km), 부수동(3.0km), 성치산성(2.0km), 직동 윗피골(2.0km)    찬샘정(1.0km), 냉천버스 종점(1.0km) - 3구간(호반열녀길) 8.0km  . 냉천버스 종점, 양구례(1.2km), 사슴골 입구(1.3km), 냉천길 삼거리(0.5km)    미륵원(0.4km), 관동묘려(1.1km), 냉천길 삼거리(1.3km), 윗말뫼(2.2km) - 4구간(호반낭만길) 12.5km  . 윗말뫼(주차장), 들마루식당(1.0km), 드라마 촬영지(1.4km), 가래울(1.4km), 대청호자연생태관(1.3km)    추동취수탑(0.6km), 황새바위(1.7km), 연꽃마을(0.6km), 원주산(0.5km), 금성마을 입구(1.1km)    엉고개(1.8km), 신상교(1.1km) - 5구간(백골산성 낭만길) 13.0km  . 신상교, 흥진마을 입구(0.6km), 신상동(1.8km), 바깥아감(0.2km), 강살봉(1.7km), 백골산성(0.8km)    절골(1.6km), 방축골길(1.0km), 모래재(2.3km), 와정삼거리(3.0km) - 6 ~ 20구간 : 충북 구간     - 21구간(대청로하스길) 21.0km  . 문의대교, 삿갓봉(1.3km), 구룡산장승공원(0.5km), 진장골(0.6km), 성마루(3.3km), 용방이들(1.4km)    용호동유적지(조정지댐 0.3km), 대청공원(3.3km), 대청댐물문화관(1.3km) □ 안동유교문화길□ 군산 구불길구불길은 자연 경관이 아름다운 비단강 길, 햇빛 길, 큰들 길, 미소 길, 구슬뫼 길, 달밝음 길, 물빛 길, 탁류 길, 새만금 길, 고군산 길, 금강 하굿둑 길의 11개 코스 210㎞로 2013년 9월 8 구불길, 3 테마 코스 전체가 개통되었다. 테마길은 햇빛 길에 이어지는 미소 길, 달밝음 길에 이어지는 탁류 길, 신시도 길에 이어지는 새만금 길이다. - 구불 1길인 비단강 길은 공주산에서 나포 삼거리와 조류 관찰소, 성덕 마을과 금강호 관광지, 금강 철새 조망대   금강호 시민 공원, 채만식 문학관, 진포 시비 공원을 거쳐 군산역에 이른다.   동쪽으로 코스를 조정하면 햇빛 길에, 서쪽으로는 달밝음 길이나 구슬뫼 길로 이어 갈 수 있다. - 구불 2길인 햇빛 길 역시 공주산에서 시작해 깐치멀 마을에서 끝난다.   나포 삼거리에서 비단강 길과는 다른 길로 접어들어 불주사, 상주사, 백릉 채만식 생가터, 임피 향교, 노성당 등을   거쳐 깐치멀 마을에 이른다. 한쪽 끝은 비단강 길에, 다른 끝은 큰들 길로 이어진다.   임피 향교와 백릉 채만식 생가터에서 김제 쪽으로 방향을 정하면 구불 2-1길인 미소 길로 이어진다. - 구불 2-1길인 미소길은 임피 향교에서 신창 마을까지 가는 길이다.   남산과 호원 대학교를 거쳐 임피역, 탑동 마을과 탑교 마을 등 옛 임피 지역에 속했던 마을을 두루 돌아볼 수 있다. - 구불 3길인 큰들 길은 깐치멀 마을에서 옥산 맥섬석 허브 한증막까지 가는 길이다.   채원병 가옥, 최호 장군 유지, 발산리 선돌, 발산 초등학교의 유적지를 돌아 대야역과 옥흥 마을을 거친다.   한쪽 끝은 햇빛 길에, 다른 쪽 끝은 구슬뫼 길에 이어진다. - 구불 4길인 구슬뫼 길은 군산시 전체를 잇는 구불길의 한가운데를 가로지르는 길이다.   옥산 맥섬석 허브 한증막에서 군산 저수지 제방, 군산 중앙 교회, 군산 간호 대학, 이영춘 가옥을 거쳐 군산역 까지   한쪽 끝은 큰들 길에, 다른 쪽 끝은 비단강 길에 이어진다.   길 전체의 전반부에 해당하는 군산 저수지 제방에서 물빛 길과 이어진다. - 구불 5길은 군산 저수지 제방에서 시작해서 은파 관광 호수까지 걷는 물빛 길로 옥구 지역을 살펴볼 수 있는 코스이다.   백석제, 옥구 향교, 옥구 토성을 거쳐 은파 관광 호수를 한 바퀴 돌고 은파 관광 안내소에서 코스가 끝난다.   구슬뫼 길과 달밝음 길을 잇는다. - 구불 6길인 달밝음 길은 은파 관광 안내소에서 시작해 군산역에서 끝난다.   나운 배수지, 월명 호수 제방, 점방산 봉수대, 군산 근대 역사 박물관을 거쳐 진포 해양 공원, 째보 선창   경암동 철길 등 자연 경관도 좋고 볼거리도 많은 코스로 구성되어 있다. 물빛 길과 비단강 길을 잇는다. - 구불 6-1길인 탁류 길은 달밝음 길 안에 월명 공원 수시탑에서 군산 근대 역사 문화 경관을 구성하는 길이다.   구 일본 제18 은행 군산 지점, 구 조선 은행 군산 지점, 군산 신흥동 일본식 가옥, 동국사 등   일제 강점기의 건축물을 다수 볼 수 있다. - 구불 7길은 현재는 육지로 연결된 신시도를 한 바퀴 돌아볼 수 있는 신시도 길이다.   미니 해수욕장이나 몽돌 해수욕장, 신시도 마을 등 섬 지역의 다양한 풍광을 느낄 수 있다. - 구불 7-1길은 가력도에서 비응항을 잇는 길이다.   새만금 방조제를 따라 걸으며 곳곳에서 쉼터와 휴게소를 만날 수 있다.   구불 7길과 구불 7-1길을 함께 새만금 길이라고 부르기도 한다. - 구불 8길은 고군산 길로 고군산 군도의 대표적인 섬이자 다리로 연결된 선유도와 무녀도, 장자도를 돌아보는 길이다.   세 개의 아름다운 섬을 돌아보며 바다와 섬의 산세를 즐길 수 있다. 선유 팔경의 아름다움을 찾아보는 재미도 있다. □ 진안 고원길진안고원길은 마을길·고갯길·숲길·옛길·논길·밭길·물길 등을 통해 진안군을 환형으로 이은 도보길이다. 100여 개 마을과 50여 개 고개를 지나며, 마을과 마을의 문화를 이어 주는 길이기도 하다. 환형 14개 구간과 1-1구간까지 모두 15개 구간 210㎞로 2016년 12월 전체구간이 이어졌다. 걸어서 여기저기 여행한다는 의미에서 이웃에 놀러 다닌다는 뜻을 가진 마실을 선정하였는데, 부정적인 이미지가 강하고 다른 지역과의 차별성과 진안만의 을 갖는 이름으로 하기위해 진안고원길로 명칭을 변경하였다. - 1구간(12.9㎞) 마이산길은 진안읍 진안만남쉼터에서 마이산을 거쳐 마령면사무소에 이르는 길이다. - 2구간(10.5㎞) 들녘길은 마령면사무소에서 백운면사무소에 이르는 길이다. - 3구간(17.8㎞) 내동산(백마산) 도는 길은 백운면사무소에서 성수면사무소에 이르는 길이다. - 4구간(12.4㎞) 섬진강 물길은 성수면사무소에서 섬진강 본류와 달길천을 따라 오암에 이르는 길이다. - 5구간(12.3㎞) 고개 너머 마령길은 성수면 중길리 오암에서 부귀면 장승삼거리에 이르는 길이다. - 6구간(15.4㎞) 전주 가는 길은 부귀면 장승삼거리에서 곰재, 옛곰재, 적내재, 모래재, 조약재, 보룡고개 등을 지나   부귀면사무소에 이르는 길이다. - 7구간(17.8㎞) 황금폭포 하늘길은 부귀면사무소에서 정자천과 황금리, 수항리, 심원재를 거쳐   정천면 마조에 이르는 길이다. - 8구간(17㎞) 운장산 넘는 길은 정천면 마조에서 주천면 삼거에 이르는 길이다. - 9구간(8.8㎞) 운일암반일암 숲길은 주천면 삼거에서 주천면사무소에 이르는 길이다. - 10구간(15.4㎞) 용담호 보이는 길은 주천면사무소에서 주자천을 따라 용담면사무소에 이르는 길이다. - 11구간(16.6㎞) 금강 물길은 용담면사무소에서 금강 본류를 따라 안천소운동장에 이르는 길이다. - 12구간(19.8㎞) 고개 너머 동향길은 안천소운동장에서 갈티재, 갈골재, 가래재, 말고개로 이어지는 동향면 고갯길이다. - 13구간(16㎞) 천반산길은 동향면사무소에서 정여립을 품은 천반산과 금강 상류지나 상전면사무소에 이르는 길이다. - 14구간(13.4㎞) 진안천 물길은 상전면사무소에서 진안천을 따라 진안읍 진안만남쉼터에 이르는 길이다. - 11-1구간(3.7㎞) 감동벼룻길은 용담체련공원에서 금강 본래의 강변을 따라 감동에 이르는 길이다.□ 무주 마실길전라북도 무주군 부남면 대소리, 무주읍 용포리, 무주읍 대차리 일대에 있는 마실길로 2010년 백두 대간 마실길과 더불어 금강 마실길이 벼룻길이라는 명칭으로 20Km 조성되었다. - 1코스(12.8Km)는 무주군 부남면 대소리 도소 마을을 시작으로 대문 바위, 부남면 소재지, 벼룻길, 각시 바위   상굴암 바위, 굴암 삼거리, 무주읍 용포리 잠두 마을로 이어진다. - 2코스(7.2Km)는 잠두 마을을 시작으로 요대 바위, 금강(소아진), 무주읍 대차리 서면 마을까지 이어진다.□ 대구 둘레길대구광역시 동구 일부를 거점으로 한 대구광역시 외곽의 둘레를 따라 16개의 코스로 총 연장 138.6Km이다. - 1코스는 안심매여길이다. 2005년 건설된 신서혁신도시는 대구 정보화 산업의 성장거점으로 주목받고 있다. - 2코스는 매여평광길이다. 동구 평광마을은 가장 오래된 사과재배 마을이자 대구 사과의 마지막 집단 생산지이다. - 3코스는 평광공산길이다. 천연기념물 1호 도동 측백나무 숲에는 약 700여 그루의 나무가 절벽에 자라고 있다. - 4코스는 공산무태길이다. 동화천과 금호강이 만나는 북구 동변동 화담이라는 마을은 예부터 붉은 빛의 진달래가   장관을 이뤘다하여 꽃밭소로 불렸다고 하며, 퇴계 이황도 화담의 아름다움을 극찬했다고 전해져 온다. - 5코스는 무태팔달길이다. 구암동 고분군은 1975년 157기, 후에 198기가 추가 확인되어 대구 최대 규모를 자랑하고 있다. - 6코스는 팔달서재길이다. 금호강의 여러 하중도 중 가장 큰 규모를 자랑하는 것이 바로 이곳이다.   봄에는 유채꽃, 가을에는 코스모스밭으로 변모하여 주말 나들이 코스로 각광 받고 있다. - 7코스는 서재문양길이다. 달천진은 나루터인데, 마을 사람들이 대구 큰장으로 통행하는 주요 지름길이었다. - 8코스는 문양강창길이다. 강정고령보는 2009년부터 4년간에 걸쳐 시행된 4대강 살리기 사업을 통해 만들었다. - 9코스는 강창대곡길이다. 달성습지에는 천연기념물이자 국제보호조수로 지정된 흑두루미를 비롯하여   재두루미, 황새, 큰고니 등 다양한 조류들이 서식하고 있다. - 10코스는 대곡마비정길이다. 대구수목원은 2002년과 2005년, 환경부 자연생태복원 우수사례기관으로 선정되었다. - 11코스는 마비정정대길이다. 마비정 벽화마을은 2012년 녹색 농촌마을사업이 추진되면서 벽화마을로 재탄생하게 되었다. - 12코스는 정대우록길이다. 대구미술광장은 1994년 폐교된 후 방치되던 용계초등학교 정대분교를 리모델링하여   2000년에 개관한 곳으로 현재 대구미술협회에서 운영하고 있다. - 13코스는 우록상원길이다. 녹동서원은 김충선 장군의 업적을 기리기 위해 세워진 서원이다. - 14코스는 상원용지길이다. 진밭골은 경치가 빼어나고 물과 공기가 맑아 오랜 시간동안 시민들의 휴식처가 되어왔다. - 15코스는 용지팔현길이다. 두사충의 자손들은 그의 유언에 따라 형제봉 기슭에 그의 묘소를 마련하였다.   그의 호인 모명을 따서 그리워할 모, 명나라 명자를 써서 명나라를 그리워한다는 의미로 재실 모명재를 세웠다. - 16코스는 팔현안심길이다. 안심습지에는 큰기러기, 기러기, 청둥오리, 흰죽지, 청둥오리, 흰 뺨검둥오리   쇠오리, 알락오리 등이 무리를 이루어 서식하고 있다.□ 비슬산 둘레길대구광역시 달성군, 경북 청도군, 경남 창녕군의 비슬산을 중심으로 형성된 도보길로 11개 구간 총 108㎞로 유가권(20㎞), 앞산권(20㎞), 가창권(18㎞), 화원, 옥포권(34㎞)으로 2015년 11월에 둘레길 보완이 완료되었다. - 1구간(8km) 화원 역사 탐방로길은 대구시 달성군 화원읍 본리리남평 문씨 본리 세거지부터 옥포읍 기세리소계정까지 - 2구간(11.0㎞) 옥연지 송해 공원 둘레길은 옥포읍 기세리소계정부터 유가읍 양리유가사까지 - 3구간(8.3㎞) 유가 테크노길은 유가읍 양리유가사부터 유가읍유곡 1리 마을 회관까지 - 4구간(8.1㎞) 석새 미송림길은 유가읍유곡 1리 마을 회관부터 창녕군 성산면안심 정류장까지 - 5구간(10.2㎞) 청도 웃음길은 창녕군 성산면안심 정류장부터 청도군 풍각면 성곡리코미디 철가방 극장까지 - 6구간(10.6㎞)청도 몰래길은 청도군 풍각면 성곡리코미디 철가방 극장부터 청도군 이서면 수야리수야 교회까지 - 7구간(10.1㎞) 우록 백합나무길은 청도군 이서면 수야리수야 교회부터 달성군 가창면 우록리녹동 서원까지 - 8구간(13.2㎞) 가창 은행나무길은 가창면 우록리녹동 서원부터 가창면 용계리가창면사무소까지 - 9구간(10.3㎞) 신천 물길은 가창면 용계리가창면사무소부터 대구광역시 남구 대명 9동대덕 문화 전당까지 - 10구간(6.8㎞) 앞산 자락길은 남구 대명 9동대덕 문화 전당부터 달서구 도원동도원지까지 - 11구간(11.4㎞) 마비정 벽화길은 달서구 도원동도원지부터 달성군 화원읍 본리리남평 문씨 본리 세거지까지□ 영남알프스 둘레길영남알프스는 울산광역시 울주군, 경남 밀양시, 양산시, 경북 청도군, 경주시의 접경지에 있는 가지산을 중심으로 형성된 수려한 산세와 풍광이 유럽의 알프스와 견줄 만하다 하여 붙은 이름으로 울산구간은 총 길이 77.3㎞이며 2013년 6월 준공하였다. 영남알프스 울산구간은 영축산, 신불산, 간월산, 가지산, 고헌산 아래로 연결된 총 5개 구간으로 이루어져 있다. - 1구간(6.8㎞)은 OK목장식당 ~ 후리마을삼거리 - 2구간(10.5㎞)은 후리마을삼거리 ~ 농공교  . 2-1구간(4.8㎞)은 양등마을 ~ 석남사 입구  . 2-2구간(13㎞)은 상북농공단지 북단 ~ 백화원  . 2-3구간(2.6㎞)은 명촌리회관 ~ 상북교 - 3구간(10.3㎞)은 농공교 ~ 보림마을 - 4구간(10㎞)은 보림마을 ~ 중선필회관 - 5구간(9.3㎞)은 중선필마을 ~ 외와마을2016년에는 안전한 산행을 위한 ‘영남알프스 둘레길 모바일 안심서비스 앱’이 출시되었다.영남알프스(http://www.yeongnamalps.kr/index.ulsan)하늘억새길 지도□ 지리산 둘레길지리산 둘레를 환형으로 연결하는 장거리 도보길로 3개 도(전북, 전남, 경남), 5개 시군(남원, 구례, 하동, 산청, 함양) 20개 읍면 120여 개 마을에 걸쳐 있으며 지리산길이라고도 한다. 2016년 7월 지리산 둘레길은 순환로를 포함한 총 285㎞에 걸쳐 22 구간으로 1. 주천-운봉, 2. 운봉-인월, 3. 인월-금계, 4. 금계-동강, 5. 동강-수철, 6. 수철-성심원, 7. 성심원-어천-운리, 8. 운리-덕산, 9. 덕산-위태, 10. 위태-하동호, 11. 하동호-삼화실, 12. 삼화실-대축, 13. 하동읍-서당, 14. 대축-원부춘, 15. 원부춘-가탄, 16. 가탄-송정, 17. 목아재-당재, 18. 송정-오미, 19. 오미-난동, 20. 오미-방광, 21. 방광-산동, 22. 산동-주천 등이다.지리산 둘레길(http://jirisantrail.kr)□ 장수마실길□ 서해안길□ 부안마실길변산(부안) 마실길(57K)은 새만금방조제 전시관에서 시작하여 변산반도 해안을 따라 이어진다. 1970년대까지 서해안의 3대 해수욕장(송도, 만리포, 변산)의 하나였던 변산 해수욕장의 백사장, 고사포 해수욕장의 솔숲길을 걷는다.http://www.ibuan.co.kr/tour05/index.htm변산반도 마실길변산반도, 채석강, 해수욕장, 갯벌체험장, 변산반도펜션, 변산반도여행정보www.ibuan.co.kr - 1코스(5.0K) 조개미 패총길 : 새만금전시관(서두터) ~ 송포항 - 2코스(6.0K) 노루목 상사화길 : 송포항 ~ 성천항 - 3코스(7.0K) 적벽 노을길 : 성천항 ~ 격포항 - 4코스(5.0K) 해넘이 솔섬길 : 격포항 ~ 솔섬 - 5코스(9.0K) 모항갯벌 체험길 : 솔섬 ~ 모항갯벌체험장 - 6코스(11.0K) 쌍계재 아홉구비길 : 모항갯벌체험장 ~ 왕포마을 - 7코스(12.0K) 곰소 소금밭길 : 왕포마을 ~ 곰소염전 - 8코스(11.0K) 청자골 자연생태길 : 곰소염전 ~ 부안자연생태공원 * 해안 누리길(18.0K) : 새만금방조제 ~ 격포항□ 고창마실길□ 무등산무돌길□ 갈맷길갈맷길은 부산의 시조인 갈매기와 길의 합성어로, 부산광역시 등이 시민 공모를 통해 확정한 이름이다. 갈매는 순수 우리말로 깊은 바다를 뜻하기도 한다. 개설된 탐방로는 전체 184개소, 총 863㎞이다.걷고싶은 부산(http://www.greenwalking.co.kr/)□ 남해안길(남파랑길)남파랑길(남해안길)은 부산 오륙도에서 시작해 해남의 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간 1470km의 걷기여행길이다.한국관광공사가 운영하는 걷기여행 안내 두루누비 누리집과 두루누비 응용프로그램에서 남파랑길 전체 90개 구간에 대한 상세내용과 위치정보시스템(GPS) 기반 노선 정보를 확인할 수 있다.두루누비(https://www.durunubi.kr/)□ 남해바래길바래는 남해 사람들의 토속어로, 옛날 남해 어머니들이 가족의 생계를 위해서 바다가 열리는 물때에 맞춰 갯벌에 나가 파래나 미역, 고둥 등 해산물을 채취하는 작업을 뜻하는데, 그때 다니던 길을 바래길이라고 한다. 남해지역의 바닷가를 따라 바래를 하러 다니던 해안길, 산길, 들길 등 옛길을 찾아 동네길과 연결하여 구성되어 있으며 8개 코스에 총 120km거리이다.□ 한라산둘레길한라산 둘레길은 한라산 국립 공원 내 해발 600 ~ 800m의 국유림 일대를 둘러싸고 있는 80㎞의 숲길이다. 일제 강점기 때의 병참로, 임산 자원 수송로, 화전터를 볼 수 있도록 구성되었으며 절물 자연 휴양림, 사려니 숲길, 수악교, 돈내코 상류, 시 오름, 서귀포 자연 휴양림, 거린 사슴, 노루 오름, 1100 도로, 제1 산록 도로, 한라 생태 숲, 절물 자연 휴양림에 이르는 약 80㎞ 구간이다.□ 제주올레길올레는 제주 방언으로 집 대문에서 마을 길까지 이어지는 아주 좁은 골목길을 의미한다. 언론인 서명숙씨를 중심으로 구성된 사단법인 제주올레에서 개발한 제주 올레길은 제주도의 지역경제 활성화에 크게 기여했을 뿐만 아니라, 전국적으로 길 걷기 바람을 불러 일으켰고 전국 각지에 수많은 여행길이 조성되는 계기가 되었다.전체 코스는 1코스(15.1Km) 시흥-광치기, 1-1코스(11.3Km) 우도, 2코스(15.2Km) 광치기-온평, 3코스(20.9Km) 온평-표선, 4코스(19Km) 표선-남원, 5코스(13.4Km) 남원-쇠소깍, 6코스(11Km) 쇠소깍-서귀포, 7코스(17.6Km) 서귀포-월평, 7-1코스(15.7Km) 서귀포터미널-서귀포, 8코스(19.6Km) 월평-대평, 9코스(6.7Km) 대평-화순, 10코스(15.6Km) 화순-모슬포, 10-1코스(4.2Km) 가파도, 11코스(17.3Km) 모슬포-무릉, 12코스(17.5Km) 무릉-용수, 13코스(15.9Km) 용수-저지, 14코스(19.1Km) 저지-한림, 14-1코스(9.3Km) 저지-서광, 15코스(16.5Km) 한림-고내, 16코스(15.8Km) 고내-광령, 17코스(18.1Km) 광령-제주원도심, 18코스(19.7Km) 제주원도심-조천, 18-1코스(18.2Km) 추자도, 19코스(19.4Km) 조천-김녕, 20코스(17.6Km) 김녕-하도, 21코스(11.3Km) 하도-종달 등이다.제주올레(https://www.jejuolle.org/trail/kor/)□ 기타이 외에도 전국적으로 걷기 열풍에 전국의 시도군 지역별로 지역경제 활성화 및 여행자들이 주변의 경관을 즐기며 역사를 느낄 수 있도록 마실길, 누리길 등이 아주 많이 조성되어 있고 코스별 안내자료와 설명이 개별 웹페이지 및 시도군의 홈페이지에 잘 되어있다[출처] 지역별 주요 둘레길 (40개)|작성자 걸음동무
지난 주 SSAC의 빅데이터 분석가 양성과정이 끝났다.끝나고 집 가는 길 공기도 너무 좋고 날씨도 너무 좋아서 어디로든 떠나고 싶다는 생각이 들었다.​그렇기도 한것이 ㅋㅋㅋ 올 1월 부터 평일 9 to 6로 교육을 듣다보니 직장인마냥 한가로운 평일 낮시간 어딘가 돌아다녀본 기억이 저~~ 멀리 옛날갈아서 그랬나보다.​주말에 요즘 사람많은곳 나가면 진짜 ... 마스크 때문에도 그렇고 여러모로 치이는 기분이라 별로다.그러다보니! 어쩌다 보니 수료식 끝나고 집에 가는 길 갑작스럽게 -세종-논산 루트를 탔다.​호남권에서 근무하고 있는 내가 정말 아끼는 친구가 마침 월 근무시간이 만땅이 되어 오전 이른시간에 퇴근을 했고,세종에 근무하는 또 한명 내가 아끼는 친구와 만나기로 하였다는 소식을 접하고 바로 기차표를 끊고 오송으로 향했다.  ✅ 갑자기 떠오른 코-시국 KTX 꿀팁 KTX 산천은 전 좌석 순방향이라 상관없지만, 일반 KTX 열차의 경우 순방향+역방향이다. 그러다보니! 자연스럽게 각 열차의 가운데 좌석은 4명이 서로 마주보는 형태인데, 코-시국 상 마주보는 좌석 역방향은 발매를 안하기때문에 넓은 탁자와 레그룸을 확보할 수 있어 개이득!  ​세종은 갈 때마다 건물이 계속 올라오는 느낌이라, 무슨 도시건설 시뮬레이션 현실판을 보는거같다. 정작 나를 찍은 사진은 없고, 친구 찍어준 사진이 얼굴은 안보여도 분위기있게 잘나와서 대체 ㅋㅋ날이 워낙 좋았고 세종에서 근무하는 친구가 아직 퇴근 전이어서 시간이 남아 호수공원에서 여유를 좀 부렸다.그런데 사실 처음부터 남는 시간동안 호수공원을 가기로 방향을 결정한건 아니었다.내가 과거 어느 시점에 호수공원을 방문한 적이 있었는데...친구의 차를 타고 가다보니 익숙한 건물과 풍경이 보여 차를 돌렸다 ㅋㅋ​확실히 자차가 있으면 이런게 좋더라, 대중교통은 내가 정한 목적지를 향해 맹목적으로 꾸역꾸역 가는 느낌인데 자차는 그렇지 않아!어서 커리어우먼 뺨치는 커리어맨이 되어서 나도 따릉이 말고 붕붕이를 끌고 다닐테다.​그나저나 진짜 간만에 즐기는 여유여서 그런지 그냥 숨 쉬는 한 순간 순간이 너무 행복했다.좋은 친구와 함께 있어서 더 그런것 같기도 하다.정작 셋이 만나서 찍은 사진이 없다......ㅋ​세종에 근무하는 친구가 식사와 커피까지 모두 쏘는 덕분에 배불리 먹을 수 있었다.중국집 가서 1인 1메뉴에 요리메뉴도 2개나 더 시켰다... 진짜 배가 너무너무너무너무 불렀다고마워 JH! 생각해보니 이 날 만난 두 친구 모두 이니셜이 JH이다.  호수공원 같이 왔던 그애도 JH였는데... 좀 신기하네?​아무튼! 식사와 커피까지 함께한 뒤 친구가 호남으로 향하는 길목에 있는 우리 부모님집까지 데려다주었다.어쩌다보니 논산에 부모님이 집을 지으신 뒤로 벌써 세 번째 친구를 데리고 갔다.​다음날이 평일이었고 출근을 해야 했기 때문에 친구를 빨리 보내려고 했지만어쩌다보니 부모님과 같이 앉아 차 한잔까지 하고 보냈다.​ 이 날, 친구가 미리 집까지 태워다주기로 약속했었기 때문에기름값 겸 감사 인사로 내가 요즘 좋아하는 와인을 한병 선물했었다.맘에 들어해서 정말 다행쓰!​참고로 부모님한테도 같은 와인 사와서 드렸는데 취향에 맞으시다고 해서 다행이었다.​집에서 보내는 시간동안은 손 때문에 수술하신 엄마를 대신해서 요리하고 설거지하고 집안일하고 그냥 마냥 쉬었다!그리고 이번 방문의 가장 큰 소득은 사람을 아직은 무서워하는 우리집 지킴이 '바다'가 내 옆에 앉았다는거​전 주인이 어떻게 이 친구를 키웠는지는 모르겠지만... 사람의 손길을 참 좋아하면서도 사람을 무서워하는 바다가사람이 옆에 있으면 경계하느라 앉는 일이 없었는데, 내 옆에 두어번 가량 자리를 잡고 앉았다.옆에 앉아 있으면 쓰다듬어 달라고 손에 머리를 가져다 대는 귀여운 녀석조금 더 마음을 열고 편안한 사이가 되었으면 좋겠다.  일요일 오후 로 돌아오고 나서는 월요일부터 어떻게 하루를 보낼지 생각에 잠겼다.이름하여 '전문가' 양성과정이 끝났지만 아직 데이터분석에 발 들인 정도인 나의 실력을 향상시킬 루틴!​결론은 SSAC이 끝나고 앞으로의 방향에 대해서 PPT로 정리할 기회가있었는데,이 때 선정한 목표를 실제로 일상에서 실행해보기로 했다.그리고 그 첫번째 DAILY 목표는 건강을 위해 어떤 운동이던 꾸준히 하기였다.​그렇게 갑작스럽게 나선 관악산 등산길 등산을 딱히 선호하는것은 아닌데, 날씨 좋은날 올라가면 탁 트이는 기분이라 좋더라 누가 장교출신 아니랄까봐 펄럭이는 태극기를 보면 그냥 지나칠 수 없다.​산과 바다 중 고르라고 한다면 난 바다가 좋지만, 산은 산대로 그 매력이 있다.​특히 올라갈때 보지 못했던 것들을 같은 길로 내려오다보면 보일 때 괜시리 새로운 그 느낌이 좋다.​ 비가 많이 내린 뒤라 꽃잎이 조금 떨어지기는 했지만, 내려가는 길 꽃잎이 조금씩 날리는게 기분 좋았다.특히 꽃잎 하나가 마스크 위에 딱 날아와 자리잡았는데 괜시리 행운이 찾아올것 같은 느낌이 너무 좋았다.​ 내년 봄이 되면 벚꽃이 흐드러지게 펴지기 시작하는 이맘 때, 꼭 다시 걸어봐야겠다는 생각이 들었다.​ 아 이거는 ㅋㅋㅋㅋㅋ 집에 가는 길... 멍멍이가 너무 귀여워서 찍었다.아마 지대를 높이 쌓아서 집 마당이 길보다 높은 위치에 있는 구조인 것 같은데그 집에서 키우는 멍멍이가 사람들이 지나다니는 길을 멀뚱멀뚱 쳐다보더라최고의 인간뷰ㅋㅋㅋㅋㅋ집에 와서는 앞으로 할 공부나 계획들을 정리해보았다.​✅첫번째!우선 1회가 결국 치뤄지지 못했었던 빅데이터분석기사가 다음주 주말로 다가왔다.지금 가지고 있는 수제비 교재는 좀... 만족스럽지 못해서 우선 내일 아침 서점을 방문해서 다른 책을 구매하려고 한다.다음주 토요일까지 차근차근 진도를 계획하고 일일단위 공부량을 선정해야 한다.​​✅두번째!다양한 기업의 채용 공고를 보면서 취업을 위해 이력서를 제출하는 방향에 대해 좀 더 고려해 보았다.특정 직무+데이터분석 활용능력 VS 데이터분석 전문 직무처음 데이터 공부를 시작 할 때에는 전자에 가까웠는데, 가면 갈수록 후자가 더 끌리고 있다.목표가 설정되어야 달려나갈 원동력을 얻는 내 성향의 에 더 잘 맞는 느낌이랄까?데이터 분석 역량을 조금 더 심화시키고 정량적으로 내보일 수 있어야겠다는 필요성을 더 느끼게 되었다.​사실 최근 들어서 그 필요성을 느낀 뒤로는 GIT HUB를 활용해서 기록을 남기고 있다.첫 시작은 git 과 git hub에 익숙해지기 위한 공부 목적으로 commit을 수행했고지금은 현직자와의 인터뷰 그리고 다양한 기업 공고에서 공통적으로 눈에 띄는 sql을 활용하기 위한 공부 목적으로 commit 하고있다.​ ​간단히 설명하자면 한 칸이 하루, 진한 초록색일수록 기록을 자주 저장한 정도를 눈에 띄게 보여주는 시각화 그래프초록색이다 보니 잔디밭을 채운다고 하는데, 푸릇푸릇 자라나도록 물을 자주, 그리고 잊지않고 줘야한다.그런데, 잔디밭 그래프가 내용의 양과 질 중에서 '양'에 해당한다면 '질'도 놓칠 수 없다.현직자와 인터뷰하는 기회를 통해 앞으로 내가 더 해야 할 task는 '질'을 높이는 과정임을 깨달을 수 있었다.​그래서 제대로 깊게 파보고 싶은 데이터셋을 선택해보았다.일단은... 흥미로워 보이는 주제로 선택을 했는데 이제 직접 혼자서 도전해보는게 중장기 목표의 첫번째!그리고 계속해서 관련된 직무의 채용공고에 지원을 멈추지 말자는게 중장기 목표의 두번째!​시작을 했으니, 그 끝이 어떤 끝이던지 우선은 달려가볼 생각이다.내일부터 본격적으로 다시 시작할터인데, 부디 마스크 위로 날아든 꽃잎 하나가 행운의 꽃잎이었기를 바래본다! 
안녕하세요~~~!!백억부자지연입니다^^​오늘은 1박2일 속초여행을 다녀오면서,알차게 다녀왔던 여행 코스를 소개시켜드릴려고합니다!!!​저는 보통 여행을 가면 그 지역의 가볼만한 곳은다 가보자!!! 라는 여행스타일이거든요!ㅎㅎㅎ​할머니랑 사촌지간 둘이 아이들 데리고 다녀왔던 코스라!가족여행하시기에 강추하시는 코스에요!!!​그럼 시작해볼께요! 아바이마을강원도 속초시 청호로 122 아바이마을​ 먼저! 저희가 출발하며, 목적지를 설정한 곳은아바이마을입니다!!!​아바이마을 근처에서 생선구이를 점심으로 먹고,아이들 갯배를 태워주려고요!ㅎㅎ​아이들과 여행하다보면, 식당 메뉴 고민하는게 일인데!생선구이는 아이들도 어른들도 잘먹는 메뉴라,잘 선택해서 맛있는 점심을 먹었어요!!! 사촌들 나이가 비슷비슷한 또래라여행을 같이 가면 정말 잘 놀아요!!!아바이마을 가는 갯배선착장 앞 카페에서 젤라또하나씩 냠냠!ㅎㅎㅎ 갯배타고 들어가서 아바이마을 선착장에서 한컷!사랑스러운 개구쟁이들이에요!ㅎㅎ 아바이마을은 딱히 볼건 없지만!갯배타는 재미로 가는 것 같아요!ㅎㅎㅎ 행정상 명칭은 청호동이고, 아바이마을은 속칭이다.1.4후퇴 당시 국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자,휴전선에서 가까운 바닷가 허허벌판에집을 짓고 집단촌락을 형성하였다.이후 함경도 출신 가운데서도 특히 늙은 사람들이 많아,함경도 사투리인 아바이를 따서 아바이마을로 부르기시작한 것이다.2. 척산족욕공원 척산족욕공원강원도 속초시 관광로 277 아바이마을에 갔다가 두번째로 방문한 곳은척산족욕공원이에요!​입장료는 무료고, 아이들도 할머니도 만족스러운 장소를찾다가 발견한 장소였는데!가볍게 방문하기 딱 좋았어요!!!​운영시간 : 09:00-18:00방석+수건 대여료 : 1,000원 끼리끼리 앉아서 족욕하기!ㅎㅎㅎ 계란도 판매해서 간식으로 사먹기도 좋았고,따뜻하게 족욕하니,속초까지 오는 피로감이 풀리는 것 같더라구요!!!!속초여행중에 지나가시는 길이면 한번쯤 들려서족욕하시는 거 추천드려요!  3. 설악항회센터!설악항회센터는 제가 진짜 애정하는 곳이라예전 포스팅에서도 소개시켜드렸었는데요! [설악항활어회센터] 속초여행 추천 여행지(Feat. 찐현지인추천장소_내돈내산)안녕하세요!!! 백억부자지연입니다!!! 오늘은 코로나로 인해 다운된 마음을 좀 끌어올리고자 제 인생 맛집,...blog.naver.com 이번 속초여행에서도 설악항회센터에 들려서 회랑 생선구이 포장해서예약해놓은 숙소에 가서 진짜 맛있게 먹었어요!​이렇게 첫째날 일정이었구요!!!​다음날 일정도 소개시켜드릴께요!​속초해변​ 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 속초해변은 일부러 찾아간 여행지는 아니구요!ㅎㅎㅎ숙소 바로 앞에 해변이 속초해변이었어요!!!​여담이지만, 숙소 바로 근처에 속초해변이 있어서밤에 한잔하고 하염없이 바다를 볼 수 있었던 것도정말 좋았던 추억이 되었어요!​속초해변에 아이들 데려가니,모래놀이도 하고, 조개껍데기 줍기도하고, 바다도 보고,잘 놀더라구요!ㅎㅎㅎ​바다 실컷보고, 두번째 방문한 곳은!2. 청초호 호수공원입니다! 청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140 청초호 호수공원 검색해보니,마침 튤립이 잔뜩 펴있다고 해서다녀왔는데!정말 꽃도 많고, 놀이터도 많고, 아이들 킥보드도 타고신나게 놀고 온곳이에요!!!! 꽃이 너무 각양각색으로 예쁘게 피어있어서할머니도 대만족하셨던곳!!! 산책하기 딱 좋더라구요!!!!여기도 입장료도 무료이고! 강추하는 장소에요!!  마지막으로 들린곳은!점심식사 하고 근처에 있는 학교 놀이터입니다!!!​아이들은 온천, 공원, 회센터 다 필요없고,놀이터가 최고더라구요!  ​      아주아주 신나게 놀고!!!!!1박2일의 속초여행을 마무리했어요!!!!​​1박2일이지만, 정말 맛있는거 먹고, 속초 곳곳을 다니며알차게 여행하고 온 여행이었어요!!!!!​속초가 가까워서 자주 가는데,갈때마다 찾아보면, 가볼만한 곳이 많이 있더라구요!!!​이제 코로나시대에서 일상회복도 하고 있으니,좋은 곳으로, 맛있는거 많이 드시러 여행다녀오세요^^​   ​ 
무더운 여름밤에 인천 가볼만한곳을 찾는다면 청라호수공원 음악분수대가 딱이다. 연인과 함께 열대야를 탈피할 수 있어 인천 데이트코스로 안성맞춤이다. 물론 주간에도 물을 뿜기는 하지만 조명이 없으니 좀 싱거운 반면 밤에 오색 무지개 빛을 받으며 하늘 높이 솟구치는 음악분수 앞에 서면 가슴이 후련해진다. 청라국제신도시 중심에 있는 호수 공원에서는 수요일부터 토요일까지 매일 밤 분수쇼를 펼치고 있어 다녀왔다.​​ 2022년 6월 8일 짝꿍과 함께 차를 몰아 인천 가볼만한곳을 찾아간 곳은 딱 1년 전에 밤의 데이트를 즐겼던 청라호수공원이다.당시에는 코로나19로 인하여 음악분수는 가동되지 않았지만 요즘은 밤마다 물을 뿜는다기에 무조건 go~~~!​​​  먼저 동영상부터 감상하고 가실게요!역동적인 인천 데이트코스 청라의 밤!​​​ 인천시설관리공단 캡처음악분수 가동시간을 참조하면?하절기의 경우 20:30 ~ 21:10 = 40분.(주간은 14:00~14:40 / 16:00~16:40) = 2회 (음악과 조명은 NO)​​ 청라호수공원음악분수관람석인천광역시 서구 청라동 인천광역시 서구 청라동.*주차장 = 인천광역시 수구 청라대로 46 / (지번) 서구 청라동 106-2​​​ 낮에도 두 차례에 걸쳐서 물줄기를 뿜어대지만 음악분수를 감상하기 위해서는 저녁 무렵에 느지감치 도착해서 공원 산책하며 청라호수공원의 참모습을 감상한다. 수초가 많은 인공 호수로써 틈새로 나타나는 반영이 멋진 공원이다.​​​ 아파트 사이로 붉게 물드는 낙조를 감상할 수 있는 날이면 덤으로 보상을 받는 기분이 든다. 공원은 청라 신도시 중심에 남북으로 길게 조성되어 서쪽 하늘 틈새로 낙조도 감상할 수가 있다.​​​ 청라신도시민들의 산책코스로 각광받는 호수공원은 송도국제신도시와 함께 국제도시로 건설되어 멋진 주거환경도 있지만 아름다운 공원은 인천 가볼만한곳으로 자리매김을 했다.​​​ 마침 장미의 계절이라 덤으로 장미원까지 감상할 수 있었다. 비록 대단위 장미원은 아니지만 호수공원에 조성된 장미원이라는데 무게가 실린다. 좀 일찍 왔더니 장미원까지 거닐어 보고 이어서 음악분수가 펼쳐지는 무대로 발걸음을 옮긴다.​​​ 청라호수공원은 남북으로 길게 조성되었고 멋진 수로로 연결된다. 수초 사이로 비치는 반영은 청라만의 장점. 해가 지고 밤으로 갈수록 물결이 점차 잔잔해지면서 반영이 또렷해진다. 이 화각은 공원 서쪽에서 동쪽을 본 화각이다.​​​ 반면 이 화각은 동쪽에서 서쪽을 향하여 촬영. 공원 내에는 야외음악당을 비롯한 크리트털마루, 청라루, 디지털아트플라자, 수변갤러리 등등 다양한 시설을 갖추고 있는 대규모 공원이다. 무더운 여름만 아니라면 연인과 함께 공원을 거닐며 각종 시설들을 만끽할 수 있는 인천 데이트코스로 추천할 만하다.​​ 공원을 거닐다가 음악분수 가동시간에 맞춰서 관람석으로 왔다. 땅거미가 지고 서서히 어둠이 내려앉기 시작하는 공원에는 조명이 켜지기 시작했다. 공원 서쪽 중간쯤 한신더휴아파트 앞 쪽에서 음악분수 관람석 입구가 통한다. 멋진 조형물이 일제히 불을 밝히는 길은 음악분수의 역동성을 잘 표현해 준다.​​ 음악분수 관람석에 섰더니 물결은 잔잔하고 호수 동쪽의 아파트가 물속으로 길게 반영을 그린다. 잠시 후 이 화각으로 물줄기가 뿜어질 것이다. 음악에 맞춰 역동적으로 뿜어질 분수를 기다리는 심정은 설레기 시작한다.​​​ 음악분수 가동 시간이 임박했지만 관람석이 아직은 한산하다. 분수가 물을 뿜기 시작하면 차츰 많은 시민과 여행자들이 모여들 테지만 현재까지 한적한 건 주말이 아닌 수요일이기 때문일까?​  ♥ (카메라 =1, 촬영 이미지) ♥(2022년 6월 8일 = 20:30)​ 전에 왔다가 이 모습을 관람하지 못하고 갔던 기억은 많이 아쉬웠었다. 그때의 아쉬움을 보상이라도 받는 듯 첫 스타트부터 역동적인 물줄기를 뿜어댄다. 메인 카메라에 서브 카메라, 그리고 삼각대도 두 개를 준비해 간 덕분에 넉넉히 촬영을 시작.​​​ 음악에 맞춰 달라지는 물줄기는 상당히 역동적이지만 웅장함에 있어서는 좀 떨어진다는 생각이다. 일산 호수공원의 노래하는 분수대와는 달리 흩어져서 뿜어올리고 더구나 물줄기가 가늘어서 그런가 보다.​​​ 웅장함이 떨어지는 반면 상당히 역동적이고 세련미가 있다. 시시각각으로 음악에 맞춰서 분수의 모양이 달라지는 데다가 조명도 오색빛으로 시시각각 달리 비춘다.​​​ 짝꿍과 함께 시원하게 펼쳐지는 분수쇼를 관람하면서 무더운 밤을 만끽하는 여기야말로 인천 데이트코스로 엄지 척이다. 지난해에는 청라호수공원의 겉모습만 보가 갔으나 이번에는 진면모를 감상한다.​​​ 낮보다 밤이 더 아름다운 인천 가볼만한곳이다. 음악에 맞춰서 춤을 추는 분수 삼매경에 푹~ 빠지노라면 흥이 절로 나고 한 곡이 끝날 때마다 박수도 터져 나온다.​​​ 40분 동안 공연을 펼치기 때문에 길지도 않고 그렇다고 짧지도 않은 아주 적당한 시간이다. 형형색색 펼치는 분수쇼는 각각의 곡에 맞춰 춤을 추는데 노래와는 달리 대동소이하다.​​​ 하지만 오색 불빛은 각기 달라지므로 관람자의 마음은 사로잡는다. 노래와 역동적인 물줄기, 그리고 오색 빛이 함께 어우러지는 분수쇼는 관람자들의 마음을 사로잡고 만다.​​​ 카메라를 두 대 세팅해 놓고 수도 없이 셔터를 눌러댔지만 분수쇼의 장면은 대동소이다. 반면 조명만큼은 확연히 다르므로 분수 모양만 골라보는 데도 거기서 거긴 거 같다.​​​ 호수 건너에 우뚝 솟은 아파트는 간격과 높이가 달라서 뒷배경이 안 좋지만 어쩔 수 없는 화각이다. 아무리 아웃포커싱으로 촬영을 해도 없앨 수 없는 배경임을 감안하며 감상할 수밖에 없다.​​​ 약간의 바람이 불 때면 높이 올라간 분수에서 물방울이 날려 분수의 폭이 넓어지고 대칭이 흐트러지고 만다. 주로 호수공원 북쪽에서 남쪽으로 불고 있어 물방을 날려 보낸다.​​​ 수요일부터 토요일까지 밤 8시 반이면 음악분수가 가동되니까 무더운 여름밤 인천 데이트코스를 찾는다면 무조건 여기다. 특히 열대야로 잠 못 드는 밤에 오면 오감이 만족해질 거다.​​​ 이런 화각을 카메라에 담기 위해서는 삼각대와 광각렌즈가 필수. 번들렌즈도 가능할 테지만 관람석 뒤, 즉 맨 위에서 찍는 수밖에는 없다. 이런 뷰는 번들렌즈도 충분하지만 가운데 물기둥이 높에 올라갈 때는 우측으로 보이는 아파트보다 더 높기 때문.​​​ 표준렌즈로 촬영을 하면 뒷배경이 왜곡이 없을 테지만 가운데에서 높게 솟아오르는 분수 전체를 담을 수가 없으니 어쩔 수 없이 광각렌즈를 사용할 수밖에 없다.​​​ 현재 관람석 앞에 앉아서 셔터를 누르는 동안 관람석 뒤 지붕에서 비추는 조명에 따라서 조명이 영향을 받는다. 물론 물기둥은 별로 영향을 바지 않은 상태로 시야로 들어오고 역동적인 건 변함이 없다.​  ♥ 카메라 2, = 촬영 이미지 ♥​ 지금부터는 카메라 2로 촬영한 이미지를 감상해 볼까? 대동소이하지만 심도와 채도 면에서 약간의 차이를 보인다. 이런 순간을 담기 위해서 어쩔 수 없이 광각렌즈를 사용한다. 오른쪽 아파트보다 더 높에 나타남으로 표준 렌즈로도 가운데 분수 전체를 담아내기가 쉽지 않다. 물로 세로 촬영은 가능하겠지만 정해진 시간 내에서 바쁘게 촬영하는 만큼 시간적 여유가 없다.​​ 역동적이면서 시원한 청라의 밤! 청라호수공원을 인천 가볼만한곳으로 추천해 보는데 특히 낮보다는 밤을 더 권하는 건 아름다운 음악분수를 감상할 수 있기 때문이다.​​​ 가족 단위 관람객도 보이지만 연인끼리 데이트를 하면서 관람하는 커플도 보인다. 사계절 중에서도 여름에, 여름 중에서도 낮보다는 밤에 음악분수가 쇼를 펼칠 때 적극 추천할 만한 인천 데이트코스다.​​​ 비슷한 시기에 맞춰서 송도국제신도시를 건설하면서 송도센츠럴파크를 건설했다면 청라국제신도시를 건설하면서는 청라호수공원을 건설했다. 다 같이 인천 가볼만한곳이지만 음악분수를 보려면 바로 이곳 청라호수공원이다.​​​ 이번에 두 대의 카메라를 세팅해 놓고 셔터를 누르면서 느낀 소감은 셔터를 누르는 재미는 쏠쏠하지만 물줄기기 좀 빈약해서 아쉽다. 좀 더 우람한 물줄기라면 한결 돋보이는 이미지가 될 텐데....​​​ 또 하나 느낀 건 굳이 관람석만을 고집할 게 아니고 호수 건너쪽, 즉 동편에서 서쪽을 보며 촬영하는 것도 괜찮겠다는 생각이다. 왜냐하면 해가 저문 자리에 피어로는 여명을 받으며 촬영할 수 있기 때문이다.​​​ 음악분수가 가동되는 시간은 40분! 짧게 느낄 수도 있겠으나 막상 분수를 보면서 셔터를 누르다 보면 결코 짧은 게 아니다. 그만큼 수없이 많은 사진을 찍었다는 거겠지?​​​ 마지막은 이런 콘셉트로 긴 시간에 걸쳐서 퍼포먼스를 펼친다. 대미를 장식한다는 뜻으로 조명만 바꿔가며 자축이라도 하는 듯 영롱한 안개를 뿜어내는 것이다.​​​ 40여 분에 걸쳐서 역동적인 분수쇼를 펼치고 막을 내렸다. 그럼에도 일부 관람객들은 여운이 남아 있어 자리를 뜰 줄 모른다. 특히 연인끼리 왔다면 인천 데이트코스를 최대한 만끽하기 위함이 아닐까 싶다. ​​​ 음악분수 쇼가 끝나면서 귀가를 서두르는 관람객들은 귀갓길에서도 멋진 작품을 감상하며 돌아간다. 무더운 여름밤을 흥미진진하게 만끽하고 돌아가는 청라호수공원은 인천 가볼만한곳이다. 특히 커플끼리 면 두 배로 즐기는 인천 데이트코스다.​​​♥ 2022년 음악분수 없이 야경만 촬영한 포스팅 ★​https://blog.naver.com/lyu1388/222074266032​(2020년 여름 촬영) 
​​군산여행그냥 계획없던 여졍과 사진으로 써 보는 글.....​​​ ​​여름날의 어느날,....금계국이 예쁜 계절이더라고요.​​ ​​언젠가 갔었던 은파호수공원으로 발길을 돌려보는데요.​​​ ​​​나무옆 작은 꽃송이가 그리운 님 만나고파그곳을 향해 하염없이 바라보는 모양새로누군가 기다리는 듯...​그 꽃에게 말해주고 싶네요.오지 않는 사람은 기다리지 말라고..​​​ ​​가장 아쉬운 길..계속 걸으면 몇 키로나 될까?계속 걸으면 얼마나 걸릴까?시간을 오래 이곳에서 지체할 수 없어그냥 돌아서 나온 길..​​ ​​은파호수공원에 수상놀이기구가 있다고 하드니멀리 보이는 모터보트가 그것인가 보네요~~날씨가 더워서인지보트가 물을 가르며 달리는 것을 보는 것으로도시원함이 느껴졌어요..​​ ​​​​어슴프레 저녁시간으로 가는 그런 풍경을저는 좋아합니다.바로 그때였습니다.어떤 장애물이 있더라도틈을 비집고 들어서는 농익은 햇살이그렇게 잡고 싶어지는 그런 시간.​​​  ​​​주말마다 공연을 할 거예요..아마도주말시간 올때마다 공연을 볼 수 있는 기회​학생들의 공연을 보며참 예쁘다참 신선하다나도 저런시절이 있었는데그냥 그대로의 모습이 마냥 예뻤을 시절..그땐 그런 순간을 못 느끼고 지나간것 같기도 하고..많이 기억나지 않아요.그저 몇 장 남은 사진으로더듬더듬 추억해 볼뿐.​지금은깊어진 주름이 야속할 뿐.​​​ ​​데크와 물과의 반영이 예뻤던 날..그러다 바람이 살살 불어오면흐트러지는 반영을 보는 여운도 좋고.​​ ​​호수를 바라보며책을 읽는 분도 보았는데..저도 여유를 가지고 저기 벤치에 앉아 있고 싶더라고요.​​ ​​햇살이 스며드는 산책로도 예뻐서일까?주말산책을 즐기시는 분들도 많으셨어요~~​​ ​​은파호수공원은야경이 예뻐서 군산여행시에 꼭 들려야 할 여행지라고 하네요.규모가 큰 편이라 시간이 걸린다고 생각해서인지다 걸을만한 엄두가 나지 않아쪼끔 걷다 다시 돌아나왔는데 넘 아쉬웠어요.담에는 야경도전?​​​ ​​​하늘출근을 하면서 하늘을 자주 보고여행을 가서도 하늘을 자주 봐요.종종휴대폰에 하늘을 담아보기도 하고​같은 하늘은 없었고매일 담고 싶은 하늘..​이날의 군산 은파호수공원의 하늘도 그러했답니다.​​​​ ​​출출해서 초밥으로 검색해서 간 곳~~홍대초밥입니다.​#군산홍대초밥​​​​ ​​초밥 사 먹으려고 초밥가격만 사진찍었다는요..포장 주문해 놓고는 1인회라고 하셔서초밥하고 회로 변경하였어요~~​​​ ​​#군산홍대초밥​초밥과 1인모듬회를 포장해서 왔는데요.두툼한 회를 얹은 초밥과 회~~해산물을 특히 좋아해서 그런지..포장도 열기전에 기분이 좋았던게 기억나네요~~봉지를 숙소에 와서 펼쳐보니덤으로 던킨도넛까지...ㅎㅎ저는 도너츠는 맛있게는 먹을때도 있지만특별히 사 먹지는 않는데요.덤으로 주신거니 먹어봤는데..오홋..맛있네요..담에 던킨도넛에 가서 사 먹어볼까봐요..그 명성이 왜 있는지 알겠더라고요~~ㅎ​​​​다음날 아침​​  ​​아침 일출을 기다리며새벽같이 일어났었는데무심하게도 비가 많이 내리고 있더라고요.날이 밝아지니 비도 그칠모양인지..그래서 나서봤어요..군산항으로요..드라이브였죠..비가 조금씩 내리는 풍경을 느끼며..​​​  ​​군산시 옥도면 신시도리 256-1​새만금제방도로를 달리다 보면선유도방향으로 우회전하는 곳에..(신시도 들어가는 길목)금계국이 노란물결을 이루었더라고요.​비가 조금씩 내리고아침시간이라..사진이 쫌 글치만...지나시는분들이 사진 찍고 가실 정도로시선을 끄는 곳이었답니다.저도..그들중 한사람.​​​​ ​​군산방향으로 가던 길에서..금계국​​ ​​사진을 찍는 분들이 많이 다녀가시는 곳옥녀교차로 인근 풍경이예요~~비가 조금씩 내리고 그랬지만..가을느낌이 완연해 보여 잠시 멈춰서게된곳..여유가 있음이이렇게 자유로워진다는 것을..한 곳에 머물더라도그렇게 있어보는 것도 좋네...요​​*** 본 포스팅에 삽입된 사진은 6월 5일에 촬영된것으므로 참고하세요.​​ 옥녀교차로전라북도 군산시 내초동황화코스모스_금계국군락전라북도 군산시 옥도면 신시도리256-1은파호수공원전라북도 군산시 은파순환길 9 ​ 
​ 일산 아이와 가볼만한곳 호수공원 꽃축제 구경(ft.주차 요금)안녕하세요! 지난 주말에 저는 일산 호수공원에 다녀왔습니다. 동생네 부부랑 조카 데리고 꽃 구경 하고 왔답니다.예전 사무실이 일산 호수공원 바로 앞에 있었는데 4년 동안에 딱 2번 정도 갔었던 것 같아요. 바로 코 앞에 있을 땐 갈 생각도 안했는데... 막상 멀어지니 또 일산 호수공원이 궁금하더라구요!​  ​저희는 늦은 점심을 먹고 늦게 호수공원에 갔습니다. 덕분에 주차를 원활하게 할 수 있었습니다.지금 일산 호수공원은 특히나 수국이 참 예쁘게 피어 있습니다.활짝 피었고 색이 어찌나 고운지 몰라요!​ ​수국으로 만들어진 하트! 그리고 예쁜 수국 화단!예쁜 수국을 보면 그냥 지나치지 않습니다. 누구든 자동으로 휴대폰 카메라로 예쁜 수국을 휴대폰 카메라로 찍습니다.저도 자석에 끌리는 듯 수국으로 다가가서 고운 수국을 카메라에 담아봤습니다.​ ​호수공원 호수에 꽃배가 떠나닙니다.저는 사람이 탈 수 있는 꽃 배인가 싶어서 종종 걸음으로 걸어갔는데... 그냥 꽃 배 장식이었습니다.색색이 곱고 예쁜 꽃 배를 배경으로 많이 사진 찍으시네요!​ ​공원 한 쪽에는 어둠이 찾아오니 나무 사이사이 예쁜 전등에 불이 들어옵니다.밤에도 예쁠 예정인 호수공원!​  ​점점 코로나19가 안정화 되면서 일상을 회복하고 있는 것 같아요.버스킹 하시는 분들 계셔서 저희도 가던 길 잠시 멈추고 노래 감상을 했습니다.​  ​장미터널입니다.장미가 100% 활짝 펴지는 않았고 이번주 가시면 장미가 활짝 펴서 지금보다 더 예쁘게 사진을 찍을 수 있을 것 같습니다. ​ ​장미꽃이 활짝 핀 듯 하지만 약간 듬성듬성 빈 곳이 보이시죠?이번주에 가시면 정말 예쁘게 활짝 핀 장미꽃을 보실 수 있을 거에요!​ ​호수공원의 달맞이섬!소나무가 정말 멋집니다.일산 호수공원에 이렇게나 멋진 소나무가 있었나? 잠시 놀랬답니다.​ ​팔각정 입구에 멋있게 서 있는 소나무! ​ ​멋진 소나무 배경으로 동생네 가족 사진 한 장 남겼습니다.​ ​팔각정이 참 크고 웅장하더라구요!호수공원 자주 다녔던 것 같은데.... 이런 곳이 있었나 싶을 정도네요! 그 간에 호수공원을 코 앞에 두고 너무 안다녔네요! ​ ​여기는 등나무 터널입니다.5월 초 쯤엔 예쁜 등나무꽃이 폈던 것 같아요. 저희 이웃님께서 예쁘게 포스팅 해 주셨었는데 이웃님 포스팅으로만 만나봤고 실제로 보지는 못했네요!내년엔 예쁜 보라빛 등나무꽃을 꼭 볼겁니다.등나무가 빼곡한 것이 꽃이 폈을 때 정말 예뻤을 것 같아요.​ ​늦은 오후에 가서 햇볕이 따갑지 않았고 산책하기 너무 좋았습니다.주말에 이렇게 시간 내서 걸으니 참 좋더라구요! 한 주의 일들을 정리도 하고 돌아올 한 주를 준비하는 시간을 갖았습니다.​ ​분수대도 쭉쭉 뻗은 것이 시원시원하죠!​  ​안전부스!저는 이런것 처음 봤습니다.위급시 안전부스로 대피하는 것이라네요!안전부스는 들어가서 적색 버튼을 누르면 사이렌이 울리고 안전문이 잠기게 되고 고양시 시민안전센터와 연결되며 안에서 대기! 이런 상황을 경찰서  CCTV 영상 실시간 연계되어 경찰이 출동한다고 합니다.또한 현재 상황이 안전할 경우 별도의 버튼을 누르고 나가면 된다고 하네요.!밤에 운동하고 싶지만 좀 무섭기도 하잖아요! 많은 사람들이 이용하는 곳에 안전부스가 있어서 안심이 되네요!이런 안전부스는 더 많이 보급되었으면 좋겠네요!​  ​10개월 조카가 꽃을 보고는 감상도 하고 손으로 만져보려고도 하네요!10개월 조카가 본 꽃은 어떻게 기억이 될까요? 항상 예쁜 것만 보고 예쁘고 건강하게 컸으면 좋겠네요!조카가 웃는거 보니 저도 사진 찍어줄 맛이 납니다~^^​  ​호수공원은 무척이나 넓어요.산책로가 9.1km나 됩니다. 저희는 달맞이 섬을 시작으로 터널을 지나서 호수 중간에 놓인 다리를 건너서 짧게 호수공원을 돌았습니다.​ ​호수공원에 물고기가 살거든요~물고기가 정말 커요! 거짓말 조금 보태서 상어만해요!!아이들과 함께 가서 예쁜 숲도 걷고 이렇게 큰 물고기도 가까이에서 볼 수 있기에 일산 호수공원은 아이와 가볼만한 곳으로 꼭 추천!! 추천합니다.​  ​호수교 일부 구간 공사 중입니다.안전 팬스가 쳐 있지만 참고하세요!​ ​일산 호수공원에서 일몰을 감상했습니다.생각보다 멋지더라구요!이 멋진 일몰을 감상하며 호수공원을 걷는 기분! 참 좋았습니다. 일몰은 운동하던 사람들, 자전거 타던 사람들을 모두 멈춰서게 만들었어요. 다들 휴대폰 들고 사진 찍으시더라구요!​  ​날이 어두워지니 켜진 전등! 호수공원이 더 예쁘고 아기자기 한 모습이 좋았어요. 더 어두워지면 더 예쁘겠죠?연인끼리 데이트 코스로도 참 좋죠!​ ​꽃들이 너무 예뻐서 조카 사진 하나 찍어주었어요.앞으로 넘어질까봐 조마조마 하면서 잽싸게 사진 찍었습니다.예쁜 꽃밭에서 조카 사진 하나 제대로 건졌습니다.내년엔 조카가 뛰어다니겠죠? 그 땐 더 예쁘게 사진을 많이 찍어줄 수 있을 것 같아요.지금은 아기띠에 의존하는 신세라^^ 그래도 잠시 이렇게 앉혀 놓고 사진 찍으니까 좋네요!​ ​일산 호수공원 공영주차장 위치도입니다.호수공원 주변에 주차장 참 많죠? 하지만 주말엔 이 주차장들이 모두 만차입니다.호수공원 내 주차장이 아니더라도 걸어서 10분 이내 거리에 있는 공영주차장입니다. 주말에는 당연히 호수공원 내에 주차장은 만차고, 주변 공영주차장 이용하셔야 하는데 공원과 멀지 않으니 주변 공영주차장 이용하시는 것 추천드립니다.​  ​저는 늦은 오후에 호수공원에 방문해서 주차장이 좀 여유로웠습니다.일산호수공원 제 3공영 부설주차장을 이용했는데요, 가격이 참  저렴합니다. 5분당 80원으로 1시간 주차 시 960원입니다. ​[할인적용 차량]장애인 및 국가유공자, 고엽제후유증 및 고엽체 후유증 2세 환자, 5.18 민주유공자는 100% 할인경차, 저공해차량(저공해자동차 표시 부착차량), 장애인(4급~6급) 은 50% 할인​ ​저는 한 시간 남짓 호수공원에서 사진도 찍고 산책도 했습니다. 제 차는 저공해자동차라 50% 할인 받았습니다.그리하여 주차요금은 520원!주차요금 너무 저렴하죠? 주말엔 이용객이 많아서 주차장이 만차가 쉽게 되지만 조금 부지런히 움직이셔서 빠르게 주차장 이용하시면 저렴한 금액으로 이용하실 수 있을 것 같아요.​  ​ ​수국이 한창 펴서 예쁜 일산 호수공원!늦은 오후에 가니 점심 때 보다 사람들 별로 없고, 주차장도 여유로웠어요!꽃이 한창 예쁠 때 아이들과 가서 예쁜 사진 추억 남기셨으면 합니다.오늘도 화이팅요~^^ 
​​속초 가볼만한곳으로빼놓을 수 없는 곳이죠.​이번 여행에서 속초 엑스포타워에 다녀왔어요.​ 속초하면 떠오르는 청초호를 한 눈에 내려다볼 수 있는 전망대가 있어요.​ 호수 둘레는 5km로 굉장히 넓기 때문에 걸어가면서 보는 사람은 거의 없는 것 같았어요.​엑스포타워에 방문해서 청초호 전체를 조망한 뒤, 청초호수공원까지 산책하는 코스를 추천합니다.​​​ 엑스포타워강원도 속초시 엑스포로 72청초호강원도 속초시 청호동 주차는 어렵지 않게 할 수 있어요. 엑스포타워 공영주차장에 하면 됩니다.​청초호수공원 방문 시에도 이 주차장을 이용하면 되는데요, 주차비는 별도로 없이 무료입니다.​전기차 충전 주차자리도 몇 곳 있었어요.​​ 속초 가볼만한곳 찾아볼 때외관이 독특해서 눈길을 끌었던 타워인데요.​실제로 보니 더 인상적이었습니다.​​ 가까이서 보면 이런 느낌!​약간 기울어져 있는 듯한 느낌도 있어요.​​​ 속초 야경 명소를 찾는다면 기억해두세요.​밤에 사진처럼 타워가 색색의 조명을 받아화려하게 빛나서 야경이 굉장히 멋지다고 해요.​특히 이달 말까지 청초호유원지에서청초누리 봄빛정원이라는 축제도 진행하니이때 방문해서 함께 보면 더욱 좋겠죠?​​​ 속초 엑스포타워 요금​-성인 2,500원-청소년/군경 2,000원-어린이 1,500원​도민은 위 가격에서 50% 정도 할인된 금액으로 입장권을 끊을 수 있어요.​-무료입장​장애인6세 이하 유아국가유공자독립립유공자5.18민주유공자(유가족)​참고로 반려동물 동반금지,음식물 반입 금지입니다.​이 외에 자세한 내용은 위 사진을 참고해주세요.​​​ 속초 가볼만한곳인 건 알겠는데...엑스포타워는 무슨 의미가 있는 건물일까?​20세기말 지구촌의 대축제인 99강원도국제관광 엑스포를 상징하는 73.4미터 높이의 전망대랍니다.​​ 상징탑은 미래를 표방하는 역동적인 형태미래를 향해 도약하는 의미를 담았다고 해요.​​​ 엘리베이터 타고15층 전망대로!입장권을 끊고 바로 옆에 있는 엘리베이터를 타고 15층 전망대로 올라왔어요.​전망대 전체는 통유리로 되어있는데위로 넓은 전망대의 형태가 독특했어요.​​  영상으로 생생하게 느껴보세요.​​​ 전망대에 망원경이 빠질 수 없죠?참고로 동전을 넣어야 작동합니다!​​ 속초엑스포타워 전망대에서는저멀리 동해바다와 설악산, 그리고 청초호와 속초 시내까지 한 눈에 바라볼 수 있어요. ​​ 청초호는 속초 팔경 중 하나!​둘레 5km의 술단지 모양을 하고 있는 넓은 호수입니다.​​ 안내되어 있는 속초팔경을 읽으면서속초 가볼만한곳을 훑어봤어요.​​ 설악산 울산바위를 보는 게 포인트인데이날은 날이 흐리고 구름이 있어서 제대로 보지 못한 게 조금 아쉬웠습니다.​방문하시는 분은 꼭 울산바위 찾아보세요!​​​ 속초 엑스포타워 전망대를한 바퀴 빙 돌면 카페도 발견할 수 있어요.​핸드드립 커피는 물론 레몬차, 생강차 같은 건강차부터 에이드, 차 등 메뉴도 다양합니다.​​ 빼꼼 앉아있는 조카.앉아서 쉴 수 있는 자리도 충분해요.​​ 청초호수공원(청초호유원지)도 한 눈에 보이는데요,꽃이 예쁘게 피어있고 곳곳에 포토존도 많이 보이더라고요. ​내려가서 공원을 조금 돌아보기로 했어요.​​​​ 4월 말에 방문한 속초에는튤립을 비롯한 색색의 꽃이예쁘게 활짝 피어있었어요.​​ 정말 예쁘죠?​​ 야경으로 유명한 곳인지라밤에 아름다운 조명꽃이 있는 화단도 넓게 자리해있는 모습이에요.​​ 왼쪽으로 청초호가 보입니다.​​ 곳곳에 예쁜 포토존이 참 많아요.시간 가는 줄 모르고 사진을 찍었어요.​​ 놓치지 말아야 할포토존을 꼽으라면 이곳!​속초 엑스포타워를 배경으로 달 조명(?)이 있는 포토존이에요.여행 인증샷 제대로 남길 수 있는 곳!​전선이 연결되어 있는걸 보니 밤에는 달 조명이 켜지는 듯 해요.야간에도 정말 멋질 것 같습니다.​​ 청초호유원지를 따라 산을 해봅니다.​청초호는 잔잔한 호수이지만굉장히 넓어서 가슴이 탁 트이는 느낌!​​​ 빛과 함께하는 청초누리 봄빛정원 안내문도 보입니다.​미디어아트 전시, 빛 산책로, 빛 조형물, 포토존 등 밤에 방문해서힐링할 수 있는 정원이랍니다.​따뜻한 봄을 맞아 5월 말까지 진행한다고 합니다.​​ 엑스포타워가 보이는 곳에서 찰칵.​​ 푸른 하늘과 도심 속 아름다운 청초호까지낮에도 멋지지만 밤에도 매력적일 것 같죠?​​​ 공원은 적당한 그늘과앉아 쉴 곳이 있어서 방문하는 누구나 편하게 즐길 수 있어요.​속초 가볼만한곳으로 엑스포타워 전망대와 호수 산책 코스추천합니다!​​​​같이 보면 좋은 포스팅 속초 해수욕장 대관람차 포토존까지 놀거리 가득(+주차, 가격)속초 놀거리로 뜨겁게 급부상중인 곳. 속초 해수욕장에 새롭게 오픈한 속초아이 대관람차입니다. 저도 이번...blog.naver.com 속초중앙시장(관광수산시장) 먹거리 무슨 일? 닭강정 오징어순대 대게 가격속초여행 저녁은 속초중앙시장 먹거리로! 속초시장은 먹거리가 많기로 워낙 유명한 곳. 숙소에서 멀지 않은...blog.naver.com ​ 
​​​​동탄 아이랑 가볼만한곳 동탄호수공원 피크닉 준비물 및 피크닉존 위치꿀팁​​​​​​안녕하세요 일버리는찌블리입니다:)날씨가 정말 너무나 좋아요!집에만 있기에는 너무나 괴로운 나날입니다여전히 코로나때문에 마스크 써서 답답해서애기도 답답해하고 야외로만 나갈 수 밖에 없더라구요어찌나 나가고 싶어하는지 밤새 뛰놀고 와서 지쳐잠들어야 직성이 풀리는 딸랑구가 있어서 주말마다 어디갈지 알아보는데요'-'​​ ​​게다가 주말 오전 정말 밥도하기도 귀찮고 먹이기도 귀찮고커피한잔하면서 산책도 하고 아이도 뛰어놀기 좋은곳을 찾다가동탄호수공원이 생각났어요!​​ ​​레이크꼬모 상업시설에 김밥집 햄버거집 빵집 없는게 없고커피마실곳도 많고 ( 테라로사 사랑사랑>_<)아이도 뛰어놀기에도 너무 좋고 산책하기에도 좋아서주말 오전은 항상 특히 날씨가 좋다면 무조건 동탄호수공원으로 피크닉을 가는데요!​준비물은 돗자리와 돈​​새로생긴 공원이라 나무가 아직 자라지 않아서그늘이 없다는게 초큼 흠이에요ㅜ그래도 이번에 찾은 피크닉 사이트는 그늘이 있어서정말 너무나 만족스럽게 피크닉하고왔어요​​ 동탄 아이와 가볼만한곳동탄호수공원 피크닉​​ ​​동탄호수공원 주차​저는 보통 라크몽 아니면 레이크꼬모 상가에 주차하는 편인데요공영주차장도 있는데 레이크꼬모에 주차하는 이유는,도시락 굳이 사갈필요 없이송동길에 있는 빵집(뜨레쥬르, 빠리바게뜨)샌드위치집(에그드랍, 서브웨이)김밥집 (바르다 김선생) , 햄버거집을 이용하면 주차비가 할인이 됩니다.게다가 넘 더운데 커피 안마실 수 없잖아요?커피까지 사서 마실 수 있고 (스벅도 있고 테라로사도 있고 없는게 없다!!)이마트도 있어서 정말 아무것도 안사가고 돈만 들고가면 되어서 레이크꼬모 주차장에 편하게 주차하고, 호수공원으로 나갑니다.​* 한가지 꿀팁은?테라로사 쪽 입구로 나가면 바로인데 오전 10시 30분에 열더라구요그래서 모던하우스쪽으로 나가서 내려가거나 오전에 일찍 여는 가게를 통과해서 나가면 됩니다.​ ​레이크꼬모 수유실 위치​​지하 2층에는 돌봄시설이라고 해서 영유레이크꼬모는 새로생긴 곳이라 정말 너무나 깨끗하게 잘 되어있어요.영유아, 임산부들을 위해 준비되어있고지하1층에는 기저귀교환실, 아기의자가 있어요운영시간은 11:00 ~ 21:00 입니다.​수유실도 좀 작지만 갖추고 있어서 (기저귀교환대 무려 4개!)저희 아이처럼 아직도 기저귀를 해야하는 아기들과 피크닉을 한다면,너무나 편리하게 이용할 수 있어요!​​ ​​맞은편에는 라크몽과 상업시설이 보이는데요,라크몽 주변도 다 완공되면 너무나 좋을것 같아요!원래 동탄 호수공원 피크닉이라고 검색하면라크몽 쪽에서 피크닉존이 나오는데요거긴 너무 떙볕...이고 아이가 어려서 걸어가기도 힘들어서저는 주로 레이크꼬모를 이용하는 편입니다​​​​​​ ​​제가 추천하는 피크닉존은 바로 여기입니다!테이블이 있어서 돗자리 안가져가신 분들은 여기서 드셔도 되는데,진심 오전 10시 30분에 갔는데도 바람이 불어서 쌀쌀할 뿐,햇빛이 너무나 뜨거워요;여기 앉을 분들은 모자가 정말 필수에요....​ ​​​그래서 살짝 오른쪽 아래로 산책로쪽을 보시면피크닉존으로 사용해도 될 정도의약간의 그늘과 약간의 햇빛이 잘 되어있는 곳이 있어요이미 많은 분들이 여기에 돗자리를 펴고 계시네요~!​ ​​동탄호수공원 피크닉을 아이랑 같이 가기 위해서는그늘이 정말 필수... 입니다. 모자를 씌워놓았는데도 벗겨져서 따라다니느라;제 모자를 먼저 사야할 것 같네요 ㅎㅎ너무나 덥고 뜨거워서 여름에는 이 피크닉자리 쟁탈전이 있을것 같아요빽빽할듯 ㅎㅎ​  ​오전에 가서 1시30분쯤 아이 낮잠시간에 나왔는데,정말 많은 사람들이 나오시더라구요!​​ ​​아직 나무가 울창해지지 않아서앉을 수 있는 곳들은 정말 햇빛이 엄청 심해요!그래서 테라로사를 좋아하는 이유인것 같아요여유있게 커피한잔 마시고, 산책하기 좋아서요 ㅎㅎ​  ​  ​​​​아이가 원래 엄청 활동적이지 않은 편인데요그래도 다칠까봐 공원은 정말 걱정되더라구요특히 자전거가 많아서 걱정했는데,동탄호수공원은 잔디밭이 많아서 아이가 뛰어놀기에도 너무 좋아요!특히 공원 자체가 깨끗하게 관리되어있고,중간중간에 쓰레기줍는 봉사활동하시는 분들도 많이 보여서아이가 이상한 쓰레기를 만져서 다치거나다칠 염려가 없어서 너무나 마음편히 즐길 수 있었습니다.​​  ​​​  ​​​특히 주말 오전인데도 사람들이 많이 없어서 더욱더 좋았어요!아이가 마음껏 뛰어놀고 간식이 없으면 레이크꼬모에 가서 사오면 되니짐도 줄일 수 있고 좋은 경치도 보고 좋았어요!​다음에 간다면 아기용 씽씽이를 들고갈까 생각했어요+ 아 그리고 비누방울도 꿀팁>_<넘 짐을 가볍게 가져가려고 하다보니 안챙겼네요;​  ​​​동탄호수공원 산책로​동탄호수공원 산책로도 흙길이 아니라 데크로 되어있어서걷기에도 너무 덥지 않고 아이도 다치지 않는 길이라너무나 좋았습니다. 커피한잔 마시면서 산책하기 너무나 좋은곳이더라구요!아이뿐만 아니라 가족단위, 데이트코스로도 좋을것 같아요 ​호수에 오리도 날아와서 헤엄치는걸 보니 아이가 더욱더 좋아하더라구요!산책하는 강아지도 많아서 대리만족도 하고 ㅎㅎ​   ​​중간에 경치가 좋은 곳에는 의자를 가지고 오셔서 커피마시면서 앉아계시는 분들도 많았어요!​다음에는 의자와 테이블을 가지고 가서 늦은 오후쯤 가서 와인을 마셔볼까 합니다 ㅎㅎ​  ​​​ ​​마지막으로 도도하게 산책하며 워킹중인 딸 ㅎㅎ신나게 뛰어놀고 진짜 일찍 자줬네요!남편과 저도 커피마시면서 산책하고 힐링하기 너무나 좋은 곳이라다음에도 또 오기로 했습니다 ㅎㅎ​주말 동탄 아이랑 가볼만한곳동탄호수공원 피크닉 추천합니다!​  ​​​ 레이크꼬모 동탄경기도 화성시 동탄대로 181 레이크꼬모 동탄 ​​​#레이크꼬모#동탄아이랑가볼만한곳#주말아이랑가볼만한곳#동탄피크닉#동탄호수공원피크닉#동탄호수공원주차#동탄호수공원 #동탄호수공원가볼만한곳​ 
며칠전 절친한 지인부부와의 모임을 위해 미리 서치해 둔 광교호수공원 맛집에 다녀왔어요. 물속에서 적정온도를 유지하여 익혀낸 수비드 스테이크가 일품이었던 곳이라 지금부터 공유해드리려고 합니다! 뷰베떼경기도 수원시 영통구 센트럴파크로127번길 80-4 주소 : 경기도 수원시 영통구 센트럴파크로127번길 80-4번호 : 0507-1353-1591운영시간 : 11:00 ~ 22:00주차여부 : O대표메뉴 : 시그니처코스 68,000원 이번에 찾아갔던 매장은 광교호수공원에서 자가용으로 11분 가량 이동해 도착했어요. 전면이 훤히 들여다보이는 통유리로 지어진데다 간판에는 큼직한 상호명도 적혀 있어 초행길치곤 발견하기가 수월했죠. 식당 근처에 널널한 공간의 공영주차장이 완비되어 있어 금방 파킹을 해결했어요. 운영시간은 매일 오전 열한시부터 밤 열시까지라고 하니 가시기 전에 참고하시면 좋을 듯 합니다~ 곧장 실내로 들어서보니 생각했던 것보다 고급스럽게 인테리어된 홀이 우릴 맞이해 주더라구요. 대리석 식탁의 간격도 일정하게 배치되어 있어 쾌적한 식사가 가능해보였죠. 그런가하면 유아용 의자도 이용할 수 있었는데요. 시트에는 튼튼한 고정벨트가 매달려 있어 어린이 손님을 위한 사장님의 배려가 엿보였어요.   한켠에 마련된 단체룸은 한눈에 보기에도 여섯명 이상을 충분히 수용할 만한 사이즈라 여럿이서 모임이나 행사를 갖기에도 딱이겠더라구요.  안내받은 창가석에 앉아 광교호수공원 맛집의 메뉴판을 정독해보았어요. 이곳에선 대부분 양식요리 위주의 세트와 단품으로 구성되어 있었는데, 우린 스테이크와 뇨끼, 디저트가 포함된 시그니처코스(68,000원)로 오더를 진행했어요.​*네이버 예약 후 리뷰 작성 시 청포도 에이드 or 하우스글라스 와인 서비스 제공 잠시 뒤 카르파치오와 스프, 와인 등 준비된 메인 디쉬가 차례대로 등장 했어요. 전체적으로 느껴지는 화려한 비주얼과 풍성한 가짓수에 시선을 뗄 수가 없더라구요. 가장 먼저 에피타이저로 나온 크림스프를 섭렵해봤어요. 후레쉬트러플이 담뿍 들어간만큼, 음미할수록 향긋한 풍미가 짙어져서 스푼질을 쉴 세 없이 움직였죠. 옆에 있던 한우타르타르는 성게알과 캐비어 총 두가지의 토핑으로 클래식하게 구성되어 있었답니다. 다음으로 어뮤즈부쉬에도 관심을 집중해봤어요. 해산물 밑으로 차가운 각얼음들이 담겨져나와 밥 먹는 내내 신선도를 지속시켜준다는게 광교호수공원 맛집의 메리트였죠.  곧이어 생굴을 호록 흡입해주었어요. 철저히 해감해주신 것 답게, 입안에 걸리적거리는 모래알 하나 없이 깔끔해서 저절로 고개가 끄덕거려지더라구요. 드디어 광교호수공원 맛집의 하이라이트였던 양갈비스테이크를 먹어볼 순서였어요. 나오는 순간 맛깔스러운 육향이 콧속을 슬슬 휘감아주어 나도 모르게 침샘이 폭발해버렸는데요. 서둘러 갈빗대를 집어 들어보았어요. 일반적인 스테이크들과는 달리, 한덩어리만으로도 두둑한 무게감이 전달되어 동공이 번쩍 떠지더라구요. 곧바로 살코기를 시식해줬어요. 아무래도 잡내가 나기 쉬운 프렌치랙이라 걱정했는데, 막상 먹고보니 담백하기만해서 미식가인 제 일행도 감탄사를 남발했답니다. 특히! 이렇게만 먹어도 훌륭했지만, 바질과 올리브오일을 혼합해 만든 특제 그린소스를 살짝쿵 묻혀 먹는게 광교호수공원 맛집만의 킬링포인트였어요~ 더불어 아스파라거스와 양고기, 씨겨자를 얹어 콜라보해주기도 했는데요. 슴슴했던 고기질 속으로 맵싹한 머스타드가 절묘하게 가미되어 모두의 취향을 저격했어요. 그럼에도 제 원픽은 수비드안심스테이크였어요. 이 때 셰프님께서 진공상태의 소고기를 장시간에 걸쳐 조리하신거라고 디테일하게 설명해주시더라구요. 냉큼 스테이크를 나이프로 커팅해보았죠. 확실히 최상급 한우답게, 센 힘을 들이지 않아도 숭덩숭덩 썰려나가 광교호수공원 맛집의 독보적인 클라쓰에 감탄했어요. 그리곤 고깃살을 입속으로 직행시켰는데요. 베어뭄과 동시에 고소한 육즙이 촤륵 뿜어져내려 아직까지도 기억에 또렷이 남아있어요. 중간에 추가했던 홈메이드뇨끼에는 송로버섯과 파슬리가 아낌 없이 흩뿌려져있어 손대기 전에 인증샷부터 수십컷 남겨봤어요.  이건 양송이크림과 햄을 골고루 뒤섞어주면 이제 먹을 일만 남았답니다~ 뒤이어 뇨끼를 와앙 먹어주었어요. 감자베이스로 반죽하신거라던데, 흐물거리지 않고 쫀득한 식감이 이색적이라 단 한조각도 남기지 못했죠. 여기엔 오이피클을 곁들여 먹는게 베스트였습니다. 알맞은 발효과정을 거치셔서인지, 새초롬한 산기가 강렬해서 틈틈이 입가심하기에도 좋았어요. 후식으로 장식한 티라미스 옆에는 함께 마실 아메리카노도 제공되어 나왔답니다.   재빨리 케이크를 한큰술 퍼 먹었어요. 1등급 원유로 휘핑하신듯이, 달짝지근한 뒷맛이 일품이라 포크를 내려놓기가 쉽지 않았어요. 일어나기 전, 레드와인을 들이켜주었는데요. 알코올이 함유된건데도, 과실주 본연의 싱그러운 맛이 살아있어 마지막까지 손색 없던 광교호수공원 맛집이에요.  ​ 
근교 가볼만한 곳 일산 호수공원은 요즘 꽃구경 가기 좋은 곳이랍니다.지금 한창 꽃축제가 열리고 있거든요.수국들도 축제를 여는곳이라 5월이 좋지요. 밤에도 조명이 들어와서 낮보다 더 밝은 밤을 밝히고 있는 곳이지요. 서쪽 하늘이 붉어지고 태양이 내일을 향해 가 버리고 일산 호수공원에는 어둠이 찾아오지만 어둠 속에 밝게 빛나는 것이 있으니 바로 꽃들의 향연이지요. 일산 호수공원은 어느 카페 보다도 밝아졌어요.이렇게 많은 전구들을 켜지니  멀리서 보아도 반짝이는 곳이랍니다. 특히  근교로 가 만한 곳 일산 호수공원은 수국이 한 가득이라 정말 마음에 들었던 곳이에요. 이렇게 광장 중앙에 수국들을 가득 모아놨으니 여기에서 한참 머무르고 싶을만큼 이쁜 곳이었어요. 그리고 호수 공원 쪽으로 가면 또 포토존들이 모여 있는데 요즘 성격 테스트도 꽤 유행인걸 알수 있었어요.​ 호수를 끼고 한바퀴 돌려면 시간이 꽤많이 걸릴듯 합니다. 요즘 트렌드 캠핑에 관련된 조형물도 많이 있어서 사진을 찍기 적당한 곳이었거든요.​ ​ 수국으로 만든 포토 저는 특히 호수를 배경으로 하고 있어서 더욱 인기가 좋은 곳이랍니다 수국은 어찌나 꽃이 소담스러운지 마치 5월의 여왕 못지 않네요.  근교 가볼만한 곳으로 한시간에서  2시간 이내에 가볼수 있는곳 중에 일산 호수공원이 단연코 꽃 축제로 떠오르는 곳이지요. 보라색 수국들도 축제를 하는 곳에 한 몫 하고 있답니다. 앉아서 쉴 벤치들도 많아서 평일에는 조용하게 쉬고 싶다면 이 곳을 찾아도 좋겠지요 .주말엔 역시 많은 사람들이 찾아 와서 붐빌 수가 있는데 주차장이 좀 협소하겠어요.일산 호수공원 주차장 주차료는 1시간에 천원 정도 생각하면 될 거 같아요. 가지 가지 색이 모여서 축제를 하는 곳  근교 가볼만한 곳으로 일산 호수공원 어떨까요 !주말이 다가오니 또 어디를 가야 하나 생각이 많아집니다. 일산호수경기도 고양시 일산동구 호수로 731 
​꽃샘추위가 시샘을 하는 요즘이지만 봄은 오고 있다. 꽃샘추위가 살짝 밉기도 하지만 햇살 가득한 봄을 설레는 마음으로 기다리는 건 누구나 마찬가지일 것이다. 이 봄에 나는 지인을 찾아 기꺼이 지하철로 경기도 동탄으로 향한다. 반가운 만남과 식사 이후 우리는 화성 가볼만한곳 동탄 호수공원 나들이를 시작했다.​글. 사진/ 별빛 가득 차향​​​​ 동탄 호수공원이용 시간/ 05시부터 23시까지입장료/ 무료휴무일/ 연중무휴주차장/ 매우 넓음주차요금/아래 기입문의/ 031-5189-2667주소/ 경기도 화성시 동탄순환대로 69동탄호수공원경기도 화성시 동탄순환대로 69 제2주차장에 파킹을 하고 나오니 아직 봄소식을 알리는 꽃은 보이지 않았지만 넓은 잔디가 인상적이고 제법 분위기가 좋아 마냥 즐거운 시간이었다.​​​​​ 주차장 운영시간기존 00시부터 24시까지였으나 09시부터 24시까지로 변경​ 경기도 화성 가볼만한곳 동탄 호수공원 지하 주차장은 매우 크고 넓어서 자리는 여유가 많았다. 물론 평일이어서 더 여유로웠지만 이 정도 규모의 주차장이라면 주말에도 주차 자리는 넉넉하리라 예상된다.​​​​​ 주차요금현금결제 불가 최초 60분 무료1시간 초과 3시간 이하 1,000원, 3시간 초과 10분당 500원, 전일 10,000원코로나 종료시까지 50퍼센트 할인​ 동탄 호수공원 지하 주차장 주차요금도 저렴하다. 보통은 최초 30분이 무료인데 이곳은 1시간 무료에 3시간까지 1,000원이라니, 거기에 코로나 종식 전까지 50퍼 할인이니 정말 저렴해서 우리는 충분히 산책하고 인근 카페에서 커피까지 마시면서도 주차비 걱정은 전혀 하지 않았다. ​​​​​ 제2주차장에 주차를 하고 나오니 넓은 마당이 시원하게 눈에 들어오는 운답원을 보니 과연 경기도 화성 가볼만한곳 나들이로 인기지라는 게 실감 났다.​​​​​ 우선 종합 안내도를 살펴보고 목적지를 정하는 것도 좋겠지만 우리는 그냥 마음 가는 대로 움직이기로 한다. 가벼운 산책이니까.​​​​​ 둥그런 조형물이 뭔가 했더니 5월에서 9월에는 음악 분수로 시원한 물줄기를 즐길 수 있고,  야간에는 루나쇼도 볼 수 있다고 한다. 운영 시간은 아직은 미정이지만 올해는 모든 축제도 정상화되니 쉽게 볼 수 있을 듯하다. 호수 위의 달처럼 보이는 조형물에서 음악 분수가 나온다고 생각하니  절로 어깨춤을 추게 된다. 특히나 야간 조명은 일몰 시간에 맞춰 자동으로 점등하고 일출 시간에 맞춰 소등한다니 야경도 볼만한 경기도 나들이로 좋겠다 싶다.​​​​​ 억새일까?? 봄이니 억새는 아니겠지... 분위기 있게 사진도 찍어본다. 분위기 있는 사진 연출에 아주 좋은 장소이다.​​​​​ 경기도 화성 가볼만한곳 호수공원은 운동 목적으로 걸으면 개인차가 있겠지만 약 40분 정도 걸리고, 천천히 여유 있게 걸으면 1시간에서 2시간 정도 걸리는데 우리는 반바퀴 정도 편안하게 걸었다.​​​​​ 데크브릿지도 잘 조성되어 있어 호수를 따라 걷는 내내 콧노래가 절로 나왔다.​​​​​ 이 녀석은 까치이다. 호수가 돌 위에 앉은 까치 모습이 이뻐서 찍어본다. RUNA 라고 쓰여진 곳 위에 둘이 앉아 있으니 한없이 다정해보인다.​​​​​ 비록 알록달록 꽃구경은 못했지만 나는 이 분위기를 너무 사랑한다. 한없이 평화로운 풍경에서 복잡했던 마음도 정리해 보는 시간이었다.​​​​​ 가로등도 운치 돋는다. 근처에 산다면 자주 오고 싶은 곳.​​​​​ 호수를 다라 데크 브릿지를 한 바퀴 돌면 운답원, 수변카페, 그래스원, 네스트가든,수변문화 광장과 인공섬, 현자의 정원, 창포원, 제방 가로원, 물놀이장, 바닥분수,다랭이원 측백나무, 등 다양한 시설이 있으니 경기도 나들이로 안성맞춤이다. ​​​​​ 건물이 멋스러워서 나도 모르게 이끌려갔다. 카페라고 생각하고 갔는데 빈 공간일 뿐이었다. 호수를 바라보며 차 한잔 마시면 더 좋을 텐데...무슨 건물인지는 모르겠지만 카페가 생기길 희망한다.​​​​​ 운답원이라고 불리는 넓은 잔디가 있어 애견 산책시키기에도 그만이다. `구름을 밟아 올라 오색 빛 비치우는 너른 들판`이라는 뜻이 정말 멋지다. 이른 아침 안개도   아름답다고 하니 새벽녘에 와보고 싶어진다. 하지만 생긴지 얼마 안 돼서 커다란 나무는 많이 보이지 않았다. 바로 검색해니  역시 여름에는 그늘이 없다고 한다. 여름에는 저녁 무렵 다녀오는 걸 권하고 싶다.​​​​​ 하지만 공원 내에 카페가 없는 게 내겐 불만이다. 호수를 바라보며 마시는 커피가 얼마나 향기로룽까? 그래도 5분 거리에  상가에 카페가 있으니 얼마나 다행인가. ​​​​​ 카페로 가는 길에 빨간 하트 포토존도 이뻐서 찰칵였다.​​​​​ 카페에 도착해서 바라보니 포토존인 줄 알았던 빈 그네에 어느새 아가가 앉아 있다. 그냥 포토존인 줄 알았는데 그네였네! ㅎ 아가의 그네를 밀어주는 아빠의 모습은 빨간 하트보다 훨씬 더 큰 사랑임을 새삼 깨닫는다.​​​​​ 여행지에서의 커피는 내게 사랑이다.​​​​​ 키오스크에서 주차 정산을 하고 나니 500원. 경기도 화성 가볼만한곳 동탄 호수공원은  500원의 행복한 나들이었다.​​​​​  ​ 
경기도 걷기좋은길 주말 나들이 가볼만한곳 동탄호수공원​​ ​​​*​안녕하세요 나들이 매니아 제이드입니다. 주말마다 집에 가만히 있지 못하고 #경기도나들이 를 다니고 있는 중이에요. 날씨도 쾌청해서 피크닉이나 산책하기 정말 좋은 요즘 ♡​​​​​ ​​​탁트인 뷰와 주변 아파트들이 조화롭게 어우러져 #경기도가볼만한곳 인 #동탄호수공원 에 다녀왔답니다. ​요 동네 거주하는 분들이라면 자주 찾는 동네 공원(?)일수도 있겠지만 저같은 외지인은 일부러라도 시간 내서 찾아가볼만 한 #경기도걷기좋은길 이기도 해요 :)​​​​ 동탄호수공원 주차장 & 주차 요금​​​주말이라 #동탄호수공원주차 자리가 여유있을까 조마조마하면서 내비에 안내된 주차장으로 진입했는데, 일찍 방문해서 그런지 굉장히 여유있는 모습이었어요! ​​​​​ ​​​전기자동차 충전소도 갖추고 있어서 훌륭~ ​지하주차장은 운영시간이 정해져 있어서 09시부터 24시까지 입/출차가 가능하고요. 운영 마감시간인 24시가 지나고 아침 9시까지는 입차가 불가하고 출차만 가능하니 이용에 참고하세요. ​​​​​ ​ 동탄호수공원 지하 주차장 주차요금 정보​1회 주차시 최초 60분 무료1시간 초과~3시간 이하 1,000원3시간 초과 10분당 500원전일주차 10,000원​​최초 60분은 무료로 주차장 이용할 수 있고, 시간당 요금도 매우 저렴한 편이어서 완전 만족했어요! ​동탄시 일 잘하네 :D ​​​​​ 피크닉하기 좋은 곳​​​호수공원 지상으로 올라오니 피크닉매트 등을 챙겨와서 나무 그늘 아래 피크닉 중인 시민들의 모습이 많이 보였답니다. 주로 아이들과 함께 찾아온 가족단위가 아무래도 많은 것 같았어요^^​​​​​ ​​​곳곳에 지붕이 있는 벤치도 많이 설치되어 있어서 피크닉매트 없이도 앉아서 시간 보내는데 딱이고, 낮에도 햇빛 가려주니까 정말 좋은 듯! ​​​​​ 루나 분수 쇼​​​호수 가운데 있는 조형물이 뭘까 하고 구경을 하고 있었는데 어느 순간, 음악과 함께 시원한 물줄기를 쏘아 올리더라고요. ​#동탄호수공원루나쇼 분수 후기를 살짝 보고 가긴 했었는데 저녁에만 하는 것이 아니라 낮에도 볼 수 있는거였어요 :D ​​​​​ ​​​여러가지 모습의 갈래로 물줄기가 시원하게 뿜어져 나오는걸 보니 구경할 만 하더라고요. ​특히 호수가 아닌 가운데 조형물 안에서 물이 나오는건 넘넘 신기하고 정말 장관이었어요!​​​​​ ​​​덕분에 시원한 기분 느끼며 즐겁게 루나분수쇼를 구경했답니다~​호수를 바라보고 있으니 저쪽에서 오리 가족들도 유유히 헤엄쳐 오더라고요. 귀요미들 ♡​​​​​ 식물 정원 & 산책로 ​​​호수길을 따라서 코스모스가 파종되어 있다는 안내문이 붙어 있었어요. 지금은 모습이 보이지 않지만 가을이 되면 호수 둘레로 예쁘게 코스모스가 피어있을 생각을 하니 기대가 되더라고요!​​​​​  ​​​한쪽에는 다양한 식물들을 심어놓은 미니 정원이 있어서 예쁜 꽃이랑 허브 등을 구경했답니다. 한때 집에서 키우다가 사망한 애플민트도 보이더라고요. ㅠㅠ 그곳에서 잘지내지 얘들아~​​​​​ ​​​물가를 걸으며 멋진 경치를 끝없이 감상할 수 있는 데크 산책로 :) ​이렇게 #걷기좋은길 이 잘 되어 있어서 동탄 주민들 엄청 부럽더라고요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​데크길은 안전한 산책을 위해 도보로만 이동할 수 있도록 되어 있어요. 자전거, 전동 킥보드 등은 자전거 전용 도로를 이용하면 된다고 하네요!​​​​  ​​​너른 잔디 들판과 느티나무, 단풍나무, 피크닉 테이블까지 잘 꾸며진 운답원이라는 공간. ​정말 자유롭고 너무 좋아 보였어요~ 이동네 살면 아마 매주 #주말나들이 나올듯!  ​​​​ ​​​피크닉 테이블이랑 대형 그늘막 등 가족끼리 놀러 나오기 좋은 곳, 드넓어서 사람들 많아도 혼잡하지 않을 것 같아 더 좋아 보였답니다.아이와 함께, 친구와 함께 #경기도주말나들이 가볼만한곳으로 추천해요!​​​​  동탄호수공원경기도 화성시 동탄순환대로 69 ​ 
​안뇽하세요 새싹여행러 융이입니다 :)오늘은 속초 걷기좋은 길을 알려드리러 왔어요​영랑호는 정말 우연히 갔다가마음을 홀라당 뺐기고 온 곳이에요!그래서 첫방문 이후에 속초에 갈 때마다늘 가고 싶어지는 호수랍니다..🤍​그 정도로 너무 예쁜 곳인데혼자 누리다가 이제야 소개하네요 하하하​  속초 여행걷기좋은 예쁜호수'영랑호; 영랑호수윗길'editor ©새싹여행러융이​ ​​​  ​​#영랑호수윗길입장료 없음 (22.05.16 기준)​무료주차장 O대형주차장 / 일반주차장*위치가 다르니 꼭 지도확인 #영랑호수윗길주차장​ 영랑호수윗길주차장강원도 속초시 영랑호반1길 49 ​ ​속초 영랑호수윗길은 워낙 넓어서 두 코스로 나뉘어져 있어요.​아래 안내판을 보시면 알 수 있는데A코스는 3.5km, B코스는 4.6km. ​엄청 넓죠! 그래서인지 자전거 대여하는 분들도 많은 듯 합니다.저도 아직 두 코스 모두 둘러보지는 못했어요.한바퀴 다 돌아보는 날이 오긴 하겠죠?​​ ​​이번에 저는 '스토리자전거' 근처에 있는 주차장에 주차를 하고 아래쪽으로 내려가서 영랑호수윗길 원형광장까지 아주 짧게 다녀왔어요. 저번에는 대형주차장부터 영랑호수윗길을 모두 걷고 돌아갔으니 완전 반대쪽으로 들어왔네요.​​​​ ​​​주차하고 호수까지 들어가는 길부터 소리질렀어요.​진짜 조금 더 보태서스위스 몽트뢰역에 내려서출구로 나왔을 때의 기분이 확 느껴졌음.우선 그날의 색감이랑 너무 비슷했어요.​​ 사이좋은 현실남매, ​​​진짜 어쩔거에요? 너무 예뻐.​물빛부터 하늘, 그리고 초록잎들까지 너무 완벽해.​물도 진짜 맑고 깨끗해요.초입부터 '우와, 예뻐'만 백번 외친듯.​​ ​​​​각자 사진찍느라 정신없는 남매,그리고 이 모습을 찍어 둔 마밍 #가족여행​​ ​​​​​이 길따라 쭈욱 걸어가면 돼요!​크다란 나무들이 만들어 준 그늘아래서선선한 바람 맞으며 걸으니 정말 힐링힐링.​지금이 딱 걷기좋은 날씨인 것 같아요.사실 그늘이 없는 곳에는벌써부터 햇볕이 조금 뜨겁긴했지만나무그늘 아래서는 엄청 기분좋은 시원함이!​​ ​​길가다 만난 냥이.냥- 불러도 한번 슬쩍 보더니그 이후로는 꿈쩍 않고 있더라구요.​'그래 쉬어라, 나 간다 안뇽' ​​​요즘 인서타에서 가장 많이 보이는 꽃, 데이지.올 해 첫 데이지는 속초 영랑호수공원에서 보고 가네요 :)​'예쁘다. 계란후라이꽃. 곧 보러가마.'​​ ​​​중간중간 호수 가까이 내려갈 수 있는 길이 있어서보일때마다(ㅎㅎ) 내려갔는데 물이 이렇게 맑아요 정말.​잔물결 찰랑찰랑.​​ ​​이렇게 예쁜데 제가 사진을 안찍었을리가 없죠? ​ ​봄이 찾아오고 분홍꽃들이 한참 만발하고 지더니요즘에는 노란꽃들이 많이 보이는 것 같아요.​​ ​​​아래 사진에 보이는 큰 바위는 #범바위 입니다.​ ​​​그렇게 열심히 걷다보니 영랑호수윗길이 등장!말 그대로 영랑호 중앙에 만들어 놓은 다리.​바로 옆에서 호수가 찰랑입니다호수 위를 걷는 너낌..? (? 이건 아닌가.)그 의도로 만들어 진 것 같긴 합니다만.​​ ​​자전거 타고 들어가시면 안되구요,반려견도 출입금지입니다.​​ ​​멀리서 볼 때도 예뻤는데 영랑호수윗길로 올라가 걸으면 또 다른 시선으로 영랑호를 볼 수 있어서 좋더라구요.​ ​​​날이 정말 예뻤다.​미세먼지 없는 맑은공기,몽실몽실한 하얀 구름과 파아란 하늘.그리고 시원한 바람까지. 흐아 이보다 완벽할 수 없지.​ 아아 맞다 시원한 바람이 조금 격하게 불 때는 받아들이면 됩니다. 하하하.  ​​​특히나 부모님이 마음에 쏙 들어했던 #속초여행코스 였답니다.집에 올 때도 여기 참 좋았다고 했음.​​ 모자이크 했지만 즐거운 표정의 아빠 엄마, 그리고 내가 몰래 찍은 덩생. ​​​​​이번 여행에 가서 찍은 사진은 바로 위 사진들로 끝이구요, 영랑호수윗길 원형광장에 사람이 많아서 저번에 찍어 온 사진들로 올려봅니다.​혹시 대형주차장부터 가는길의 모습이 궁금하신 분들도 집중해주세요 :)​ #영랑호수윗길원형광장​​저 뒤로 보이는 산들은 설악산, 능선이 너무너무 예쁘죠.​​ ​​​아, 그리고!sns에서 보면 영랑호수윗길이 배경이 되는 사진을 보고그 포토존을 알아보려고 찾아오신 분들도 있을텐데 (제가 찾아봤었음)그 사진 찍으시려면 아래사진에 보이는 저 건물로 가셔야 할 것 같아요.​저는, 슬쩍 보고 패스했어요!사진 열쩡 더 키워보겠씁니다. 헤헤.​ ​​이렇게 중간중간 쉴수있는 벤치들에서 보는 뷰도 아주 멋드러집니다.​제가 갔을 때는 늦겨울과 봄 사이라서 아직 초록함을 만날 수 없었는데지금 이 길도 아주 예쁘겠어요.​ ​​​​대형주차장부터 영랑호수윗길까지 가는 길에도 벚나무가 쭉 - 이어져 있어서#속초벚꽃명소 로도 많이 알려져 있답니다.그래서 봄에 올리고 싶었는데,,ㅋ​지금이라도 올리는게 어디냐며^^~~!​​​우선 오늘 제가 소개할 영랑호, 영랑호수윗길은 여기까지 입니다.이 글을 본 분들에게 작은 도움이라도 됐길 바라며저는 이만 총총 물러갈게요.​​​감사합니다. 안뇽!​​​​  #속초여행 #속초가볼만한곳 #속초산책길 #영랑호수공원 #속초영랑호 #강원도속초#강원도속초여행 #속초여행지추천 #고성여행 #속초영랑호수윗길 #새싹여행러융이 #융이속초 #융이필름​ 
2021 기획기사 공모전 참여작고양시 가볼만한 곳,호수와 꽃의 도시를 상징하는일산호수공원 가을풍경으로 찾아보다일산신도시 택지개발사업과 연계하여조성한 근린공원으로​도심권에서 가까운 만큼시민들의 편안한 휴식처로사랑 받고 있는 곳이랍니다   가을단풍이 절정을 이루는 시기인11월의 끝자락이 다가오고 있지만평탄한 산책로 숲길 사이로 떨어진수 많은 낙엽들 바스락 바스락낙엽 밟는 소리에 가을의정겨움 또한 더해집니다 산책로를 따라 활짝 핀일산 호수공원 단풍길은나들이하기 좋은 단풍길,공원과 함께 만나는 길,호수변 흙길을 따라 걷는 길 등으로​단풍길이라는 테마에 어울리는자연 속에서 즐기는 단풍 코스로마지막 가을을 담아보세요  대한민국 대표 고양국제꽃박람회에함께 하며 자주 보아 왔던고양꽃전시관 광장 일원으로​지난 5일 새롭게 자리한고양국제꽃박람회 상징조형물로30년 역사와 미래 비전을 형상화한고양시의 상징 장미꽃 형태의꽃 조형물로 조성 되었답니다.​고양의 향기와 함께 해보세요  시작점이 된 일산호수공원 작은도서관과도서관 앞 작은 쉼터는 시민들이다 같이 이용할 수 있도록 마련된 공간으로은행잎들이 예쁘게 물들어 있습니다.​산책을 시작하면서 보니 다채로운형형색의 단풍들로 물들어갑니다   지난 호수장미 페스티벌장미꽃 축제의 추억이 가득한 곳​란도라, 람피온, 센티멘탈,라미네테등의 다양한장미들이 가득한 11월의 장미원,​쌀쌀해지는 날씨에서도 피고 지고,화려하지는 않지만 지금도장미향기와 함께 하실 수 있답니다   일산호수공원 장미원을 벗어나자바로 만나게 되는 메타세콰이아길은산책로와 자연생태적 관리구간으로텃밭정원에서 시작해서 자연학습장아랫말산까지 이어집니다.​그리고 보면 이 구간은흙길도 많아서 발이편안해지는 것 같습니다.     호숫가의 전통정원은 그냥 지나칠 수 없지요.​하늘은 둥글고 땅은 네모지다(天圓地方)’라는우리민족 고유의 전통양식으로 지어졌으며​초가정자와 기와정자,작은 개울과 소나무등으로특히 정자 앞쪽으로 곱게 물든단풍잎에서 한국의 아름다운정원문화를 자세히 보여주고 있습니다    호수공원 자연학습장,연꽃단지 유치원 선생님과 아이들이탐방 코스로도 즐겨 찾는 곳이죠.​호수공원 자연학습장은7, 8월에는 다양한 모습의 연꽃과수련이 피어 있고,​자라, 흰밤 검둥오리, 비단잉어 등을만나볼 수 있는 곳으로​자연을 관찰 할 수 있는최적의 장소로도 유명하답니다   자신의 줄기를 직립 시키지 않고,다른 물체에 감아서 생장하는식물의 넝쿨터널 산책로도길게 이어져있습니다.​여름에에 등나무꽃이 필때도아름다웠지만 가을빛으로 물들어가는지금, 또다른 분위기가 연출됩니다   일산호수공원 지압길 맨발마당 입구에는증상별 반사구요법에 대해서자세히 안내하고 있습니다.​옥자갈, 호박돌, 화강석으로200미터나 이어지는 코스로걸어보시면 발바닥이 얼마나 중요한지새삼 느끼게됩니다  Previous imageNext image 일산호수공원 아랫말산 공원 안의작은 동산이라고 할 수 있죠.​과거 주엽리 아랫말인 하주마을이자리하고 있던 작은 언덕이랍니다.​이곳 또한 자연생태적관리 구간으로정상에는 모두의 안녕을 기원하는돌탑이 만들어져 있답니다.    아랫말산 입구 사자석상으로 내려 오니,이곳 저곳으로 단풍나무 역시단아한 모습을 뽑내고 있습니다.​왼쪽으로는 호수누리길, 오른쪽으로는메타세쿼이아길 반겨주며흙길을 따라 이어진 산책로운동코스로도 안성 맞춤이지요.    호수공원 벚꽃길 산책로,봄날의 아름다웠던 벚꽃길,인기 코스죠.​도심속에서 봄의 전령을 느끼기쉬운 곳으로 지금은 낙엽이많이 떨어져 있어서대조적인 풍경이지만​벚꽃나무도 내년을 기약하며곱게 물들어 가고 있습니다.   산책코스에사 만난 벤치 의자에도가을이 녹아 내립니다.​그냥 풍경에서도푹 빠져 들 것 같은 느낌으로일산호수공원이 도심권역으로가을에 데이트하기 좋은근교 드라이브 여행 코스로많이 추천 되는 이유.​각자의 색을 뽐내며이국적인 풍광을 자랑하는단풍들이 참 많다는 것이죠.​자연 속 휴식처, 늦가을의 정취를감상할 수 있는 일산호수공원많이 찾아주세요.  제4기 고양시 소셜기자단 전돈학    ​ 
​며칠 전 시간이 나서 와이프와 함께 호수공원을 비롯한 일산 가볼만한곳 몇 곳을 돌아보고 왔습니다. 가을이 끝나기 전에 메타세쿼이아 길을 걸어보고 싶었기 때문이었는데 기대 이상으로 아름다운 가을 숲을 만끽했습니다. ​ 1. 일산호수공원경기 고양시 일산동구 호수로 731​광명 집에서 차를 타고 약 한 시간 정도 달리니 공원에 도착할 수 있었습니다. 공원에 들어서자마자 눈에 띈 건 짙은 주황빛으로 물든 메타세쿼이아 나무들이었는데 마치 북유럽 숲 어딘가에 온 듯 신비로웠습니다.​​ ​호숫가에는 마지막 가을을 즐기러 나온 시민들이 여유롭게 오전 시간을 즐기고 있었고 마침 날씨도 화창해 호수 풍경이 한 폭의 그림 같았습니다.​​​ ​일산호수공원은 그 넓이가 백만 제곱미터가 넘는 엄청난 규모로  1996년에 개장했는데 무려 이십만여 그루의 수목들이 자라고 있어 곳곳에서 싱그러운 기운이 가득했습니다.​​ ​그리고 공원 곳곳에는 독특한 조형물들도 많아 멋진 볼거리를 제공했습니다. 걷다 보니 왜 이곳이 일산 가볼만한곳 중 으뜸인지 절로 알 수 있었으며 문득 이런 멋진 공간과 함께 하는 일산 주민들이 부러워지기도 했습니다.​​​ ​중심부에 있는 장미 정원에는 아직도 장미가 일부 피어 있어 단풍과 장미를 함께 볼 수 있는 진귀한 경험을 하기도 했습니다. 이런 색다른 생태환경을 만날 수 있는 게 이곳만의 특별한 매력이라는 생각이 드는 순간이었습니다.​​​ ​또한 걸으면서 볼 수 있는 풍경들이 너무 아름답고 다채로워 지루할 틈이 없었다는 점도 큰 장점이었습니다.​​​ ​특히 가을에 오니 날씨도 선선하니 걷기 좋고 또 단풍 외에 억새도 만날 수 있어 호수가 더욱 빛나는 느낌이었습니다.​​​ ​수목들이 가득한 공원에서 가장 인상적인 공간은 호숫가에 커다란 바위들이 여유롭게 놓여 있는 곳이었는데 이곳에서 잠시 앉아 멍 때리며 앉아 있으니 무념무상이 뭔지 경험할 수 있었습니다.​ 2. 플라워 북카페경기도 고양시 일산동구 호수로 595​공원의 남쪽 끝 제3주차장 쪽에는 고양시 꽃박람회로 유명한 일산 가볼만한곳인 고양 꽃전시관이 있었습니다. 꽃이 없는 지금 시기에는 플라워 북 카페가 메인이었으며 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간이었습니다.​​ ​꽃전시관 한편에 자리한 플라워 북카페는 생각보다 규모가 꽤 크고 넓었으며 시설도 깔끔하게 잘 정돈되어 있어 마음에 들었습니다. 더군다나 입장료가 없어 더욱 흡족했습니다.​​​ ​내부에는 오래된 책들이 형식적으로 꼽혀 있는 것이 아니라 신간들도 있어 흥미로웠으며 마침 읽고 싶었던 책도 있어 반가웠습니다.​​​ ​실내공간 한편에는 책 외에 수석 전시실도 있어 둘러보기에 괜찮았으며 아이들이 색칠 놀이를 할 수 있는 공간도 있어 흥미로웠습니다.​​​ ​위층에는 커피와 음료를 마실 수 있는 공간도 있었으며 잠시 쉬며 여유를 즐기기에 딱이었습니다.​​​ ​Flower Bookcafe : 오전 10시부터 오후 6시 매주 월요일 휴관 Flower cafeteria : 오전 10시부터 오후 9시 매주 월요일 휴관​ 3. 작은동물원고양시 일산동구 장항동 ​공원의 남쪽에 플라워북카페가 있다면 북쪽에는 귀여운 동물들을 만날 수 있는 작은 동물원이 있었습니다. ​​​ ​지금은 동절기에 접어들어 토끼와 미어캣 정도만 가까이서 볼 수 있어 조금 아쉬웠지만 호숫가 산책도 하고 가볍게 한번 들러보기에는 아이들과 함께할 일산 가볼만한곳으로 괜찮은 장소였습니다.​​​ ​당연히 별도의 입장료는 없었으며 워낙 공원 끝자락에 있어 놓치고 가는 분들이 많을듯 했습니다.​​​ ​현재는 토끼와 미어캣 그리고 쉽게 보기 어려운 단정학과 공작 등을 만날 수 있었으며 좀 더 추워지면 볼 수 있는 종류가 더 줄어들지도 모른다는 생각이 들었던 곳입니다.​​​ ​작은동물원까지 보고 나서 북쪽 끝으로 가니 유명한 노래하는 분수가 있었고 그 건너편으로 요즘 핫한 원마운트와 가로수길을 볼 수 있었습니다. 우리는 차를 세워둔 중앙에 있는 2주차장으로 발걸음을 돌려야했기에 이쯤에서 공원 탐방을 마무리 지었습니다.​ 4. 일산 동적깡통구이경기도 고양시 일산동구 고봉로 32-30​가을빛이 가득한 공원을 둘러본 뒤에는 늦은 점심을 먹으러 동적깡통구이 일산라페스타직영점을 방문했습니다. 바로 앞에 넓은 공영주차장이 있어 주차 하기 편리한 곳이었습니다.​​​ ​우리는 소갈빗살을 주문했는데 반찬들도 알차고 청국장까지 기본으로 나와 혜자라는 생각이 들었습니다. 그리고 청국장은 시간이 지나 식으니 종업원분이 리필까지 해서 다시 끓여주셔서 살짝 감동하기도 했습니다.  ​​​ ​소갈빗살은 600g에 32,000원으로 가격도 무척 착했는데 생고기랑 반반씩 주문할 수도 있어 두 가지 맛을 한 번에 즐길 수 있어 흡족했습니다. ​​​ ​고기는 때깔도 곱고 신선해 보여 안 먹어봐도 그 맛이 어떨지 짐작이 되었으며 숯불 위에 얹고 살살 돌려 가며 구우니 금세  알맞게 익었습니다. ​​​ ​바로 집어 소금만 살짝 찍어 맛을 봤는데 가격대를 믿을 수 없을 정도로 고기가 연하고 부드러웠으며 잡내 하나 없이 고소했습니다.​​​ ​그리고 생갈비살을 굽는 중간에 와이프가 선호하는 양념갈비살도 함께 구웠는데 숯불에 익어 들어가며 생갈비와는 또 다른 향이 코끝을 자극했습니다. ​​​ ​양념 소갈빗살은 양념 맛이 진하지 않아 고기의 풍미를 그대로 품고 있어 마음에 들었으며 이 정도면 가격이나 맛이나 일산 가볼만한곳으로 손색 없다는 생각이 들었습니다. ​​ ​후식으로는 비빔냉면과 삼천 원짜리 비빔공기밥을 주문했는데 이게 또 별미였습니다. 고소한 김과 신선한 무채가 무척 잘 어울리더군요.​​​ ​그리고 비빔냉면은 고기와 함께 먹으니 역시 궁합이 딱이었습니다. 가격대도 착하고 맛도 괜찮아서 다음에도 일산에 오면 무조건 또 들리지 않을까 합니다.​영업시간 : 24시간 연중무휴번호 : 031-923-0710​​ 5. 모터스튜디오 고양고양시 일산서구 킨텍스로 217-6​식사를 하고 마지막으로 들린 곳은 다양한 최신 자동차들을 직접 타보고 구경할 수 있는 현대모터스튜디오 고양이었습니다.​​​ ​널찍한 실내에는 따끈따끈한 최신 차종에서 인기 많은 베스트셀링카까지 다양한 차들이 전시되고 있었습니다. ​​​ ​기존에 출시된 차들 외에 컨셉카 같은 것도 있었으면 어땠을까 하는 아쉬움도 있었지만 그래도 출시된 지 얼마 안 된 따끈따끈한 차를 자유롭게 경험해 볼 수 있는 것은 장점이었습니다.​​​ ​그런데 조만간 차를 바꾸려고 하는 중인데 와이프가 제네시스에 눈독을 들여서 고민이 깊어진 방문이기도 했습니다.​​​ ​일산호수공원을 시작으로 주변의 일산 가볼만한곳을 두루 둘러봤던 이날 하루는 나름 알찬 시간이 아니었나 합니다. 특히 가을의 아름다움을 만끽할 수 있었던 메타세쿼이아의 풍경은 지금도 그 멋진 모습이 머릿속에 생생히 남아 있는듯합니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현 일산호수경기도 고양시 일산동구 호수로 731고양꽃전시관경기도 고양시 일산동구 호수로 595일산호수공원노래하는분수대경기도 고양시 일산동구 호수로 731 일산노인종합복지관동적깡통구이 일산라페스타직영점경기도 고양시 일산동구 장항동 1461현대 모터스튜디오 고양경기도 고양시 일산서구 킨텍스로 217-6 현대모터스튜디오고양  ​ 
화성 동탄 가볼만한곳 동탄호수공원 주차장​​전철 타고 병점에서 만나 경기도 화성 동탄 신도시로 갑니다.식당들이 가득하고 맛집들도 많다는 이곳에서 배부르게 맛있는 점심을 먹었답니다.그러니 조금 걸으며 소화도 시킬 겸 공원으로 갔어요.점심 먹은 곳에서 가까운 여울공원가려다 조금 더 멀지만 멋진 경기도 화성 가볼만한곳 동탄 옛 산척저수지 산책 갑니다.역시 조금 더 왔다고 넓은 호수가 잘 왔다고 반겨주네요. 아니 제가 더 반갑게 달려갔지요.​●동탄 호수공원 경기 화성시 동탄 순환대로 69031. 5189. 2667 (화성시 관광진흥과)입장료 : 없음부대시설 : 피크닉장, 운동시설, 물놀이장, 주륜장볼거리: 대형 분수 공연 루나 쇼​○동탄호수공원 (지하) 주차장 ㆍ 주차 요금*주차 요금 결제는 카드 정산 요금기 이용만 가능*주차 요금1시간 무료1시간 초과~ 3시간 이내 1,000원3시간 초과 10분당 500원하루 종일 주차 1만 원*코로나 종료 시까지 50% 감면 혜택이용 문의 031. 8059. 6538​   공원 이용객들을 위한 호수공원 (지하) 주차장인데 주차공간 넉넉하네요.주차요금도 3시간 까지는 할인되어 500원~~(코로나 종료 시까지 할인 적용) 그런데 3시간 10분이면 1,000원 됩니다.운영시간 : 09:00 ~  24:00단, 00:00시 ~ 09:00 까지는 출차만 가능(입차 불가)​​​​ 화성 동탄 가볼만한곳 호수 저 건너편에 수변문화광장은 커뮤니티 활동을 위해 조성되었으며 물놀이장도 있고 인공폭포도 있으며 계속해서 산책로를 따라 걷다 보면 현자의 정원이 나오는데 현자의 정원에는 벽천폭포가 조성되어 있고 이제 봄이니 벚꽃이 예쁘게 피겠지요~그다음 청포원인데 습지 조성으로 물 정화 그리고 공기를 맑게 해주는 역할을 한다네요.원색의 컨테이너는 제방가로원입니다.​  동탄호수공원 주차장에서 나오면 바로 공원입니다.지하주차장이라 아주 편하네요.​이곳은 원래 산척저수지였다고 하는데 신도시 사업으로 인해 저수지를 멋진 호수로 만들었네요.화성에 있는 호수는 동탄 2신도시 남쪽 부근이며 송동과 산척동 일원입니다.​​ 동탄 호수공원 주차장(지하)에서 나오면 바로 보이는 넓은 호수의 모습을 보니 와~ 점심 먹고 여기까지 오기를 잘 했다 싶네요.바쁜데도 같이 와준 동생한테도 고맙네요.​​​ 저기 보이는 둥근 모양은 조형물인듯한데 아마 달 모양인 것 같아요.호수에 루나 분수가 있는데 루나는 이탈리아어로 달을 의미한다고 해요. 그러니 저 둥근 모습의 조형물이 바로 luna~​​​ 네스트 가든공간마다 다양한 식물들이 심어져 있다는데 꽃 피는 좀 더 따뜻한 봄이면 예쁜 식물들이 예쁜 옷 입고 고개를 내밀겠네요.​​ 호숫가의 갈대들과 억새들이 잘 어우러져 더 운치 있어 보이네요.산책하시는 분들이 아주 많지는 않지만 끊임없이 지나가시네요. 한 바퀴 돌아보면 얼마나 걸릴까요? 약 2km의 산책길이래요. 저는 오래 있을 수가 없어 한 바퀴 돌아보는 산책은 못하고 잠시 호수 산책했어요.​​​ 까치들 맞지요? 공원이라 까치들도 놀러 왔나 봐요. 땅 위에서 노는 게 아니라 호수변 돌 위에도 있는 걸 보니 신기한데 자유롭게 잘 놀고 있네요.​화성 동탄 가볼만한곳 볼거리 루나 쇼루나 쇼는 200여 개의 다양한 분수 노즐, 조명, 연무 효과의 구성으로 호수 위 보름달을 연출하는  아름다움을 볼 수 있다고 특히 야경은 다양한 조명 연출이라 더욱더 멋지겠어요.​​ 동탄 호수 2길사람들이 호수 길을 산책하며 다니는 것을 보니 저희 동네에도 이런 호수가 있었다면 좋았겠다 싶지만 아쉽게 없다는...​​​​ 물닭몸은 검은색, 흰색 부분이 머리인가 했더니 이마라고 하네요. 부리는 장밋빛 흰색인데 다리는 오렌지색이래요.오렌지색 다리는 언제 보여주려나~~ 날기는 난다는데 잘 날지 않는다고... 새 이름이 물닭이라서 날기는 싫은가 봐요.하천, 저수지에서 겨울을 나는 겨울새입니다.​​​ 운답원'구름을 밟아 올라 오색 빛 비추우는 너른 들판'너른 잔디광장에서 루나 분수, 고사분수를 조망하고 꽃과 나무 그리고 테이블이 있는 공간입니다.​​ 존치옹벽예전 저수지였을 때부터 이 자리에 호수를 지키던 옹벽이래요.​​​​ 호수공원 제방가로원눈에 띄는 컨테이너 박스가 저 멀리 있어도 뭐지? 했는데 제방가로원에는 예쁜 가로등도 있고 단풍나무도 있다는데 멀리서만 바라봅니다.​​​ 경기도 화성 동탄 가볼만한곳 ​ 이제 테이크아웃으로 커피 한 잔씩 들고 마시며 동. 탄 호수공원 주차장으로 갑니다. 주차요금까지 마음에 드는 공원이며 호~수 산책도 즐거웠답니다.​커피~ 생유^^ 
​ 근교 나들이 경기도 화성 가볼만한곳 동탄 호수공원 산책​​ ​​ 점심을 먹다 창 밖을 보는 순간 호수가 있는 걸 알게 되었습니다. 근교 공원 경기도 화성 동탄호수공원 근처라는 건 알고 있었지만 이렇게 가깝게 위치하고 있는 줄은 몰랐어요. 식후 산책 겸 걷기로 했습니다.​​ 때는 바야흐로 철쭉 꽃피는 계절인 지라 곳곳 화단마다 화려하게 피었고 경기도 공원 둘레길따라 근교 산책을 하며 봄날의 오후를 즐기는 사람들과 자연스럽게 동화되었습니다.​​ 마침 루나분수가 가동되어 철부지 소녀처럼 종종걸음으로 한달음에 다가갔더니 아름다운 선율을 타고 물줄기는 파동을 치며 춤을 추었습니다.​​ 코로나로 중단되었던 700m 저수지를 가로지르는 루나분수 200여 개의 노즐이 물을 뿜기 시작했습니다. 저를 포함하여 사진을 찍는 사람도 있고 벤치에서 담소를 나누거나 호수가에 털썩 주저앉아 분수를 보며 담소를 나누는 사람도 있었습니다.​ ​- 동탄호수공원 루나분수쇼 -​~2022년 10월 30일까지​평일 : 수요일~금요일까지 오전 11시/오후 3시/오후 7시에 20분간주말 : 오전 11시/ 오후 3시/ 오후 6시에 2분간국경일 및 기념행사시 추가 운영​- 가정의 달 이벤트 -​5월 5일(목)/5월 14일(토)/5월 28일 20시~20시 50분​ ​​ 루나는 이탈리아어로 달을 뜻하는데 가운데 둥근 조형물이 달을 의미하는 것 같아요. 음악과 레이져 쇼가 어우러지는 환상적인 밤이 기대됩니다.​​ 경기도 화성 가볼만한곳 동탄호수공원은 산척저수지를 중심으로 수변공원과 문화, 쇼핑시설이 복합되어 다양한 문화를 즐길 수 있는 공간으로 일상 속 여가와 삶의 질을 높일 수 있는 근교 공원입니다.​​ 루나분수쇼에 심취하여 평화롭고 자유로운 분위기에 자연스럽게 스며들었는데요 가을에도 예쁘겠다는 생각이 드는 경기도 공원 근교 나들이 갈만한곳이었습니다.​​ 음악이 끝나고 분수도 멈추자 작은 분주함이 일었습니다. 나 역시 근교 산책을 이어갔는데 이날따라 바람이 심심찮게 부는 편이었어요. 나부끼는 바람에 부드러운 머리결을 쓸어넘기는 사초가 참 예뻤습니다. ​ 둘레길이 잘 조성된 순환산책로여서 어디에서 시작하든 처음 시작한 곳으로 돌아옵니다. 전망대는 출입할 수 없도록 막아두었지만 개방되기를 고대해 봅니다.​​ 호수를 가로지르는 다리 가운데 우리나라 금수강산을 표현한 듯한 조경이 눈길을 끌었는데 저수지 둘레로는 운답원과 네스트가든, 수변문화광장, 현자의 정원, 창포원, 제방가로원, 미류나무원, 수변카페 등의 공간으로 조성되었습니다.​​ 근교 가볼만한곳 동탄 호수공원 산책로를 여유있게 걷다보니 약 1시간 정도 걸렸는데 물 위를 걷는 데크길과 울창한 숲을 지나는 길도 있고 테마가 있는 휴식공간 등 다양하여 지루하지 않게 산책을 즐길 수 있었던 경기도 화성 가볼만한곳입니다.​​ 일렬로 줄을 맞춰 나란히 늘어선 메타쉐콰이어 숲에서 돗자리를 깔고 쉬어가는 사람도 있고 아이와 함께 경기도 나들이 온 시민들도 보였습니다.​​ 메타쉐콰이어길과 이어져 잠시 햇빛을 피할 수 있고 그늘을 만들어 주는 통로이기도 하지만 사진도 예쁘게 찍을 수 있는 포토스팟이었습니다.​​ 전시회 등 다양하게 활용할 수 있는 다목적 공간인 듯 싶습니다. 연둣빛은 초록 나뭇잎과 어우러져 더욱 싱그럽고 생기있게 보여요. ​​ 현자의숲 유아체험학습장에도 상설형 마을숲놀이학교를 시작하였습니다. 평일은 매주 화요일~금요일 오후 2시~5시, 주말은 오전 10시~오후4시까지 무료로 진행됩니다.​​ 이곳이 현자의 숲이지만 유아숲체험장은 언덕 너머 주차장 인근에 있다고 들었어요. 전래놀이, 숲체험, 모험놀이 등 유아들에게 재미있는 놀이터가 될 것 같아요.​​ 근교 나들이 와서 경기도 화성 가볼만한곳 동탄 호수공원을 걸으며 사진을 찍어도 멋진 배경이 되어줄 것 같고 조용히 휴식할 수 있을 것 같은 이 공간이 특히 마음에 들었어요.​​ 하얀 꽃이 핀 듯한 버들은 온 사방으로 꽃가루를 흩날리는데 알러지가 있는 분들은 조심해야겠습니다. 어디선가 새 소리가 청아하게 들립니다.​​ 숲터널도 운치있는 경기도 나들이길 근교 산책하며 물 속에 머리를 거꾸로 박고 꽁무니를 치켜든 채 자맥질하는 물새들도 볼 수 있었습니다.​​ 맑은 날이었으면 물 속에 비치는 빌딩숲 그림자도 예쁠 텐데 미세먼지 나쁨 단계 표시를 보여주기도 하고 바람도 불어 아쉬웠습니다.​​ 전체가 거의 평지로 되어있고 이 구간이 오르막이라면 오르막이지만 유모차나 휠체어가 다니기에는 무리없어 보입니다. 자전거나 퀵보드 등은 진입할 수 없도록 정하고 있어서 안전하게 산책할 수 있는 근교 공원입니다.​​ 제방 따라 조성된 가로원 빨주노초파남보 무지개 컨테이너박스 쉼터는 오르내릴 수 있는 계단 통로로 변화를 주는데 이곳 역시 전시관 역할을 할 수 있을 것 같아요.​​ 경기도 화성 가볼만한곳 동탄호수공원 산책만으로도 건강을 챙길 수 있는데 가벼운 운동을 할 수 있는 체육시설을 설치하여 도움을 줍니다.​​ 제방 아래로 미류나무원이 이어지지만 오늘은 충분히 근교 산책을 한 것 같아서 눈으로만 보았습니다. 전체적으로 그늘진 숲길도 있지만 햇빛을 받으며 걷는 구간이 길어서 되도록 모자를 착용하는 것이 좋겠습니다.​​ 인공폭포가 어디있나 했더니 이곳인가 봅니다. 크기는 작아도 여름엔 시원함을 주지 않을까 싶네요. ​​ 언덕에 자작나무도 있고 조형미도 있고 돌로 벽을 쌓아 공간을 달리 구성하는 등 지루함을 주지 않는 근교 공원 경기도 나들이였습니다.​​ 테마원처럼 마가목을 특히 많이 심어 놓은 곳도 있었는데 한창 하얀 꽃을 피웠습니다. 이대로 부케로 써도 될 것 같아요.​​ 나무 아래 선씀바귀며 야생화원 매발톱, 금낭화도 꽃망울을 터뜨렸는데 계절마다 다양한 꽃을 볼 수 있을 듯 합니다. 꽃창포 이름표를 달고 있는 타래붓꽃 등 자연을 관찰하는 즐거움도 있었던 근교 가볼만한곳 경기도 나들이였습니다.​​ 박새(?), 참새, 왜가리, 뿔논병아리, 물닭 등 물새 산새 다양하게 살고있는 근교 공원 경기도 화성 가볼만한곳 동탄 호수공원입니다.​​ 동탄호수공원경기도 화성시 동탄순환대로 69 경기도 화성시 동탄순환대로 69 
요즘 광교호수공원 야경 실화?!​​광교에서 가장 좋은 점 중 하나는?바로 호수공원 아니겠어요?4계절이 예쁜 호수공원 산책한지…벌써 4년!​외장하드에 숨어있는 호수공원의 4계절을언젠가 다 모아 기록하려고 하는데요,​오늘은 일단!요즘 너~무 예쁜 공원 야경을 보여드리려고요.​​  ​​​​​​ 수원 가볼만한곳 1등광교호수공원봄이 막 오기 시작하던 3월 말의 어느 날 (벚꽃 피기 시작할 때)밤으로 가는 시간꺅!​광교호수공원이 수원 가볼만한곳으로꼭! 빠지지 않는 이유 아시겠죠?낮에도 예쁜데, 밤엔 더 예쁘다니!​특히 봄에서 여름으로 가는 시간요즘 시기가 딱 하늘색이 예쁜 시간인 것 같아요.​​​  ​이렇게 호수공원을 지나는 다리의 조명 색상도시시각각 변해서 산책하는 재미도 더해줍니다!​​평소에 저는광교호수공원 벚꽃 소식도 그렇고, 호수공원 포스팅은 여러번 했었는데요_오늘은? 블로그씨가 공원 소개를 요청해서요~히히​한강공원 정말 너무 애정하지만,광교호수공원 못 잃어! '◡' ​​​​  ​​저 멀리 보이는 무지개빛 반영정말 아름답지 않나요…!​광교호수공원 근처에서 치맥하면얼마나 맛있게요! 히히​치맥에 피맥에 예쁜 카페들까지…요즘 사람이 정말 많아져서 자리 잡기가 쉽지 않은듯하지만 그만큼 새로운 곳도 생기고 있어요~​​​​ 광교 앨리웨이의 밤 ​​광교호수공원을 절반 정도 돌면,이렇게 광교 앨리웨이가 나오는데요_맛집, 카페, 베이커리에서 책방까지 다 있는앨리웨이에서 한참 시간을 보내기도 좋아요.​앨리웨이 맛집리스트 포스팅도한 번 만들어봐야지!​​​​​앨리웨이만이 끝이 아니죠!광교호수공원 한 바퀴 돌고 나서다시 원점으로 돌아오면 광교 갤러리아 백화점이!​ ​​4월에 이렇게 오로라쇼 이벤트를 했었어요.아이슬란드 오로라를 보지 못한 아쉬움을이렇게라도 달래보았죠.​근처에 백화점이 있다보니 저는비오는 날 산책하러 백화점에 가기도 해요~​​광교호수공원 산책을 시작하면앨리웨이, 갤러리아백화점, 교보문고까지코스처럼 돌아서 산책하는 재미가 있어요. ❛ε ❛ ​​ 진짜 오로라라 나타난듯한 느낌.​​​​​ ​광교호수공원 소개를 간단히 해봤어요.운동하기도, 산책하기에도 좋은 곳.​저의 요즘 최애 공원으로 소개 완료!​​ 광교호수공원경기도 수원시 영통구 광교호수로 165 ​​블로그씨 질문이라서 대답해본건데…질문에 대한 답을 클릭 안하고,그냥 포스팅한 거 실화..?엉엉 ㅋ​​​|​​저 이번주는 살짝 현생에 집중하느라블로그에서 인사를 잘 못 드리고 있어요.내일 조지아와인 이벤트 발표 및다음주 여행 포스팅으로 돌아올게요!​​#반박자느려도좋은포르투갈 책예약판매 기간에도 관심 갖고 지켜봐주세요!​ 꺅, 저는 실물 책 받았지만,아마 여러분은 다음주 화,수,목 쯤받아보실 수 있을거예요.​교보문고 오프라인 매장에서는다음주 월요일부터 선보일 예정입니다!​항상 감사하는 여러분,주말 잘 보내세요๑•‿•๑   
​​  잇님들 요즘 날씨가 4월 날씨 맞나요...?여름 아닌가요?? 날씨가 좋은건 넘 좋지만..햇빛이 너무 뜨거워서 수요일에 초여름인줄 알았어요... 올해 여름은 또 얼마나 더우려나 벌써부터 걱정가득.. ʕ•ﻌ•ʔ더우면 빠르게 지치거나 무기력해질 수 있는데 이럴때 일수록 맛있는거 많이 먹구 몸보신을 잘해야한다구요~​저는 마미랑 드라이브도 하구 몸보신도 시켜드릴겸 화순 '참일능이'를 찾았어요 '능이버섯삼계탕'이 딱이겠다 싶었어요 '◡'​​ 화순 능이버섯삼계탕, 백숙 맛집참일능이​ 참일능이​주소: 전남 화순군 화순읍 만연로 63​영업시간: 10:00~21:30​예약문의: 061-373-9339 식당 앞 주차장이 있습니다!  ​​   ​능이버섯오리백숙 65,0능이버섯닭백숙 65,0닭볶음탕 55,0능이버섯 갈비전골 (중) 50,0​전체메뉴에 능이버섯이 들어가서 다 맛있을 것 같았어요​  능이버섯 삼계탕 15,0자연산 능이버섯 만두 6,0     식당이 엄청 넓고 깔끔!가족모임이나 여러명의 단체식사를 홀에서도 가능하지만 조용히 식사할 수 있게 룸도 마련되어 있더라구요   ​늦은 아점이라 너무 배고팠는데 삼계탕이 나오자마자 능이향이!!!엄청나더라구요😍보글보글(˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ ) 반찬은 깍두기, 열무물김치, 콩나물무침, 파김치가 나오는데 삼계탕에 파김치 얹어 먹으니까 환상의 조합 였어요그리고 능이버섯삼계탕과 찰밥이 함께 나옵니당찰밥은 그냥 먹어도 되고 삼계탕에 말아서 먹어도 되어요~ ​저는 찰밥은 쫀득한 식감 아니겠어요? 그대로 먹는게 더 맛있어서 거의 그냥 먹고 조금만 말아서 먹었고 마미는 국물과 함께 말아서 찰밥을 먹었어요 개인의 취향대로~​  ​능이는 미네랄과 식이섬유등이 풍부하게 함유되있어서 면역을 증가시키는데 도움을 준다고해요 요즘 시국에 딱인 음식이죠​저는 원래 모든 버섯을 좋아하는데요 특히 능이버섯은 향이 진해서 능이 들어간 음식은 다 좋아하고 향때문에 왠지 더 몸에 좋은 느낌이랄까요ㅎㅎ이날 정말 맛있게 잘 먹었네용   능이버섯삼계탕 찐한 국물색 보이시나요닭은 노릇한게 한번 구우신듯 했고​능이 때문에 국물이 지인짜 찐으로 끝내주게 맛있었어요 마미랑 국물한입 먹고 눈맞🤭​찐한 능이향이 도는 감칠맛 나는 국물맛..​  ​​삼계탕을 먹다가 자연산 능이버섯 만두를 추가 주문 했는데요 이게 신의한수였어요👍​극강의 능이향이 나는 만두를 처음 먹었는데 속도 알차서 이거 안시켰으면 어쩔뻔...참일능이 오시면 사이드 만두는 필수입니당!​   잇님들 국밥 먹을때 맛있으면 요렇게 그릇 세워서 먹잖아요? 저만 그러는거 아니쥬? 삼계탕도 예외는 아니죠 요렇게 뚝딱 먹은적이 거의 없는데 순삭.마미도 너무 맛있다며 잘 드시더라구요 왕 뿌듯ㅎ 찐하게 몸보신 하고싶거나 술먹고 해장으로ㅎㅎ부모님 모시고 가족모임할때 너무 좋을 것 같아요 추천드립니당!​저희는 삼계탕에 만두까지 먹고 너무 배불러서 근처에 산책과 드라이브를 하고 가기로 했어요​식당에서 차로 5분 거리인 동구리호수공원.​  ​​​   화순 가볼만한곳1. 동구리호수공원전남 화순군 화순읍 동구리 123지금 철쭉이 많이 펴서 예쁘게 조성 되있었어요저희처럼 운동과 산책하시는 분들이 많으시더라구요 동구리호수공원에는 수달이 산다고 해요 그래서 저희도 산책하는 내내 혹시나 볼 수 있을까 계속 물가를 관찰했었네요ㅎㅎㅎ너무 몰입한 나머지 물고기를 수달로 착각하고 흥분할뻔....ㅋㅋㅋ ​이날 날씨가 초여름 같다 했었잖아요? 그늘에 잠시 앉아서 산을 보는데 연두연두한 초록빛 산이 너무 멋있더라구요~! 호수에 물이 많이 없어보이긴 했는데 그래도 이렇게 맑은 하늘과 초록초록함에 힐링했어요  길이 산책하기 너무 좋게 되어있었고강아지랑 산책하시는 분도 있었어요 물고기가 때로 엄청 많더라구요 깜놀...물이 낮아져서인지 뭐때문인지 호수에 이렇게 많은 물고기를 보는게 처음인데 은근히 징그럽기도... ​​​산책 한바퀴 돌고 차를 타고 카페가려고 화순 드라이브를 하다 우연히 만난 철쭉 군락지⬇️​​​   화순 가볼만한곳2. 만연산 철쭉공원전남 화순군 화순읍 안양산로 258화순 8경 중 하나인 만연산 철쭉공원은 색색의 철쭉이 쭉 피어있었고 특히 산이 핑크로 뒤덮힐 만큼 핀 철쭉이 멀리서 보니 장관이더라구요 ​<화순 8경>제1경 화순적벽, 제2경 운주사, 제3경 백아산 하늘다리, 제4경 고인돌유적지, 제5경 만연산 철쭉공원, 제6경 규봉암, 제7경 연둔리 숲정이, 제8경 세량제​요기는 제5경 만연산 철쭉공원입니다. 사람들이 많이 모여있길래 뭔지 보다 우연히 만난 어마어마한 철쭉꽃밭을 보게 되어 순간 너무 기분이 좋아졌었어요ㅎㅎㅎ​완벽한 하루😊​8경중 하나인 세량제도 갔었었는데 다음에자세히 포스팅 해야겠어요ㅎㅎ  참일능이전라남도 화순군 화순읍 만연로 63 1층동구리호수공원전라남도 화순군 화순읍 동구리 123만연산지구산림공원전라남도 화순군 화순읍 안양산로 258 ​   ​  #화순가볼만한곳#광주근교가볼만한곳#참일능이#화순삼계탕#화순오리#화순닭백숙#화순능이버섯삼계탕#화순능이버섯백숙#화순맛집#화순가족모임#화순회식#화순드라이브#동구리호수공원#화순8경#화순철쭉공원#만연산철쭉공원#화순철쭉​​​​ 
​관악산 등산코스 자운암능선 코스 추천해요 !!짧고 굵은 코스대 건설환경종합연구소앞 - 자운암능선 코스로 가면최단거리로 빨리 갈수있지만엄청 힘든코스​대신 미친 뷰를 보면서 올라갈수있어서다음에 또 갈 예정이에요​​ ​​관악산 하산길, 거의다 내려와서 매우 가벼운 발걸음​​​​등산화만 신었을뿐아무런 준비가 안되어있는거같은 여자애 둘이서 자운암능선으로 올라가니까다들 신기하셨나보다사실 우리도 이 코스를 알고 간 게 아니라그냥 발걸음이 가는대로 가다보니 자운암코스로 가고 있었고그게 힘든 코스였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​힘들지만 깔딱고개가 아닌 자운암코스로 가서올라가는 내내 장관이었어요​​​ ​예전에는 사당코스로 갔는데힘들었어서 친구가 그럼 이번에는 대입구에서 출발해보자! 해서​대입구역에서 5513번 버스를 탔어요​​​버스타고 좀더 올라가면 좀더 높이 올라가면 시작점이 이미 높아 쉽게 오를수있다하여버스 계속 타고 있다가사람들이 많이 내리는 곳에서 내렸는데그게 대 '건설환경종합연구소앞' 이었고​​​ ​저희는 그렇게 관악산 등산을 시작했어요...!!!​대 안에 등산코스 입구가 여러개 있다는거에 신기하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​꽃 피어난거 보라면서예쁘다고 하면서​아무생각 없이 올라간 탓에자운암능선 코스를 만나게 되었나봐요​​  아마 갈림길이 있었을텐데 생각없이 올라간거죠​깔딱고개가 끝없는 계단길그리고 또하나의 길이 자운암능선​​ ​​생각없이 오른탓에 저희가 모르고 선택한 길이자운암코스였어요최단거리지만 산에서 최단거리가 뜻하는게 뭐다?급격한 경사 !!!!!​​올라가는데 소요시간이 사당코스로는2시간30분 걸렸는데대 건설환경종합연구소앞에서 자운암코스로 가니까1시간 30분 소요(중간중간 간식타임 포함)​​​매우매우 힘들었어요 저는같이간 친구는 산악부라 저와는 급이 다른 친구이기에괜찮았다는데 저는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​대신 조금만 올라가서 내려다봐도뷰가 미쳤더라구요 !!!!!​​​​​ ​​중간중간 친구 붙잡고 쉬다 올라가고​​​ ​​중간중간 다른 등산객분들이 계속 말 걸어주셨는데​관악산 할배를 만나게 되었어요(스승님이라고 했는데 할배라 부르라고 하셔서😋)​이번 관악산 자운암코스 를 해주신 !!!!​​​​ ​​자운암능선으로 올라가다보면국기봉도 보이고 너무 멋있죠 !!​​​ ​국기봉 배경으로 관악산 할배가 저희 사진도 남겨주시고​여러 포토존들 소개해주시고 사진 남겨주시고저희한테 초보는 저 밑에 갈림길에서 계단길(깔딱고개)로 갔어야 했다면서너네 길 잘못 들어서 이쪽으로 온거 아니냐고  사실 길이 두갈래로 나뉘는 구간이 있는지도 몰랐어요어쩐지 힘들더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​대신 이쪽으로 와서 이런 멋진 경관 볼 수 있는거라고​​​맞아요 !!!!! 진짜 이쪽으로 오길 정말 잘했다고 친구랑 다음에도 또 이 코스로 오자고 했을만큼 좋았어요❤️​​ ​​​계단길로 올라갔으면 이런 뷰를 볼 수가 없거든요 !!​​​​ ​관악산 할배 손 빼꼼 ​​우리한테 먹을것도 나눠주시고위험하다고 천천히 따라오라고 하셨는데엄청 빠르셨다...엄청 가파른 바위도 정말 가볍게 빠르게 올라가심​​따라가느라고 나만 죽어남친구는 대학생때부터 산악부ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​연주대 가까워오니 이제 병아리는 졸업했다고 해주시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​연주대에 거의 올라갈때쯤 보이던 계단길​ ​관악산 할배와 친구는 그 옆 험한 바위길로 올라가고나는 이 길로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​내가 먼저 올라가서 찍은 관악산 할배와 친구​​저곳도 포토존 ​​​ ​​서서 찍고 싶었는데 살짝 무섭긴하더라구요서려고 하니까관악산 할배가 까불지 말고 앉으라고 하셔서​네,,,​하면서 앉깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​관악산 정상,연주대 도착​​역시나 주말인지라 사람들이 북적북적아이스크림, 음료수, 물 다 팔고있고인증샷 찍는 사람들 줄도 어마무시했고​우리는 예전에 찍었기에 패스-​​​​​ ​​대신 앉아서 사람구경하며 휴식타임코로나로 등산하는 연령층이 진짜 넓어졌다힘든데 진짜 재미나는 등산⛰️​​​ ​친구가 싸온 샌드위치 냠냠-​계란 으깬거랑 무화과쨈이랑 가득 들어있던맛나게 먹고​​​관악산 할배 따라서 하산하기​​ ​​하산하다가 관악산 할배는 다른길로 빠져서우리에게 또다른 장관을 보여주셨다 !!​​​​ ​​연주암 템플스테이도 한다던데다음엔 템플스테이 하러 와보고 싶은,​그때는 케이블카로 쉽게 오르내릴수도 있다고 해서케이블카를 타볼까 벌써부터 생각중이에요😙​​​ ​​벌써 20년지기 내친구🤍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 너무나 무섭게도 빨리 가요​​​​​​​ ​​초보에게 자운암능선으로 하산은 위험하다고계단길 앞까지 안내해주신 관악산 할배​​​그리고 관악산 할배는 다른 코스로 내려가실거라 하셔서작별인사를 했다👋​​​산에는 역시 좋은 사람들이 참 많아요​​​​​​​​ ​저번 주말이었는데관악산에는 일부 남아있던 벚꽃🌸​ ​​올라갈때와는 또다른 멋진 자연을 보면서 내려가기계곡이 있어서 좋았어요이날 우리들의 관악산 등산코스 최고​​ ​신나는 하산길​​​​​​ ​​하산은 관악산공원쪽으로호수공원도 멋있었고​​​ ​대박이죠❤️​​​​ ​​대입구역에서 5513번 버스 타고대 건설환경종합연구소앞에서 내리기 자운암능선 따라 연주대 오르기내려갈때는 계단길로 관악산공원쪽으로 하산​이날 최고의 관악산 등산코스🤍등하산길이 다 너무 좋았어요​​등산코스는 워낙 다양하고 안 적어놓으면 까먹으니까기록 남길겸 정보제공겸 자운암능선코스는 등산화 꼭꼭 신고 가세요 !!​ 관악산경기도 과천시 중앙동  연주대경기도 과천시 자하동길 64대학교 관악캠퍼스 건설환경종합연구소특별시 관악구 관악로 1 대학교특별시 관악구 신림동 203 
​  위 치 :    관악구 신림동·남현동과 금천구, 경기도 안양시·과천시 관문동​일 시 : 2020.03.28.(토)  맑음     기온 * 4.5도~12.8도()​코 스 : 사당역(09:50)-예촌마을둘레길입구-선유천국기봉(11:12)-파이프능선갈림길(11:31)-           파이프능선끝 헬기장(12:25)-관악산정상(13:18)-점심~깔닥고개~돌탑(14:32)-            공대날머리(14:55)-호수공원(15:24)-관악공원정문(15:47)~도림천~신림역(16:37)             약 16km  6시간47분 소요       누구랑 ~ 나홀로​교  통 : 갈 때  * 4호선 전철역 사당 하차   올 때 * 2호선 전철역 신림역 승차​♣  지난주 이어 오늘도 관악산행이다  못 가본 파이프 능선이 주 목적.  파이프 능선만  지나면       발 길 닿은 데로. 힘닿는 데로 가려고 한다.       산행 루트를 정리 좀 해 봤다.   이 코스로 진행.     ​▼ 사당역 6번 출구로 나와  관음사 방면으로 간다고 왔는데  오다 보니 예촌마을 둘레길 입구다.    어딘들 어떠리 , 정상으로 가는 길이 나오면 되지.   ▼ 매화. 진달래 등.... 봄꽃이 화사한 길.   ▼ 가고 있는 길이 강감찬 길인가 보다.  예촌둘레길.. 길 이름이 여럿.   ▼ 둘레길 편한 길을 가다 등산로로  올라가는 길. 길 가운데 공적비.      1977년에 써 놨으니 33년이란 세월이 흘렀네  ▼ 등로에 진달래가 많이 피어 화사한 봄날의 느낌을 만끽하며 오르는데도 다리에 힘이 빠진다 그리 가파르지도 않은데... 힘들어도 오늘 목적지 파이프 능선을 올라가야 하는데..   ▼ 관음사에서 올라오는 길과 만난다. 여기서부터는 눈에 익은 길.   ▼  관음사 위 계단길로 오르며,  바위 틈새에 난 진달래가 유혹해 발걸음을 멈추게.  ▼ 오늘도 전망 좋다~~  ▼ 관음사 국기봉을 지나 되돌아보니 멋지구나.  저 아래 삶의 현장은 오늘도 코로나19에  짓눌려 어렵게 지내는 사람이 많겠지.  오늘 산에 오르는 사람은 그래도 희망을  가득 안고 올라오리라.   ​  ▼ 선유천 국기봉에 오른다. 두 번인가와 본 국기봉.   ​  ▼ 사당 능선 초입은 이제 계단을 많이 만들어 놔 올라오는데 편한 편. 예전 겨울에 올라올 때 애먹던 적이 있었는데.. 이곳서 파이프 능선으로 들어간다 입구에 출입 금지 안내 표지가 있지만 종종 가는 분들이 있다오늘은 나도.  ▼ 파이프 능선 입구에서 만난 산객과 이야기 나누며 능선 길에 대해 코치 좀 받고 지나며 만난 거대한 남근바위 .  있다는 건 알았는데 그냥 지나칠뻔한 걸 그분이 가르쳐 주어  찰칵!  ▼ 파이프 능선 릿지로 올라가는 길.  그분과 난 우회로로 올라간다  ▼ 7.8부 능선에서부터 우회 길도 암릉이 이어진다.  쉬며 쉬며. 오르다 보니 같이 가던 는 정상부에 올라가 있다.    ▼ 기왕 못 따라가는 거 쉬었다 가자. 오가는 이  없으니 셀카로 한 장.   ▼ 파이프 능선 정상부를 지나 되돌아보는 길.  저 암릉을 지나왔다 이리  와 보기 잘했어.  얼마나 멋진 암릉이냐.   ▼ 이런 바위들도 만나고.  ​  ​  ▼ 아. 파이프 능선 다 지나기 전 파이프 사진 하난 기록해 놔야지. 군 시설로 이어지는 통신선 등이 상하지 않도록 파이프로 감싸 놓은 것이라 한다. 그래서 파이프 능선.    ▼ 한 시간이 채 안 되게 오른  파이프 능선을 빠져나오니  사당 능선에서 올라오는 길과 만나는 헬기장.   ▼  사당 능선. 파이프 능선 초입에서 쳐지던 몸이  더 갈 만하다. 이제 정상부로 향하여 진군!  당당히 오른쪽의 험로를 택해 오른다  ​  ▼ 관악문 통과.  ▼ 한반도 지형을 닮은 바위  ▼ 이건 횃불 바위 렸다  ▼ 정상으로 가는 마지막 힘겨운 계단길.  한걸음 한 걸음이 무겁기만 하지만...  ▼ 가쁜 숨을 돌리며 돌아보는 등로. 산 넘어 산을 지나왔구나. 봉우리마다 많은 사람들이 쉬고 있네  ▼ 정상. 와 사람 많다. 외출 자제,거리 두기 등이  산행에는 안 통하네.지난주엔 정상부엔 안 오르고 연주암에서 과천으로 내려갔는데.  오늘은 정상까지 왔다.  볼 만하네. 정상 인증샷 하느라 줄도 길~게 늘어서 있음  ​  ▼  오랜만이니 줄 안 서고 그냥 옆에서 한 장.  ▼ 내려오며 전망대에서  연주대.  ▼ 천문대를 지나 바위능선 길에서 다시 한번.   ▼ 바위 능선 전망 좋은 곳에서 연주암을 바라보며 오랜만에  컵라면으로 점심 때우기.믹스커피도 한 잔.   ▼ 뭔 글인지 한참 연구해야 했다 "죽어서  갈 곳도 모르면서 성현의 가르침보다 돈과 명예에 미쳐간다"그런데 저 길 어떻게 올라가 썼지?   ▼ 당겨 본 연주암 삼층탑  . 지난주에는 저 탑쪽에 올라가 연주대를 담았는데.  ▼ 연주암. 삼막사. 대 공학관의 갈림길. 대 공학관이 젤 빠른 하산길이네 저리로 가자. 안 가 본 길.  ▼ 깔딱이다. 그래서 깔딱 고개인가 보다. 계단과 돌길이 가파르다.  길지 않아 다행.  ▼ 누군가 여럿이 오며 가며 쌓아 놓은 듯한 돌탑. 이제  가파른 길은 다 내려온 듯.   ▼ 이곳으로 나왔다. 시내버스 종점이 저 연구소 위쪽이라는데. 전철역 찾아 걸어가기.      등산앱을 보니 여기까지 약 9km 산행.  좀 더 걸어보자.  ▼ 도로로내려 오다 보니 좌측 옆 아래로  산길이 보인다.  저리로 가자.  ▼ 내려와 안내도 보니 현위치 칠성당계곡.  ​  ▼ 공대에서 도로로 가는 길이 대역이 대략 4km 거리로 나와서 걸어가는데~  ▼ 관악 호수도 있고.  ▼ 관악산공원이란 커다란 입구에 도달.  예전 둘레길 돌때 지나 온 것 같은데 왜 이리 생소한지..  ▼전철역을 찾아 도로로 가다 보니 하천 길이 보인다  전철역  찾아가는 방향이 비슷하니 저 길로 가도 될 듯싶어 천변川邊 둘레길로 나도 간다.   ▼ 뒤돌아 보니 관악산 정상도 보이고.  다니는 사람들이 많다. 코로나 무섬증이  많이 무뎌진 것 같다  ▼ 도림천을 가며 검색해 보니 대역보다 신림역이 조금 더 가깝다 이 이정표에서  계단으로 올라 신림역으로 진행.  ▼ 복잡 복잡한 신림동 먹자 거리를 지나 신림역 3번 출구 도착. 오늘 산행 일정 마무리 지하철역 안에서 산행 앱 정리하다  갑자기 훅 날아가 버린 기록.이런. 종일 켜고 다닌 보람이 순간에 날아갔네. 어쩐다. 뭐  가버린 놈 미련 두면 뭐 하냐 없는 데로 정리하면 되지.요즘은 전철을 타도 자리가 널널해 좋긴 하다. 코로나 덕분.  미운 놈 때문에 덕보는 것도 있네. 편안히 두 번이나 갈아  타며 오는 전철. 사당 능선. 팔봉 능선. 육봉 능선. 케이블 능선. 학바위 능선. 그리고 오늘 파이프 능선은 .... 가 봤으니. 담에도 미답지 관악산 능선을 찾아가 볼 기회가 있으렸다. 도대체 관악산의 능선은 몇 개고???  ▼ 대 건설환경종합연구소에서 신림역까지 이동 경로를 탐색해 봤다도로.산길,하천길로 왔다 갔다 했더니 7km 정도 나온 것 같다. 그러고 보니 오늘 산행거리 16km중 산길이 반, 평지길이 반은 된 셈. 그냥 버스타고 올 걸 그랬나 싶기도 한데.  걸음걸이 매상이 많이 올라 갔으니 괜찮아.  ​ 
관악산(冠岳山, 632m)~팔봉능선지난 월요일에는 관악산 수영장능선에서나나벌이난초를 만나 즐거운 마음으로 걸었었다헌데오늘도 관악산을 또 찿는다??글씨,,,이해가 안 되시지요??헌데나에게는 분명 이유가 있다3년전,,,이 팔봉능선에서 병아리난초를 보았던 기억이 퍼득 떠 오르더라이러하니 다른산을 갈수가 없더라는것오늘도지난 월요일에 이어 다시 관악산을 찿는다병아리난초를 만난다는 생각을 하니 벌써부터 설레는 가슴을 안고집을 나선다~~~ㅎㅎ 팔봉능선 모습여러개의 능선이 실타래처럼 이어져 있는 중 이 팔봉능선 역시 명품능선으로 꼽는다 2018년 6월 23일(토)코스 ☞ 관악산광장-무너미고개-팔봉능선-팔봉국기봉-육봉국기봉-전망대-관악산산림욕장거리 ☞ 8,97Km)시간 ☞ 6시간 9분까투리 홀로 만남의 장소,,,이 곳에서 산행채비를 하고 출발을 한다 걷다보니또 이 곳까지 왔다늘 이 곳에 오면 셧터를 누른다길이 이렇게 예쁘다~~~ㅎ 엉??호수공원 보수공사를 하느라 등로를 막아 놓았네  이 길은 참으로 오랫만에 와 본다 우측으로 따라가면 삼성산으로 가는 길나는 팔봉능선을 가야 하기에 이곳에서좌틀을 한다​ 잠깐 걸어오니무너미고개로 가는 등로와 만난다 ​  에궁,,,아쉽게도가뭄으로 수량은 거의 바닥을 드러내고 있었다    제 4야영장을 지나고,,, ​ 좌측 무너미고개로 향한다​​ 무너미 고개,,, 이 곳에서 우측으로 가면 학바위능선이 이어지고좌측으로 가면 삼성산으로 갈수 있다​ 으음,,,좋다이러한 비단등로만 있다면 산행하기 얼마나 좋을까??요즘 날씨가 넘넘 덥다보니별별생각을 다해 가며 혼자 걷는다는~~~ㅋㅋ 혼자 살방살방 오르다 보니어느새 전망바위를 만난다 우선 학바위능선을 담고,,,​ 삼성산,,, 여의도를 담지만 너무도 희미하다그래도북한산의 모습이 보이긴 하네~~~ㅎ ​돌양지꽃,,,    변바위라 부르던데어찌 비슷 한가요?? ​ 강쥐바위얘야좀일어나 봐~~~뭐가 그리도 피곤한지 산우님들이 오고가며 소리를 내어도 잠만 자고 있더라~~~ㅋㅋ​ ﻿ 오늘은 강쥐와도 인증을 해 보고,,,ㅋㅋ​왕관바위가 살짜기 보이기에정상부의 모습까지 담아 본다 ﻿﻿﻿﻿얏호,,,병아리난초를 찿았다!!헌데 아무리 눈을 부릅뜨고 또 다시 찿는데도이 아이 하나만 있었다우야꼬~~~?예전에 보았던 그 아이들은 모두 어디로 갔을까??오늘 얼마나 기대를 하고 왔는데,,,헌데우짜겠노,,,가만히 생각하니이 아이 하나만을 만난것도 다행이란 생각을 하며마음을 추수린다~~~^&^2015년에 보았던 아이들,,,이 많던 아이들이 어디로 갔단 말인가??혹시내년에 오면 다시 만날수 있으려나??안타깝고아쉬운 마음에 발걸음까지 무겁더라ㅉㅉㅉ낙타바위,,, 헤헤,,,오늘은 낙타를 타 보기까지 한다,,,ㅋㅋㅋ  이 곳에서의 조망은수리산,수암봉,,,그 앞으로는 안양의 비봉산이 있었다 ​ 우왕,,,내 눈앞에 펼쳐지는 이 모습,,,너무도 멋지지 않던가?? 이 정도면 관악산의 만물상이라 해도 되지 않을까??ㅎㅎ  팔봉능선의 마스코트지네바위를 만난다어찌하늘을 향하여 올라가는 모습이 그리도 똑 같은지,,,신기만 하더라~~~ㅎ ​ 이 곳에서 자제분과 함께 산행을 온듯해 보이는​세분의 산우님을 만났다물론 는 아버님,,,이곳저곳을 가리키며 올라 오시더라덕분에 카메라를 맡기며 지네바위를 넣어 담아 달라고 하니이 분께서는이것이 지네바위냐고 물으시며 쳐다보시더니 정말로 넘 많이 담았다 하시며 신기해 하셨다 ​ 운동장능선~~~  이 왕관바위에서의 인증,,,이 역시아까 그분께서 담아 주셨다아 글씨 뒤를 따라 왕관바위를 가려는데 그 분들께서는 이 왕관바위를 그냥 지나치시는거 있죠??그래서 불러 세우며왕관바위를 일부러 지나치시는 거예요??하니 알고 있었는데 깜빡 지나치셨단다 그리곤이 곳으로 오시더니카메라를 달라시며 먼저 담아 주셨다능,,,ㅋㅋ  ​ 왕관바위 털중나리,,, ​ 왕관바위 뒷태,,,그 모습도 신기신기~~~^&^​ ​  지네바위를 쳐다 봤던곳,,,이곳은지네바위 상단에서 바라본 모습이였고,,,  앞으로 가야할 봉우리,,,팔봉 중 몇번째 봉우리인지 모르겠더라ㅉㅉ ​ 돌아본 삼성산과 방금 지나온 지네바위봉,,, ​ 돌양지,,,  명품소나무 두 그루 ​ 바위채송화가뭄으로 제대로 핀 모습이 아닌듯 했다  팔봉분기점​​ 나도 저 분처럼이 바위위를 걸어야지~~~에고고아쉬워라오늘 꼭대기님과 함께라면 나도 저러한 모습을아우님이 담아 주었을텐데,,,아쉽다아쉬워~~~ㅉㅉ ​ 기암,,, ​ 어찌나 시끌시끌 하던지 쳐다보니 아마도단체로 오신분들의 사진을 담는듯 했다​  올라서고,,,  저 곳을 내려서면,,, 또 다시 가야할 더 긴 암릉구간이 기다리고 있다  연주대, 불성사, 팔봉국기봉으로 가는 갈림길,,,  팔봉국기봉예전,,,관악산,삼성산 종주를 하던날,,,이곳에서 사하라님을 우연히 만났던 곳이다늘 이곳에만 오면그때 반가웠던기억이 떠 오르더라~~~^&^ ​ 팔봉의 명품송,,, ​ ​ 관악산의 명품코스인 육봉,,,그 뒷태를 본다​ 거의 일정한 간격을 두고 나타나는 털중나리,,, 그나마 눈요기를 시켜 주더라~~~^&^​ 과천시내,,,청계산의 라인은 많이도 희미하였다 ​  팔봉능선~~~ 외홀로 소나무 육봉국기봉가자 육봉으로~~~ㅎㅎ  육봉 전망바위에 올라 주변을 둘러 보자운동장능선,,, 정상부를 모습,,, ​ 육봉 국기봉,,,  에고,,,제일 좋은 명당자리를 차지하고 있네,,,ㅎ  하산길,,,오늘은 계단을 이용하기로 한다   얼마전 새로 생긴 전망대~~~  ​ 과천시내,,,청계산정상,이수봉,국사봉이 우측으로 이어져 있다​​ 바라산, 광교산, 백운산이 우측으로 이어져 있고그 앞으로는 모락산이 보이더라 수리산 태을봉, 슬기봉, 수암봉이 희미하게나마그 모습을 보여 주더라​​  엉??이것도 또 새로 만늘어 놓였네 새로 알게된,,,십시일반 계단이라ㅎㅎ 아고야,,,이제야 암릉구간이 끝나고이제야비단길을 만난다​  뒤를돌아 육봉에게 눈인사를 한다 ​  잣나무 숲,,,  산수국,,,​ 자연학습장으로 들어서니여름꽃인 백일홍이 피기 시작하였다 ​ 금계국과 백합꽃,,,  식재된 서양톱풀,,,서양톱풀, 산수국서양톱풀, 풍잡초, 벌개미취 ​ 관악산 산림욕장 일주일에 두번씩이나 오른 관악산,,, 역시아무리 자주 올라도 실증이 안나는 곳이다오늘도 관악산을 찿은 첫번째 목적은 병아리난초를 만나러 갔지만 그 병아리난초는 개체수가 너무도 줄었더라그 이유가너무도 오랜 가뭄으로 그렇다면 걱정이 없겠지만그렇지 않다면 심히 걱정이 되었다 부디다시 많은 개체수가 남아 주기를 바라며오늘도 내가 보고 싶었던 병아리난초도 보았고좋아하는 산행을 하였으니 이 보다 좋은일이 어디 또 있겠는가??오늘도 산에 있으므로 행복했었노라~~~^&^ 
이번 추석연휴에는 관악산을 다녀왔습니다지금까지 산에 다니면서 관악산을 한번도 안가봐서이번 추석연휴에 다녀오기 위해서  아침일찍 관악산입구로 향했습니다집에서 아침 7시에 출발했는데 차가 안막혀서 한시간도 안걸려서 관악산공원 입구에 도착했습니다  관악산입구에 일찍와서 주차장에 자리가 다행히 있네요 ㅎ매점에서 김밥을 한줄 샀네요 ㅎ 관악산공원입구입니다여기서 부터 올라갑니다 관악산은 올라가는코스가 엄청 많더라구요대에서 올라가는 짧은 코소도 있는거 같은데저는 여기서부터 올라갔습니다 그래도 조금더 걷는게 좋으니까요 관악산 안내도입니다올라가는 코스가 엄첨많은듯 합니다  이렇게 임도길로 1km정도 걸어올라갑니다​  숲길을 따라 올라가니 너무 좋습니다 여기는 새벽에 비가 좀 내려서 그런지 바닥에 물기가 있었네요 우측에는 이렇게 올라가는 길도 있네요 물레방아도 있어요 오랜만에 물레방아도 봤어요 나무그늘아래 이렇게 걸으니힐링이 됩니다 나무냄새도 맡으면서 걸으니 말이죠 나무들을 보면서 걸으면 눈도 맑아집니다 이렇게 쭉올라가다가 좌측으로 연주대 가는 갈림길이 나옵니다연주대를 가기 위해 좌측으로 올라갑니다  좌측으로 가면 관악산 호수공원이 나와요 멋있는 정자도 있습니다  계곡길이 나옵니다  여기서부터 길이 헷갈리기 시작했습니다​ 여기서 안내판이 연주대라고 안내하는게 없고 이렇게 안내를 하고 있습니다그래서 저는 그냥 올라가는 방향으로 올라갔습니다 올라가고 있는데 느낌이 이상ㄹ해서 안내판을  봐도 저렇게연주대라는 문구는 없어서 올라가다가다시 내려왔네요 ㅠㅠ 여기서부터 멘붕이 오기 시작했습니다관악산은 샛길이 많아서 길이 엄청 헷갈리는거 같습니다 여기서부터 코스가 완전히 꼬여버렸어요길따라 계속 올라가다가 또 잘못올라가서 다시 내려와서 가고 그래서 멘탈이 나갔습니다 ㅋㅋ​ 우여곡절끝에 지금 위치까지 올라왔네요대충 보아하니 완전 돌아서 능선길로 가야 되는 길로 와버렸습니다엄청 돌아서 가는 길이였어요 이렇게 등산로 같지 않은 길로 올라온거 같네요 ㅋㅋ여기서부터 힘들어서 사진을 많이 못찍었네요 ㅠㅠ 여기서 조망이 터지네요 저멀리 보이는 산이삼성산이라고 합니다잘못하면 저기로 갈뻔했어요 ㅋㅋ 저기 보이는 바위가 학박위 라고 하네요 저멀리 시내가 보이는 절경입니다 삼성산이 보이는 절경입니다여기서 할아버지 한분이 계서서 길을 물어봤어요할아버지께서 자기를 따라 오면 된다고 하셔서할아버지를 따라 올라갔습니다완전 구세주 같았어요 ㅋㅋ 앞에 가시는 분이 할아버지신데 엄청 산을 잘타십니다연세도 81세라고 하시는데 말이죠할아버지를 따라 학바위를 지나갑니다 여기가 학바위능선입니다이쪽으로 올라가는 사람들은 거의 없는거 같습니다이쪽길은 힘들고 능선을 타고 가는 길이라 코스가 기니까 그런거 같아요 저멀리 정상이 보이기 시작합니다 여기도 이렇게 바위를 타고 넘어 가는 코스인데위험해서 저는 옆으로 올라갔네요 ㅎ원래는 갈수 있는데 힘들어서 패스했네요  절경도 보면서 올라갔습니다 정상이 가까워지네요  산에 저렇게 탑도 있네요  정상으로 가는 길이 여기서도 바위를 타고 가는길이 있고 옆으로 계단으로 가는 길이 있는데바위로 올갔습니다할아버지가 정말 대단하신거 같습니다 연주암이 보입니다정말 멋있네요 사진으로만 보다가이렇게 보니 정말 멋있습니다 드디어 관악산 정상에 도착했습니다정말 힘들게 올라온게 같네요추석연휴라 그런지 등산객들이 장난아니게 많습니다 정상에서 사진을 찍을려고 줄이 장난아닙니다 저는 정상석에서 떨어져서 인증사진을 찍었네요도저히 줄을 못서겠더라고요 ㅋㅋ 정상에서 휴식을 취했습니다넘힘들어서 그런가 김밥을 못먹겠더라구요 ㅋㅋ물이랑 막걸리만 먹었네요 ㅎㅎ초코바랑 ㅋㅋ사람들이 너무 많아서 정신이 없어서 바로 내려갔습니다 내려가는 길에 이렇게 단풍이 있네요이제 가을이 성큼다가왔습니다 내려오다가 아이스크림을 사먹었습니다정말 꿀맛이에요 ㅎㅎ 내려가는길은 제대로 내려가기위해서 정신차리고 내려갔네요 ㅎㅎ와 근데 계단이 장난아니네요 원래 이길로 올라오는건데 말이죠 ㅋㅋ 짐을 메고 올라가는 지게꾼아저씨입니다여기도 이렇게 지게꾼이 계십니다예전에 북한산에서 보고 여기서도 보게 되네요정말 고생이 많으십니다 대단하신 지게꾼이십니다 내려가는 사람 올라가는 사람 엄청 많습니다  돌탑을 쌓놓는 곳입니다힘들어서 돌쌓을 힘도 없었네요 ㅎㅎ 도룡뇽도 봤어요 대박  산다니면서 처음본듯합니다 빡센 구간을 다 내려온듯하네요조금만 내려가면 대이네요여기서 조금내려가다가 좌측으로 가야지 호수공원이 나옵니다우측으로 가면 대 쪽이 나와요여기서 또 헷갈릴뻔했어요 ㅋ 계곡길이 나옵니다 아 이제 조금만 내려가면 호수공원이 나옵니다  캬 여기서 돗자리깔고 자고 싶은 마음이 굴뚝같았습니다 드디어 다내려왔습니다호수공원에서 계곡길로 올라갔어야 됬는데잘못올라가는 바람에 갈려고 했던 코스로 안가서 엄청 고생한 산행이었습니다 총 6시간만에 내려왔네요 ㅠㅠ관악산 종주를 해버린거 같아요 ㅋㅋ13km를 탓으니 허걱입니다 ㅋㅋ운동은 지대로 한듯하네요아침 8시에 올라갔는데 2시되서야 내려왔으니요 ㅋㅋ  오늘 총 21km를 넘게 걸어버렸네요 ㅋㅋ3만보를 걸었습니다 오랜만에 3만보를 넘겼네요   ​ 
 팔봉장벽관악의 핵심 등심뼈 중의 하나, 육봉보다 난이도가 낮기는 하지만 릿지를 즐기는 산객이 즐겨찾는 암릉길이다.팔봉능선이 불성사(佛性寺) 우측으로 거대한 자연 암벽으로 두툼하게 늘어서 있다.산등성에 있었다면 난공불락의 자연산성으로 유명했을 위세이다.   한아산 동계훈련을 위해 관악산 17좌 암릉 길을 종주하였다. 관악산은 도심속에 광범위하게 퍼져 있는 암산이다.최근에는 산책로에 둘레길까지 더하여 남녀노소, 초보자부터 전문가까지 수용 가능한 산이 되었다.관악산의 암릉이라 함은 암장을 제외하고 팔봉능선의 암릉과 육봉능선의 암릉이 대표적이다.여기에 더하여 초급자 연습코스인 돌산, 칼바위, 삼성산국기봉 오름벽 3개를 더하면 암봉 17좌가 된다.석수에서 사당까지 가는 긴 트레킹 종주외 암릉코스로는 긴 암릉 종주 길이다.    산행코스: 대입구~삼성산 3개암봉(돌산국기봉,칼바위국기봉,삼성산국기봉)~관악산 팔봉능선(8개암봉)~육봉능선(6개암봉)~과천역일시: 2012.2.11. 09:20-16:50산객: 심스,노벨스톤,옥스,빈자,제이,하늘아,데자이,강스타,빈자님친구, 길따라(팔봉에서 조우+1) & 빅스리여건: 주중의 영하 12도 날씨가 풀리나 했으나 토요일 다시 영하 9도, 다행히 맑은 날씨로 산행하기에 무난하였다.      관악 17좌 암봉 코스도 (click시 확대)노랑점 빨간색원이 암봉, 노랑색원은 명소바위나 작은 암릉 대 입구에서 과천역(한마리생태집)까지 약 12km (7~8시간)    대입구 광장 시계탑앞    돌산가는 길에 우회계단이 설치되어 있다. 호수공원가기전 경로당길로 산책길이 조성되어 있다.초입에 정자 다리 건너 능선길로 접어 들어야 한다.   암릉길은 직진  첫번째 암릉 돌산 오름길  우측이 초보자용, 좌측이 중급자  좌측으로 오르면 다시 좌측이 중상급특훈을 위해 데자이님 뒤를 따르게 하였다.  암릉길에 익숙해 지기 위해 열심인 하늘아님   초입 구간에 이어 두번째 구간, 무난한 오름길  돌산 국기봉   삼성산, 우측 장군봉과 멋진 호암산한양을 향해 포효하는 호랑이 지세를 누르기 위해 바로 밑에 호압사가 있다.  갈림길서 직진, 우측 보덕사가는길  다시 갈림길, 능선따라 직진(기본적인 암릉길 가는법)좌측으로 폭포약수, 우측으로 제2야영장  칼바위 오름길   칼바위 입구 도착(10:21)하여 잠시 휴식  크럭스인 첫 구간 통과중반드시 경험와 함께 올라야 함   암릉길에는 앞뒤 간격이 중요하다.앞사람의 지나간 루트와 자세를 기억하여 자기에게 맞추고, 너무 바짝붙어도 위험하니 1미터 이상 여유를 두어야 한다.   마지막구간 넘어오는 일행암릉길은 통상 시간이 많이 걸린다.그래도 안전거리 유지하며 차분하게 진행해야 안산이 된다.   이어서 나타나는 장군봉 지선의 암릉  좌측으로 돌아 오르는 철계단이 새로 가설되었다.   암릉길은 대체로 송암절경을 보여준다.  지나온 칼바위 국기봉   넓은 공터인 제1쉼터 도착. 주막집은 사라지고 없다.(10:52)지나온 국기봉(칼바위), 가야할 삼막사 방향, 삼거리는 대 철쭉동산 삼거리 가는 길관악산 국궁활터 정보 (관악산지킴이 카페 http://cafe.naver.com/abcwxyz/3186)    삼막사가는 길 우측으로 학우봉능선  중간 바위쉼터에서 보는 경인교대, 석수능선과 암장  삼성산 입구의 국기봉,이무기바위 지능선   깔딱고개 삼거리 통과좌측으로 호수공원, 대 내려가는 길   국기봉 오름벽좌측 유격연습 밧줄타기, 우측 고참병장~사관급 오름벽   오름중  지나온 장군봉   성산 공터 양지바른 곳에서 이른 점심주말에도 바쁜 강스타님은 조기 하산 팔봉으로 가기위해 무너미 고개로 내려가는 중  관악산의 주능선(연주대,기상관측소,송신소)가운데 학바위능선, 우측 팔봉능선  시간상 삼성산 내림길의 하강바위는 우회  삼인바위(세분의 옆얼굴)  무너미고개 우측으로 빠져서 팔봉능선 초입으로 직진우측은 안양유원지 소공원가는 계곡  지나온 삼성산  관문바위 도착(12:58)  해산바위,혓바닥바위,개구멍바위 이름도 다양한 관문바위왕관바위에서 보면 애낳는 듯 보인다.   혓바닥바위  제이님도 내내 뒤에서 열심이다.   개구멍바위  팔봉능선의 시작 1,2봉2봉좌측으로 왕관바위가 보인다.  일봉오름길  무난한 오름길  일봉에서 부터 조망이 좋아 진다.   2봉뒤로 펼쳐진 팔봉능선 3,4,5봉   관악의 명물, 왕관바위왕관바위는 2봉과 3봉사이에 있어 일부러 좌측으로 가봐야 한다.  오늘 첨 나오신 빈자님 친구분, 내공이 깊어 보인다.   짧은 시간에 왕관 이곳저곳 살피신다.  3봉 지네바위 암릉길은 등로만 따라가면 놓치기 쉽다.(2봉에서 우측으로 들어간 후 첫구간 45도 사선길~직선 크랙길~지네바위계단오름)왕관바위 갔다 오면서 놓쳤다. 다시 내려가려는 데 일행이 올라야 통과 --     3봉 정상의 조망바위,  약간 수고해서 올라가면 전망이 좋다. 지나온 2봉   연이어 4봉으로 이동  커다란 대두를 보며 좌측으로 붙는다.  4봉의 송암  4봉에는 수석 전시장이 있다.  지나온 2,3봉  5봉   5봉의 소나무    6봉팔봉능선의 우측은 대체로 직벽성이다. 오늘은 암벽연습 한팀이 훈련중이다.  5봉에서 안양으로 빠지는 소능선   우리도 6봉에서 암릉 오르기 연습 착수보기보다 홀드가 좋으나 직벽성 암릉, 자세가 나오지 않으면 중간부분 턱에서 오르기 쉽지 않다.(상병급)   오름 두번째, 상병이하 우측으로 돌아서 오름   지나온 4,5봉  새로오신 분까지 모두 오르고 있다.  지나온 3,4,5봉   팔봉능선에서 가장 큰 암봉인 7봉  칠봉의 관문   이어지는 바위길  전신운동 암릉길의 참맛을 알아가는 중   지나온 6봉  관문봉에서 보는 7봉 전경   7-1 구간  7-2구간   우측으로 계곡의 불성사능선, 뒤로 운동장능선 (관양능선은 안보인다)  7봉에서 보는 8봉 암벽커다란 안락의자 형태이다.   8봉 의자에 앉아서 보는 7봉 전경( 새로 철난간이 가설 되었는데 직선이라 힘든 구조. 사선으로 가설되면 좋았을 것을... )  우측으로 무너미고개, 학바위능선8봉에는 사선으로 철난간이 가설되었다.잠시 휴식(14:19)  지나온 팔봉능선의 기세   칠봉과 팔봉  오늘 산행의 3분2완료, 육봉능선으로 이동  2편은 하산길 육봉능선,문원폭포    
2016년 9월 18일   관악산(629m) 동산산악회 39명과 함께진주발(06:00)-과천여고(09:55)-관악산 입구(10:10)-무당바위 약수터(10:25)-첫째 봉우리(10:50)-둘째 봉우리(11:20)-능선 안부 삼거리(11:50)-통천문(12:00)-관악산(12:35)-점심(12:45~13:10)-연주대(13:20)-사거리 능선 안부(13:40)-호수공원(14:55)-관악공원 일주문(15:20)   총 5시간 25분  소요추석 연휴 5일 동안(9.14~18) 이틀 간(9.16~17) 제14호 태풍 므란티의 간접 영향으로 남부지방에 많은 비(약200mm 정도)가 내린 연휴의 마지막 날인 오늘 남부지방에 오전까지 비가 내리겠다는 예보를 듣고 5시20분에 집을 나서니 이슬비가 내리고 도로 곳곳엔 빗물이 고여 있었습니다.2011년6월4일 다녀온  관악산.진주시청에서 6시에 출발한 버스는 고속도로를 달릴 때 밝아오는 하늘에는 검은 구름이 가득~ 지리산 자락 산청지역을 지날 때부터 내리던 비가 고속도로 곳곳에서 가랑비를 뿌리고 있었습니다. 천안지역을 지날 때부터 구름 사이로 푸른 하늘이 보이더니 수원지역에선 새털구름이 낀 푸른 하늘에서 햇님이 쨍쨍!  버스는 관천시에 있는 과천여자고등학교(운동장)에 9시55분 도착하였습니다. 정문에서 북동쪽으로 담장 따라가다 좌측 골목 길로 들어서 만난 아스팔트 차도 좌측으로 과천중학교 후문지나 관악산 입구 표지목과 관악산 종합안내도 입간판 있는 곳에 10시10분 도착하여 서쪽으로 나무데크 다리를 건너 계곡 따라 오르다 “연주대2.2km” 이정표 있는 곳에서 우측 산길로 진입하였습니다. 서북쪽 방향으로 소나무가 어울린 짙은 숲 경사-급경사진 돌부리-나무뿌리가 드러난 마사토흙길-안전 밧줄이 처져있는 바위길-자연석 돌계단을 올라 9시25분 “현 위치 401 무당바위 약수터: 향교0.5km-연주대2.7km” 이정표 있는 약수터에서 약수 한 쪽을 들이켰습니다.키가 낮은 토종소나무 숲 급경사 마사토흙길에 드러난 바위-돌부리-나무뿌리를 밟고 오르고 안전 밧줄을 처 놓은 바위길로 능선에 올라 계곡 같이 깊게 파인 돌부리-나무뿌리가 드러난 마사토흙길 오르고- 바위 길을 오르면서 동쪽으로 관천시가지 전경 뒤편 대공원을 품고있는 청계산 줄기봉들 조망하고 10시35분 “현 위치 402 산불감시초소: 향교0.9km-연주대2.3km” 이정표 있는 곳. 산불감시초소 지나 좌측 서쪽으로 우뚝 솟은 관악산 바위 줄기봉들과 철탑들 조망하며 경사-급경사 바위 길을 오르내렸습니다. 10시50분 “현 위치 403 첫 번째 봉우리: 향교1.4km-연주대1.2km” 이정표 있는 곳에서 남동쪽으로 과천여고-정부청사 있는 골짜기 속의 관천시가지 아파트 군락지들 조망하고 우측 북쪽에서 불어오는 바람에 시원함을 느끼며 오르는 바위 능선 길은 점차 높이를 높혀 가고 있었습니다. 바위 길을 오르면서 북쪽으로 山형태의 산봉우리 배경으로 시가지 빌딩숲 조망하고 경사-급경사 바위 길을 오른 11시20분 “현 위치 404 두 번째 봉우리: 향교2.3km-연주대0.8km” 이정표 있는 바위봉 지나 오르는 능선 양쪽과 계곡 건너 능선에 많은 바위군들. 험한 바위군들과 기묘한 형상을 한 바위들(얼굴바위, 돼지바위, 독수리바위 등)이 많은 관악산. 명패 없어 그 바위들 찾지 못하고 대충대충 관찰하며 “현 위치 404-1. 2봉-삼거리<6부 능선>: 향교2.8km-연주대0.75km” 이정표 있는 곳을 지나 험한 바위 능선 좌측으로 바위 길 돌아 11시50분 연주대600m-연주암1km 이정표 있는 삼거리 능선 안부에 내렸습니다.“우회 등산로 이용안내: 관천관악사지-등산 불가,연주대-등산불가, 연주대” 입간판 보고 직진 서남쪽으로 세워놓은 듯한 험한 바위 길 올라 12시 통천문(바위군) 통과 코끼리 형태의 바위와 생각하는 여인상 형태의 바위 관찰하고 아름답고 험한 바위능선 서쪽 방향으로 내려오르는 급경사 바위 능선 길에서 우측 서쪽-북쪽-동쪽-남쪽으로 한강이 흘러가는 넓은 시가지 빌딩숲 전경과 북한산-도봉산-수락산-불암산~ 으로 이어지는 산봉우리들 조망하고 다시 세워놓은 듯한 험한 바위를 엉금엉금 기어오른 소나무 한 그루가 자생하는 바위봉에 올라 줄을 서서 기다렸다 조금 내려 정체되면서 급경사 바위 절벽에 처 놓은 체인잡고 조심스럽게 올라선 12시35분 중계소와 철탑1기가 우뚝 솟아있고 큰 바위 등에 놓여있는 자연석 바위에 “관악산 해발629m” 새겨놓은 관악산 정상에 올랐습니다.정상에서 서쪽으로 내린 사거리 좌측 아래 바위 사이 아늑한 곳에서 점심을 먹고 있는 일행들에 합류하여 점심 먹고(12:34~13:10) 정상 바위 옆 동남쪽 아래 절벽바위 위에 세워놓은 “연주대: 경기도 기념물 제20호 의상대사가 세운 관악사와 의상대가 그 이후 연주암과 연주대로 이름이 바뀌었다~~”에 둘러 내려 사거리에서 절벽바위 위에 축구공을 올려놓은 모형의 기상대 좌측으로 돌아 험한 바위 능선 길 남서쪽으로 오르내리다 13시40분 “연주암1.5km-연주대0.5km-삼막사3.8km-대(공학관)1.9km” 이정표 있는 사거리 능선 안부로 내렸습니다.우측 대 방향 서쪽으로 급경사 나무데크계단-밧줄이 처져있는 급경사 돌계단 길로 깔딱고개 내리고-이어지는 경사-급경사 바위길- 작은바위 돌길-범벅의 길로 계곡을 수차례 건너고-너덜바위지대 길을 걸어 14시30분 “연주대1.8km-호수공원1.25km-무너미고개1.05km” 이정표 있는 삼거리에서 우측 북쪽 호수공원 방향으로 나무데크 다리 건너 작은바위=돌을 깔아놓은 길-바위 범벅의 길로 14시55분 호수공원에 도착하여 많은 등산객들, 산책객들과 함께 산책길로 15시20분 “둘레길(대)0.15km-둘레길(삼성산 성지)2.82km, 관악산 계곡 나들길” 이정표 있는 관악산공원 일주문 앞에 안착하였습니다.15시50분에 출발한 버스는 청주(청원) 청주본가식당에 둘러 왕갈비탕으로 저녁 먹고(17:50~18:40) 진주에 20시50분 도착하였습니다.감사합니다.*2011년6월4일(토) 토요산악회 37명과 함께 다녀온 관악산은 대정문-관악산 정상-과천향교 코스로(4시간10분 소요) 다녀왔고 그 한 주일 앞 2011년5월29일 관악산 능선 삼성산을 다녀온 후기 글을 간단하게 올리고자합니다.2011년 5월 29일   삼성산  희망산악회 44명과 함께진주발(07:00)-안양 삼성초교 앞(10:50)-학우봉(12:05)-삼성산 국기봉(12:30)-점심(12:45~14:05)-장군봉(15:10)-돌산(16:00)-대 정문 앞 휴게소(16:25)   총 5시간 35분  소요대학교 서남쪽으로 관악산과 시-경기도 경계점 능선으로 이어지는 바위산. 많은 등산객들과 함께 오르내리기 좋은 맑고 상쾌한 날씨. 점심 때 진고33회 강홍렬선배님의  사시는 친구 분이 준비해 주신 장충동 돼지족발에 점심을 먹을 때 뒤처져 오지 않는 문선배님(33회 고려병원장님)을 기다린다고 긴 시간 반주를 곁들여 점심 먹고(결국 문선배님은 이영근씨와 함게 다른 코스로 하산) 하산 길 돌산에서 아름다운 시가지 전경과 빌딩숲 조망하고 내려 하산 약속시간보다 25분 늦게 맨 꼴찌로 하산하였습니다. 감사합니다.
오늘은 그 동안 함께 했던 멤버들과 오랜만에 관악산을 다시 찾았다. ﻿  ﻿﻿이번에는 사당에서 연주대로 오르는 코스는 이번이 처음 접하는 코스라 나름 관악산의 또 다른 모습을 감상할 수 있으리라는 기대를 갖고 오르기 시작했다.  역시나 관악산의 기암과 암릉으로 유명한 만큼 육봉과 국기봉, 마당바위의 풍경과 주변 조망들이 아름다워 즐거운 시간을 보낼 수 있었다.    ﻿  사실 지난 주까지만 해도 추운 날씨라 겨울 산행이라 눈꽃 산행까지도 가능했지만 오늘은 무려 21도까지 올라가는 약간 더운 날씨라 따뜻한 봄 산행으로 다녀오게 되었다. 얼마나 더웠는지 일부 등산객들은 반팔 상의을 입고 오르는 모습도 간간히 보였다. 하늘은 청명했지만 황사가 있고 멀리 있는 조망은 약간 뿌옇게 보인 듯 했지만  어느 정도 시야가 확보되어 탁트인 조망이 나름 괜찮은 편이였다. 산행 코스 상태는 날씨가 따뜻하여 대부분의 구간이 편안한 편이였으나 일부 약간 얼었거나 질퍽한 구간도 있었다. 막판 연주대로 오르는 구간은 쇠사슬을 잡고 올라가야 하므로 각별한 주의가 요구되는 구간이다.관악산은 과 수도권 시민들에게 인기있는 명산인데다가 봄이 시작되는 시점이라 그런지 많은 등산객들로 붐볐고 이로 인해 아마 코스 반 정도는 줄 지어서 가지 않았을까 생각된다. * 산행코스 : 사당역 4번출구(09:45) > 관음사지 > 악어바위 > 마당바위 > 관악산 연주대(629m) > 호수공원 > 관악산주차장 (15:44)* 산행거리 : 9.38 km* 산행시간 : 5시간 59분 (휴식시간 1시 28분) * 산행난이도 : 상 * 나의 대중교통 이용방법1. 집에서 8시 20분에 나와서 마을버스 타고 독산역 도착 (08:32)2. 독산역에서 전철을 타고 신도림역에서 내려서 2호선으로 환승 (09:00)3. 2호선을 타고 사당역에 도착 (09:20)  ﻿4. 사당역 4번 출구 앞에서 일행을 기다림 (09:25) 5. 산행시작 (09:45) [관악산 개요]높이는 632m이다. 북한산(北漢山)·남한산 등과 함께 분지를 이중으로 둘러싼 자연의 방벽으로, 옛 의 요새지를 이루었다. 1968년 건설부 고시 제34호에 따라 도시자연공원으로 지정되었으며, 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서 산이름이 구의 명칭이 되었다.예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기 5악(五岳)에 속했던 산으로, 의 남쪽 경계를 이루고 있고 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산까지 이른다. 북서쪽으로 대학교, 동쪽으로 정부 과천청사, 남쪽으로 안양유원지가 자리잡고 있다. 주봉(主峰)은 연주대(戀主臺)이고, 산정의 영주대(靈珠臺)는 세조(世祖)가 기우제를 지내던 곳이다.산중에는 연주암(戀主庵:경기기념물 20)·자왕암(慈王庵)·불성사(佛成寺)·삼막사(三幕寺)·관음사(觀音寺) 등의 산사(山寺)와 과천향교 등이 있다. 이 가운데 삼막사는 원효·의상 등의 고승들이 수도하였다고 한다. 산정에는 기상청의 기상 레이더 시설이 있다. 산세는 험한 편이나 규모가 그리 크지 않고 도심에서 가까워 많은 등산객이 찾는다. 매년 봄 철쭉제가 열린다.(출처-doopedia 두산백과)[GPS트랙킹 정보]    사당역 4번 출구로 나와서 등산로 진입 첫 이정표 잠시 관악산 안내도를 살펴보고 출발한다.산행 초입길..관음사로 가는길과 연주대로 가는 길로 나누어진다. 연주대 방향으로 이동한다.나중에 알았지만 관음사 방향으로 가더라도 다시 연주대로 갈 수 있다. -.-오르막길이 시작된다.관음사와 위쪽에 위치한 헬기장일단 잠시 쉬면서 멤버 중 여친이 정성스럽게 준비해온 맛있는 초밥과 김밥, 과일을 맛있게 먹는다 ^^   연주대 방향으로 이동한다.이제 눈은 보이지 않고 날씨는 따뜻하지만 아직은 겨울의 모습을 보여주고 있다.오르는 도중 바라본  전망. 주변 소나무가 운치있게 보인다. 처음으로 보이는 봉우리 모습봉우리를 좀 더 당겨 보았는데 기암 괴석들을 멋진 포즈를 취하고 있다.    능선길이라 길이 대체로 편안한 편이다.갈림길 도착. 연주대까지는 3.3km 남았다. 국기봉 방향을 바라보며...가는 도중 좋은 아지터(?)가 보인다. 선유천 약수터에서 잠시 목을 축이면서 잠시 쉰다.쉬면서 하늘을 바라보며....  다시 자연산 돌계단을 따라 올라간다. ﻿ 국기봉 아래 있는 외로운 소나무 한그루...함께한 일행들의 즐거운 모습^^국기봉의 전경힘차게 우뚝솟아 있는 우리 태극기..국기봉 주위에 보이는 기암괴석들.건너편에 예쁜 봉우리들....왼쪽에 보이는 봉우리를 좀 더 당겨 보았는데 전망을 즐기는 산객들로 붐비고 있다.아래 쪽에 보이는 아름다운 봉우리를 보았다.정상에 올라서 있는 산객을 보니 약간 아찔해 보인다.대 방향의 전망.관악산 연주대 방향을 바라본다. 꼭대기에 기상관측대가 보인다.함께한 일행의 모습들...나는 독사진으로... ^^산비둘기 한마리가 어설렁거린다.이제 연주대까지는 2.7km 남았다. 대략 1시간 20분 예상된다.비교적 넓고 편안한 능선길.... 여기서 낙성대 방향으로 내려갈 수 있다.가는 도중 전망대에서 국기봉의 모습을 바라보며...아까보다 사람들이 더 많아진 것 같다. 아마도 10시에 출발한 사람들이 아닐까?낙성대 방향을 내려다 본다.잘 어울리는 한쌍 ^^시내 전망을 감상 중인 일행의 모습바위 위에 홀로 서있는 야윈 소나무... 나는 이런 소나무 풍경이 제법 운치있게 느껴진다.바위 이름은 모르겟지만 변(?)바위라고 이름을 붙여주고 싶다. ㅎㅎ기암과 어울려 아름다움을 과시하고 있는 소나무의 자태. 남근바위??????다양한 모양의 기암괴석들....이제 마당바위에 도착...그 옆에 있는 예쁜 소나무 한그루.... 바위와 소나무는 역시 최고의 궁합인 듯 하다. 가는 도중 주변에 잘 정돈된 산행길이 보인다.헬기장 도착저쪽 전망데크에서는 대에서 산신제를 지내고 있다.잠시 왔던 길을 다시 내려다 본다.아직까지 얼음의 잔재가 남아 있는 듯 하다.건너편에 있는 봉우리 위에 있는 암릉을 걷고 있는 산객들....오리나무 열매... 조만간 씨앗가루가 날릴 듯...다시 연주대 방향을 바라보며.... 여기도 멋진 소나무 한그루가 보인다.다시 오르막이 시작된다.바닥이 얼음이 깔려있어 조심 조심 줄지어서 올라간다.이제 연주대까지는 600m 남았다.악어머리 바위....잠시 관악문 위의 모습...관악문을 통과한다. 관악문을 통과하는 나의 동반자^^아름답고 소박한 자태를 뽐내고 있는 소나무...관악문 옆의 기암마치 코바위 처럼 보인다.이건 횃불 바위처럼 보인다. 정확한 바위 이름이 궁금하다.암릉길을 내려가면서...또 하나의 멋진 소나무...이제 연주대가 눈앞에 도착.. 가운데 연주대 방향으로 결정하고... 연주대를 향하여 올라간다.위험 로프 구간. 이곳을 지나가야 한다. 외길이라 내려오는 사람과 올라가는 사람과 겹친다. 그나마 올라가는 산객들이 많아 거기에 묻어 올라 간다.거리는 짧지만 쇠사슬과 밧줄을 잡고 올라가야 하므로 각별한 주의가 필요하다. 관악산 정상 연주대 도착!정상에는 산객들로 붐빈다. 정상비를 배경으로 사진을 찍는 사람들이 많아 정상비는 담지 못했다.정상에서 바라본 과천방향의 전망.연주암과 전망데크 방향을 바라보며....산객들로 붐비는 연주대 전경기상관측소를 개방하고 있어 처음으로 올라가 본다. 관측소 옆 기암괴석들...기상관측소 안에는 가 관측소 기기의 작동원리 및 운용방법에 대해서 설명하고 있다.기상관측소에서 바라본 연주대와 응진전의 모습...관측소에서 내려다본 전망데크전망데크에서 바라본 연주대와 응진전..하산 하면서 잠시 헬기장에서 김밥과 과일을 먹으면서 충분한 휴식을 취한다.대 방향인 제 4야영장 방향으로 내려간다.내려가는 산객들이 많아 줄지어 내려간다.대(공대) 방향으로 다시 내려간다. 벌레집눈이 녹으면서 물이 조금씩 흐르는 모습이 보인다.봄 소식을 전하는 듯 조용히 경쾌한 소리를 내면서 흐른다.잔잔하게 흐르는 계곡아기 쌍폭포??? 물이 깨끗하고 나뭇잎이 있어 제법 운치있게 보인다.제4쉼터 방향으로 내려간다.기암절벽를 타고 조용히 내리는 물줄기... 생강나무 꽃봉우리.... 조만간 터질것 같다. ㅎㅎ그 동안 늘 조그마한 회양목만 봐왔는데 이곳에는 커다란 회양목이 많이 보인다.  갈림길에서 호수공원 방향으로 이동한다.털보.. 리기다 소나무 ... 깨끗한 계곡물  편안한 길을 따라서 계속 내려간다.아이들이 계곡가에서 즐겁게 놀고 있다.  봄기운이 물씬거리는 정감어린 계곡...  잠시 하늘을 바라보며....호수공원 옆 아기자기한 돌계단길...호수공원의 전경.얼었던 얼음이 서서히 녹고 있다.  관악산 주차장으로 이동한다.아스팔트 길을 따라서 내려가다가 산행에서 모아 놓은 쓰레기를 크린 하우스에 넣는다.관악산 등산 안내도를 보면서 현위치를 확인하다. 거의 다 내려와서 길가에 보이는 조형물들...조형물#2 조형물#3조형물#4관악산 둘레길 지도. [GPS트랙킹 정보]    ﻿ ﻿  
​요즘 날씨가 너무 좋아서 주말만 되면 등산이 가고 싶더라고요. 나무들도 푸릇푸릇 해지고 바람도 살랑살랑 불어좋은 공기 잔뜩 마시면 기분이 그렇게 좋을 수가 없어요.   ​이번 주말에 등산 계획을 하고 계신 분들을 위해 대 입구에서 연주대 정말 쉽게 가는 방법을알려드릴게요!​  관악산 등산 후기초보등산코스, 쉬운루트 꿀팁 ​높이  해발 632.2m등산코스 대입구 ~ 연주대 ~ 과천향교(내려오는 것은 선택사항!)등산 시간 왕복 4시간 ​  대 입구에서 연주대 가는 두 가지 방법지하철 2호선 대입구역 3번 출구로 나오면 보이는 올리브영 앞 버스정류장에서 5513번 버스 탑승 ​1. 대 정문 하차관악산공원 정문부터 시작하여 둘레길(30분) 따라 올라가는 코스​2. 건설환경종합연구소 하차둘레길을 걷지 않고 바로 등산로 입구에서 시작할 수 있는 코스​​저는 두 가지 방법으로 다 가봤는데 무슨 이유인지 2번 루트가 더 힘들었어요. 1번은 천천히 둘레길을 걸으면서 몸이 적응을 하는 시간을 주는데 2번은 바로 워밍업 없이 코스가 시작돼서 그런지 더 힘들게 느껴졌어요. (케바케)​​​ 관악산 공원에서 등산 시작!​​​관악산은 관악구-안양시-과천시에 걸쳐있는 산이라 사당, 과천향교, 대 입구 등 코스가 정말 다양해요. 그중에서 저는 초보코스로 유명한 관악산 공원 코스를 선택해봤어요. ​​​ ​​​본격적인 등산로가 시작되기까지 20~30분 정도는 산책하기 좋은 둘레길로 되어 있어 워밍업하기 좋아요. 여기까지는 가족들이 산책하기에도 좋고 호수공원과 피크닉을 할 수 있는 곳이 있어 가족들 나들이로도 좋겠더라고요. ​​​ ​​​갈림길이 나오면 연주대 방향으로 가면 됩니다. 중간중간에 표지판이 설치되어 있어서 길을 잃을 염려도 없으며 거의 등산객들이라 방향이 같기 때문에 따라가시면 돼요. ​​​ ​​​둘레길을 벗어나 본격적인 등산로에 들어서면 계곡을 따라 올라가게 되는데요. 넓은 바위에서 잠시 쉬면서 계곡물에 발을 담가보세요. 계곡물소리, 새소리, 나뭇잎 소리가 정말 힐링 된답니다. 일부러 자연 asmr 듣기도 하는데 눈을 감고 있으니 이곳이 천국이 따로 없더라고요. ​​​ 깔딱고개의 시작끝없이 이어진 계단천국이 표지판이 보이면 정말 거의 다 온 거예요!​​​둘레길부터 1시간 정도는 정말 편하게 올라오다가 조금씩 힘들어지는 구간이 있어요. '악'자가 들어가는 산은 험하다고 하잖아요. 관악산 또한 에서 높고 험한 산에 속하지만 등산로가 잘 되어 있어서 충분히 등반할 수 있는 산이에요. ​다만, 무릎이 조금 힘들 수 있으니 체력 분배를 잘 해서 올라가시길 바라요. 숨이 깔딱깔딱 넘어갈 것 같다고 해 붙여진 깔딱고개와 끝없이 이어진 계단천국은 저 같은 초보 등산객에게 열정을 불태우더라고요. (올라가는 맛이 있습니다ㅋㅋ)​  ​ 연주대(정상) 가는 두 가지 방법정상 가는 쉬운 루트​​​계단지옥을 벗어나서 거의 정상에 왔다 싶을 때 아이스크림 아저씨를 만날 수 있는데요. 거기서 왼쪽으로 가면 가파른 길이고 오른쪽인 '관악산기상레이더관측소' 쪽으로 가면 쉽게 갈 수 있는 길이 나와요.​​​1. 가파르고 무서운 루트 ​​​첫 번째 방법은 저도 무서워 포기한 루트에요. 연주암까지 가파른 능선을 타고 올라가는데 사방이 절벽이고 높아서 저는 너무 무섭더라고요. 그래서 끝까지 넘지 못하고 이곳에서 경치 구경을 했습니다.ㅋㅋ​​​ ​​​여기 도시락 먹기 좋아요. 시야가 확 트인 곳이라 앉아서 가져온 과일이나 샌드위치를 먹으며 시간 보내고 왔어요. 발아래가 낭떠러지라 스릴을 즐길 수 있고 거의 정상인데 사람은 별로 없어서 오히려 편하게 있다가 왔어요. ​​​2. 돌아가는 쉬운 루트 (초보코스 추천)💛  ​​​멀리서 보는 절이 정말 멋지지 않나요?절벽 위에 돌벽을 쌓아 만든 연주대는 무려 신라시대 677년에 지어졌다고 해요. 지금으로부터 1300년 전에 이 산꼭대기에 절을 지었다는 게 경이롭더라고요. 굉장히 아름다우니 전망대에서 사진도 찍고 풍경도 감상해보세요 : )​​​ ​​​개인적으로 정상도 좋았지만 이 그림 같은 풍경을 잊을 수가 없어요. 마침 날도 너무 좋아서 선명하게 보이는 절벽 위에 절이 비현실적으로 보이더라고요.  그리고 사진은 못 찍었는데 절에도 들어갈 볼 수 있어요.​​​ ​​​드디어 정상에 도착했습니다. 정상까지 2시간 정도 걸렸어요. 저는 중간중간 쉬기도 했는 데 더 빨리 걸리신 분들도 많더라고요. 오랜만에 맑은  하늘을 봤어요. 새파란 하늘 덕에 멀이 사당, 과천 경마장까지 다 보이더라고요.​​​  ​​​깔딱고개를 오를 때 힘들었지만 정상에 오니 이 맛에 산을 오르나 싶었어요. 시원한 바람을 맞으며 초콜릿으로 떨어진 당도 채워봅니다. ​​ 과천향교 방향으로 하산​​​하산하는 루트는 정말 다양해요. 왔던 길인 대 입구 쪽으로 다시 내려갈 수도 있고 사당, 낙성대, 과천 방향으로도 갈 수 있으니 선택하시면 됩니다. ​저는 조금 다른 길로 가보고자 과천향교 방향으로 하산했는데요. 사람도 별로 없고 풍경이 너무 멋있어서 만족스러웠어요.​​​ ​​​내려가는 길에 고양이와 다람쥐도 만났어요. 특히 다람쥐는 이제 쉽게 볼 수 없는데 에서도 볼 수 있어 반가웠네요.​대 쪽에서 올라올 때는 약수터를 못 본 것 같은데 내려오는 길에는 여러 군데 봤어요. 여기가 식수로 마실 수 있는 깨끗한 물이라 저도 시원하게 마셨네요.​​​ ​​​드디어 하산 완료했습니다! 총 4시간 조금 넘게 걸린 것 같아요. 등반 시간은 사람마다 루트마다 다르니 참고하셨으면 좋겠어요. 시간이 좀 여유 있으신 분들은 저처럼 대 입구에서 시작해 과천향교로 내려오는 코스 추천드려요.​​   ​지금까지 관악산 등산 초보코스를 소개해드렸어요. 겨울 동안 움츠려있다가 오랜만에 등산을 했더니 몸은 피곤하지만 마음은 굉장히 충만한 하루였어요. 이렇게 자연과 함께 하면 머리도 맑아지고 긍정적인 기운이 솟는 것 같아요. 조만간 또 등반해봐야겠어요.!​​​​​​​​​ 
월요일에 맞는 휴식시간입니다.모처럼, 그동안 가보기로 꿈꿔왔던 관악산 연주암을 가보기로 했습니다.관악산자락을 돌면 시간적 여유가 조금 있을 것 같아 근처 삼성산을 둘러보기로 하고시간을 체크해보니 6 ~ 7시간이 소요될 것 같아 삼성산행을 감행했습니다.  *. 코스대 입구 관악산 초입 - 돌산 - 칼바위 - 깃대봉 - 삼성산 - 팔봉능선계곡 - 연주암 -관악산기상관측소 - 연주대 - 호수정원(제4 야영장) - 대입구   -. 돌산으로 오르는 길의 초입처럼 보인다.   기다란 밧줄이 유격훈련의 추억에 젖게했다.  -. 돌산의 정상에 꽂혀진 깃발.   이 곳 관악산 일대는 이렇게 봉우리마다 깃발이 꽂혀져   있는게 독특했다.     -. 돌산 정상에서 바라 본  강남권일부와 대 전경.   돌산 반대편 능선 저 멀리     관악산 관측소가 보인다.    삼성산을 찍고 연주암을 필두로 저 관악산 정상에 오르는 것이 오늘의 산행목표다.  -. 돌산에서 제 1 야영장 가는 길이 삼성산으로 가는 길이다.   -. 돌산에서 칼바위로 가기 전의 길목에서..    언제나 그렇듯 난 너무 멋있다. ㅎㅎㅎ   -. 드디어 삼성산이 코앞에 보이는 깃대봉의 정상에서...    깊어 가는 가을하늘의 푸르름 속에 난 대한민국을 품에 안았다.  -. 오, 장하다...대한남아 !!    휘날리는 태극기는 우리들의 표상이다.   -. 깃대봉을 돌아 삼성산을 찍고 관악산을 오르기 위해 팔봉능선을 향해 가던 중   옛 정취 도드라진 망월암이라는 조그마한 암자에서 한 컷 !!  -. 깃대봉의 정상에서 만난 남동찬이라는 낯선 젊은 친구를 만나 뒤로 보이는 팔봉능선을    함께 했지만 정작 팔봉을 옆에다 끼고 계곡을 따라 관악산을 오르게 됐다.    학바위 능선과 팔봉능선사이의 계곡마다 흐르는 물줄기의 시원함이   땀에 젖은 내 온 몸을 유혹했다.   -. 관악산 정상을 오르기 전 연주암에서...얼마만일까...   관악산을 다시 찾은게 10년은 된 것 같았다.   조용히 기쁨을 만끽하려 했지만 일행이 있어 바쁘게 바쁘게 움직이다만 하고 지나갔다.   -. 다른 암자에서는 볼 수 없는 천수관음전이 있었다.   언제 다시 저곳을 찾아 볼 수 있을지 아쉬움이 많은 시간이였다.   -. 천수관음전 옆에 보이는 장독대.   분명히 저 안에는 필살의 무기가 들어 있을게야................   -. 연주암을 뒤로 하고 관악산 정상에 오르니 드디어 연주대가 보였다.   뾰족한 바위위에 지어 놓은 암자가 강원도에 있는 낙산사 홍연암이 생각났다.   -. 연주대 !!   이 곳 역시 와 보니 멀리 바라보는 정취만큼 이 안에 담긴 향기가   내 온 몸을 불타의 향으로 휘감았다.  -. 대가 관리하는 천문관측소란다.   저멀리 연주대도 보이고...   -. 제 4야영장 방향으로 관악산을 내려와 대 근처에 오니 자하정이라는 정자가 지어진    호수공원이 보였다.   깨끗했다. 길을 가다 깃대봉 정상에서 남동찬이라는 젊은 친구를 만났습니다.팔봉능선을 안내하려다 그만 길을 잘못 들었지만어쨌든 나와 같이 산행을 하며 결국은 나의 사진 찍사로 전락시킨것 같아 참 미안했습니다.결국 산행 후 신림동역에서 막걸리 한잔 같이 마시고는 북한산 로 내가 나서기로 다음을 약속하고 아쉬움 속에 산행을 마쳤습니다.      
 긍정의달인 입니다 ㅎㅎ​작년 10월 자전거 그랜드슬램 달성 후블랙야크 100대 명산을 새롭게 도전하고 있어가장 먼저 강화도 마니산을 정복했는데요.생각 보다 등산이란게 혼자가서 그런지잘 안가게 되는거 같긴 하더라구요 ㅠㅠ​시간이 쫌 걸리고 있긴한데 주말에 시간 내서관악산 등산코스 대입구 - 연주대 코스로해발 629m 무사히 완주 했습니다♡​특별시 신림동과 안양,과천 경계에 있고산 정상부가 갓을 쓰고 있는 모습과 비슷하다고 하여관악산이라는 이름으로 불리게 됐다고 합니다.능선 마다 바위가 굉장히 많고 봉우리가 연결되아주 재밌는 코스들이 많은 재밌는 산이에요♡  대입구 3번 출구에서버스를 타고 관악산공원으로  여긴 인기 등산코스라 그런지초행길에 어떻게 가는지 잘 몰라도등산복 입은 분들이 항상 많아그냥 따라가면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ    등산에서 먹을 김밥을 구입했어요.보통 김밥을 어디서 구입할까이런 고민을 해서 집 근처에서 사오고그런 분들도 있을꺼 같은데요~버스타고 내리면 대 정문이 있는데그 옆에 미니스톱에서 김밥과 간식을 구입했어요. 미니스톱 대정문점특별시 관악구 신림로 1   버스에서 내리고 편의점에서 간단하게 김밥,간식,물 등을 사고나서등산객들이 가는 방향으로 따라가면'관악산공원' 입구가 보이는데여기부터 스타트라고 생각하면 됩니다.벚꽃이 만개하여 멋진 풍경이 장관을 이뤘어요.  #관악산둘레길 코스를 쭉 걷다보면표지판이 나오는데요!! ㅎㅎ이 때 다른 길로 가면 코스가 달라지니이 부분은 주의하셔야 합니다.표지판이 눈에 띄게 잘 되 있으니초행길이라도 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.   관악산 연주대 등산코스 방향으로!!위에 보시면 표지판에 코스 설명이쉽게 잘 되 있습니다 ㅋㅋ중간에 갈림길이 나와도 이렇게표시가 잘 되 있으니 너무 걱정마세요~    연주대 등산코스를 걷다보면# 이 나오는데요.여기는 남녀노소 참 많이 찾는거 같았어요.20~30대 비교적 젊은 사람도 있고40~60세로 보이는 분들까지 다양했어요.    관악산 호수공원을 지나면슬슬 이제 산에 오르는 느낌이 들어요.이 때부터는 진짜 계속 오르막 ㅋㅋ끝없는 오르막을 경험 하실 수 있습니다.관악산 등산코스 본격적으로 시작됐다고 보시면 됩니다.   거의 소요시간이 1시간 정도 지났을까요?올라가다 보면 사람들이 쌓아올린돌탑도 볼 수 있는데요 ㅋㅋㅋ우리나라 사람들 돌 쌓는거 참 좋아해요.여기가 거의 절반정도라고 생각하면 됩니다.저는 여기서 잠시 쉬고 간식도 먹고다시 재충전하면서 올라갔습니다.   올라갈 때 바위가 참 많아서위험하게 느껴질 수도 있는데조심조심하면서 올라가면축구공 모양의 탑을 볼 수 있어요.여기까지 오셨다면 관악산 정상의 고지에거의 오셨다고 생각하면 됩니다:) ▲ 좁은 바위틈 사이로 올라가는 것도 꿀잼 입니다.  관악산 연주대 등산코스풍경을 잠시 감상해볼까요?   연주대가 보이는 곳에서기념사진을 한 장 찍어 봤습니다 ㅋㅋ원래 블랙야크 바막을 입었는데오르다 보니 덥고해서 아우터는 벗고후드만 입고 사진을 찍었어요.  ▲ 등산 동호회인지 암튼 많은 인파가 모였어요.  블랙야크 100대 명산 인증장소관악산 등산코스 소요시간은정상까지 오를 때 거의 2시간 걸렸나?그렇게 오래 걸리지 않았는데정상에서 인증 사진 찍는게 오래걸렸어요.많은 인파가 몰려 여기서 시간을 많이 소요했고내려갈 때 1시간30분 정도 걸렸습니다 ㅋㅋ    원래 지붕이 없는 곳에서먹으면 뭘 먹어도 맛있다고 하는데정상에서 먹는 김밥 맛은지금도 잊을 수 없습니다 ㅋㅋ이 맛에 등산하는거 아니겠습니까?정상은 근데 바람이 엄청 불어약간 춥기까지 했습니다 ㅠㅠㅠ김밥만 후딱 먹고 바로 하산했어요~~   하산 할 때는 같은 곳으로그대로 내려가지 않았구요~~어떤 등산객 분이 내려가는 코스를 따라가약간 지름길(?) 이라고 하셔서헬기 착륙장이 있는 방향으로 내려갔는데여기로 내려가면 대 정문 인근으로 내려와비교적 편하게 하산 했습니다 ㅋㅋㅋ  우여곡절 끝에 다치지 않고내려오니까 무슨 엔지니어(?)라 써 있는대 공대 건물로 내려왔어요 ㅋㅋ   벚꽃이 어찌나 예쁘게 만개했던지내년 봄에는 제가 자전거를 끌고 와서라이딩하며 한 바퀴 돌고 싶을 정도로멋진 벚꽃 풍경을 자랑하는 곳이었어요♡ ▲ 그 유명한 대 '샤' 입니다 ㅋㅋ 살면서 TV 및 사진으로 많이 봤는데실제로 본건 이번이 처음이었어요.대가 넓다고 듣긴 했는데 하산하고여기까지 걷는 것도 시간이 한참 걸렸어요.​사람마다 난이도를 체감하는게쫌 다르긴 할텐데요~~ ㅎㅎ천천히 자연의 경치를 보며 올라가면초보자라도 충분히 갈 수 있는 근교 멋진 산이라고 생각합니다.아직 안가보셨다면 이번 주말에 도전해보면 어떨까요?  #관악산등산코스 #연주대 #대입구   ​ 
#관악산 #등산 #등산코스 #삼성산 #등린이 #등산초보 #산린이 #삼막사 #깃대봉국기대 #관악산등산 #삼성산등산 #관악산공원입구 관악산 초보 등산 코스관악산공원입구-삼막사-삼성산정상초보 등산러는 이번에도 열심히 등산을 다녀왔습니다.나름 지금까지와는 다르게 좀 더 도전해본곳은 관악산, 삼성산 코스에요.​ ​관악산공원 입구에서 시작해 관악산 둘레길로 올라가 깃대봉을 지나삼막사로 간뒤, 삼성산 정상을 찍고 대쪽으로 하산하는 코스였어요.깃대봉부터 삼막사까지 트랭글 GPS가 꺼져서 ㅋㅋ 지도상에 일자로 연결되어있지만 ㅠ암튼 사진찍고 올라가서 점심도 먹고 계곡에 발도 담그고 쉬엄쉬엄 다녔더니무려 6시간 40분이 소요된 삼성산 등산코스였습니다 ㅋㅋㅋㅋ​정상부근이 암릉이라 약간 힘든구간도 있었지만, 그래도 여유롭게 간다면 무난히 잘 다녀올 코스였어요.​  등산코스관악산공원입구 - 관악산둘레길 - 깃대봉국기대 - 삼막사 - 삼성산정상대입구 방향으로 하산 - 관악산공원입구 마무리​​ 시작은 관악산공원 입구에서부터!주말 아침이라 사람들이 엄청 많더라구요.관악산공원입구까지는 대입구역에서 버스를 타고 왔어요.대입구역 3번출구쪽에서 나오면 등산객들이 많이들 서있어서따라서 잘 오기만해도 성공 ㅋㅋㅋ​ 관악산공원 안내도도 한번 찍어줬어요.저희는 아직 초보이므로! 연주대까지는 좀 힘들것 같아서삼성산 삼막사쪽으로 올라가는 코스를 선택했습니다.​ 관악산공원입구에서 관악산둘레길을 따라 쭉 걸어가줌.둘레길은 워낙 길이 잘 되어있고 나무가 우거진 숲길이라 걷긴 편했어요.가다보면 이렇게 물레방아가 나오고 우측으로 올라가는 길이 나오는데,이쪽 코스로 올라가도 삼성산이 나오긴해요.근데 좀 더 둘러가는 길이길래 저희는 일단 둘레길을 따라 쭉 직진했습니다.​ 이 갈림길에서 왼쪽으로 가면 관악산 연주대, 쭉가면 삼성산 방향이에요.저희는 삼성산 방향으로 계속 쭉쭉 걸었습니다.​  이정표 안내가 잘 되어있어서 계속 삼성산 방향으로 갔습니다.여기까지만해도 길이 잘 되어있어서 걸어가기엔 수월했어요.​ 그리고 서서히 나타나는 등산로.​ 여전히 등산로가 잘 되어있어서 ㅋㅋㅋㅋ돌길과 계단길, 데크길을 따라 쭉쭉 잘 올라갔어요.숲길이라 햇빛이 강하지 않아서 나름 시원하게 갔었습니다.​ 올라가는 길은 계속 이렇게 계단길, 돌길, 흙길이 번갈아 나타남ㅋㅋ​ 그렇게 쭉쭉 올라가면 아노는곳!삼막사와 제1쉼터가 갈라지는 갈림길이 나와요.여기서 음료나 아이스케키를 판매하는분도 계시더라구요.​ 거의 처음으로 뷰포인트가 나와서 사진도 찍어주고!여기서 바위산구간이 나왔는데, 국기봉깃대봉인듯 하더라구요.​  바로 저 위쪽인데... 정확하진 않아요.왜냐면 저렇게 생겨서 못올라갔으니까...ㅋㅋㅋㅋㅋ​  나름 어케든 가보려고 해봤는데 무리무리ㅠ옆쪽으로 길이 있긴했는데 거기로도 못가보겠더라구요 ㅋㅋ어떻게 올라가도 내려오기가 무서워서 여긴 포기했어요...​  서서히 나오기 시작하는 암릉!중간중간 계속 사진찍어가면서 ㅋㅋㅋㅋ 열심히 이동했습니다.​ 가다보니 엄청 넓은 바위공터가 나오길래여기서 가볍게 가져온 점심을 먹었어요.등산엔 시원한 과일이 최고 ㅋㅋㅋㅋㅋ사진으로는 안찍었지만 각자 샌드위치나 김밥도 가져와서 잘 먹고 치웠습니다.​ 뷰가 정말 멋짐..! 막 힘들다가도 이렇게 탁 트인 뷰 보면 또 힘이나고 그러더라구요.​ 삼성산 정상으로 가기전 삼막사로 먼저 ㄱㄱ!가는길에 반월암도 슬쩍 보고 들렀었어요.​ 삼막사 입구.여기서 보는 뷰도 진짜 멋있는데어떻게 해도 사진이나 영상으로 담기지가 않더라구요ㅠ여긴 진짜 두눈으로 보셔야함... 너무너무 멋있었어요.​ 관음전 옆쪽에 서있는 삼막사 삼층석탑.신라양식을 이어받은 고려시대 석탑이라고 합니다.용인 처인성 전투에서 승려 김윤후가 원나라 장수 살리타를 화살로 쏘아사살하고 크게 이긴것을 기념하기 위해 이 탑을 세웠다는 이야기가 전해진다고합니다.​ 사람이 많지는 않았지만, 고즈넉해서 둘러보기 좋았었어요.​ 삼막사는 통일신라의 원효대사가 창건한 절입니다.때문에 원효대사 관련 유물이나 유적이 많았어요.삼막사 사적비도 그중 하나입니다.​ 절벽을 깎아 만든 부조의 산신상입니다.삼막사는 모든곳이 너무 멋있고 자연과 잘 어울린단 느낌이 들더라구요.절벽 위에 있는 정자의 모습이 원효굴의 모습이에요.​ 요 계단을 따라 올라가면 원효굴이 나옵니다.​ 원효대사가 수양을 했다는 원효굴.인쪽엔 원효대사의 조각상이 자리잡고 있습니다.​ 원효굴에서 내려다본 모습들.여기서 본 모습이 진짜 제일 멋있었어요.산의 바위 모습이나 산능선이 겹겹이 쌓여져 있는 모습이 무슨 무협영화의 한 장면들 같이 멋있더라구요.​ 바위를 반듯하게 다듬어 각기 다른 거북이 귀(龜) 석자를 새겼다고 해서삼막사 삼귀자라고 불리는 곳입니다.부처님의 제자 지운영이 삼막사에 머물렀던 동안 새겼던 글귀라 합니다.글자들이 모두 거북이를 형상화 한 한 글자인데 다 다른 분위기라 멋있었어요.​  삼막사 마애불상이 안치된 칠성각으로 향하는 길.​  삼막사 남녀근석도 볼 수 있었어요.다산과 무병장수, 풍요로운 삶은 기원했던 신앙이 담겨져 있습니다.​ 삼막사 마애삼존불이 안치된 칠성각의 모습.이렇게 인적 드문곳에 덩그러니 있어도 괜찮은가 싶었는데삼막사 도둑사진이라고 붙어있는걸 보고 ㅋㅋㅋㅋ 이런곳에 와서도 도둑질이 하고싶나 싶던 ㅠ 하루빨리 잡히길 바랍니다.​ 칠성각 뒤쪽은 또 바위와 연결된듯, 깎인 바위 틈으로 지어져 있더라구요.삼막사에서 유독 이렇게 바위를 깎아 만든 건축이나 구조물들이 많은듯했어요.​  삼막사 칠성각에서 다시 내려와, 약간은 험악한 길을 따라 다시 삼성산 정상쪽으로 발길을 돌렸습니다.이때부턴 길이 정말 다이나믹하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ중간에 길을 잃어버리기도 하고, 여기가 길인가 싶은 곳으로 지나가기도 하고 ㅋㅋ어쨌든 나름 잘 찾아갔었어요.​ 빠질수 없는 포토스팟!​ 제법 높이 올라온듯한 모습이 보이기 시작하더라구요.​ 삼막산 정상으로 넘어가는 길.첨엔 아 이 암벽을 과연 올라갈수 있을까했는데,은근 길이 나있어서 약간 기어올라가긴 했지만 힘들진 않았어요.​  정상부근에서는 이렇게 계속 암릉을 타고 넘어갔었어요.이런 다이나믹한 산이라 더 재미있게 올라간듯!​ 뷰가 진짜 너무너무 멋있더라구요.사방이 다 탁 트여있어서 어디로 둘러봐도 속이 뻥 뚫리는 기분!날은 더웠지만 바람이 시원해서 너무 좋았었어요.​ 그리고 드디어 도탁한 삼성산 정상!삼성산 정상석은 뒤쪽을 먼저 보게되어서 ㅋㅋㅋ이게 정상석인가? 싶지만 돌아다면 이렇게,삼성산 481m 라고 잘 새겨져있습니다.​정상에서도 한참 앉아서 사진찍고 커피마시고 노닥거리다가,하산을 위해 다시 부지런히 걸어갔었어요.​하산길은 올라온것과는 다른길로 가기위해대학교 쪽으로 걸어내려갔습니다.​ 끊임없이 이어지던 계단길.하산길이라 다행이지 이쪽으로 올라왔으면 힘들었을듯ㅋㅋㅋ​ 하산길은 쉬지않고 빠르게 잘 내려왔었어요.1시간정도 걸린듯. 중간에 약수터가 있길래 손도 씻어주었습니다.​ 내려오다가 적당한 계곡에서 열나고 부은 발도 시원하게 식혀주고.이렇게 한번 차가운 계곡물에 발을 담그니 한결 걷기가 편하더라구요.​ 계곡길을 따라 쭉 걸어내려와 관악산 호수공원까지 내려왔어요.​ 사실 이날 생각보다 시간이 오래걸려서 ㅋㅋㅋㅋ이렇게까지 오래걸릴 일인가 싶었으나저희의 여유로움과 사진촬영, 먹은것, 삼막사까지 둘러본걸 생각하면이정도 시간이 걸렸겠다 싶긴하더라구요,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 마무리로 등산화 흙먼지도 털어내고! 무사하산했습니다.그동안 인왕산, 아차산 등 동산(?) 수준의 산만 가다가이렇게 제대로 올라가보니 힘들긴했지만 더 뿌듯하고 재미있더라구요.역시 산은 암릉미가 있어야함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​관악산은 아직 좀 부담스럽지만,암릉미가 있는 등산을 해보고싶다 하시는분들께관악산 삼성산 등산 코스 추천합니다!​​​  초보등산코스삼성산​경기 안양시 만안구 석수동​ 삼성산경기도 안양시 만안구 석수동관악산자연공원입구특별시 관악구 신림동국기봉특별시 관악구 신림동삼막사삼층석탑경기도 안양시 만안구 삼막로 478 대한불교조계종 삼막사 ​ 
​그냥떠나자 입니다^^2021년 3월에 다녀온 석성산 백패킹 등산 후기 및 입니다!자세한 사항은 유튜브 - 그냥떠나자  바위가 갓을쓰고 있는 모습 관악산- 트레킹이야기들머리 ------ 대학교입구 옆 관악산공원가는 방법 ------ 지하철 : 대입구역 하차후 3번출구 - 5513번 환승 - 대학교역에 하차후 이동                          자가용 : 네비게이션 [만남의광장주차장] 등산 안내도 ------- 관악산난이도 ----- ★★☆☆☆소요시간 ------ 대입구 -> 연주대 -> 낙성대까지 5시간 소요 정상석 ------ 관악산 ​ 관악산의 아름다움-그냥떠나자출발 관악산 공원 중간에 만나게되는 호수공원 계곡길을 따라 등반 잘가꾸어져있는 돌길 빈둥지 생강나무 돌탑 깔딱고개의 시작 ... 아주 조금위험해 보이는 바위길 관악산정상 view 관악산 정상석 전경 & 야경 간략하게 관악산에 대해서 말씀드려봤어요^^좋은산에 좋은기운 잘 받아서 재밌게 잘다녀왔습니다!! 겨울철이니 건강조심하시고 안전산행 및 안전백패킹 하시면 좋겠습니다.감사합니다!! 관악산경기도 과천시 중앙동 누구든지 즐길수 있는 아름다운 레포츠-백패킹,트레킹 그냥떠나자그냥떠나자로 이름을 지었지만 그냥떠나기는 솔직히 겁납니다^^ 지금은 근교 경기도권의 백패킹을 주로하고있으며 나아가서는 모두가 같이 백패킹을 즐길수있도록 튜토리얼을 만드는중입니다 하나씩 따라오시면서 즐기시면 언젠가는 저희 나라도 백패킹이 좋은레포츠로 자리를 잡는날이 되지 않을까 싶습니다^^ 산행에서 제일 중요한 사항 1. LNT 쓰레기는 챙겨서내려와주세요 2. 매너 다같이 즐기는곳에서는 정숙 3. 과도한음주는 피해주세요 -다녀온장소- 노고산 국사봉 화개산 고려산 예봉산 비조봉 강천섬 석문산 감악산 불암산 보납산 백암산 유명산 태행...www.youtube.com  ​ 
​이날은 삼사모의 정기산행이 있는 날 ​삼사모 정기 산행 행사는 분기별로 실시하는데 올해 첫 1분기 산행지가 바로 관악산이다.​이번 산행 코스는 관악산 6봉 능선으로 오르고 수영장 능선으로 하산하는 코스인데 관악산에서 명품 코스로 인기 있는 코스 중의 하나로 통한다.그리고 이날의 산행 대장이신 수석님의 에 따라 올랐습니다.  1봉까지 제법 가파른 암릉을 따라 올라가야 하지만 1봉 이후부터는 우회 길이 있으므로 걱정하지 않아도 된다.그리고 경사진 바위 위를 걸어야 하므로 안전을 위해서 바위 표면 접지력이 좋은 릿지화 착용이 필수이다.​오랜만에 많은 삼사모 이웃님들과 ​함께 하는 산행이었기에 역시나 즐거움이 가득했다.특히나 험한 구간인데도 불구하고 많은 인원이 무사히 산행을 마칠 수 있어서 정말 좋았다.​이날은 야생화가 없어서 그런지 다들 걸음도 늦지 않은 편이었고 계획보다 조금 빨리 산행을 마친 것 같다. ^^​​​1봉으로 오르는 가파른 암릉길...​3봉에서 바라본 6봉 국기봉​연주대에서 담은 단체 인증샷 #2링컨님, 미녀님, 바위님, 조나단님, 설악등님,셜리님, 숨은벽님, 도솔천님, 들꽃님, 릴, 운해님, 일산거사님, 에이스님, 스펀지님, 칠초말육님, 수석님,일소일소님, 진짜루님, 들꽃향기님​​수영장능선.​※ 아래 사진 중 일부는 이웃님들께서 제공해주셨습니다.   - 진짜루님, 설악등님, 링컨님, 바위님, 뷰티플임님, 들꽃향기님 고맙습니다.^^*※ 참고로 가로 사이즈가 조금 크게 보이는 사진은 모두 원본 보기가 가능함. ※ 단, 포스팅 사진 무단 복제 및 상업적 이용은 금합니다. ^^ ※ 포스트 사진의 양이 많아서 그저 보실 수 있는 데까지만 편안하게 보시기 바랍니다. ^^*​<산행지 기본 정보>* 고도 : 관악산 연주대 (632m)* 위치 :  관악구 신림동, 경기 안양·과천의 경계* 코스 : 정부과천청사역 > 마애승용군입구 > 문원폭포 > 제1봉 > 6봉 국기봉 > 8봉 국기봉 > 장군바위 > KBS송신탑 > 연주대 > 솔봉 > 연꽃바위 > 대교정 버스정류장* 거리 : 6.80km (GPS) * 시간 : 6시간 20분 (휴식시간 3시간 20분) * 난이도 : 상* 날씨 : 맑음 (조망 괜찮음)* 함께한 분 : 링컨님, 미녀님, 바위님, 조나단님, 설악등님,셜리님, 숨은벽님, 도솔천님, 들꽃님, 릴, 운해님, 일산거사님, 에이스님, 스펀지님, 칠초말육님, 수석님,일소일소님, 진짜루님, 들꽃향기님﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿<산행지점별 도착 시각>﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿정* 09:20 - 정부과천청사역* 09:45 - 마애승용군입구 * 10:11 - 문원폭포 * 11:00 - 제1봉 * 11:40 - 6봉 국기봉 * 12:47 - 8봉 국기봉 * 13:04 - 장군바위 * 13:20 - KBS송신탑 * 13:50 - 연주대 * 14:16 - 솔봉 * 14:33 - 연꽃바위 * 15:47 - 대교정 버스정류장​﻿﻿﻿<등산 안내도> <산행지 이동 경로>* 07:43 - 집출발* 08:01 - 버스 5534번 탑승* 08:12 - 구로디지털단지역 도착* 08:15 - 전철 2호선 탑승* 08:29 - 사당역 도착* 08:32 - 4호선 탑승* 08:45 - 정부과천청사역 도착* 09: 19 - 산행 시작 (GPS는 늦게 시작)<산행 후 이동 경로>* 15:47 - 하산 완료* 15:49 - 마을버스 02번 버스 탑승* 16:00 - 낙성대역 정류소 도착 & 뒤풀이 <대중교통 정보>1. 갈 때* 지하철 이용  - 지하철 4호선 과천종합청사 6번 출구​로 나옴2. 올 때* 마을버스 이용  - 마을버스 02번 타고 낙성대역로 이동한다.  - 이후 지하철 2호선 이용​​<산행지 소개>​​* 관악산 <冠岳山>시 한강 남쪽에 우뚝하게 솟아있는 산이며 높이는 632m이다. 그 뒤쪽으로는 청계산, 백운산, 광교산으로 연결되는 한남정맥(漢南正脈)이 이어진다. 산 정상부에는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닯아 관악산(冠岳山)이라고 부르게 되었다. 관악산의 능선마다 바위가 많고 큰 바위 봉우리가 연결되어 웅장한 산세를 이룬다. 북한산(北漢山)·남한산·계양산 등과 함께 분지를 이중으로 둘러싼 자연의 방벽으로, 옛 의 요새지를 이루었다. 행정구역으로는 특별시 관악구와 금천구, 그리고 경기도 과천시와 안양시에 걸쳐있다. 1968년 건설부 고시 제34호에 따라 도시자연공원으로 지정되었으며, 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서 산이름이 구의 명칭이 되었다. 관악산에 대한 역사기록은 여러곳에서 등장하는데 삼국시대에는 고구려와 백제, 신라가 각축전을 벌일 때 매우 중요한 군사적 요충지였다. 고려시대에는 남경의 남쪽을 방위하는 산으로 중요성이 언급되었다. 조선이 건국되면서 관악산은 풍수지리설에 의해 강한 불기운을 가진 산으로 인식되었다. 그래서 관악산을 화산(火山)이라고도 했는데 경복궁(景福宮)에서 남쪽을 바라보면 관악산의 불기운이 너무 강해 그 해를 입을 수 있다고 우려하였다. 그때문에 왕사였던 무학대사(無學大師)가 관악산의 불기운을 달래는 사찰을 세웠으며, 관악산을 정면으로 바라보는 숭례문(崇禮門) 앞에도 연못을 만들어 불기운을 막았다고 전해진다. 조선시대 관악산은 많은 명인들이 등반하고 기록을 남겼는데 대표적인 것이 1786년 재상 체제공이 관악산을 등반하고 《유관악산기(遊冠岳山記)》를 지었다. 그는 책에서 세조의 아들 양녕대군(讓寧大君)이 관악산 연주대(戀主臺)에 올라 북쪽의 경복궁을 바라보며 임금을 그리워했다고 기록하고 있다. 그리고 관악산에서 한양을 바라보면 곳곳의 모양과 위치가 마치 밥상을 대하는 것과 같다고 했다. 예로부터 개성의 송악산, 파주의 감악산, 포천의 운악산, 가평의 화악산과 더불어 경기 5악(五岳)에 속했던 산으로, 의 남쪽 경계를 이루고 있고 그 줄기는 과천 청계산을 거쳐 수원의 광교산까지 이른다. 북서쪽으로 자운암을 지나 대학교가 위치하며 동쪽으로 연주암과 과천향교를 지나 정부 과천종합청사가 위치한다. 남쪽으로 안양유원지가 자리잡고 있다. 주봉(主峰)은 연주대(戀主臺)이고, 산정의 영주대(靈珠臺)는 세조(世祖)가 기우제를 지내던 곳이다. 관악산 정상에서 서쪽으로 깃대봉을 지나 삼성산(481m)으로 이어지며 그 아래 삼막사(三幕寺)라는 사찰이 있는데 이곳은 원효대사(元曉大師), 의상대사(義湘大師), 윤필의 세명의 대사가 은거하면서 불도를 닦았다고 전해지는 곳이다. 관악산에는 화강암으로 형성된 기암괴석과 바위들이 많은데 각 바위마다 다양한 이름이 지어져 있다. 두꺼비바위, 무당바위, 해골바위, 장군바위, 마당바위, 얼굴바위, 돼지바위, 열녀바위, 칼바위 등 각각의 바위마다 재미있는 전설을 담고 있다.관악산을 오르는 등산로는 여러곳이 있다. 관악구 신림동 대학교 입구에서 시작하는 등산로가 대표적이다. 정상까지 길이는 약 4km이며 맑은 계곡물과 관악산 야회식물원, 관악산 호수공원을 따라 오르는 등산로이기 때문에 인기가 높다.  그리고 경기도 과천시 중앙동 과천중학교 뒤편으로 오르는 길이 있다. 길이는 약 3km이며 연주샘을 지나 오르는 길이 가파르다. 경기도 안양시 동안구 관양동 관양고등학교에서 오르는 등산로는 약 5km인데 풍광이 좋은 곳이며, 팔각정을 지나 불성사, 깔딱고개, 장군바위를 지나 정상에 오를 수 있다. (출처 - doopedia 두산백과​)​​* 연주대 <戀主臺>1973년 7월 10일 경기도기념물 제20호로 지정되었다. 보광사에서 소유하고 있다. 관악산 최고봉인 연주봉에는 여러 개의 크고 작은 절벽이 솟아 있는데, 깎아지른 듯한 절벽 위에 약간의 석축을 쌓아 올린 곳에 연주대가 있다. 신라시대 677년(문무왕 17)에 의상(義湘)이 관악사(冠岳寺:지금의 연주암) 창건과 함께 세워 의상대(義湘臺)라 이름 붙이고, 이곳에서 좌선공부를 했다고 한다. 그후 조선 1392년(태조 1)에 중건하였다.연주대란 이름은 조선 초에 개칭한 것으로, 태조가 고려를 멸망시키고 조선을 개국한 뒤 고려의 충신인 강득룡(康得龍)·서견(徐甄)·남을진(南乙珍) 등의 유신(遺臣)들이 이곳에서 멀리 송경(松京:개경) 쪽을 바라보며 두문동(杜門洞)에서 순국한 72인의 충신열사와 망국 고려를 연모하며 통탄하였다 하여 이름 붙여진 것이라고 전한다. 또한 다음과 같은 전설도 전한다. 태종이 셋째 왕자 충녕대군을 태자로 책봉하려 하자 이를 눈치챈 첫째 양녕대군과 둘째 효령대군이 왕궁을 빠져 나와 발길 닿는 대로 방랑의 길을 떠나 이산 저산을 헤매다가 며칠 만에 문득 발을 멈춘 곳이 관악산이었다.그들은 관악사에 들어가 입산수도하면서 왕좌에 대한 집요한 미련과 동경하는 마음을 누를 길 없어 관악사를 현재의 위치로 옮겼다. 그러나 왕좌에 대한 미련으로 발길은 언제나 왕궁이 바라다보이는 산정으로 향하였으며, 이 연주대에 올라 왕궁을 바라보며 왕좌를 그리워하였다. 그리하여 관악사의 이름도 어느덧 연주암으로 바뀌게 되었다. (출처 - doopedia 두산백과​)​  <GPS 트랙킹 지도>​ -  스  압  주  의  - 정부과천청사역 9번 출구에 모인 이웃님들.날씨도 좋고 이웃님들의 발걸음도 가벼워 보인다.미선나무 꽃봉오리미선나무 꽃마치 꽃이 하얀색 개나리꽃처럼 보이고 순수함과 청순함이 한꺼번에 느껴진다.미선나무 열매산수유 꽃탐방지원센터 옆에 있는 관악산 등산안내도 (원본 보기 가능)​육봉으로 오르기 위해 문원폭포 방향으로 진행한다.오르는 길...하늘을 찌를 뜻한 진달래꽃봉오리1,2,3 봉이 나란히 보인다.메마른 계곡을 건넌다. 자생하는 회양목.회양목 꽃의 색감이 누르스름한 색이라 그쳐 지나치기 쉽다. 개암나무 수꽃과 아래에 암꽃까지 보인다.문원폭포그 주변에 보이는 싱그러움이 가득히 이끼...마치 연두색 양탄자 같다.개구리 알도룡뇽알생강나무 꽃저 멀리 1봉까지 이어지는 길고 가파른 바위 사면을 올라가야 한다.KSB 송신탑 우측으로 케이블카 능선이 이어진다. (원본 보기 가능)그리고 멋진 기암들이 마치 블록처럼 흩어져 있어 운치를 더해준다.잠시 이곳에서 숨을 고르고 ....뽀족한 1봉까지 이어지는 등줄을 타고 쉼 없이 올라간다.가다가 힘들면 주변을 둘러보면 시원스러운 풍경이 힘을 북돋아준다.이제 1봉이 점점 더 가까워지고 있다.아까 잠시 숨을 골랐던 그 곳을 내려다본다. 관악산의 암봉우리와 소나무가 잘 어울리는 풍경.  이런 멋진 풍경이 자주 보인다.  1봉까지는 우회길이 없어 무조건 정면돌파해야 한다.한발 한발 딛디며 오르며 약간의 스릴과 바위 타는 재미를 느낄 수 있어서 좋았던 것 같다.올라와서 내려다보니 이런 모습이다.많은 이웃님들이 1봉을 향하여 안전하게 천천히 올라오고 있는 중이다. 이제 1봉이 눈앞에 잡힐 듯 가까이에 와 있다.위에서 내려다보는 1봉을 암릉 라인도 멋진 풍광을 자아내고 있다.저멀리 관양능선 코스도 나름 괜찮아 보인다.큰형님 에이스님과 코끼리 바위 정말 잘 어울리신다.코끼리에 올라탄 들꽃향기님의 장난스러운 포즈. ^^진짜루님은 여기를 멋지게 담아내는 중...3봉으로 오르는 길은 거의 직벽에 가까워 오르는 길이 만만치 않아 나는 우회하기로 한다. ^^족발바위에 서있는 링컨님과 칠초말육님.멋진 부부 산악인이십니다. ^^4,5,6봉의 암봉우리가 나란히 솟아있는 모습이 장관입니다. (By 진짜루님)3봉에 서서 내려다본 풍경...이날은 날씨는 좋았지만 옅은 운무으로 인해 먼 조망이 아쉬웠다.잠시 관양능선을 바라본다. 스펀지님이 빨리 오라고 부른신다.ㅎㅎ4봉가까이에는 4봉이 보이고 그 뒤로 3봉, 2봉이 보인다.다소 밋밋한 5봉에서 바라본 6봉 국기봉이 보인다.6봉 국기봉 도착좌측에 관양능선의 멋진 암릉 당겨 본다.6봉 국기봉장쾌하게 뻗은 관악산의 주능선을 열심히 담고 있는 들꽃향기님과 진짜루님장쾌한 열린 관악산 주능선암릉을 따라 올라가는 모습들...저 멀리 팔봉능선의 최고봉을 가리키며 바위님에게 설명하고 있는 뷰티플임님..불성사와 팔봉능선 마치 병풍에 그려놓은 그림처럼 아름다운 풍경이다.불성사.이동하는 또 다른 각도에서 팔봉능선을 멋스러움을 다시 담아보았다.8봉 국기봉(팔봉 정상)점점 더 송신탑이 가까이 보이기 시작한다. 아래쪽에는 횃불바위가 놓여 있다.횃불바위 (불꽃바위)암릉과 소나무 한폭의 산수화처럼 멋진 풍경이다. 숨겨진 멋진 밥 터 도착.여기서 꿀맛 같은 점심을 먹었다.밥 터에서 바라본 6봉. (원본 보기 가능)장군봉을 오르는 에이스님과 들꽃향기님.본인은 중간에 오르다가 그냥 우회하였다. ^^ 여기서 연주암 방향으로 진행한다.잠시 내리막 돌계단 길이 시작되다가....대에서 올라오는 갈림길과 만난다.연주암에서 지은 지 얼마 안 된 탑을 내려다보고 있는 이웃님들...이곳에서 이웃님과 인증샷 남겨보았다.셜리님, 들꽃님, 들꽃향기님, 릴기상대까지 이어지는 능선인데 저 멀리 말바위가 보인다.역시 산객들의 행렬이 이어진다.말바위 능선을 오르다가 돌아본 풍경...역광이지만 운치가 나름 아름다운 풍광을 내뿜고 있다. 말바위 능선에서... 한 컷. (By 진짜루님)포토존에서 바라본 응진전아마도 관악산을 다녀온 사람들이라면 꼭 사진은 꼭 가지고 있을 것이다.​연주대날씨가 좋아서 그런지 연주대 주변이 산님들로 가득하다.연주대에서 담은 단체 인증샷 #1링컨님, 미녀님, 바위님, 조나단님, 설악등님,셜리님, 들꽃님, 운해님, 도솔천님, 릴, 에이스님, 스펀지님, 칠초말육님, 수석님,진짜루님, 일소일소님 연주대에서 담은 단체 인증샷 #2링컨님, 미녀님, 바위님, 조나단님, 설악등님,셜리님, 숨은벽님, 도솔천님, 들꽃님, 릴, 운해님, 일산거사님, 에이스님, 스펀지님, 칠초말육님, 수석님,일소일소님, 진짜루님, 들꽃향기님인증샷 한번 더....​칠초말육님, 설악등님, 뷰티플임님, 릴일소일소님, 링컨님, 바위님, 진짜루님​​이제 연주대 뒤로 넘어갑니다. ​입술 소나무사당 능선이 장쾌하게 열려 있습니다. 솔봉솔봉에서 바라본 연주대 밴드길...자운암 능선 (원본 보기 가능)갈림길에서 대학교 교정 방향인 수영장능선으로 하산한다.내려가면서 바라본 사당 능선 방향.멋진 기암봉우리 능선들이 정말 아름답다.하얀 속살을 드러낸 듯한 봉우리를 Zoom in....연꽃바위 위에 서있는 멋진 이웃님들...들꽃향기님, 들꽃님, 스펀지님, 수석님, 뷰티플임님 연꽃바위 위에 서있는 도솔천님과 나.키스바위바로 이곳이 우리가 잠시 쉴 쉼터.쉼터를 향하여... 열심히 내려간다.쉼터에 도착하여 올려다본 풍경 (원본 보기 가능)족발 바위수석님이 좋아하시는 안주. ㅋㅋ​​막간을 이용한 명창 일소일소님의 ​호남가 공연...^^컨디션이 안좋으셔서 이정도인데 컨디션이 좋으면 정말 대단하실 것 같다.​수영장 능선을 따라 내려가는 암릉도 장관이다.등줄과 같은 암릉이 그저 편안하게 보인다.나란이 세분이서 멋진 조망을 담아고 있는 중.관악산의 바위의 주름이 인상적이다. 내려갈 때는 항상 조심해야 한다.잠시 연주대 통신탑을 바라본다. 병아리난초.뷰티플임님이 발견하고 알려주셨다.전차바위 원앙바위편안한 소나무 능선길을 따라 걸어간다.엉덩이 바위??짝궁뎅이 같다. ㅋ 이날의 마지막 단체 인증샷. (By 들꽃향기님)수석님, 바위님, 설악등님, 숨은벽님, 스펀지님, 칠초말육, 들꽃님, 셜리님, 조나단님, 미녀님진짜루님, 에이스님, 링컨님, 뷰티플임님, 일소일소님, 일산거사님, 운해님, 릴, 도솔천님 대학교 교정더이상 사용하지 않는 수영장저 수영장 때문에 수영장능선이라는 이름을 붙였다고 한다.하산 완료하였고 교내 마을버스 02번을  타러 간다. ​버스 정류장에 도착하니 그 주위에 개나리 꽃봉오리.가득하다.02번 버스 타고 이날의 뒤풀이 장소로 이동한다.​​​뒤풀이 장소에서 이날의 산행을 를 맡았는 수석님이 한 말씀하시고 건배 제의를 하십니다. 수석님!  수고 많으셨습니다. ​그리고 이날 수석님과 뷰티플임님 두 분이서 따님 대학 입학 기념으로 1차 뒤풀이 비용을 대신 계산해 주셨습니다. ^^수석님, 뷰티플임님! 잘 먹었습니다. 축하드립니다. ^^*​​함께 하신 이웃님들 정말 수고 많으셨고요 무사히 산행을 마칠 수 있어서 정말 좋았습니다. 저는 이날 다른 모임과는 차원이 다른 고품격의 삼사모 회원님들과 ​함께 해서 정말 행복했습니다. ^^​앞으로도 끈끈한 산행으로 계속 이어졌으면 좋겠습니다.​이제 다음 번 정기 산행지는 설악등님의 안방이죠? 설악등님 멋진 장소로 잘  해주세요~ ^^​* ps. 삼사모는 진정으로 산을 좋아하는 멋진 블로그 이웃님들의 모임입니다. ^^*​​ - 릴 -  ​<GPS 트랙킹 속도/고도​><GPS 트랙킹 상세기록 정보>  
1.과천유원지 코스 [과천유원지-연주암-연주대 ] 전철 4호선 과천역 → 과천시청 방향 → 아파트단지 사이의 도로로 직진 → 지하도 건너 직진 → 직진 → 삼거리 → 왼쪽 길 → 과천유원지 입구(장승에 이어 매표소와 주차장, 그리고 매표소 건너편에 과천향 교가가 있다. 과천역에서 약 30분) 종합청사역 → 과천시청 → 구세군요양원 → 매표소(약 20분 소요) 매표소에서 계속 계곡길을 따르면 연주암이나 연주샘으로 이어진다.(각각 약 1시간30분 소요) 2.낙성대 기점 [낙성대역-주능선 삼거리-연주대 능선] 지하철 2호선 낙성대역 → 대 후문행 마을버스 → 호암생활관 앞 하차 → 약 10분 → 등산로 안내판 → 나무계단 길 → 천지샘 → 주능선 삼거리(생활관 앞에서 약 40분 소요) → 주능선 삼거리에서 연주대까지는 약 1시간20분 거리(삼거리에서 사당역 기점 코스  상의 두 번 째 샘과는 약 10분 거리) 3.대 호수공원 좌측길 [대입구-호수공원-제4야영장-연주암-연주대 계곡] 호수공원 → 계곡 길 따라 약 30분 → 제4야영장(길 세 가닥으로 나뉨) → 주계곡을 곧장 따르면 무너미고개를 넘어 안양유원지로 내려섬(약 1시간20분 소요), 왼쪽은 연주암 직등로(약 1시간 소요), 오른쪽은 얼굴바위를 거쳐 장군봉이나 삼막사로 이어진다. (약 1시간20분 소요) 4.안양역 기점 코스[ 안양유원지 매표소-소공원-불성사-연주암-연주대 계곡] 안양유원지 매표소에서 계속 도로를 따르면 대 실습림 관리사무소를 거쳐 무너미 고개로 이어진다.(약 1시간30분 소요) 대실습림관리 사무소 직전 왼쪽 능선 길은 염불암 직전 삼거리로 이어진다. (약 30분 소요) 삼거리에서 왼쪽 길은 염불암, 오른쪽 길은 상월암이나 천인암~망월암으로 이어진다. 대 실습림 관리사무소에서 비포장 임도를 따라 계속 오르다 보면 계곡이 두 갈래로 나뉘기 전 산길은 계곡을 두 번 건넌 다음 왼쪽 계곡을 따른다. 이어 첫번째와 두번째 갈림지 점에서 오른쪽 길을 따르면 불성사~연주암 코스(약 1시간 40분 소요)나 육봉능선이나 인덕 원 사거리 기점 코스로 이어진다. 갈림지점 두 곳을 지나 계속 무너미고개로 오르다 보면 산길은 또 다시 두 갈래로 나뉜다. 왼쪽 길은 망월암을 거쳐 삼막사나 상월암으로 가는 산길이다. 갈림지점 두 곳을 무시하고 무너미고개로 계속 오르면 또 다시 갈림지점이 나온다. 여기서 오른쪽 길로 접어들면 계곡을 타고 연주암(약 1시간30분 소요)으로 오르거나 또는 팔봉능선 을 타고 549m봉으로 오른다. 549m봉에서 오른쪽 길은 불성사로 이어지고, 왼쪽 길은 연주 암으로 이어진다(약 40분 소요). 5. 횡단코스[만남의광장-제4야영장-연주대-과천향교]대 정문 옆 만남의 광장에서 제4야영장을 거쳐 연주대에 올라선 다음 과천향교로 내려서는 코스는 가장 기본적이면서도 최고의 인기를 누리고 있다. 6. 대 원점회귀 코스[만남의광장-무너미고개-연주대-제4야영장] 만남의 광장에서 관악산과 삼성산 분기점인 무너미고개를 넘어 대학교실습림으로 내려서는 사이 왼쪽으로 하산로가 여러 코스 나온다. 그 중 한 길을 따라 연주대로 오른 다음 깔닥고개~제4야영장 길로 하산한다. 팔봉능선은 하산로로 잡는 게 안전하다. 7 과천기점 원점회귀 코스 [과천향교-능선-연주대-연주암] 과천시민들에게 인기 있는 산행 코스로, 조망이 뛰어나다. 매표소를 지나 오른쪽 능선 길을 따라 연주대에 올라선 다음 염주암을 거쳐 과천향교로 내려선다. 계곡길은 집중호우 때마다 물난리를 겪는 골짜기다. 따라서 비가 내리면 능선길을 이용한다. 공업진흥청~일명사지~426m봉~정상~남릉~육봉능선~공업진흥청 원점회귀 코스는 한갓지면서도 암릉산행을 즐길 수 있는 과천 기점 코스다(4시간30분). 8 남북능선 종주 코스 [관음사-북릉-연주대-남릉-산림욕장 ] 사당전철역 부근 남현동 관음사에서 출발, 북릉~559m봉~연주대~남릉~불성사를 거쳐 안양시 관양동에서 끝맺는 종주 코스는 일망무제의 조망과 바윗길 산행을 즐기면서, 숲 좋은 산림욕장으로 이어지는 코스다. 안양종합운동장까지 가기도 한다(1시간 추가).   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
안녕하세요~ 잇 여러분...이번에 드디어 험하다고 하는 악산 중에 하나인 관악산 연주대(629m)까지 다녀왔어요.날씨는 너무 좋은데 집에만 있기 너무나 아쉬운 마음에 마스크까지 끼고서 다녀왔답니다.저도 산을 자주 올라가는 등산러도 아니기에 관악산 연주대를 초보로 등산하시는 분들이 쉬운코스로 가는 방향을 안내해 드리고자이번에 제가 다녀온 코스로 하나부터 끝까지 알려드릴께요.​우선 아래 동영상은 제가 처음부터 관악산 연주대 정상까지 올라서 풍경까지 담은 영상입니다.관악산을 올라가면서 이것저것 기억남는것을 간단한 소개와 함께 올려보니 한번 클릭해보세요^^  관악산 연주대 초보등산쉬운코스 안내 ​관악산에 대해 알아보자면, 관악산은  관악구 신림동, 경기도 안양, 과천시의 경계에 있는 높이 632.2m의 산이에요.1968년도에 도시자연공원으로 지정되어서 봄이면 철쭉과 벚꽃이 많이 펴서 많은 등산객들이 방문 하는곳이죠.​관악산을 오르는 등산로는 여러갈래로 나눠져 있는데 제일 많이 가는 코스는 대입구에서 연주대까지 가는 코스죠. 아마도 식물원과 호수공원을 따라 오르기때문에 자연경관이 이쁘고 가장 편하게 오를수 있기 때문이 아닌가 싶어요.그 외에도 관악산, 삼성산(480.9m)을 둘러서 있는 둘레길 코스도 있는데, 여러 갈래 길로 나눠져 있어 지역에서 편하신곳, 혹은 자신에게 맞는 코스를 골라서 시작하시면 될거 같아요.​주요 숲길(등산로) 안내▶ 관악산공원 → 호수공원 → 제4야영장 → 깔딱고개 → 연주대 정상(4.4m)▶ 관악산공원 → 1,2광장 → 철쭉동산 → 국기봉 → 삼성산정상(4.4m)▶ 관악산공원 → 경로구역 → 돌산 → 장군봉 → 국기봉 → 삼성산정산(4.7m)▶ 남현동(사당역6번출구) → 1,2헬기장 → 연주대 정상(4.7m)▶ 선우공원(신림역 인근) → 호암사 → 민주동산 → 국기봉 → 삼성산정산(5.0m)▶ 낙성대공원(낙성대역) → 상봉약수터 → 헬기장 → 연주대 정상(3.8m)▶ 남현동(사당역) → 1,2헬기장 → 연주대 정상 → 제4야영장-삼거리 약수터 → ▶ 삼성산 → 민주동산 → 호암사 → 선우공원 → 관악산 종주 숲길​   관악산 연주대 초보등산쉬운코스 안내 관악산 연주대 초보등산쉬운코스 안내...​과천에서 출발하는 코스는 2가지 코스로1등산로 코스(과천향교-연주대)KBS삭도장(기점) 3.2km(90분) → 대피소 1.1km(25분) → 제 1약수터 0.7km(20분) → 제 2약수터 0.2km(8분) → 산장 0.3km(10분) → 연주암 0.5km(15분) → 연주대 0.4km(12분)​2등산로 코스(중소기업청 계곡-연주대)백운정사(기점) 4.5km(120분) → 문원폭포 1.0km(25분) → 삼봉 0.7km(20분) → 국사봉 0.3km(10분) → 장군바위 0.6km(13분)KBS송신소 0.8km(20분) → 연주암 0.7km(20분) → 연주대 0.4km(12분)​각 개인마다 도보나 휴식 정도에 따라 시간 차이는 있으니 참고 부탁드리구요.대입구하차 3번출구에서 버스(노선 5511,5513, 정류장이름 :건설환경종합연구소앞)타고 관악산 입구까지 도착해서 연주대 정상까지 1시간 30분정도 걸린다고 하는데요.아마 시간이 짧으면 그만큼 짧은거리는 계단이나 바위가 많으실꺼에요.긴 시간이 걸리는 코스는 아무래도 평탄하게 걸리지 않을까 싶어요. ​저는 저희가 갔던 과천향교 1등산로 코스로 설명 드릴께요!이 코스가 집에서 가깝기도 했고, 등산 느낌도 나면서 운동효과도 볼수 있어서 선택하게 되었어요.앞에서도 말했다시피, 저도 등산을 거의 안하는 사람이기에 관악산 연주대 초보등산쉬운코스 안내로 설명해드리는거니,아마 어느정도 보통의 체력이시라면 이정도는 쉽게 갔다 오실꺼라고 생각됩니다.​   과천향교 출발 사진에 보이는 과천향교에서 출발입니다.과천 정부청사역에서 10번출구 방향으로 나갔구요. 대략 10분정도 걸어가시면 나오는곳입니다.이 향교는 공자님을 비롯해 25명의 성현의 위패를 모시는 사당이라고 해요.개방안내 시간이 있어서 확인하시고 가셔야 되는데, 저희가 간 시간에는 개방시간이었으나 입장은 하지 못한다고 되어있더라구요.멋진 보호수가 앞에 있어서 계절이 바뀌면 더욱 멋진 풍경이 될거 같아요.​   등산로의 입구 향교를 지나 맑고 깨끗한 계곡을 지나서 올라가는 등산로 입구모습이에요.식당들이 있는데 등산하고 내려와서 식사를 하면 꿀맛이겠죠?화장실은 등산하는 중간중간에 있으니 화장실 걱정은 없을거 같아요.​   고조선 단군 이곳은 특이한 조각품들로 있는 곳이었어요. 고조선 단군 관련 이었던거 같습니다.^^태극기도 펄럭이고 아마도 나라사랑이 엄청 나신 분이 사시는곳 같았어요. ​   첫 돌계단 사진 이렇게 마주하게 된 첫 돌계단들...이제부터 시작이었지만, 제가 지금 기억하는건 계속되는 돌계단, 나무 계단의 연속이었던거 같아요.어제 밤에 꿈까지 꿨다니까요... 하하하그래도 많은 사람들이 등산을 하니, 이곳 등산로도 잘 정비가 되어있어서 초보등산자들도 무난하게 잘 갈수 있을거 같습니다.실제로 제가 가는 중간 중간에도 초등학생들도 가족들과 함께 나들이를 많이 왔더라구요.​   나무 계단의 연속 이렇게 나무계단 시작입니다.나무계단 하나, 돌계단 하나 이런식으로 이어지는 느낌이었어요.좋은 공기와 물소리 푸른 하늘, 더 높은 산의 모습을 보니 힐링이 따로 없었습니다.​   관악산 대피소 조금 올라갔을 무렵 드디어 등산로의 대피소가 나왔습니다.아래 사진에서 보면 어느 지점쯤인지 감이 오시나요?ㅎㅎ​   물소리가 잘들리는 곳과 관악산 자연경관 담는곳 지나가다 보니 역시 절경이 멋진곳이라 생각했는데,간판에 보니 물소리가 잘 들리는곳, 관악산 자연경관을 담는곳이라고 적혀져있었어요.그래서 급 휴대폰으로 그 물소리를 녹음했어요.한번 들어보실래요?​  관악산 물소리가 잘 들리는 곳 들어보셨나요?리얼 자연의 소리 입니다.또 느낀것이 관악산의 물 줄기가 어찌나 깨끗하고 맑은지. 도심에서 조금만 떨어져도 이렇게 자연이 살아 있다니 신기하네요.​   약수터 지남 나무 계단을 지나 약수터를 지났어요.이곳에서도 작은 계곡 사이로 높은곳에서 흘러나오는 물이 너무나 맑고 깨끗했어요.​   약수터 사이 이제 제 1~2 약수터 사이까지 오게 되었어요.아직 연주대까지는 1.1km가 남았네요.​   약수터를 지나 요기가 제 2약수터인가봐요.저는 약수터인지도 몰랐는데, 물이 너무 맑아서 먹어도 되겠다 생각하고 있었는데, 약수터 바가지가 있더라구요.정말로 그냥 먹어도 될 정도로 깨끗했어요.​   부처님오시는 날 연등 벌써 부처님오신는날을 준비하는 연주암으로 가는 계단...알록달록한 연등들이 오후 빛을 받아서 더욱 이뻤어요.​   연주암 가는 길 이곳에서 갈림길이 나와요.오른쪽은 연주샘으로 가는 길이고, 왼쪽이 연주암으로 가는 길이랍니다.연주대를 가기위해서는 연주암을 지나가야 되니 우리는 왼쪽길로...​   연주암 올라가는 길 마지막 연주암으로 가는 난코스!돌계단의 향연...알록달록한 연등을 찍으면서 햇빛을 받으며 걸으니 그렇게 힘들지는 않았어요.연주암으로 올라가는 계단에서 연주암을 보니 절이 꽤 크더라구요.​   관악산 연주암의 모습 연주암의 법당의 모습이에요.​   관악산 연주암의 풍경 연주암 올라가는 계단에서 찍은 연주암의 풍경들 사진이에요.원래 점심시간에 가면 점심식사를 주시는데 코로나 때문에 식사 제공이 당분간 되지 않는다고 적혀있었답니다.그리고 일년의 연등안내... 혹시 필요하신 분들 계실까봐 찍어보았어요.​   연주암의 모습 연주암의 윗쪽길로 올라가는 등산로 길이 나오는데,이곳에서 왼편의 사잇길로 가시면 대로 가는길인가보더라구요(사진 참조)​   관악산 연주암 템플스테이 저희는 그냥 큰 등산로 길을 따라서 쭉 쭉 걸어갔어요.깨끗한 법당이 하나 나오는데 이곳이 연주암의 템플스테이 하는 곳이더라구요.저는 종교는 없지만 사찰에서 템플스테이도 해보고 싶은 것 중에 하나인데 이룰수 있을까 모르겠네요^^;;​   관악산 연주대에서 사당역 가는길 연주암 템플스테이를 지나면 사당역으로 내려가는 계단길이 오른쪽에 나온답니다.아직 관악산 정상 연주대는 0.5km 남았네요.​   연주대가 보이는 풍경 그래도 이정도 거리만 남으면 멀리 보시면 관악산 정상의 모습도 촬영할 수 있었어요.가는 도중에 보시면 안양방향으로 갈수 있는 길 안내도 나온답니다.​   관악산 연주대 정상 연주대의 절경을 보고서 초보 등산러는 탄성을 질렀지요.   전망대에서 본 관악산 연주대 연주대로 가는 중간중간에는 포토존이 따로 마련되어있어서 시내 전망을 할수 있고,이렇게 멀리 보이는 연주대의 모습도 보입니다.정말로 바위의 절경이 멋지네요.​   저 멀리 롯데타워까지 윗 사진에서 보이는 탑은 연주암의 삼층석탑입니다.그리고 보이는 케이블카는 KBS에서 방송사와 주요 기관의 업무수행을 위한 시설로 종사자 외에는 탑승이 금지된 것이라고 적혀있었어요.​오르고 오르다 보니 또 이번엔 롯데타워까지도 보이네요.정말로 미세먼지 없는 햇살 따뜻한 차가운 날씨 이기에 이렇게 깨끗하게 볼수 있는거 같네요.​   돌계단 끝나지 않았다 아직도 우리의 돌계단은 끝나지 않았답니다.계속 쉼없이 걸어주세요^^   관악산 연주대 인증샷 드디어 관악산 연주대 정상 도착!!을 알리는 관악산의 표식!기암절벽의 모습과 큰 바위들의 가파른 모습에 조금 무섭기도 했답니다.인증샷을 찍고나서 멀리 전경들을 보았어요.​    관악산 기상레이더 관측소 이곳은 관악산 기상레이더 관측소라고 하네요.그리고 이곳에 까마귀들이 참 많더라구요. 비행기도 날라가는게 보였음...ㅎㅎ​   관악산 연주대에서 본 풍경 관악산 연주대에 올라서 찍은 풍경들 보여드릴께요.과천대공원의 모습도 보이고, 롯데타워, 63빌딩, 저멀리 남산타워, 한강의 모습까지 다 보이더라구요.멀리 이어지는 산능선의 모습을 보면서 우리나라 산이 참 멋지다는 생각도 들었구요.역시 많은 생각을 가지게 된 하루였네요.​   관악산 정상에서 서쪽으로 본 모습 산 정상에 도착해서 인증샷을 찍고 가파른 바위사이를 왔다 갔다 하다보니 바람이 너무 차갑더라구요.올라갈땐 더워서 반팔 차림이었는데, 높은 산의 칼바람에 금방 몸이 식어버렸어요.등산하시는 분들은 옷차림 신경써주세요^^일몰이 나쁘지 않을거 같은 날씨 였지만, 다시 내려오는 시간도 감안해서 일몰까진 못보고 어느정도 쉬고난 후 다시 내려왔답니다.내려오기전에 본 서쪽으로 본 모습이에요.저 멀리 시화방조제, 오이도, 선재도, 대부도까지 보이는 모습입니다.관악산 연주대 정상에 오르니 우리나라  경기권까지 다 보이는게 너무 신기했습니다.​올라가는 시간 1시간 30분, 내려가는 시간 1시간 10여분...(보통 사람 빠른걸음 기준, 휴식시간 제외) 소요 시간이었어요.​제가 느끼기에는 과천향교에서 올라가는 정도의 등산이라면,관악산 연주대는 초보등산가들도 충분히 하실수 있는 쉬운코스라고 제가 안내해 드렸는데요.올라가는 길은 험하지 않고 단지 계단과 돌들이 많을뿐이구요, 연주대 올라가는 마지막 깔딱고개가 조금은 힘들수 있습니다.하지만 관악산 연주대의 멋진 풍경이 기다리고 있으니 그정도는 참을 수 있으실꺼에요^^  연주대경기도 과천시 자하동길 62  ​ 
관악의 명물2관악주능선의 횟불바위 본인도 옆으로 올랐지만 여기만큼은 올라가지 않았으면 좋겠습니다. 암꾼이면 오르고 싶겠지만 보는 것으로 멋진 바위는...시간이 흘러 스스로 무너지기 전까지는, 산객들이 아끼고 애정을 주어야 오래갈 것입니다.  관악산은 시와 경기도를 아우르는 넓은 면적의 산이며, 한편으로는수없이 많은 길을 갖고 있어 다양한 코스를 엮어 다닐 수 있는 산이기도 하다.기묘한 바위들이 많은 거대한 바위산이기도 해서 특정 바위만 찾아다녀도 재미있는 산행이 된다.그리고 나라사랑 분들이 골마다 많아 웬만한 봉우리에는 태극기가 펄럭인다.그래서 자기한계를 시험하고자 하는 산객들은 엄청난 체력을 요하는 11개이상 국기봉산행을 하기도 한다.최근에는 15개정도 되는 헬기장을 타깃으로 산행을 하는 산객도 있다 한다. 대단한 열정의 산객들이다.팔봉과 육봉으로 대표되는 암릉코스도 있지만, 구석구석 보이지 않는 암릉구간 도 많다.하나의 구간도 난이도 별로 코스가 많아 암릉산행하기에는 최고의 낙원이다.암장연습외 암릉산행에는 반드시 정규바위과정 수료자와 함께하는 것이 전제된다.  오늘은 동계훈련 및 신병교육차원에서 관악산 훈련코스로 종주한다.중간에 수색작업이 있어서 지연되기도 했지만, 추운날씨에 훈련이 끝나면 생각이 나는 맛집이 있어하산길은 육봉대신 자하능선으로 변경하였다. 날씨가 추워 문제되는 곳은 철저히 계급을 구분하였고, 안전이 우선이니 몇개는 빼먹고 우회하였다.겨울철 산행은 눈속의 홀드도 기억하여 찾아오르지만 만에 하나가 있으니 무리할 필요는 없다.오해 여지도 있으나 신참 두분이 수색정찰의 공도 세우고 기본코스를 우수하게 이수하여 특진하였다.    산행코스: 대입구~돌산~장군봉~삼성산~관악 팔봉능선~케이블능선(자하능선)~구세군교회(과천)산행일시: 2011.2.12. 09:00-17:40동행: 심스,초허,하리마오,노벨스톤,산사람,빅뱅,태양,청종,길따라 (한국IT산악회 가입순)날씨: 맑은 날씨라 주말마다 영하의 날씨임에도 산행하기에 좋은 날씨, 그래도 암릉길은 조심스런 날    산행코스도(붉은점은 암릉구간)   관악산 둘레길도 완성된 모양이다  호수공원전 경로당가는길이 둘레길구간이 되었다.우회전해서 나무다리건너 계속 우측길로 올라가면 돌산가는 길이다.  첫번째 관문바위지나면,  돌산 오르는 암릉구간이 나타난다  겨울에는 미끄럽기에 일반산객은 좌측으로 우회길을 이용해야 한다.오르는 길은 우측 1시방향으로 오르는게 쉽다.  좌측크랙길  1구간을 지나면 조망이 트인다.  이어지는 오름구간짧은 구간이나 미세하게 오를수 있는 연습구간이다.  많이 낙서가 지워졌지만 이렇게 파놓는 식으로 훼손된 것은 문제다,잔이 없으면 마시지 말것이지~  관악산 연주대  돌산 정상  호랑이 위세의 호암산  칼바위가기전 연습바위들이 많다.기초부터 하나씩 청일병과 길훈병, 열심이다.  지나온 돌산  칼바위 우측으로 보이는 호암산잔뜩 웅크린 기세  칼바위 암릉초입부 크럭스구간에 눈이 안녹아 병장이상만 통과  초반오름길이 조심스러운곳이다.  크럭스구간 통과중  칼바위구간  FM 산사관이 전후 중  햇살이 약한 사면에는 설경이 잔존한다.  장군봉가는 암릉길 초입부우회코스는 항상 있다. 트래킹시 무리하지 말고 좌측으로 돌아간다.   좌측 숨어있는 길로 오름  장군봉 암릉구간  석수능선  경인교대능선  경인교대가 보이는 전망소 내림벽하나를 알면 열을 아는 길훈병이 무난하게 소화  표지목이 깔끔하게 잘정리 되었다.호압사쪽에서 내려와 삼성산으로 간다.  깃대봉 오름벽오늘도 어김없이 고생하는 초보분들이 많다.  그래서인지 밧줄도 2개나 달려있다.길훈병은 하강자세연습시키고 우측 벽점검하며 오르니 아직 튼튼하다.  지나온 능선길우측끝 돌산, 칼바위능선, 장군봉, 장군봉능선   깃대봉(깃발을 달아매는 장대바위)  삼성산주능선, 경인교대능선  관악산이 시원하게 펼쳐진다    깃대봉 우측은 한산하나 내림이 어려운 길삼성산 마당바위노출된 곳이나 정상이 우측으로 겨울명당의 하나 점심 식사후 삼성산 하산  팔봉을 향한 지름길 가늠하고  오늘은 통과, 거시기길(상병이상)  빠른 하산을 위한 샛길가는중에 보는 비트, 샛길 2개중 첫번째 길목에 있다.  겨울명당매번 새로움을 느끼는 산이다.아마도 인위적인 변화도 한몫을 하는 듯하다.  물많은 계곡으로 삼성산 하산지름길 하산은 약간 왼쪽능선을 타고 내려와야 한다.오는중에 미끄러지며 스틱과 디카분실, 건망증인지 치매인지 내려와서야 아니... ㅋ~ 다시 원위치해서 부채살 탐색으로 엄청난 체력소모 ㅜㅜ시간이 늦어 먼저 출발하라 했건만... 부대장이하 솔선해서 수색조를 편성, 쉽지않은 수색임무를 무사히 종료~  팔봉을 첨부터 오르기에는 무리시간관계상 왕관바위로 직행하려 계곡으로 진입했으나 좀더 위쪽 4봉과 5봉사이로 올랐다.왕관바위 표시해놓은 나무표지판이 눈으로 덮혀 안보이고, 내려오는 산객은 알지도 모르면서 "왕관바위서 내려오냐" 물으니 무조건 "네"  오늘도 어김없이 팔봉능선을 감시하는 하마 한마리  오봉단계별 암릉 1구간올라서고  이어지는 2구간  2구간 오르고상병이하 좌측으로 우회  육봉과 칠봉   팔봉 하부4,3,2봉  운동장능선과 계곡안양유원지와 대 수목원으로 이어진다  칠봉과 관악주능선  육봉  육봉송  안양쪽  중간국기봉 뒤로 육봉, 우측 운동장능선  칠봉 오름길  칠봉의 관문  칠봉 2구간  칠봉2구간 끝자락  송신소와 팔봉  팔봉  칠봉을 넘어와 절벽내림길전 좌측 우회로  칠봉 내림길  오늘같은 날은 무리하지 말고 우회길훈병은 특훈하는 차원에서 끝까지 내림, 초보답지 않게 침착하게 소화  팔봉오르며 오늘 오름길은 끝  건너온 칠봉 사면  우측으로 학바위능선  관악산 주능선능선은 암릉이 많다. 횟불바위, 바위협곡, 연꽃바위, 장군바위...  횟불바위  바위길에 항시 소나무한그루가 어울린다.  열심한 길훈병홀로산행을 많이하여 아직은 함께하는 산행에 적응중뒤늦은 산행맛에 남다른 열정을 가슴에 품고 산다.   송암절경의 루트  바위협곡뚱뎅이 검문소 역할도 하고  연꽃바위(장미바위)  장군바위주능선 최종 암릉  돌아보면 육봉능선이 아쉬워하나오늘은 생태한마리탕이 우선이다.  케이블능선을 향해  죽순바위  가다보니 너무 일찍 틀었다.잠시 계곡을 타고  내려가다 좌측 샛길로 자하능선으로 접어든다  여섯번재 철탑아래 도착  나이먹은 두꺼비바위배가고프신 모양인데 줄게 없다. 하마한마리정도는 드셔야 할 크기  새바위도 우회로 통과, 속보로 내려오니 세갈래길 쉼터가 금방이다  지나온 능선과 새바위  새바위 위용이놈은 케이블카를 타거나 건너편 능선에서 보면 커다란 날개를 펼친 새바위를 확실히 알 수 있다.  중간 바위놀이터  청계산  지나온 케이블능선과 철탑들  과천중심부, 뒤로 과천매봉  맛집둘이 먹어도 말할시간없는 생태한마리탕  동태전을 곁들이니 맛나게 포식한다.이런저런 사유로 협찬하고 먹으니 더 맛있다.    ※ 후기관악훈련을 무사히 종료하게 해준 산사관과 부대장, 부회장께 감사. 함께하여 즐거운 동료들 모두에 감사.산행에서 유의할 점은 체력소모, 체력안배에 문제있으면 산행은 힘들어 진다. 최종 목적지까지 자기안배를 잘해야 한다.동계훈련을 우수한 성적으로 통과한 청종과 길따라 특진.불가피한 사고를 훈련프로그램으로 이해하는 등 새로 들어오는 신병들의 내면의 성숙도가 높다.공통의 사회생활도 있음이지만, 군대가 아닌이상 쉴때와 뒤풀이시에는 선후배간의 대화가 격의없고 즐겁다.  
      관악산의 또 다른 비경을 찿아서 [사진]      6봉 정상에서 본 기상관측 기지와 응진전 모습   특별시 관악구(冠岳區)와 경기도의 안양시(安養市)·과천시(果川市)에 걸쳐 있는 산. 높이 629.1m. 경기오악(京畿五岳)의 하나로 수십 개의 빼어난 봉우리와 기이한 바위가 많으며, 옛 의 요새지로서 북한산(北漢山)·남한산(南漢山)과 더불어 분지를 이중으로 둘러싸고 있다. 동쪽과 서쪽에 폭포가 있으며, 해묵은 나무와 온갖 풀이 바위와 어울려서 봄·여름·가을·겨울의 철 따라 변하는 광경은 마치 금강산(金剛山)과 같다 하여 소금강(小金剛)이라고도 한다. 연주대(戀主臺)·용마암(龍馬庵)·자왕암(慈王庵)·불성암(佛成庵) 등이 있다. 북쪽 골짜기에는 대학교, 동쪽에는 정부 과천청사가 있으며, 공원으로 크게 개발되었다. 경복궁의 외안산(外案山)이 되는데, 그 모양이 불과 같아서 에 화재가 잘 난다 하여 관악산 꼭대기에 못을 파고 구리로 만든 용을 넣어 불기운을 누르고, 경복궁 앞 광화문의 양쪽에 해태를 만들어 놓아 관악산의 불기운을 없앴다 하는 데, 지금 연못은 없어지고 통신대가 들어서 있다.  관악산(높이 629m)은 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서, 명산으로서 산 이름이 구의 명칭이 되어 관악구의 상징이자 자랑이 되고 있으며, 관악구 문화유산의 대부분이 관악산에서 비롯 되었다. 1968년에 건설부 고시 제34호로 도시자연공원으로 지정 되었으며 오늘날에는 수많은  시민들이 즐겨 찾는 휴식처로 의 명소가 되었다. 합천 가야산과 산세가 더불어 석화성(石火星·바위가 불꽃이 타오르는 듯한 형상) 형상으로 꼽히는 관악산(冠岳山)은  남부(관악구, 금천구)와 경기(과천시, 안양시)를 가르는 산줄기로, 대도시와 위성도시를 끼고 있어 찾는 이들이 매우 많고 그로 인해 등산로도 헤아릴 수 없을 정도로 여러 가닥으로 나 있다. 곳곳에 드러난 암봉들이 깊은 골짜기와 어울려 험준한 산세를 이루고 있는 관악산은 산의 규모가 그다지 크지 않고 도심에서 가까워 누구나 하루 일정으로 산에 오를 수 있는데 봄에는 관악산 입구 쪽으로 벚꽃이 만발하고, 철쭉이 필 때는 철쭉제가 열리기도 한다. 봄철에 무리지어 피는 철쭉꽃과 여름의 짙은 녹음과, 계곡 깊은 곳에 동폭포, 서폭포의 물소리가 장엄하고 가을에는 단풍, 겨울에는 설경이 명산 관악의 면모를 자랑하고 있다.관악산 정상에 아슬아슬한 벼랑 위에 자리잡고 있는 연주대(戀主臺)는 관악산의 모든 등산로가 집결하는 곳이다. 관악산의 기암 절벽 위에 석축을 쌓아 터를 마련하고 지은 이 암자는, 원래 신라의 승려 의상대사가 신라 문무왕 17년(677) 이곳에서 조금 떨어진 곳에 관악사를 건립할 때 함게 건립한 것으로 의상대라 불렀다고 한다.  관악사와 의상대는 연주암과 연주대로 이름이 바뀌었는데, 그 내력에 대해서 두 가지 이야기가 전해지고 있다. 하나는 조선 개국 후 고려에 대한 연민을 간직한 사람들이 이곳에 들러 개성을 바라보며 고려의 충신,열사와 망해버린 왕조를 연모했다고 하여 연주대라 불렀다는 이야기고, 또 하나는 조선 태종의 첫 번째 왕자인 양녕대군과 두 번째 왕자인 효령대군이 왕위 계승에서 멀어진 뒤 방랑하다가 이곳에 올라 왕위에 대한 미련과 동경의 심정을 담아 왕궁을 바라보았다 하여 연주대라 이름지었다는 이야기다.  두 이야기 모두 연민을 불러일으키는 내용인데, 이것은 연주대의 주변 경관이 워낙 뛰어난 절경인데다 한 눈에 멀리까지 내려다 볼 수 있는 위치여서 붙여진 전설로 생각된다. 현재의 건물은 세 평 남짓한 맛배지붕으로 조선 후기에 지어진 것을 최근에 해체,복원한 것이다    과천종합청사와 관악산 전경 모습   산행일시 : 2006년 3월 22일 10:09 ~ 15:48 산  행 지 : 관악산 632m - 특별시.경기도 과천시 산행코스 : 과천종합청사 = 공무원교육원 = 군부대 = 마당바위 = 무명인의 묘 = 공무원                   교육원능선 = 육봉 = 팔봉 = KBS송신송 = 삿갓승군 = 학바위능선 = 우거지                   약수터 = 제5 야영장 = 제4 야영장 = 호수공원 = 관악산공원 광장 산행인원 : 11명 산행시간 : 5시간 반           생명 남쪽에는 벌써 화신이 찿아오고 있다는데 이곳 지방에 봄은 아직은 먼듯 하지요   지난주 [3월 19일 일요일)은 아주 모처럼 통영에 이수영 아우님께서 머나먼 까지 원정 산행으로 북도사[3개산]종주를 오신다기에 열일 제처두고 안 하던 일요산행을 하며 잠깐이지만 수영아우와 함께 몇시간 산행을 하였지요 그리고 이틀이 지나 또 수요산행이 있는날이되어 너무도 당연하게 수요산행에 참가 하려 마음을 정하고 전날 저녁 배낭을 챙기고 있는데 웬만해선 군말 하지 않는 도영이 할마이 산에 갔다온지 이틀됬는데 또 산에 가느냐고 토를 다네요 ㅋㅋㅋ  그러더니 이번에는 그런 지 할머니 곁에서 이야기를 듣고 있던 이제 5살된 손자넘 도영이가 자기 할머니 편을 들어 할아부진 맨날 혼자만 산엘 가냐구 하며 할무니 그리고 저두 델구 가면 어디 덧나시냐구 누가 시키지도 않은 말을 하면서 지 할무니 편을 들어 태클을 걸어 오네요 ㅋㅋㅋ 2:1로 말입니다 하도 기가막혀 야! 도영아 너 지금 뭐라고 했어? 하고 할아버지가 조금은 떨븐 목소리로 다그치니 ㅋㅋㅋ 손자넘 도영이 할아부지 죄송합니다 하면서 달려와 뽀뽀를 해주네요 이넘이 핼애비를 갈구는건지 아니면 무시하는건지 가꾸노는것인지? 정말 요즘 아이들 말이 아이들이지 하는 생각이나 행동은 우리 어른들 찜쪄먹게 앞서 가고 있네요   그렇다고 이눔을 버릇이 안되었다구 팰 수도 없고 그 잘나 빠진 사내 아이  손자넘 키스 세례  한번에 꼼짝없이 말 한마디 못하고 주섬주섬 배낭을 챙겨놓고 도영이 할마이에게 낼 아침 도시락을 부탁을 해놓고 또 다시 새벽 2시까지 근무를 하고 퇴근 하여 서너 시간 토끼잠으로 눈을 부치고 서둘러 과천에 종합청사역에서 10시에 만나기로 한 약속 장소로 향하지요 그런데 또 이날도 일착으로 도착 무려 45분여나 앞서서 도착을 한것 있잖아요  옛날부터 전해오는 말 늙으면 잠도 없다고 하더니... 그말은 아마도 나를두고 한말이 아닌가 생각을 하게 할 정도로 정말 내가 생각을 해도 도저히 이해가 안되는것 있지요 새벽 2시에 퇴근을 하여 두시반에 잠이드는 사람이 여섯시 반이면 정확하게 눈을 뜨니 말입니다 우리 가족들이야 언제나 늘 그러는 사람이려니 만성이되어 이해를 하지만 이렇게 산행하는날까지 한 두번도 아니고 낡은이가 선수를 치고 먼저 달려와 일행들을 기다리고 있으니 ...내가 나를 아무리 좋게 이해를 하려 생각을 하여 보아도 거의 주책 수준이라는 생각을 하게 되지요 물론 이런 나의 모습을 좋게 이해를 하는 사람들은 이해가 가능하겠지만 꼬집어 보는 사람들 입장에서는 저 늙은인 잠도 없나 새벽밥 해먹고 와서 설치고 있어 하는 생각을 하지나 않을까 하는 지레짐작을 스스로 하게 되지요 하지만 어쩜니까? 나라는 사람은 그렇게 평생을 항상 약속시간 보다 먼저와 기다리는 체질이  된지 이미 오래인걸요 아직은 아무도 없는 과천정부종합청사 텅빈 지하 대합실에서 을씨년스런 한기를 느끼며 청승맞게 일행들을 기다리고 있는 내 모습이 조금은 아니라는 생각이되어  서둘러 과천종합청사가 빤히 마주 보이는 광장으로 올라오니 이날따라 더 푸근해진 봄날씨가 나를 반갑게 반기네요 잔디 광장에는 파릇파릇 봄이 생동하는 모습이 보이고 멀리 종합청사 뒤편에 관악산이 이날따라 시계도 맑게 션하게 보이네요 시간도 아직은 여유롭기에 푸른기가 보이는 풀들을 헤처 하나 하나 헤쳐 가며 혹시라도 새봄을 알리는 화신  야생화라도 있지 않을까 생각을 하며 이잡듯 뒤저봐도 세상에 남쪽에는 어느새 봄의 화신이 꽃피고 있다는데 이곳  경기 지방은 아직은 봄은 먼곳에 있는듯 하네요  거의 만남의 약속시간이 다 되어 갈즈음 조대장에게 전화를 하여 내가 잔디광장에 나와 있다는것을 알려주고 기다리고 있으니 드디어 일행들이 무리가 되어 올라 옵니다 늘상 만나는 산님들과 반갑게 인사를 나누고 새로 참여를 하신 산님들고 통성명을 하는데 금새들은 닉을 금방 잊어버리지요 그렇다고 그자리에서 다시 물어볼 수도 없고 정말 다른것은 아직 그다지 모르겠는데 나 정말 왜 이렇게 암기력이 점점 빵점때로 하락을 하는지 모르겠어요   과천종합청사 전면에서 이날 산행을 하게될 관악산 코스에 대한 설명을 조대장으로 부터 듣고 있어요     솔 향기 그윽한 가로수 아래서 이날 산행에 참가한 회원님들에 대한 간단한 소개와 인사를 나누고 있어요  중앙공무원교육원 정문앞에서 드라마 인지 영화 촬영을 하고 있는 현장을 만나며 지나지요   이날 산행의 들머리 구간을 들어서고 있지요   과천종합청사 뒤 정상에서 본 조망   일행들이 오밀조밀한 기암군 스랲지역을 통과 하고 있어요     현재 관악 6봉 코스는 경방기간이되어 정상 부분을 제외하고서는 출입을 할 수 없었어요    무명인의 묘도 지나고 마치 무명인의 묘가 여성의 유방과 같은 모습이지요  동거 어이 조대장님 !! 조스가 나타났어요!! 조스와 거북의 형상을 한 기암이 나란히...  슬랲으로 이어지는 릿찌 구간이 시작이 되네요   방심은 금물 늘 긴장하며 안전하게 나를 따를세요 덜...  언제나 우리들의 선두엔 조대흠 대장이 리더를 하지요 그러니까 조대장의 나이도 어느덧 6학년이 다 되었네요 나보다 한 3학년이 저학년이니 ... 하지만 누가 이 사람을 60대 나이든 사람이라 한 자락을 접고 무시 할 수 있나요?  조대장 그는 이미 1970년대 사실은 우리나라 국민들 인식이 등산을 하는 사람들을 만나면 조금은 정상이 아닌 사람들 취급하던 그 시절에 대학을 다니며 청년시절부터 대학 산악부에서 단련된 그의 산행 실력 및 능력은 타의 추종을 불허 할 정도이지요 워킹이면 워킹 암벽이면 암벽 릿지면 릿지 그외에도 산행 상식이나 정보등에 대하여서는  정말 일가견이 있는 사람이지요  만약 조대흠 그와 언제 어느곳 어디를 산행을 하더라도 그는 마치 여행을 하다보면 전문적인  전문직업으로 사는 프로근성을 가지고 사는 사람들처럼 우리들이 가는 산 어느곳을 막론하고 산에 유래 그곳의 풍토 지리 심지어 산의 높이 지명 고도 심지 바위 이름은 물론이고 약수터명 그 어느것 하나 거의 모르는것이 없다는 생각이 들 정도로 상세하고 꼼꼼하게 설명을 하여 주며 일행들을 안전하게 리드를 하고 있지요  그런 그를 따라 내가 6학년 3반이면 사실 많다면 많고 보통이라면 보통의 인생을 살아오면서 근 10여년에 걸친 산행을 하면서 사실 제 인생에 산행에 진수를 알게 해준것은 한국의산하 인연으로 인하여 조대장을 만나게된 불과 2년여전 부터가 되었지요 그를 통하여 나는 솔직히 그동안 허송 세월의 산행길을 청산하고 진정한 산행에 맛과 멋을 알게 되었고 또한 산행 실력도 나름대로 많이 늘어난것을 늘 느끼며 나의 이 모든 영광이 모두다 훌륭한 리더 조대흠 대장을 만나게된 인연이라 생각을 하며 그에게 늘 감사하는 마음을 가지고 산행을 하지요  이제 우리나라도 과거와는 달리 국민들의 생활 수준이 먹고 입는일에는 그렇게 궁색하지 않은 정도의 괘도에 올라섰고 거기에 주 5일재 근무로 인하여 우리나라 국민들의 레져문화가 60% 이상이 너도나도 산으로 향하고 있지요 그러다 보니 전국적으로 많은 안내 산악회들이 생겨나며 산행 문화를 선도 하고 있지요 그런 맥락에서 본다면 안내 산악회가 산행을 시작하는 국민들에게 공헌한 공로는 상당 하지요 그런데 한가지 흠이 있다면 산행 목적지까지 이동을 하는데에는  타의 추종을 불허 하며 산행문화를 선도 하는데 성공을  하였지만  정작 산행이 시작되면 그 이후는 대부분의 산행에 참여한 사람들의 산행속도에 따라 후미 정도를 챙기고 있을뿐 정작 산행에 대한 안내나 유래 상식 같은것에 대하여서는 산행전 차내에서 알려주는 맨트와 산행지 약도 정도로 끝이나고 그 이후부터는 마치 산에서 달리기 대회라도 하는것처럼 서로를 의식하며 주행에 치중하고 있지요 정작 중요한 산행한곳에 대한 유래나 산에 대한 특징 그리고 옳바른 산행문화에 대한 안내나 주의 사항같것들은 나몰라라 하면서요 하기사 안내 산악회 회장께서 그렇게 깊히있는 산행으로 리들를 하려 일관 한다면  아마 모르긴 해도 그 안내 산악히 수입을 못마추게 될것은 뻔한 일임도 알고 있지요 그렇게 우리나라 사람들은 물론 나를 비롯하여 성질이 급하고 등산 하면 무조건 산만 잘 오르 내리면 장땡이로 알고 있는것이 대부분의 산악인들의 심리이다 보면 하기사 안내 산악회 회장님께서 어떻게 고객이 원하지 않는 정도의산행문화를 리드 하기 위하여 고집을 할 수 있겠어요 그것은 마치 영양분이 많고 건강에 아주 좋다고 정작 고객 소비자들은 맛이 없다고 들여다 보지도 않는 음식을 메뉴로 만들어 팔고 있는집에 당연이 파리를 날리고 있는 현상과 흡사하지요  그런데 우리들 산행을 리드하고 있는 조대장님은 물론 산행속도에 대한 강 약 조절도 적당히 조율 하며 당신이 늘 선두에서 산행 리드를 하다가 적당히 요소요소 중요한곳에선 늘 길목을 지키고 있다가 일행들이 산행을 하고 있는 산에 대한 유래와 특징 등등의 알아야 할 산행 상식에 대하여 반드시 이야기 하여주며 산행을 하고 있지요 또 어디 그뿐입니까? 자칫 계속 이어지는 따분한 워킹산행에 대한 싫증 지루함을 달래기 위하여 항상 약간의 암릉구간 산행을 겸하며 산행에 동참하는 산님들에게 다양한 산행 프로그램으로 이야기와 지도를 하여주고 또한 사람사는이야기도 나누며 산행이 지속되다 보니 나처럼 나이가 든 사람도 젊은이들도 자연적으로 수요일을 기다리게 되지요  그러니 저의 경우 조대장을 만나기전 7 - 8년 산행 기간 동안은 돌이켜보면 아무것도 모르고 적당히 남들을 따라 산행을 하며 내가 주어들은 상식과 판단에 의존을 하였는데 조대장님을 만나 늘 함께 수요산행을 하면서 많은 산행 상식과 산행 실력을 쌓게 되었으니 조대장이 인생으로는 나보다 한 3학년 정도 하급반이지만 산행길에서 만큼은 절대적으로 조대장은 나의 큰별 스승님이 되시지요 혹 어떤 분은 제가 산행기를 쓰며 개인적인 자랑이 너무 심한것 아니냐는 생각을 하실 수 있습니다  그러나 지금 우리나라 산악인들의 산행 문화에는 상당히 많이 잘못된 산행문화가 함께 공존하고 있는것도 사실이기에 이렇게 훌륭한 산행길 지도자가 있다는것은 비록 매주 수요산행을 하고 있는 우리들 몇몇 사람들에 대한 혜택의 차원을 떠나 이곳에서 함게 산행을 하였던 많은 분들이 또 다른 곳에서 산행길 리드자 역활을 하면서 전파하는 그 배움의 혜택과 보람은 결코 무시할 수 없는 업적이라는 생각을 하게되지요 학교 교육에서도 사회생활에서도 그리고 우리들처럼 산행을 즐기는 사람들의 산악인들에게도 옳바른 산행문화를 선도하는 아름다운 지도자가 필요한 때이지요 그래서 저는 우스게 소리로 이런말을 자주 하지요 지금 우리들처럼 조대장과 함께 하는 산행을 하는 여러분들은 특혜받은 사람들이라구요 그러면서 한마디 더 하지요 조대장을 만나 산행을 하는것은 마치 우리들이 대학교를 전 국민이 그리도 갈망하는 대학교에 입학을 한것과 같은 영광이라고 말입니다 그렇다고 어떤 영리를 목적으로 한것도 아니고 다만 생업관계상 일요산행이 쉽지않은 몇몇 사람들의 간청에 의하여 우리들 산행대장으로 역활을 부탁을 하면서도 조대장 본인도 똑같이 2.000원씩 회비내고 교통비 각자 부담하고 대장이라고 봐주는것도 없이 묵무기 우리들을 위하여 봉사 산행을 하고 있지요 어찌 생각하면 조금은 지나치게 우직 스럽다는 생각이 들정도로 열정적인 그를 생각하면서  나는 아주 가끔 생각을 합니다 아마 나라고 해도 어쩌면 이쯤에선 더 이상 못하겠다고 떨어졌을텐데 조대장은 늘 우리들을 위하여 당신 개인 비용을 들여 현지답사까지 완벽하게 하여 놓고 늘 우리일행들의 수요산행을 그곳으로 리드를 하는 그런 지도자 이지요 그러고 보면 우리 수요산행에 참여를 하는 산님들 나를 비롯하여 너무나 뻔뻔스럽지요 그런 조대장에 대한 일체의 배려도 하지를 않고 자신들의 충족만을 채우고 있으니 ... 그것은 마치 샘물이 넘처나는곳에 사는 사람들이 그 고귀한 샘에 대한 감사를 모르며 살듯이 그렇게 우리들은 조대장의 샘물같은 고귀한 사랑이 담긴 지도자 정신에 고마움도 모르고 산행을 하여온 사람들이지요     항상 선두엔 그가 있지요    기암   악어등을 타는 사람들마치 악어처럼 생긴 바위에 나이 그런것 따질 필요도 없이 동심의 세계가 되어 악어를 타고 좋아들 하고 있지요   늘 푸른 저 소나무 / 얼마나 많은 풍상을 겪었나요 / 아마도 수 억겁의 세월을 살아온 것일까요?     멀리 육복 정상에 태극기가 휘날리고 있네요  육봉  그 스릴만점의 암릉 코스 속으로...  오를땐 웃을 수도 있어요   하지만 내려오는 하강구간에선 쬘끔쬘끔 지리기도 하지요  왜 무엇때문에 저렇게 무모한 도전을 하냐구요? ㅎㅎㅎ 아마 그 기분을 모르시는 분들은 영원히 모르실껍니다   이 기분!!  칼바위능선을 일행들이 안전하게 모두 마무리를 하였지요   관악산과 북한산 도봉산 구간 산행의 멋을 비교를 하여 보지요 북한산 도봉산은 암릉이 거대하고 웅장하지요 그런가 하면 관악산은 암릉은 조금은 외소하게 생각이 들지만 아깃자깃하게 이어지는 수많은 암릉코스가 관악산의 또 다른 매력이지요 그러니까 수도없이 관악산 등로코스 산행을 하였는데도 우리들의 조대장 내가 이젠 아우가 감추어둔 비장의 코스 카드도 바닥이난것 아니냐고 조오크를 하면 울덜의 조대장 빙그레 웃으며 그래요 형님! 아직은 멀었을껄요 하면서 자신을 보이지요 그러니 우리들이 어찌 조대장속으로 빠져들지 않을 수 있나요?  잠시라도 그의 산행안내는 멈추지를 않지요     육봉정상 국기봉에서 수요산행에 참여한 가족들이 기념사진을 찍어 두지요   웅장한 KBS송신소  8봉 능선길  아무리 험한곳으로 리드를 하여도 일행들 어느 누구하나 불평불만이 없지요   하나도 안전 둘도 안전 안전제일   육봉능성의 모습 / 참 재미있는 코스인데 경방기간이라서...입산이 금지되어 있답니다   금강산도 식후경 / 관악산이 아무리 좋더라도 일단은 먹고 가야 즐겁지요     날씨가 장난이 아니게 더웠어요 어떤 산님은 긴바지를 반바지로 접고 앉아 쉬고 있었어요  멀리서 본 삿갓승군 암릉  등로에 보이는 암릉은 모두다 통과를 하며 가지요   그러다 보니 워킹 산행보다 힘은 덜 들지만 스릴은 만끽을 하며 가지요      이곳 구간에는 평일임에도 제법 많은 등산객들이 지나고 있었어요 그런데 우리들의 호프 조대장이 암벽을 오르는 모습을 보고서 이곳을 지나던 몇몇 산님들 환호를 하지요 그러면서 우리 일행들을 따라 오며 어떻게 하면 함께 산행을 할 수 있느냐고 그러면서 다음주 수요산행에 꼭 참석을 하고 싶다고요 이래 저래 우리들 수요산행 가족들이 무려 3 - 40여명에 달하게 늘어나고 있지요         서당개 삼년에 풍월을 한다고 하지요 그리구 라면집 개 삼년에 라면을 끓이다고 하데요 그러니 조대장 체제 3년에 으찌 지가 조대장이 오르는 암벽을 안넘고 갈 수 있나요? 그런데 이상한것은 무슨일이 있어도 조대장이 있을땐 자신있게 통과를 하다가도 혹시 나홀로 산행이라도 하다 암벽을 만나면 와 그리 다리가 후들거리는지요... 아직은 조대장 그림자도 밟아서는 못된느 위인이지요    기상대 방향으로 ...  멀리 관악산 정상 연주대와 응진전도 보이네요     기암  삿갓승군 방향으로 가는길에 사람얼굴 형상의 바위가 길목에...  결코 쉽지 않지만 일단 조대장 지도 인솔하에 통과를 하고나니 ...  일행들이 청파님 화이팅을 외치고 있지요 하지만 암벽을 끼고 돌다가 그만 오른손에 낀 시계줄이 끊어지며 아래로 아래로 암벽에 부딧치며 낙하를 하지요 하지만 요즘은 시계없어도 답답하지 않아서 버리려 하였더니 일행들이 주어서 아니 그렇게 골탕을 먹고 멀쩡하게 시계간 간다고 신기해 하며 돌려 주는데 세상에 유리에 흠집하나 없이 멀쩡하네요 그러니 더욱 애정이 가네요  내 손목 시계가 날 버리지 않았답니다   기암  보라! 팔봉능선의 위용을...     학바위 능선으로 하산을 ...  조대장님 저기는 어딥니까? 원효봉님두사람의 발목에 또 두사람이 ...ㅋㅋㅋ  우리들의 조대장 또 애국가를 부르라 하지요    우리들이 하산하는 구간에 멀리 보이는 학바위    글쎄요 어미사자가 새끼사자를 물고 있는 형상을 한 기암도 있었어요  대 캠퍼스도 보이고요     우거지 약수터 제 5야영장도 지나며...  이제는 편안한 등로를 따라서 하지만 결코 짧지않은 하산로이지요      몇개의 목교도 지나고 ...     다리위에서 ...  가장 편안한 등로를 따라서 마지막 구간 하산을 ...  호수공원에 도착을 하였지요 얼마전에 왔을땐 바닥에 흉물스런 오물들이 딩굴고 있었는데...새단장을 하고 봄을 맞이하는 호수공원이 아름답습니다   내 칭구덜과 함께 / 미안합니다 친구라해서 ...난 괜찮은데 뭐야님 톰스님이 많이 미찌지요 ㅎㅎㅎ  관악산공원 일주문을 끝으로 이날 산행길이 모두 끝이 나지요 이날 산행엔 처음으로 인원이 조금 참석을 하여 섭섭했지요 하지만 날씨가 많이 풀리면서 각자들의 업무가 바뻐지기도 하였지만 전날 그렇게도 악명이 난 의 불암산 수락산 사패산 도봉산 북한산 구간 무려 실측거리 60여 킬로에 가까운 암릉길을 5산종주를 18시간여만에 완주를 하신 한서락님을 비롯하여 여러분들이 불참을 하였지요 하지만 수시로 이어지는 우리산내음 수요산행팀원들의 강행군 산행길 이어지는 모습이 우리 모두들에게 하나의 기쁨이되고 기대를 하게 하는 밑거름이 되고 있다는 사실에 기쁘게 생각하면서 산행기를 접지요    저의 길고 긴 산행기를 끝까지 읽어주신 산님들에게도 함께 감사를 드립니다   청파 윤도균이 운영하는 카페이지요   주소를 누르시면 이동합니다   카페 주소 http://cafe.daum.net/salamstory  다음카페 사람사는이야기속으로     
 ​ 광교호수공원 산책후Xi 아파트 친구들과 ​히말라야 산맥 최고봉에베레스트산 EBC 등산 코스 갈때출정식 해준날 2019년 7월 14일​1주년 기념식 시간 갖자고 하여요즘 영어공부, 자격증 도전 등나름 자기계발 하느라​바쁘시간 잠시 뒤로 미루고그동안 지나온 이야기꽃을 피워보네요 광교 최고 브랜드 자이 아파트 친구들이 준 현수막 입니다​에베레스트 베이스캠프 갈때플랜카드 현수막 제작도 해준우리 고마운 친구들 장엄하고너무 감동스러웠던한순간의 추억사진 하늘을 나는 핼리콥터 광교에듀타운자이 아파트광교욘사마 친구들 응원 덕분에잘 다녀왔기에 오늘 함께 저녁식사 자리가있었답니다.​끊임없이 함께해주고 산에 다녀오면 응원과 격려해주고​ 자이아파트 마음 따뜻한 친구들과 우정샷싱싱한 스페셜 문어 온갖 바다 해산물 조개, 키조개 , 전복 등 ​아울러 잘 등반 마치고 돌아오면가볍게 주중 시간에함께했던 광교호수 공원 그리고 한강의 강남 칠신 등산로​강남7산 종주 산행코스안양 석수역 ~ 삼성산 ~ 관악산 ~  우면산 ~ 서초 양재시민의숲 ~ 과천 청계산 ~ 발화산 ~ 의왕시 바라산 ~ 의왕 백운산 ~ 용인 수원 광교산 ~ 형제봉 ~ 경기대입구 ~ 광교중앙역​25시간 50km 코스 해발 고도​ [K2안양일번가점 - 홈]안양시 만안구 안양로 272.k2anyang.modoo.at 네팔 고산지대 살면서교육의 기회를 갖고자 하는 어린 아이들에게30만원 후원해준 K2안양일번가점 청광종주 등산코스 지도 및 고도​ 서초구 청광종주 Course  한잔술에   생생했던 그순긴어마어마한 바람소리 앞에자연의 거대함 앞에 드디어 도착 해가는 나의 거친 숨소리 공개하게 되네요.​고소증이 약간은 오지만그래도 참을수 있고걸을수 있었기에 ​간강함에 감사한 마음 입니다 ​내년에 안나푸르나,2022년에 록키산맥을 다녀와서후배들에게 경험을 공유코자 합니다 ​세상을 살면서힘들어 하는 사람이 있다면함께하고 싶네요​미래 희망을 가지고 나를 도전 하고 싶은분 환영합니다 ​ '해외자유여행 히말라야 트레킹' 밴드에 초대합니다.네팔 히말라야 트레킹 일본 중국 동남아 유럽 등 / 국내 명산 여행을 통하여 회원간 정보공유 최고 가성비 추구band.us 
지지대 고개 - 프랑스 참전 기념비한남정맥, 의왕대간, 광청종주, 청광종주 지름길백운산, 광교산의왕시, 용인시, 수원시의 경계를 따라광교산  18km 종주코스 혼산6시간 후기입니다.스마트의 산행 스토리 텔링한남정맥 메인구간의왕 백운산 , 수원 용인 지역 경계따라 광교산 전체 코스 돌아보기 (약 18 킬로미터)   광교 헬기장의왕시 경계로 사람이 다니지 않는길은 원시림 - 상큼하고  냄새고즈넉하고 사랑스런 소나무 - 피톤치드 최고 많은 지역 느낌통신대 핼기장의 용인방면 아름다운 구름이 두개 기둥이 손을 잡은듯 봄, 여름 가을, 겨울 시즌에 다녀온 EBC , ABC (Everest , Annapuruna / Base Camp)  내용 총정리하기 백운산(높이 567미터)은  경기도 의왕시에 속해 있는 산으로 정상에 오르면 의왕, 안양, 군포시 전체를 볼수 있으며, 수리산, 삼성산, 오봉산, 관악산, 삼성산의 조망을 관찰하실수 있습니다.  ​광교산(해발 582m) 은 형제봉과 함께 수원시, 용인시의 경계를 이루고  백운산, 바라산, 청계산, 분당, 수지, 광교신도시 뷰를 볼수 있으며 수도권 산행인들이 걷기 좋은길, 즐겨찾는 산입니다. 용솟음 치는 구름사이로 대한항공 김포공항 가는길등산 지도 안내도 - 넘어야 될 산고개 살펴보면서.. 아직도 한참 걸어야 될 그산길​ 야간산행 Course는 경기대 정문 반딧불이 화장실앞에서 형제봉 구간이 제일 좋으며, 거리는 6km 휴식시간 포함해서 2시간 30분에서 3시간 정도면 충분합니다. 광교호수공원에는 비가 많이 온다는 사실 - 비구름이 산능선이에 걸려 등산길 우중산해은 피한 행운길 멀리 수리산 군포 안양, 안산 경계의 수암봉, 슬기봉 관음봉밤 8시경  야경 광교신도시, 수지구 성북동 ​수원시, 의왕, 용인시 경계를 따라 걷는길 광교산의 주요 등산로는 다음과 같습니다.​요즘 서로 조심도 해야 되는 시기라 오후 4시부터 밤 10시까지  광교산 전체 완등하기  골사그네 버스 운행 노선 안내도, 사당, 인덕원, 안양역, 범계역,  구로디지털 단지역 Bus​ 들머리 버스정류장 골사그내대한민국 프랑스 6.25 전쟁 기념비에베레스트 베이스 캠프 가기전 10회 정도 넘어 다녀던 의왕대간길산마루 휴식장소수원둘레길 범봉 초보자도 쉽게 올라가는 계단도 잘 설치되어 있습니다.출발지점은 골사그레 → 프랑스 참전기념비(지지대고개)   → 범봉 → 광교산 헬기장  →  통신대핼기장  → 백운산 정상  → 광교산 정상 (광청종주 구간)  → 형제봉  → 경기대  → 광교중앙역소요시간 및 거리 : 약 18킬로미터, 6시간 산밤이 익어 가네요 - 가을 초입, 한달후 추석때면 알밤이 될듯합니다.통신센터백운산 옆 정자나무 아래에서 휴식백운 마운틴 - 광청종주 인증장소​※ 여름철 날씨가 습하여 초보자 수준 도보로 천천히 걸었습니다.​★ 형제봉 하산길 계단 끝나는 지점에 보기 힘든 반딧불 보았으며 , 백운산 정상에서 양재시민의숲역에서 출발한 청광종주 하는 분들에게 힘을 보태주었네요. 광교산의 최고봉 시루봉 인증장소​   (제 이름의 두자를 세사람이 가지고 있는  에베레스트산을 가고자 하는  차세대 젊은 주자들 같았습니다. 얼마나 패기 있고 , 완주하고자 하는 의지가 넘치는지 참으로 보기 좋았음요)​ 반딧불이화장실 밤 8시 40분광교테크노밸리 차세대융합기술원 건물 통과​  해발고도산행코스 지도  월드스퀘어 새계 9시 45분 신분당선 광교중앙역 도착 마무리모두가 힘든 시기, 건강하세요 ♥♥♥  마운트 Mt. Everest를 가장 가까이 조망할수 있는 Kalapather 5643 meters2,000미터 이상에서 교육의 기회를 찾고자 하는Nepal 어린아이들..가난에서 벗어나고자 미래의 꿈을 키우고천진난만, 웃음을 잃지 않은 아이들​기금부 후원 : k2안양일번가점 에베레스트산 12일 13일 동안 매일마다 12km걸어도 아주 편한 국산 k2 등산화국내뿐만 아니라 EVEREST산에서도문제없이 잘 완주하여 품질입증을 하고 왔습니다. [K2안양일번가점 - 홈]안양시 만안구 안양로 272.k2anyang.modoo.at ​국산 케이투 신발이 최고 해외명산가기 위해 항상 펼쳐보는 케이투 트래킹 북 ※ 코로나 끝나면 해외 명산 트레킹 하실분은 다음 내용 확인하세요   세계의 지붕 에베레스트, 안나푸루나 베이스캠프 Himalayas Trekking 그리 어렵지 않습니다.​청광종주 완주하신 분들은EBC 다녀올수 있는 체력 오케이죠.​물론 추가로 다음 산행지청계산 또는 관악산,  광교산 등거주하는 동네산  50회 이상 다녀오시길 추천합니다. 여름 시즌에 히말라야 트래킹 가시면4계절의 환경을 다 겪을수 있고다양한 히말 야생화를 구경할수 있고자연 관찰할수 있어 일석이조 입니다​마치 깊은 바다의 수생식물 같은 느낌입니다.​야생화 전문가와 함께 가면 좋겠다는 생각을 해봅니다. ​내년에는 에베레스트의 절반 거리, 좀더 쉬운코스인 안나푸루나 트레킹을 떠날 계획입니다. ★ 예정 일자 : 2021년 7월 30일(금) ~ 8.10일(화) 12일간  또는 ~ 8.13일(금), 15일간 (네팔 문화체험 포함) ​  : 해외 자유 여행이기 때문에 각자 비행기 티켓팅 예약하며, 출발전 개인별 취소가 가능하여 환불이 자유롭습니다.  : 록키 마운틴 투어 (2022년 계획) / 해외원정산행 참여 원하시는 분은 아래 네이버 밴드 가입하기 ★ 해외명산 Trekking 에 관심있는 분들네이버 밴드에서 정보공유 및 가입환영합니다. (대학생 및 일반 산악회 회원 , 네팔여행 원한시는 일반인 등)  '해외자유여행 히말라야 트레킹' 밴드에 초대합니다.네팔 히말라야 트레킹 일본 중국 동남아 유럽 등 / 국내 명산 여행을 통하여 회원간 정보공유 최고 가성비 추구band.us 
#초보자 #등산 #등반 #관악산 #대입구 #주차장 ​좋은날씨, 사람들이 없는곳으로 등산을 가볼거에요, 차가있는사람들은 주차도 편해야하죠!주차장 사진을 내려와서 찍어야지~하고선..제 눈과 머릿속에만 저장 해버렸네요 ;;​네비에다가 '관악산공원주차장'을 치면 주차하기 좋은 공터같은곳이 나와요!사진에 보이는 공원입구 문이랑 매우 가깝습니다!​주차하고나면 화장실이랑 매점(?) 같은곳이 있어요.지하에는 밥먹을수있는 곳도 있었습니다!음료나 물, 김밥등을 살수있지만저희는 미리 사가지고 갔습니다 :-)​입구사진부터 시작해볼게요~​  ​입구 오른편에보면 공원 안내도가 있습니다.중간중간 갈림길이 있어서,관악산 연주대가 아닌 삼성산으로 갈수있기때문에갈림길 사진 확인 잘하고 올라가셔야해요!!​  ​산책로처럼 생긴 입구를 쭈욱 따라 올라가다보면,첫번째 갈림길이 나옵니다!이 길은 크게 상관이 없지만,저희는 왼쪽길로 갔어요~​  ​시멘트 길보다는 자연길로 가고싶었어요 :-)가는길에 왼쪽을보면 천이 있는데,그 천만 따라서 쭈욱 올라가면 된다고 생각하시면 되요!​  ​쭈욱 가다보면 갈림길이나올거에요.올라가야하나 내려가야 하나 고민했는데,내려가야합니다!산이니까 위로가야지?! 하시면 다른곳으로 가게될거에요 크크크크:-D​  ​​자! 여기서 잘 가야해요!!!왼쪽으로가면 연주대!!!오른쪽으로가면 삼성산.관악산 연주대 가야지~ 하고 왔다가 옆길로 새지 않길..​​  ​왼쪽으로 쭈우욱!!길을 모르겠다 하면 왼쪽길로!왼쪽 아래 보이는 천을 따라서 가세요!!​  ​​내가 제대로 가고있다면 호수공원이 보일거에요!인공적으로 만들어 놓았지만 자연속에 있는듯한느낌!​​  ​짠~본격적인 등산은 이제부터!!  ​개울같은 길이 바로 옆으로 왔어요.이제서야 '아, 나 산타러왔지~' 라는 생각이 드네요!평일이었어서 그런지 사람이 많지는 않았어요~​  ​주변을 둘러보며 올라가는데길이 너어~무 예쁘더라구요!!!연초록색으로 새싹들도 나고:-)​  ​올라가던길에 공부아닌 공부도 살짝 해보구요~이런걸 보니까 주변을 한번씩 더 둘러보게 되네요.​  ​두번째였나(?) 다리 지나고나면야영장이 보이면서 아래와같은 표지판이 보이실거에요!!​  ​아직은 캠핑을 할 계절이 아니기때문에 휑~하네요.더 푸릇푸릇 해지면 캠핑&야영 하러 와도 좋을것 같아요!​  ​사진에는 못찍었지만,텐트를 칠수있게 평상같은것들이 여러개 꾀 있었어요~그 위에 울퉁불퉁하지 않게 텐트 치고 누우면!!크~ 오지도 않은 여름 상상하게되네요~​  ​행복은 여기까지였나봐요..등산?! 아니요,, 암벽등반 하는줄 알았어요..저기가 등산로가 맞나 싶은 구간이 꾀 있더라구요,,길이 아닌줄 알았는데 밧줄이 있어서"아, 여기 길 맞구나" 했어요​  ​더이상의 길은 숨이 헐떡헐떡.힘들기도하고 올라가다가 떨어트릴까봐 못찍었어요ㅠ힘들게 올라가면 보이는 너무예쁜 뷰!힘들지만 힘든만큼 너무 예쁨주의!!날씨가 조금만 더 좋았다면.. 아쉽쓰​  ​분명 날씨 좋다고 했는데,4월에 이게 왠말입니까..산에올라갔다가 눈이 날리고 굉장했어요!!!산에서 사계절 다보고 내려왔네요 B-)​  ​예뻐서 사진찍으려했는데 돌위로 올라가 뒤돌아보니 너무 무서웠어요.​  ​여차저차 정상 완료!증말 재밌네요~ 등산 크크크크크등산보단 암벽등반에 가까운 대역방면.누가 쉽다고 했나요.. 사족보행이 가능한 등산길이었습니다.다들 신발 단단히 묶고 올라가세요 :-D​  ​​  초보자 초급자 중급자 등산코스 대입구  관악산  
평화누리길 4코스 행주나루길을상쾌한  봄날에 기분 좋게 걸었습니다. 한강과 호수공원의 매력에 흠뻑 빠지는 시간이었습니다22년 5월 15일삼주고고산행주산성공원과 한강​   평화누리길 4코스는 '행주대첩'을 기리는 행주산성공원에서 시작한다. 주차장에서 '대첩문'을 통과하면 권율 장군의 동상으로 시작해 여러 기념물들이 줄지어 있다. 공원의 정점은 '대첩비'이다. 높이를 가늠하기 힘든 탑은 1963년에 건립된 것으로 박정희 대통령의 글씨라고 한다. 옆에 있는 옛 소박한 대첩비와는 확연히 비교된다. 뭔가를 과시하거나 정당화하기 위한 산물인 것 같아 씁쓸하다.  대첩비를 넘어가면 한강변이다.  시내의 시멘트 강변과는 달리 자연적인 흙 제방이라 강이 살아있는 듯하다. 청명한 날씨에 관악산은 물론 계양산까지 조망이 된다. 행주산성에서 한강 조망행주나루~김포대교~신평지하도 ​   한강변 데크길을 천천히 오른쪽으로 돌면 주차장으로 원점회귀가 되고 이제부터 본격적인 평화누리길이다. 대형 장어집 식당을 지나고 행주대교 밑을 통과하면 넓은 공원길이 나온다.  목재데크가 설치되어 있어 강변을 훼손하지 않고 지날 수 있게 해 놓았다. 이런 강변 습지가 있어 한강이 더욱 우람해 보인다. 한강하구 행주 나들길  행주나루의 흔적을 지나서 오른쪽으로 크게 꺾어 올라가면 김포대교 교각밑을 지난다. 자유로를 끼고 자전거길을 걷는데 자전거와 보행자가 뒤섞여 위험해 보인다. 양자의 안전을 위해서라도 분리하면 좋을 듯하다. 신평지하도를 통해 자유로를 횡단하면 일산 시내로 접어든다. 자유로 옆길-자전거길과 함께일산공원~청평지~호수공원​  자전거길과 헤어져 회전교차로를 지나면 일산공원(?)에 들어선다. 계획도시답게 도로를 사이에 두고 일산 시가지와 그린벨트 농업지역이 확연하게 구별된다. 그 구별짓는 도로변을 따라 길게 공원이 조성되어 있어  아주 훌륭한 산책로가 호수 공원까지 이어진다. 호수 공원 가기 전 일산 공원길   안내도에 의하면 일산 호수공원은 둘레가 약 5km 정도이다. 호수의 한쪽 면은 도심지로 되어있지만 전체적인 풍광이 예쁘다. 신도시 설계의 모범사례라 여기어진다. 한가롭고 여유 있어 보이는 사람들의 표정에 나도 푸근하고 온화해진다. 일산 호수공원호수공원옆 산책길  놀면서 쉬면서 휘적휘적 호숫가를 걸어서 선인장 전시관에 도착했다. 4코스의 종착지이자 5코스 출발점이다. 가방을 내려놓고 선인장 감상을 하였다. 작은 규모이지만 이국적인 식물이 주는 생경함에 눈길이 바쁘다.  선인장 전시관  4코스를 행주산성에서 시작해 호수공원에서 마무리하였다. 두 장소가 주는 화려함에 비해 중간에 걸었던 길은 밋밋한 것 같지만 국토의 상징인 한강, 분단의 상징 철책,  경제발전의 초석인 자유로 등 범상치 않은 장소를 지나왔다고 생각하니 대단한 곳을 지나온 것 같다.  하지만 지금 이 시간이 가장 소중한 시간인 것처럼 내 발길 닿는 곳이 나에겐 가장 의미 있는 장소일 것이다. 둘레길이나 백두대간 길이나 출근길이나 모두 소중한 만큼 감사하는 마음을 가져야겠다. 또 다음의 여정이 기대가 된다. 
​​ 둘레길 5-1코스에 이어 5-2코스를 가보겠습니다. 5코스는 전반적으로 볼거리가 많았는데, 5-2코스는 5-1코스보다 더 재미있는 둘레길이었습니다.​​  둘레길 5코스 정보코스명: 5코스 관악산​​1. 5-1 코스 (사당역~관악산 일주문)거리: 5.8km소요시간: 2시간 30분​​2. 5-2 코스 (관악산 일주문~석수역)거리: 6.9km소요시간: 3시간 20분​​세부 코스: 사당역~관악산~삼성산~석수역​​​5-2코스는 대 입구 쪽에 있는 관악산 공원에서 시작합니다. 최근에 이곳에 신림선이 개통되어서 접근성이 더 좋아졌습니다.  ​관악산 공원 안으로 조금 걸어 들어가면 스탬프 우체통이 등장합니다. 도장을 찍을 때 사람들이 '어머 저건 뭐지?'하고 쳐다보는 시선이 많아서 살짝 부끄러웠습니다. 공원을 찾은 가족, 연인, 친구분들이 많았습니다.   ​공원 안쪽에는 관악산 야외식물원과 호수 공원이 조성되어 있는데, 둘레길은 그쪽 방면으로 가지 않아서 조금 아쉬웠습니다. 둘레길은 호압사 방면으로 가면 됩니다. 둘레길 입구에 있던 마틴 루터 킹의 명언이 시선을 사로잡았습니다.   ​이 길은 '도란도란 걷는 길'이기도합니다. 초반에 등장하는 장승들이 인상 깊습니다.  ​곧이어 많은 계단들이 등장합니다. 계단이 너무 많아서 '도란도란 걷기'에는 무리이지 않을까 싶기도 했습니다. 도란도란 이야기 나누기보다는 무언가 결판을 낼 것 같은 길 같았습니다.  ​전망이 우수한 곳 표식도 있었습니다. 바위 위로 올라가면 나뭇잎 틈 사이로 대가 조금 보이는데, 사진에는 담지 못했지만 특히 대 중앙도서관이 잘 보였습니다. 바위 부근에는 안전장치는 없으니 조심하셔야 합니다.  ​5-2코스는 초반의 계단들을 제외하면 대체로 완만한 편이었습니다.  둘레길 표시 스티커가 조금 크고, 간혹 추가 표시를 더 한 것을 볼 수 있어 인상적이었는데, 아무래도 이 관악산을 방문하는 평균 연령대가 조금 높은 편이어서 그런 게 아닌가 싶었습니다.  ​들개도 있는 것 같았습니다. 조심해야겠습니다. 전에는 들개가 그냥 '개'라고 생각해서 크게 무서워하지 않았는데, 최근에 드라마 <나의 해방일지>에 들개에 대한 이야기를 보고, 들개가 꽤 위험한 동물인 것을 알았습니다.  ​이곳에도 5-1코스와 마찬가지로 트리 전망대가 있었습니다. 볼 때마다 귀여운 것 같습니다.  ​5-2구간은 관악산의 신기한 바위들이 많이 있어 보였습니다. '돼지바위', '칼바위', '흔들바위'. 이정표만 보았을 뿐인데, 둘레길 트레킹을 멈추고 그쪽 방면으로 발걸음을 옮기고 싶었습니다. 바위가 키워드 마케팅을 잘 하는 것 같았달까요? 다음 기회에 꼭 가봐야겠습니다.  ​관악산 둘레길 곳곳에는 쉼터들이 잘 조성되어 있었습니다. 그리고 관악산에서는 벤치나 정자마다 누워서 주무시고 계시는 어르신분들이 많이 보였습니다.   ​둘레길을 가다 보면 삼성산 성지도 만날 수 있습니다. 산속에 절들만 봐오다가 천주교 성지가 있는 것을 보니 신기했습니다.​    ​계속 걷다 보면 호압사에 도달합니다. 호압사는 5-2코스의 중간쯤에 위치해 있습니다. 조선시대 태조 2년에 창건한 사찰로, 금천구의 유일한 전통사찰이라고 합니다. 호압사 한편에는 '나눔 카페'가 있었는데, 마침 목이 많이 말랐고 음료 비용도 저렴해서 아메리카노 한 잔을 구매해서 빠르게 마셨습니다. 이때 정말 행복했습니다.    ​커피를 마시며 잠시 쉬었다 다시 발걸음을 재촉했습니다. 호압사 앞쪽부터 '호암산 잣나무 산림욕장'이 이어져 있었습니다. 나무들이 예쁘게 우거져 있고 사람들이 많이 있었습니다. 개인적으로 너무 마음에 드는 장소여서 다음에 한 번 더 가고 싶습니다. 이 산림욕장으로 인해 둘레길 5-1코스가 여태까지 가본 둘레길 코스 중에 제일 좋았습니다.    ​산림욕장 길은 '호암늘솔길'이라 불리는 것 같습니다. 호암늘솔길은 저녁 10시까지에 일괄 소등을 하기 때문에 소등 10분 전까지 하산해야 합니다. 늘솔길을 걷고 싶지 않은 분들을 위해 옆에 산길도 따로 있습니다. 산림욕 길이 나무로 되어있는 만큼 등산용 스틱이나 아이젠 착용자는 출입할 수 없다고 합니다.  ​산림욕길을 감상하며 한참을 따라가면 호암산 폭포가 등장합니다. 호압사에서 호암산폭포까지는 약 1km인데, 길이 편해서 무릎과 발목에 무리가 덜 갔고, 빠르게 이동한 것 같았습니다.  ​호암사 폭포는 7월에서부터 10월까지 하루에 3회 가동된다고 합니다. 저는 폭포를 보지 못해서 조금 아쉬웠습니다. 최근 가뭄이 심하다고 해서  폭포에 물이 나올지 모르겠지만, 나중에 폭포가 가동되면 꼭 가고 싶습니다.  ​호암 폭포를 지나면 시흥계곡과 신선길도 만날 수 있습니다.   ​이후의 길은 거의 완만한 길이었으나 석수역에 다다랐을 때는 계속해서 내리막길이었습니다. 석수역에서 5코스를 출발하시는 분들이 계시다면 올라갈 때 정말 힘들 것 같다고 생각할 정도로 끝없는 내리막길이었습니다. 산 밑으로 다 내려오면 작은 공원이 조성되어 있고 한쪽에 먼지떨이기를 이용할 수 있었습니다.     ​​공원 입구 쪽에 위치한 스탬프 통에서  둘레길 5코스의 마지막 도장을 찍었습니다. 스탬프 통의 도장은 빨간색과 파란색 두 가지가 있었습니다. 어느 정도 많이 찍혀있는 도장을 보니 조금 뿌듯했습니다.  ​​ 둘레길 5코스는 5-1코스와 5-2코스를 포함해 예상 소요 시간이 약 6시간이지만, 천천히 걸은 편이었는데도 예상 소요 시간보다 30분 정도 덜 걸렸습니다.  둘레길들은 대부분 산속에 위치해있기 때문에 산을 오르내려야 합니다. 그만큼 쉬운 길로만 구성되어 있는 것은 아니지만, 5코스는 볼거리가 많아서 재미있게 느껴졌습니다.  ​관악산을 걷는 5코스는 상대적으로 노년층 비율이 높았고, 외국인들도 꽤 볼 수 있었던 것 같습니다. 개인적으로 호암사 폭포와 산림욕 길이 너무 좋아서 여름 코스로 추천드립니다.​​​​함께 보면 좋은 글​​ 둘레길 6코스 (안양천) [여행]  둘레길 6코스 (전 코스, 안양천 벚꽃)오늘은  둘레길 6코스 전 코스를 걸었습니다. 안양천 벚꽃이 유명하다고 해서 벚꽃이 지기 전에 갔습니...blog.naver.com ​​ 둘레길 4-1 (1) 코스 (대모산) [여행]  둘레길 4코스 (1) (4-1코스, 대모산) 둘레길 스탬프북을 1월에 수령했는데 이제야 둘레길 걷기를 시작했습니다. 이왕 걸을 거 재미있게 걷...blog.naver.com ​ 둘레길 4-1 (2) 코스 (여의천) [여행]  둘레길 4코스 (2) (4-1코스, 여의천 벚꽃)지난번에 휴대폰 배터리 문제로 능인선원에서 하산했기 때문에, 코스의 나머지를 마저 완주하기 위해 능인...blog.naver.com ​​ 둘레길 4-2코스 (우면산) [여행]  둘레길 4코스 (4-2코스, 우면산)4-1 코스를 가고 한 달이 조금 넘었습니다. 그동안 바빠서 둘레길을 가지 못 했던 터라, 몸이 근질근질했습...blog.naver.com ​​ 둘레길 5-1코스 (관악산) [여행]  둘레길 5코스 (5-1코스, 관악산) 둘레길 5코스를 걸었습니다. 햇빛이 점점 강해져서 더운 날씨에 나갈까 고민을 했지만, 파란 하늘의 ...blog.naver.com ​​ 둘레길 스탬프북 수령 장소와 가는 법  둘레길 스탬프북 수령 장소와 가는 법에도 둘레길이 있습니다.  둘레길은 총 156.5km로, 1코스~8코스가 있습니다. 둘레길 곳곳에 쉼터와...blog.naver.com ​ 
관악산 등산코스관악산공원~연주대드디어 관악산에 다녀왔습니다!지난번에 삼성산은 가보았는데 관악산 연주대를 못갔었거든요.요번엔 아예 관악산 연주대를 가보자 하고 시작한 코스였어요.​ 관악산공원입구에서 시작해서 둘레길을 따라 걸은 뒤,관악산 연주대를 찍고 원점회귀한 코스였습니다.​대 공대에서 가면 더 빨리 가겠지만,둘레길을 천천히 걸어서 시작하는것도 준비운동같고 좋더라구요.​  관악산 등산코스관악산공원입구 - 관악산정상 연주대 - 원점회귀​​ 시작은 관악산공원 입구!이날 바람이 많이 불긴 했지만 날씨는 너무 좋아서등산하기 딱 좋은 날씨다 싶었어요.​ 시작은 찬찬히 둘레길부터 걷기 시작.둘레길을 따라 20여분 정도 걸어가면 첫번째 갈림길이 나와요.​ 바로 이 구간인데요, 여기서 이전엔 삼성산쪽으로 갔지만요번엔 관악산 연주대가 목표이므로!연주대 방향쪽으로 따라 걸어갑니다.​ 익숙한 호수공원도 보이구요,아직 물이 다 얼어있던 겨울날이었어요.​ 본격적인 관악산 등산 시작!이쪽코스는 삼성산에서 하산할때 왔던 코스였어서나름 익숙한 길이라 어렵지 않게 등산할 수 있었어요.​ 여름엔 계곡물이 가득했던 곳인데,겨울이되니 또 다른 멋진 풍경이 보이더라구요.​ 얼어있던 계곡물이 너무 예뻤음!겨울등산은 역시 겨울만의 매력이 있는것 같아요.​ 이런 풍경을 구경하며 쭉쭉 올라가줍니다.슬슬 돌계단이 등장하기 시작해요.이쪽 코스로 올라가는 관악산은 그리 어렵지 않게 올라갈 수 있더라구요.​ 갈림길에서는 역시 연주대 방향으로!이정표가 잘 되어있어서 길 찾기는 어렵지 않았어요.​  원래대로라면 계속물이 졸졸 흐를 곳이지만,얼어있는 계곡을 보며 열심히 걸어올라갔습니다.​ 이날은 등산초보인 친구들과 함께 했어서찬찬히 잘 올라갔습니다 ㅋㅋㅋ 물론 저도 아직 초보임.​  이쯤에서 한번 쉬며, 초콜릿도 먹고사진도 찍고 여유롭게 올라갔었어요.​ 관악산 정상이 가까워오는 계단!깔딱고개같은 계단이 등장했습니다.​ 계단길 따라 올라가는건 너무 힘들지만,계단길 중간부터 이렇게 뒤돌아보면 멋진 뷰가 보이기 시작해요.어느새 이만큼 올라왔구나 싶고 ㅋㅋㅋ이쯤부터 바람이 또 장난아니어서 너무너무 추웠음 ㅠㅋㅋㅋ​ 탁 트인 뷰!​ 길고길었던 계단길이 끝나면 바로 눈앞에 연주대가 보여요.관악산 정상의 상징같은 저 구형태의 발전소와붉은 연주암 모습이 보입니다.​ 바람은 정말 어마어마했지만, 하늘은 너무 맑았음.관악산 정상은 여기서 두갈래 길이 있는데요,사진의 암릉이 있는 구간은 좀 더 위험한 길,오른쪽의 쉬운길이 있어요.위험하다곤 하지만 암릉산행이 익숙하시다면별로 힘들이지 않고 갈 수 있는곳이에요.하지만 제 친구는 너무 무서워해서 쉬운길로 둘러왔습니다.​ 결국 저희는 둘로 나뉘어서 ㅋㅋㅋㅋ저와 친구 한명은 암릉길로, 한명은 둘러서 쉬운길로 각자 정상으로 가기로했어요.쉬운길은 하산할때 그쪽으로 갔어서 아래 사진 올려볼게요!​ 탁 트여서 정말 멋있었던 뷰!하지만 바람에 휘청이느라 제대로 감상도 못함 ㅠㅋㅋㅋ​ 암릉코스는 요런 길을 쭉쭉 따라 올라가면 되는 길이에요.조심해서 가면 크게 위험하진 않지만, 등산화는 필수인 코스입니다.​  바람 너무 불어서 모자 날아가기 직전ㅋㅋㅋㅋ​ 요런길이지만, 막상 가서 보면 길같은 구간이 보여요.정 모르겠으면 오가시는 분들께 여쭤보는것도 방법!​  그렇게 인증샷 찍어가며 ㅋㅋㅋㅋ 정상에 도착했습니다!​ 근데 정상에 도착하니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정상석에서 사진찍을려고 대기하는 줄이 이만큼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 기왕 정상까지 온거 사진은 찍어야되지 않겠냐며 기다렸어요.요정도 줄 대기했는데 딱 30분 걸림...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 기다리는동안 뷰도 구경하고...친구들이랑 밀린 수다도 떨고 나름 금방 지나간 30분이었어요.​ 그렇게 찍은 관악산 정상석 인증샷!친구 한명은 역시 힘들다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 안찍음 ㅠㅠㅋㅋㅋ​  단체샷도 찍고 개인샷도 후다닥 찍었습니다.드디어 나도 관악산 정상석 사진 있어!!!​  그렇게 정상을 찍고 다시 하산하는길!이땐 쉬운길로 하산했어요. 연주암이 멀리서 바로 보이는 모습이에요.절벽끝에 있는 붉은 암자라니, 진짜 이렇게만 봐도 너무 멋있더라구요.​ 그리고 내려오는길, 여기서 헷갈리면 과천쪽으로 내려가게됩니다.양갈래 길이 있는데, 오른쪽 윗길로 가야 대 방향이 나와요!저희는 정신놓고 걷다가 ㅋㅋ 뭔가 이상해서 보니까 과천쪽이었음.다시 올라와서 이길로 갔습니다.​ 그리고 나온 공터에서 신문지깔고 점심을 맛있게 먹었어요.겨울산행에 컵라면은 국룰... 이번에도 너무 맛있었음 ㅠㅋㅋㅋ먹은자리는 당연히 깨끗이 치우고 쓰레기도 다 들고왔어요!그렇게 올라온길로 다시 안전하산했습니다!​ 안전하산해서 다시 관악산공원!이번에도 다치지않고 무사히 잘 다녀온 등산이었어요.관악산 연주대 코스는 길이 잘 되어있어서 생각보다 수월하더라구요.정상에서의 위험한 코스만 피한다면 초보들도 편하게 다녀올 수 있는 코스였어요.​​삼막사와 삼성산에 다녀왔던 등산코스는아래 지난 포스팅을 참고해주세요!​https://blog.naver.com/nomu0705/222425797347 관악산 초보등산코스 관악산공원 입구에서 삼막사, 삼성산 정상까지#관악산 #등산 #등산코스 #삼성산 #등린이 #등산초보 #산린이 #삼막사 #깃대봉국기대 #관악산등산 #삼성산...blog.naver.com ​  등산추천관악산 등산코스관악산공원 ~ 연주대​경기 과천시 중앙동​ 관악산경기도 과천시 중앙동  관악산자연공원입구특별시 관악구 신림동 #관악산 #등산코스 #초보등산 #연주대 #관악산공원입구 #대코스 #관악산정상 #등산 #등산추천 #겨울등산 #서이추 #서이추환영 #공감​​ 여행인플루언서 아수의 팬이 되어주세요💚​​​ 
본론만 나오는 블로그를 추구합니다.이번 포스팅은 사진 많음.​#관악산등산코스 #관악산 #연주대시간에 구애받지 않고 천천히 등산한 후기. 대방향에서 시작함[관악산입구~호수공원~연주대 코스]* 올라가는 시간 : 2시간 30분* 내려오는 시간 : 2시간 10분정말 충분히 쉬고 온 시간으로 5시간 걸림옛날에는 입장료도 받고 이런 벽도 없었는데깨끗하게 많이 가꾼 티가 난다. ​#관악산입구 #대방향여기서부터 본격적인 산까지 20분은 들어간다.초반에 힘 빼기 싫다면 #대학교공과대방향에서하차 후 합류하길 추천함. 귀여운 상수리 열매​#관악산모험숲 이런 것도 생겼다.11월 30일까지 오픈대상: 신장 140cm이상, 몸무게 45kg~100kg이하비용: 성인 1만원, 중고생 7천원, 초등학생 5천원#시공공서비스예약사이트에서 예매  ​모험숲을 뒤로 호수공원을 향해 쭉쭉 올라감 ​#단풍 #장관  ​이정표를 따라 #연주대로 향한다. ​#호수공원 오리군단 풍경이 좋다​#관악산계곡나들길  ​햇살이 좋은 날을 잘 선택했다. ​느린 걸음으로 30분만에 만난 다리  ​몇 없는 웅덩이에 많은 물고기가 모여있다. 깨끗함 등산로에 돌이 참 많다. 바스락 바스락 소리에 등산하는 기분이 2배​등산 중 만난 #소원탑 #돌쌓기 ​등산 1시간 뒤 풍경  ​저 멀리 보이는 목적지 #연주대 옆 #기상관측레이더 1시간 10분째 나타나는 뷰 ​#계단지옥 힘들어서 뻗어버리고 싶었음 이정표 보고 힘내기 ​ ​1시간 40분 등산 중 보이는 뷰 많이 가까워짐​계단계단계단 #깔딱고개 어딘지 모르겠지만내 숨이 깔딱거려서 대충 여기가 깔딱고개인걸로. 풍경으로 한숨 돌리고 ​계단계단계단, 내가 계단을 온 것인가 바위를 온 것인가. 풍경 한 번, 계단 100번 ​이 이정표가 보인다면 선택하고 가시길 바람.연주대로 바로 가면 바위를 산양처럼 넘어가야함.연주암으로 돌아가는 코스는 계단이 조금 있지만 안전함. ​한참 머물렀던 곳 과천방향, 롯데타워도 보인다.최애 사진 ​여기까지 왔으면 정상은 봐야한다.위 사진의 돌 절벽이 길이다.이곳부터 연주대까지 20분걸림. 기어올라가면 된다.연주암​돌길을 지나 계단을 한 번 더 오르면 도착하는#관악산정상 #관악산연주대 #관악산핫플 마지막 계단​드디어 도착한 연주대. 주말에도 미친듯이 사진찍는 줄도 길던데 평일에도 줄은 조금씩 있다. 관악산 명소​정상에서 맛보는 꿀맛 아이스크림종류가 매번 바뀌는 듯 하다. 이번에는 하드를 판다.  ​하산할 때 더 잘 보이는 단풍이었다.올라갈 때는 정상에 가기 바빠서 덜 보였다. ​하산 도중 #계곡 구경 중간 계단 앞 쉼터​호수공원 앞으로 내려오는 길 ​안전하게 하산 완료 ​#가을산행 #단풍등산 #단풍여행 #단풍 #가을 #등산#관악산등산코스 #관악산연주대 #연주대등산 #연주대#연주대소요시간 #연주대등산시간 #연주대가는방법#건강하게살기 #체력기르기 #블랙야크100대명산#산행 #가볼만한등산코스 #등산추천 #산정상 #절경 #날씨가다했다 #관악산등산코스추천 #또가고싶은산​ 관악산경기도 과천시 중앙동연주대경기도 과천시 중앙동 85-2 
 관악산 연주대 블랙야크 100대명산 도장깨기  블랙야크 도장깨기에 빠진 산린이 - 에 살고있는 우리 써니만나러가는날등산좋아하는 써니와 함께 관악산에 도전하기로함 !  ​​​ 블랙야크 100대명산  관악산BAC100대명산관악산경기도 과천시 중앙동특별시 관악구 신림동 203관악중앙도서관주차장입구특별시 관악구 신림동 ​관악산 [ 冠岳山 ]특별시 관악구 신림동과 경기도 안양시·과천시의 경계에 있는 산.시 한강 남쪽에 우뚝하게 솟아있는 산이며 높이는 632.2m이다. 그 뒤쪽으로는 청계산, 백운산, 광교산으로 연결되는 한남정맥(漢南正脈)이 이어진다. 산 정상부에는 바위로 이루어져 있는데 그 모습이 갓을 쓰고 있는 모습을 닮아 관악산(冠岳山)이라고 부르게 되었다. 관악산의 능선마다 바위가 많고 큰 바위 봉우리가 연결되어 웅장한 산세를 이룬다. 북한산(北漢山)·남한산·계양산 등과 함께 분지를 이중으로 둘러싼 자연의 방벽으로, 옛 의 요새지를 이루었다. 행정구역으로는 특별시 관악구와 금천구, 그리고 경기도 과천시와 안양시에 걸쳐있다. 1968년 건설부 고시 제34호에 따라 도시자연공원으로 지정되었으며, 1973년 관악구가 영등포구에서 분구되면서 산이름이 구의 명칭이 되었다.[네이버 지식백과] 관악산 [冠岳山] (두산백과)​​​전날 써니네집에 올라와서 하루자고 아침 9시부터 출발 - 잠실새내에서 관악산가는데 코스가 여러개 우리는 여기저기 써치해보다 나혼자산다에서 한혜진이 갔던 코스가 제일 나은듯해서 - 관악산공원에서 시작하기로했다 ! 사당으로 가는 코스는 엄청 힘들다고해서  입구에 주차장이용가능1시간 1.800원 ( 10분당 300원)경차/장애인 할인가능 ​​하지만 우리가 이용할 당시에 관악산입구으뜸공원조성사업으로 중단이되어있었음....6월30일까지였으니 이후에는 주차장이용가능 !! ​ 관악산등산 - 주차이용안내 관안아트홀주차장이용하기 관악산공원 주차장은 중단이라서 바로옆   관악아트홀, 관악중앙도서관 부설주차장에 주차를 하기로했다. 관악아트홀, 관악중앙도서관부설주차장 이용요금 30분당  1.000원   관악산공원 화장실 안내 - 주차후 , 관악산공원입구로와서 들어가기전 화장실 먼저 체크해주기  BAC100대명산 - 관악산 관악산공원입구 BAC100 Copyright 2021. 욜로로와 All Rights Reserved은 산책로가 잘 되어 있어서 동네 주민들도 많이 찾는 곳이라고한다 이런거 볼때 살고 싶다고 살짝 생각함 ^^ 관악산 Copyright 2021. 욜로로와 All Rights Reserved호수공원까지 가볍게 산책로를 걸어간다   관악산 Copyright 2021. 욜로로와 All Rights Reserved공원길을 한참 걸어가다보면  안내도 옆에서 길이 갈라지는데 호수공원을 보고싶어서 호수공원방향으로 - 사실 어느길로가도 호수공원을 마주치긴함   초록초록 풀내음과 자연소리 💚 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved내 여행메이트 써니 , 이제 등산메이트가 되려나 코로나때문에 여행못가니 등산이라도 열심히다니자 !! 연주대방향으로 - Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved호수공원 분수대보이기 시작  Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved사진에 진심인 사람, 기록에 진심인 사람, 블로그에 진심인 사람    호수공원 분수대지나서 길따라가면 두갈래길, 좌측으로 들어간다 길따라 가면 , 예쁜정자하나가 보이고 계단따라 올라가서 연주대 이정표만 보고 따라간다 !! BAV100 관악산 연주대코스추천 올라가기전 코스확인하기    📍  관악산 연주대정상  (629m) 🔸 등산코스 : 관악산공원 - 호수공원 - 제1광장 - 제4야영장갈림길 - 깔딱고개 - 연주대정상 - 원점회귀🔸 산행시간 : 4시간 ( 비내려서 오래걸림 !!  )🔸 난이도 (초급, 중급, 상급) : 중급 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved처음 마주한 갈랫길에서 우측으로 연주대방향 !!  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved돌길지나 다리지나 걷고 또 걷고 연주대 표지판을 보고 계속 걸어간다   사진찍을 준비 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved호잇 💜 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved두번째 다리가 또 나오고 ( 관악산은 다리가 좀 많이 나오는 듯 ㅎㅎㅎㅎ ) 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved세번째 다리를 또 지나고   관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved빨간 출렁다리를 지나고  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved다리를 수없이 건너가면 연주대방향 이정표 아직도 1.8km 남았 ........................ 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved몇번째 다리인지 이제 셀 수 없음 ^^ 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved낙서금지 !!  굳이 여기에까지 글씨를 쓰는사람들  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved이정표가 엄청 잘 되어있는 관악산 연주대 코스  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved어딜가든 돌탑은 꼭 있는 우리나라 🧡 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved 올라가는길 미끄럽지 않게 이런 쇠덩이(?)를 박아둔 !! 이런건 또 처음본 산린이 ! 덕분에 안전하게 잘 올라감    정상에 다와가는데 비가 내리기 시작했다 원래 비소식이 있긴했는데 아침에 비가 안내려서 출발,장마니까 비오는건 어쩔 수 없지라고 생각하며  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved 마지막 깔딱고개 , 아니 깔딱계단을 올라가는데 가도가도 끝이없음 , 뒤돌아봐도 계단만 보이는  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved계단 오를때 땅보고 올라가야 그나마 힘이 덜 드는데 ............... 이제 정말 마지막인 것 같다   관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved지옥계단이 끝나면 도착하는 곳 , 김밥을 팔고 계신 !! 저 아이스박스를 항상 가지고 올라오시는지 !!!   관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved여기서 시간이 좀 더 걸리지만 안전하게 가려면 연주암방향으로 가고 , 암석타고 빨리 가려면 연주대방향으로   관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved비가 내리기 시작해서 우리는 안전하게 연주암방향으로!!  그전에 암석한번은 보고가자며 슬쩍 들려봄  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved여기를 건너갈 수 있다고 ???비오는데도 이길로 가는분들이 계셨음!  대단하다 !!  비가 내리기 시작해서 뭔가 운치있는 분위기   우리는 사진만 좀 찍었다 .  멋지긴하다 하늘이 쨍하게 예쁘지 않지만 그래도 좋음 💙 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved비가 살짝 그쳐서 사진한장 호다닥 찍어주고  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved멋진 풍경은 눈으로만 담아주고  안전하게 연주암방향으로 - !! 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved이정표보고 아래로 내려간다  ( 여기서부터 이정표는 다시 연주대만 보고 따라가는 ! ) 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved계단이 왜 이렇제 자주나오는거야   관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved의상대가 보이고 , 이제 정말 정상에 다다른듯 !!  관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved날씨 맑을때 ,  여기 정말 예쁘겠다   관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved관악산기상레이더관측소 이정표가 보이면 정말 정상이 코앞 !! 우리가 올라온 길은 저 화살표 방향  !! 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved BAC100대명산  관악산 정상 - 음 ? 그동안 많은 산을 다녀본건 아니지만 여기가 정상이라는 ? 신기하게 생겼다   BAC 인증남겨야하는데 비내려서 미끄러움   관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved그래도 꿋꿋하게 올라가서 GPS인증남기고 사진인증완료 🧡 관악산 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved비내려서 아쉬움가득인 풍경들 운치있긴한데 사진에는 다 안담겨 ..............  하산하는데 비가 엄청많이 내리기 시작  내려오는길은 올라왔던대로 똑같이 내려옴 -중간중간에 이길이 맞나 하긴했지만 제대로 내려왔네  BAC Copyright 2021. 욜로로와 All Rights Reserved비내려서 시간이 좀 오래걸린건지 왕복 4시간정도 소요됨 우중산행 좀 매력있는데 💙 Copyright 2021. 데이지율 All Rights Reserved무사히 내려와서 늦은 점심식사하기 시간은 오래걸렸지만 새로운 산행이었다 !! 사실 관악산은 생각보다는 정상이 엄청 멋지지 않았음그래도 까지와서 BAC100 인증완료   Photo by. 데이지율Copyright 2021. 욜로로와 All Rights Reservedwritten by. 데이지율 ​일상을여행처럼욜로로와♪데이지율  
​  가을 단풍여행 관악산 등반 대입구<-> 연주대 등산코스빨갛게 노랗게 나무가 물드는 것을 보니재작년 즈음 가을 단풍도 볼 겸 건강도 챙길 겸 다녀왔던 관악산 등산이 생각나더라고요.​올해  단풍은 10월말 정도에 절정에다다를 것으로 예상된다고 해요.​요즘 같은 날씨가 등산하며 단풍 구경하기 딱 좋은 것 같아요.​전날 늦게까지 놀다 들어가서 늦잠 자는 바람에 출발을 늦게 했지만 어두워지기 전에 하산해 딱 좋았어요.​시작점은 대학교 입구에서, 도착점도 같은 곳으로 돌아오는 코스로 계획을 세웠어요.​제가 갔을 때는 초보자에게 좋은 등산코스도 추천해주고 출발점, 도착지점 정하면 지도만 따라가면 되는 어플이 있어서 길을 잃지 않고 편하게 다녀올 수 있었는데 지금은 없어진 것 같아요ㅠㅠ  출발하기 전 빈 속을 채워주기 위해 편의점에서 김밥 사다가 폭풍흡입하고 관악산 등산하면서 그리고 연주대 올라가서 먹을 물, 음료, 옥수수, 김밥 그리고 하산하는 중에 호로록할 막걸리랑 홍어까지 구입 후 출발!은 아직 아니고 땀을 닦아 줄 손수건도 하나 사고 등산 양말을 안 신고 온 친구 발을 보호해 줄 낙타양말까지 사가지고 드디어 관악산 단풍보러 고고싱!  웅장한 느낌도 물씬 풍기는멋진 입구를 지나니 아래쪽부터 단풍이 예쁘게 들었어요. 기분은 이미 덩실덩실 저는 이렇게 큰 나무가 양 옆에 있는 길이 왜 이렇게 좋은지 모르겠어요.​뭔가 포근히 감싸주는 기분이 들어요. 아래쪽도 울긋불긋 예쁜데 산 위로 올라가면 얼마나 아름다울지 기대 가득- 갈림길이 나왔을 때는 어플따라서 잘 따라갔는데 사람 많이 다니는 길로 가면 될 것 같아요. 호수공원도 정말 아름다웠어요.​등산이 부담스러우신 분들은 평지만 슬슬 걸어다녀도 괜찮을 것 같아요. 사람들 따라 앞으로 계속 걸어가는 중이에요.​이 때까지만 해도 나중일은 생각도 못하고 '등산 할만 하네' 이러고 있었어요ㅋㅋㅋ 제4야영장으로 으쌰으쌰 복잡한 생각이 많은 시기였는데 등산하니 잡생각도 없어지고 풍경보면서 치유도 되고 좋으네요. 중간 중간 현재 위치를 알 수 있는 표지판이 있어요. 아직 한참 남았는데 손이 떨리기 시작ㅋㅋㅋㅋ 돌 쌓아서 소원도 빌고 잠시 쉬는 시간을 가졌어요.​무리하면 위험할 수 있으니 초보자에게 휴식은 필수!잠깐이었는데 또 힘이 나더라고요. 정상 쪽으로 올라갈수록 더욱 아름다운 관악산 단풍을 볼 수 있었어요. 깔딱 숨이 차오른다는 깔딱고개 하단에 도착했어요.​이름대로 숨이 깔딱깔딱 차더라고요. 힘이 들어서 정신 반쯤 나가있는 와중에 풍경을 기가 막힙니다. 목적지가 멀지 않았어요.​ 땀은 범벅이 되고, 물도 거의 바닥을 드러낼 때쯤 제3깔딱고개라네요. 조금이라도 더 쉬어야 하니까 괜히 연주대에 대한 설명도 꼼꼼히 정독해보고 도착은 할까 갈 수 있는 곳인가 싶었던 곳에 왔어요!!​마음이 뻥 뚫리는 기분이에요. 정신을 놓은건지 웃음이 절로 나더라고요.​올라가는 중엔 너무나 힘들지만 다들 이런 풍경 보는 맛에 등산 하는거겠죠?​이때만해도 미세먼지 어마어마해서 조금 뿌옇게 느껴지는데 요즘은 공기가 맑아져서 저 멀리까지 선명하게 보일 것 같아요.​올해도 관악산 단풍 등산하러 떠날 준비해야겠어요.​가을 단풍으로 물든 울긋불긋한 산 보는 것도 묘미였어요. 다들 지쳤지만 표정만큼은 밝더라고요. 출발하기 전 사온 김밥이랑 삶은 계란 먹었어요.​힘들어서 뭐가 들어가려나 했는데 완전 핵꿀맛. 올라온 김 반대쪽까지 넘어 가보려고 했는데 나이들어 그런가 겁이 많아져서 무섭더라고요ㅋㅋㅋ​팔다리 힘이 없어서 위험할 것 같아 포기햇어요.​다음번에 체력이랑 담력 키워서 가보기로! 산을 타면서 보는 풍경보다 내려오면서 여유있게 보는 관악산 단풍이 더욱 멋있었어요.​ 중간 중간 쉬면서 사진도 찍으며 오랜만에 아무 걱정없이 힐링 제대로 했어요. 하산 중 만난 시크한 고양이 곳 곳 누비는 걸 보니 저보다 근력이 많을 듯ㅋㅋ 먹을 것이 없어서 옥수수 한 알 떼어줘봤더니 먹고 뱉더라고요. 꺼낸 김에 제가 맛있게 먹었어요. 마실 물이 떨어져서 목이 엄청 마른 참에 연주샘에 들러 목 축였어요.​엄청나게 시원함~​출발할 때는 날씨가 쌀쌀하게 느껴졌는데 운동하며 땀 쭉 빼니 전혀 춥게 느껴지지 않아요. 늦게 출발했더니 내려올 때쯤 해가 지기 시작했어요. 가파른(?)코스 지나고 큰 바위들이 있는 계곡이 나와 아까 사온 막거리와 홍어를 개봉했습니다. 큰 기대 없었는데 매콤달달해서 존맛탱이긴한데 막걸리랑 먹으니 친구나 저나 입에서 냄새가 어마어마하게 나요ㅋㅋ​쓰레기는 잘 담아서 정해진 위치에 잘 가져다 버렸습니다!  넘나 반가운 호수공원이 보이고 더 반가운 입구!  관악산 가을 단풍 등산의 마무리는 신림 백순대로 해주었어요.​열심히 등산한 후에 먹으니까 더 맛있더라고요.​산 오르면서 근심걱정도 떨쳐버리고 멋진 풍경도 구경하고 아주 뿌듯한 하루였습니다.​올해 추워지기 전에 다른 산도 한번 정복해봐야겠어요. 관악산경기도 과천시 중앙동 ​ 
비 아니면 미세먼지가 계속 발목을 잡았는데, 오늘은 모처럼 날씨가 맑을 것이라고 한다.북한산 숨은벽 코스를 다녀온지 벌써 20일이 지나서 애써 단련시킨 다리 근육이 풀어질 판이다.도봉산의 여성봉-오봉 코스를 다녀오고 싶지만, 송추유원지 앞까지 갈 생각을 하니 아득하다.가까운 관악산이나 다녀오자.대 코스, 낙성대 코스, 사당역 코스를 차례차례 꼽아보다가 낙성대 코스로 확정.오늘 관악산 등산은 낙성대-연주대-대 코스다.낙성대역 4번 출구로 나가서 마을버스 02번을 탈까 했지만 대생들이 100명도 넘게 길게 줄을 섰다.작년과 똑같은 상황이다.다리 근육 워밍업 삼아서 걸어가기로 했다.15분밖에 안 걸린다.진짜 15분만에 낙성대공원에 도착했다.​​강감찬 장군의 출생지로서, 그가 출생할 때 별이 떨어졌다고 하여 낙성대라는 이름으로 전하여 오고 있다.​사당으로 들어가기전 오른쪽 끝 부분 둘레길 표시가 있는 곳이 등산로 입구다.숲이 초록 터널을 이루어서 그늘이 지다보니 등산하기에 서늘하지도 덥지도 않아서 딱 좋다.그런데 공기 냄새가 무척 향긋하다.<과수원길> 노래 가사처럼 아카시아의 향긋한 꽃냄새가 실바람 타고 솔 솔 풍겨온다.​​주변을 살폈더니 주변에 아카시아꽃이 지천으로 폈다.기분이 무척 업 되었다.​​저 사람처럼은 아니지만 나도 저 정자에서 잠시 앉아서 아카시아 향내를 좀 더 맡기로 했다.그런데 마루 바닥에 웬 메모지가 꽂혀 있는 것이 보였다."카메라 분실하신 분 연락 - 전화번호 - 맛있는 것 사주세요!"라고 쓰여 있다.​​다시 오르는 도중 뭔가를 닯은 바위가 눈에 띄었다.내가 무슨 생각을 하고 있지?​​등산 도중 능선 바위에서 대 캠퍼스를 내려다 보니 마음이 심란하다.정부에서 대 측에 관악산을 몽땅 내주었나 보다.대는 매년 건축 공사 중이다오늘도 어김없이 꽤 큰 건물을 짓고 있는 중이다.​​상봉약수터.지난 번에는 그냥 지나쳤는데 내려가 보자.벽에 '적합'이라고 진하게 표시된 수질검사표가 보여서, 실컷마셨다.​​이것은 하마바위.바위 틈으로 등산로가 나 있어서, 어디에서 봐야 하마 모습을 볼 수 있는지 알 도리가 없다.​​철제 계단을 신나게 올라선 이 곳은 마당바위.​​마당바위에서  하늘을 바라보니 한숨이 나온다.날씨가 맑을 것이라는 일기예보를 듣고 왔는데, 이 지경이라니.며칠 전 1주일 동안 괌여행을 하면서 1주일 내내 파란 하늘과 하얀 뭉게구름을 실토록 봤다.어찌나 아름답던지 괌에 완전히 반했다.괌은 세계에서 가장 공기가 맑은 곳이라고 한다.그도 그럴 것이 1주일 동안 매일 하루종일 돌아다니면서도 먼지라곤 한 톨도 못봤다.​​현재 관악산 철쭉은 절정기를 지나서 대부분 지고 있다.​​드디어 관악산 기상대가 보이기 시작한다.아직 한참 가야 한다.​​이제야 헬기장이다.그런데 오랜만에 산에 와서 그런가 몸이 천근만근 무겁다.양사언 시조처럼 오르고 또 오르면 연주대에 도달하겠지.​​낙성대나 사당역을 들머리로 할 땐, 가운데 연주대 등산로를 이용해서 바위도 오르고 절벽도 기어 오르곤 했었다.오늘은 처음으로 관악사지로 우회하기로 했다.​​등산로에서 우회등산로는이처럼 늘 무난하다.대신 좀 돌아가야 한다.낙성대나 사당역을 들머리로 등산하는 좀 연로하신 분이나 무릎이 안 좋은 분들은 이 관악사지로 우회하도록 권장한다.등산로가 아주 편안하게 나있다.​​큰 바위 옆을 지나는 순간 갑자기 목탁 소리와 함께 스님의 염불 소리가 들렸다.바로 머리 위의 연주대에서 들려오는 소리였다.​​이곳은 관악사지.작은 불도저가 터를 파내고 있던데, 관악사지 유적발굴 조사 중이란다.​​이제야 연주암에서 기상대로 오르는 계단길에 올라섰다.며칠 후인 5/14이 석가탄신일이라 괜찮지만, 석가탄신일이 지나면 연등 좀 철거했으면 좋겠다.대한민국 사찰 대웅전 앞마당에는 연등을 걸기 위한 철제 구조물이 1년 내내 그대로 있어서 눈에 무척 거슬린다.사진을 촬영하고 싶어도 철구조물 때문에 곤란하다.이젠 사찰을 지나도 일부러 경내에는 잘 들어가지 않는다.​​연주대로 올라가는 중간에 있는 전망대에서 바라보는 연주대 모습이 일품이다.연주대 뒤에 말바위가 있다고 하던데 어느 바위인지 모르겠다.흔히 연주대 위의 암자를 연주암이라고 하지만, 연주암은 훨씬 아래에 있는 사찰을 말한다.연주대 위의 암자는 바로 응진전(應眞殿)이다.응진전에는 석가모니본존불상, 아난상과 가섭상을 모셨고, 16나한의 모습을 그린 그린 탱화가 있다.그래서 이 암자는 나한전(羅漢殿) 응진전(應眞殿) 영산전(靈山殿)으로도 불린다.​ ​​관악산 정상.저 표지석에는 629m지만 네이버지도에는 632.2m라고 쓰여 있으니, 어느 것이 옳은지 모르겠다.연주대 위의 암자인 응진전 앞 공간엔 연등을 빼곡하게 걸어놔서, 가봤자 조망은 못하고 연등만 보인다.따라서 오늘은 내려가보지 않기로 했다.   ​​그런데 기상대 건물 위에 있던 축구공이 없어졌다.우회도로 갈림길부터 헬리콥터 소리가 요란하더니 기상대 공사 중이어서 그렇다.​안내판을 보니 2016.4.6 ~2016.10.11 기상대 레이더를 교체하는 공사를 한단다.​우회도로 갈림길에서 가운데 길인 연주대 쪽으로 올라가면 로프를 잡고 절벽길을 오른 다음, 바로 저곳으로 올라오게 된다.​​이제 내려갈 시간이다.​​안부에서 대쪽으로 내려가는 이곳은 관악산 최고의 깔딱고개였다.이젠 나무계단을 만들어서 편하게 오르내릴 수 있다.​​그리고 깔딱고개 바로 아랫부분도 급경사면서 울퉁불퉁 불규칙한 바위길이었는데, 이렇게 계단형으로 정비해서 깔딱고개가 없어졌다.​​뜻밖에 예전엔 안 보이던 연등이 이곳에도 잇다.자세히 봤더니 전선은 없고 연등만 나무에 매달아놔서 그 나마 나은 편이었다.​깔딱고개에서 내려오는 내내 계곡 물소리가 크고 맑게 들려왔다.며칠 전에 비가와서 계곡의 수량이 많아졌나 보다.전혀 시끄럽지 않고 듣기 좋았다.계곡 건너 갈 때에 계곡 물소리를 녹화해 보자.계곡 바로 옆을 지나는 곳에서 계곡의 물이 흐르는 모습을 동영상으로 담아봤다.계곡의 물 흐르는 모습과 물 흐르는 소리가 참 좋았다.7초짜리 짧은 동영상이지만 시원해서 볼만하다.​겨우 호수공원에 도착했다.컨디션이 안 좋아서 시간이 무척 걸렸다.​​관악산공원 입구의 관문을 새로 짓고 있는 중이다.표지석을 보니 관문은 1996.10.1에 세워졌고,  2016.05.19. 새로 지어서 완공한다고 쓰여 있다.이제 대-연주대 등산코스는 무난하게 오를 수 있게 변했다.아주 힘들던 지역엔 나무 계단을 만들어서 편하게 오를 수 있도록 만들었다.관악구청장에게 박수를 보낸다.(2016.05.11 삼성 NX300M으로 촬영함)
관악산 등산코스관악산 일주문 출발 계곡나들길 지나서 연주대까지  오랜만에 관악산을 올랐습니다. 이번엔 연주대 정상코스가 아닌 관악산 등산코스의 숨겨진 명소. 관악산 계곡 나들길을 다녀왔습니다. 대부분의 사람들이 연주대로 향하는 인기코스인 대 건설환경종합연구소 또는 사당코스는 알고 있어도 계곡길을 모르고 있는데요. 사실, 여름을 코앞에 두고 있는 지금 이 시기에 가면 가장 좋은 길이 바로 관악산 계곡 나들길이 아닌가 생각됩니다. 특히, 엊그제처럼 한바탕 비고 쏟아지고 난 다음날에는 더더욱 말이죠. 풍부한 수량으로 인해 도심 한 가운데에 자리하고 있는 산이라고는 믿기지 않을 정도로 아름다운 계곡길이 형성됩니다. 계곡 폭도 상당히 넓어서 물줄기도 시원스럽게 내려오고요. 양옆으로 펼쳐지는 산책 코스는 짙푸른 나무로 둘러쌓여 시원한 그늘이 형성되고, 경사도 비교적 완만한 편이라 누구나 부담없이 걷기 좋습니다. 관악산 입구에서 삼거리 약수터까지 약 3.2km, 2시간 소요되는 관악산 계곡 나들길을 소개합니다 :-)  왕복 2시간, 누구나 걷기 좋은시 테마산책길관악산 계곡 나들길 본 내용에 들어가기 앞서 영상 한 편 감상하시죠.이건 작년 4월 말에 방문 후 만든 영상이에요.  초보자를 위해 추천하는 관악산 등산코스시 테마산책길 코스에도 속해있는관악산 등산코스 계곡 나들길은관악산 입구 - 야외식물원 - 호수공원 - 물놀이장산림계곡지구 - 제4야영장 기점 - 삼거리 약수터총 3.2km 거리이며, 소요시간은 2시간이에요.​난이도는 중하.계곡을 따라 완만하게 펼쳐지는 길이라누구나 부담없이 오를 수 있어요.  관악산 입구에서 시작해서계곡 진입로까지는 약 5분 정도 소요됩니다.    물레방아가 보이는 곳까지 쭈욱 직진 후물레방아가 보이면 좌측길로 빠지면서 시작.​관악산 등산코스 중 일주문 입구에서 시작하면관악산 계곡 나들길 외에도 둘레길시 테마산책길 중 도란도란 걷는 길 등온갖 길이 다양하게 펼쳐져 있어요.​꼭 연주대까지 오를 필요 없이체력과 성향에 맞게 오르시면 됩니다.​참고로, 연주대까지 오르고 싶다면계곡 나들길 종점부분에서 바로 진입이 가능합니다.나들길 종점부에서 조금만 더 가면대 쪽으로 빠지게 되고,건설환경종합 연구소까지 올라간 뒤바로 앞에 있는 등산로로 다시 진입하면 됩니다.바로 건설환경 종합연구소에서 시작하면연주대 정상까지는 2시간이 채걸리지 않지만입구에서부터 시작하면 약 3시간 정도 소요되죠.​체력이 좋은 분들은이렇게 관악산 입구 - 계곡나들길 - 연주대- 사당능선으로 내려오는 코스를 추천해요.  계곡물에 발 담그고 힐링,옷을 훌러덩 벗고 물놀이까지!!  물레방아 좌측으로 진입하면바로 시원스런 계곡산책로가 펼쳐집니다.좌우 양쪽으로 이어지는데순환코스이니만큼진행방향을 바라보고 좌측편으로 오른 뒤우측편으로 내려오는 것을 권해요.   중반에는 살짝 경사진 구간도 나오지만대체적으로는 이렇게 평탄한 길입니다.​키 큰 나무들이 우거진 구간도 많아서시원한 그늘도 형성되어 있다보니사부작 사부작 걷기 딱 좋아요.​계곡에는 청둥오리가 평화로이 유영하고물 속에는 민물고기도 많이 보여요.나름 의 중심가인 관악구에이렇게 자연자연한 곳이 있다는게 놀라울 따름.​관악산 전체를 두고 보더라도가장 맑고 깨끗한 길이 아닌가 생각됩니다.   비온 다음날 방문했던터라수량도 정말 풍부하더군요.철철철 흐르는 계곡 소리에 정신이 번쩍 듭니다.  징검다리처럼 만든 둑도 많아서중간중간 좌우로 건너갈 수도 있어요.   물이 너무 좋아서 잠시 신발을 벗고발을 담궈 계곡욕을 즐겨봅니다.따스한 볕아래 앉아서시원한 계곡을 발을 담그니 절로 힐링.진정 여기가 그 복잡한 이 맞는 건가요??   그 와중에 무려 다이빙을 하며물놀이를 즐기는 아이들.아이들에겐 꽤 깊은 구간도 있어서물에 둥둥 떠다니는 수영도 가능하더군요.​어렷을적 추억이 물씬 떠오릅니다.마음같아서는 저도 훌러덩 벗고그대로 몸을 던지고 싶은데 말이죠.  짙 푸른 수목이 만든 자연 쉼터길 좌우로 싱그러운 초목이 가득합니다.관악산 정상부는 아찔한 암반길이 있지만,아래 부분은 또 이렇게 울창한 숲길도 있어요.  연주대로 진입하는 코스마다 나무들도 다른데요.사당역에서 출발하는 사당 능선의 경우는활엽수보다는 소나무가 많습니다.능선길과 어우려저 멋스러운 풍경을 보여주나계곡길처럼 소담스러운 맛은 덜하더라고요.  시원한 나무 그늘 아래 잠시 쉬면서 힐링 중.이렇게나 여유로울 줄 알았으면책이라도 한 권 들고 오는 건데 말이죠.발 담그고 책보면 절로 스트레스가 날아갈 듯.  삼각대 올려 놓고 셀카도 한 장 찰칵.30초 장노출이라 보니 얼음땅 실패.  약 2km가까이 이어지는시원한 계곡길편도 길이만 무려 1.6km입니다.계곡으로 유명한 수락산도 이렇게나긴 구간이 있나 싶을정도로 긴거리를 자랑해요.계곡나들길은 아니어도 계곡길은 그 이상.​계속해서 계곡을 따라간다고 생각하면조금 지루하지 않을까 염려도 되지만계곡 모양이 수시로 변해 지루할 틈이 없어요.​오히려, 숨겨진 폭포를 찾는 재미가 쏠쏠.다음엔 또 얼마나 큰 물줄기가 나올지기대하며 걷다보면 순식간에 종점이에요.    철철철철 끊임없이 들려오는 계곡소리에뭔가 모르게 가슴이 뻥 뚫리는 기분마저 들어요.  중간중간 그늘아래 쉼터가 있는데2-3명이 모여서 쉬고 있는할머니 할아버지도 보입니다.​너무나 평화로운 풍경.가벼운 간식 챙겨와서2-3시간 머물고 가면 딱 좋을 듯 해요.​돗자리 하나 챙겨오면 더더욱 좋겠죠.나무가 울창해 그늘막도 필요 없어요.  흔들다리가 보이면 곧 종점이에요.더 오를 수도 있지만 계곡욕을 즐긴다고시간을 지체하다보니 2시간이 소요됐네요.  제 4야영장이 보이면발길을 돌려 시점으로 돌아오면 됩니다.그리고, 여기서 연주대로도 진입이 가능해요.이정표가 있으니 잘 살펴보고 오르면 됩니다.  관악구 주민의 안식처관악산 호수공원  내려오는 길에 호수공원도 한 번 들렀어요.관악산 입구에서 약 15분 거리.계곡길을 따라 내려오다보면 보일거에요.​호수공원이라는 이름 그대로 인공 호수가 있는데규모가 산속에 있는 것 치곤 꽤 큽니다.어떻게 이런 호수가 숨어있는지.관악구 주민들은 물론이고,옆에 대생들도 자주 찾아오는 곳.역시나 평화로운 분위기에요.​여유가 있다면 호수공원까지 한 번 둘러보고돌아가도 좋지 않을까 생각됩니다.​관악산 등산코스 초보 노선을 찾는다면관악산 계곡나들길 적극 추천해요 :-)  ▲ 이미지 클릭 시 해당 포스팅으로 이동.그 외, 사당역에서 출발하는팔봉능선 코스가 궁금한 분들은 여기를 클릭  ▲ 이미지 클릭 시 해당 포스팅으로 이동.정상인 연주대까지 가장 빠른 노선은대 건설환경종합연구소 출발 코스가궁금한 분들은 이곳을 참고해주세요 :-)  여행 인플루언서@노깜스마트폰 네이버 앱에서@노깜을 검색하시면 더 많은등산 코스 및 여행정보를 확인할 수 있어요.​ 
