​아기랑 두번이나 본 핑크퐁 별나라 재즈처음에 사전예매를 하면서 단기성으로 끝나는 공연인줄알고 후기를 안남겼었는데 이게 꽤나 오래가는 장기 공연인듯 싶네요?  상반기 공연이 마무리된다는걸보니 후반기에도 쭉 이어서 할것같아요.​ 핑크퐁 or 아기상어 굿즈 챙겨가기 ​​공연 두번 보러갈때 항상 핑크퐁 인형을 들고서 공연을 보러갔는데 아이들 다 핑크퐁이든 아기상어든 아이템을 하나씩 꼭 달고오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무대위에 핑크퐁과 아기상어를 직접 만질수는 없지만 아이들이 안고있는 인형이나 굿즈로 똑같은걸 가지고 있고 더 참여도를 높이기 좋으니 꼭 하나챙겨들고가는걸 추천드려요.​핑크퐁 별나라 재즈 공연 보러오시는분들은 다들 핑크퐁 아이템은 하나쯤은 있으실거라고 생각해요!​ 핑크퐁 별나라 재즈 티켓가격​​저는 사전예매로 얼리버드 할인을 받아서 38500원+ 24개월미만 무료 관람으로 아기는 제 무릎위에 앉혀서 관람했어요!​공연 정가는 55000원이라 사실 아이들 보여주려는 공연으로는 부모님들 다 보러가기엔 약간 부담스러운 금액이기도해요 . 그래서 엄마아빠 같이와서 둘중 한명만 아이데리고 들어오는모습도 종종 보여요. ​저도 첫공연은 저만 아이데리고 들어갔고, 두번째는 초대공연이라 엄마아빠랑 같이 들어갔는데 역시나 같이 보는게 더 재밌었어요. 어른들도 즐길수있는 공연이에요!​​​ 북 꿈의숲 아트센터는 맨앞자리!​저는 북꿈의숲 아트센터에서 핑크퐁 별나라 재즈 공연을 관람할때 제일 앞자리에 앉아서 봤어요! 북 꿈의숲 아트센터는 자리마다 단차가 높아서 아이들이 계단을 오르내리긴 힘들지만 어느자리에 앉아도 공연을 관람하기에 수월한 공연장으로 잘알려져있지만 저는 그래도 맨앞자리가 낮지않을까 ! 싶었어요.​​​ ​​맨앞자리는 이렇게 장애인 전용자리로 좌석이 없이 비워져있어서 두번째줄에 앉으신분들도 맨앞이나 다름없이 맨앞처럼 관람할수있어요!​전 맨앞도 좋고 두번째줄에 장애인 지정좌석 바로 뒷줄인 두번째줄 자리도 괜찮은거같아요.​ 핑크퐁 별나라 재즈 공연의 장점​​핑크퐁 별나라 재즈을 보며 느꼈던 장단점을 정리해보자면-​장점은 아이들 기준으로는 아이들이 좋아하는 핑크퐁 노래로 이루어진 공연이고 , 아기상어와 핑크퐁 인형탈을 쓰고 무대위로 올라오니까 아이들의 관심이랑 참여도가 높은편이에요. 노래부르는 여자분 목소리가 너무 좋기도하고 ,  재즈 공연이라서 아이들만이 아니라 어른들도 즐길수있는 공연이라는 강점이 있어요. 공연을 하면서 어른들에게도 생소한 재즈 악기들을 하나하나 소개해주는것도 좋았어요!​​ 핑크퐁 별나라 재즈 공연의 단점​단점은.....혹시 아이가 소리에 예민하지 않은지 잘 체크해보시길 바래요. 직접 악기를 연주하는 공연이고 재즈 공연 특성상 트럼펫같은것들은 겁이 많은 아이들에겐 소리+ 악기의 울림으로 공포감을 주기도해요. 저희 아이도 처음에 소리를 너무 힘들어해서 제가 귀를 막아주고 공연을 관람을 했는데 두번째 공연을 볼땐 엄마아빠아기 셋이 왔는데 아기가 연주가 시작될때마다 울어서 엄마랑 아기가 나가서 공연끝날때까지 못들어오는걸 보고 너무 안타까웠어요.....한명당 55000원인디...ㅠㅠ재즈 특성상 소리를 줄일수도 없으니 처음에 아이들이 소리에 적응하기전에는 귀를 살짝 손으로 막아주다가 천천히 열어주는것도 좋은방법이에요. 저희아이는 북 꿈의숲 공연때 끝까지 귀는 눌러달라고 제 손을 가져갔어요. ​​두번째로 북 꿈의숲 아트센터와 성수아트홀에서 두번 관람을 한 입장에서 공연의 편차가 크다고 느꼈어요. 개인적으로 북 꿈의숲 아트센터에선 본 공연이 아쉬운점이 많았어요. 성수아트홀은 이벤트 당첨으로 간거였는데, 북꿈의숲 공연을 경험하고선 굳이 가야하나.. 고민할정도였어요. 그런데 성수아트홀 공연은 완벽하다싶게 좋았습니다.​​ ​​제가 핑크퐁 별나라 재즈 공연을 제일 보고싶었던 이유중에 하나가 홍보 영상중에 핑크퐁 인형탈+아기상어 인형탈을 쓰신분들이 객석 사이로 나타나면서 아이들과 인사하고 손을 마주잡는 모습을 보고 아이들이 정말 좋아하겠다! 싶어서 였는데 ​북꿈의숲 공연때는 그런게 1도 없었고.....공연끝나고도 바로 사라져버려서 아 원래 이런공연인가 싶었는데 ,성수아트홀 공연은 제가 상상한대로 객석사이에서 등장하면서 아이들과 손흔들어주고 인사해줘서 시작부터 아이들이 너무 행복해 했어요!​아기상어랑 핑크퐁 둘다 대사가 없이 무대에서 율동만 하는정도이지만 북꿈의숲에서의 핑크퐁 아기상어는 뭔가 의욕이 없어보였고, 성수아트홀은 아이들한테 다 반응해주고 더 재밌게 한다는게 느껴졌어요.​ 성수아트홀에서는 중간에서 오른쪽 끝자리​성수아트홀은 시간을 타이트하게 오면 주차 공간이없어요. 아예 일찍오셔서 성수아트홀에 주차하시거나, 시간이 타이트하게 올거같으면 아예 공영주차장을 검색해서 주차하고오시는것도 추천드려요. ​안그러면 만차시에 뒤쪽에 있는 유료주차장에 주차해야하는데 공영주차장보다 훨씬 비싸거든요~ ​​  ​​같은공연을 한주에 걸쳐 두번 봤지만 아이가 두번다 잘 즐겼고 , 두번째공연때는 익숙한 공연이여서 그런지 훨씬 재밌게 춤추면서 관람하는걸 볼수있었어요! 아기방석도 준비되어있습니다. ​23개월에 보는 첫 공연이라서 자리에 잘앉아있을수있을까 걱정했는데 두번의 공연 다 자리에 잘 앉아서 완전 집중하며 춤추며 봤습니다 🤭🤭​​ ​​북 꿈의숲 아트센터에선 맨 앞자리로 빠르게 사전예약을 해놓은자리였고, 성수아트홀에서는 초대석 두자리이다보니 중간 위치에서 오른쪽 끝자리였는데 그래도 잘 보이고 , 아기가 신나서 일어나서 봐도 뒷자리에 시야 방해가 안되는 위치여서 오히려 좋았어요. ​​ ​공연이 시작하면 아이가 집중하고 잘앉아있지만 공연 시작 전에는 계속 나가려고하고 움직여서 저는 아예 공연시작 5분전쯤에 들어갔어요.​이날은 성수아트홀 주차장이 만차라서 다들 유료주차장으로 다시 주차하고오느라 시간이 딜레이가 좀있어서 공연을 좀 늦게 시작했네요.​​ ​​공연중에는 사진촬영이 금지되어있지만 이렇게 포토타임이 준비되어있어요.​노래를 불러주시는 싱어분들은 북꿈의숲 아트센터에서의 공연과 같은 분이셨지만 재즈를 연주하는 팀은 다른팀인것같았어요.​성수아트홀에서 한 재즈팀이 훨씬 부드럽게 연주했어요. 북꿈의숲 아트센터에서는 트럼펫 부시는 아저씨가 너무 터프하게 연주하셔서 아이가 힘들어했던기억이 🥲🥲​그럼에도 불구하고 성수아트홀에서도 울면서 나가는 아이가 있어서 안타까웠어요. 부디 어린 아기들은 공연 시작전에 귀를 한번 막아줬다가( 그래도 충분히 잘들려요) 천천히 적응한뒤에 손을 떼주는걸 추천드려요. 아이들이 처음에 놀라면 아무리 달래도 겁을 내더라구요​​ ​핑크퐁 별나라 재즈 공연을 보러가시면 유독 신나게 흔들고 좋아하는 아이들이 보일거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 귀엽더라구요​저희아이도 뽀로로보다 좋아하는 핑크퐁 공연보고 너무 좋아했어요!!성수아트홀 공연까지 보길 잘했다♡​ 북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터콘서트홀특별시 강북구 월계로 173성수아트홀특별시 성동구 뚝섬로1길 43 ​​ 
안녕하세요꿈꾸는 가 이나입니다​오늘은 북꿈의숲에 다녀왔는데요북꿈의숲에 가면 꼭 들려야하는성북구 빵집이자 카페뮈에에 다녀왔어요​북꿈의숲 맛집이 인근의 기사식당을 제외하고는 없어서이쪽에서는 식사를 하기보다카페에 들려서 요기하는게 좋아요​저도 오늘 처음 방문했는데요성북구에 유명한 빵집이 몇개있지만오늘부터 저는 여기를 넘버원이라고부르렵니다!!​그럼 소개할게요​​​북꿈의숲 맛집뮈에​ 뮈에소개빵소개2,3층 소개구매한 빵 리뷰순으로 정리해볼게요   뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 1층 뮈에는 북꿈의숲 정문에서신호등을 건너서 길따라 5분정도 내려오면 오른편에 있어요​​​​​ 이렇게 인더스트리얼한 분위기의 빵집이자 카페라서 찾기편하기도하구요​요기에만 사람이 많아서아 여기구나 바로 알거예요​느낌이 좀 성수동 같네요​​​​ 워낙 좋은 후기가 많은 곳이라기대하면서 입장했어요  ​​​​ 건물 앞에서 봤을때 옆으로 길어서매장이 꽤나 넓을줄 알았는데가로로는 넓은데 폭이 좁네요​사람이 조금만 많아도여기가 가득차서 좀 불편하더라구요​빵을 고르는 통로도 좁아서자연스럽게 1열로 줄서기가 되더라구요​참고로 카페는 3층까지 있어서2,3층에은 카페로 이용이 가능해요루프탑도 있음​​​​ 뮈에를 검색해보면 알겠지만국내 유통되는 밀가루중에서가장 비싸고 좋은 친환경 밀가루와게랑드 소금, 르방을 사용한다고해요​프랑스에서 1년에 한번만 생산하는버터도 사용한다고..​잘은 몰라도 엄청 좋은 재료를사용한다는 자부심이 막 느껴지네요  ​​​​매장을 둘러보기전에 성북구 빵집으로유명한 곳이니 빵부터 볼게요 바게트 류 빵들명란바게트는 인기가 없는지명란바게트만 재고가 많네요​하지만 이나는 명란을 좋아해서고민하다가 마지막으로 픽한게명란바게트 ㅎ​​​​ 앙버터 바게트도 있었는데사진에는 앙만보이죠?버터는 녹아서 그런지 주문을 하면 마지막에 넣어주더라구요​​​​ 제가 좋아하는 프레첼이 있네요라우겐 고메버터 프레첼​요거 하나도 사고수제 애플파이도 하나 샀어요저는 안에 단거 들어간 빵을좋아하진않는데요​애플파이는 조금은 먹기도하고예뻐서 ㅋ 비주얼보고 샀어요  ​​​​ 이 사각사각한건 우유식빵​​​​ 내가 알던 일반적인 모양의 아마씨 잡곡 호밀식빵​​​​ 크로플과 크로핀종류도 있는데제가 정말 좋아하는 브라운 크로플이 하나가 있어서 고민했지만미리 치즈 뿌려져있으면 아무래도 눅눅할것 같아서 패스​​​​ 달아보이는 녀석들은 여기 모여있네요​커피마시면서 디저트로 좋을듯​​​​ 이 꾸인아망이 뮈에의대표메뉴 중 하나라던데..​꾸인아망이... 뭐죠???요즘 빵이름 왜케 어려운가요 ㅠㅠ  ​하나 먹어볼까하다가오늘은 모험 안하기로하고 패스​​​​ 뮈에의 또 다른 대표메뉴크루아상​저는 역시나 기본이 좋아요프렌치 크루아상도 하나 집었어요​​​​ 얘는 정체가 뭘까요?  위에 따로 표시가 없는데신기하게 생겨서 안에 뭐가들었나물어볼까했는데​워낙 정신없어서보여서 패스 먼지 궁금하네요​​​​ 이렇게 빵 구경을 마치고 주문하기전에 위에 매장을둘러보기로 했어요​​​​​  카페 오른쪽에 빵를 굽는 곳이 보이네요​구경하고 싶었는데빵이 나오는 시간은 아니였는지 만드는걸 보진 못했어요​​​​  저 오른쪽 뒷쪽으로 계단이 있는데요​좀 어둡고 삭막해요​좋게 말하면 인더스트리얼하지만뭐 그냥 공사안한거..​빵집 내부도 그랬는데계단은 심하게 손대지 않은 느낌;;  ​​​​2층으로 올라오니 테이블이 몇개 보였어요 좌측으로 테이블 두개​​​ 우측으로 4개정도..​사람들이 앉아있어서 사진은 조심스럽게 찍었어요​​​​ 역시나 노출콩크리트 인테리어​좀 예쁘게 꾸며놓으면 좋겠다 싶네요​인더스트리얼 인테리어라고하기에는좀 어수선하고 컨셉은 딱히없는그런 느낌..  ​​​​ 길가쪽벽들은 다 큰 창을 내서채광이 좋은건 좋았어요​다만 바로 앞에 아파트 단지라뷰는 딱히 없음​​​​  2층을 보고나니별 기대없이 3층에 가봤는데..​왠걸 그래도 3층은 좀 꾸며놓았네요  규모는 2층의 반의 반정도로매우 좁았지만 ​​​​ 컬러풀한 가구와 인테리어로나름 느낌있네요​​​ 다만 테이블은 세개뿐..​좁아서 몇명 못앉을거 같고테이블과 의자가 예쁘긴한데불편할것 같더라구요 ㅎㅎ​​​​​ 그래도 2층보고 3픙보니위에서부터 인테리어 중인건가싶음​3층에는 테라스도 있는데요​​​​​ 문을열고 나가면 딱 이런느낌​아쉽게도 정면 아파트단지 뿐인 뷰지만그래도 테라스의 매력이 있..겠죠??  ​​​​ 테라스는 넓기보다는 옆으로 길었어요​조기 사진보면 흔들의자도 있네요​ 날 좋은날 널브러져 있을수도있지 않을까 싶네요​참고로 1층 매장옆에 아주 작은 야외공간에 테이블 두개가보였는데 애견동반이라고 하더라구요​그곳과 이 3층 테라스가 애견 동반 가능한거 같아요​저 올라갈때 무려 7마리의 강아지가저보고 계속 짖어서 사진만 급히찍고내려옴 ㅜㅜ​나 나쁜사람 아니란다 아가들아 ㅜ  ​​​​2,3층을 구경하고 다시 내려와서 주문을 했어요 여기는 빵을 집게로 집지않고이렇게 비닐장갑을 준비해서비닐장갑끼고 손으로 집어요​빵들 크기가 있어서집게로 집다가 많이들 떨어트리나 봄​​​ 저는 요렇게 네개의 빵을 구매​​​​  커피도 사야죠​뮈에는 벙커커피의 원두를 사용한다는데벙커커피 모름;;​이렇게 적어놓은걸보면 유명한거겠죠??제가 좋아하는 라떼로 주문​​​​ 주문을 하면구매한 빵들 커팅하랴빵중에 버터 들어간 빵은 버터 꼽아주랴 커피 만들랴직원분들이 정신이 없어보였어요​그래도 바쁜 와중에 친절하셔서 좋음  ​​​ 이렇게 빵과 라떼를 테이크아웃해서 나왔어요​버스타고 집에 갈꺼라 래핑부탁했더니 해주셔서가방에 넣고 버스타고 집까지 무사히 올수있었네요​​​​ 짠!!​기대되는 빵 시식!!!  ​​​ 봉투에서 꺼내보니요렇게 안이 보이는 종이봉투에종류별로 들어있네요​​​​ 어떤거부터 먹어볼까 고민하다가다 조금씩 먹어보기로 ㅋㅋ  ​​​​ 왼쪽부터고메버터 프레첼명란바게트프렌치 크루아상애플파이​​​ 프레첼은 진열할때는요렇게 커팅하지않은채로 있다가주문을 하면 커팅해서 버터를 넣어줘요​​​​ 좋은 버터라고 하던데첨가물이 들어가지 않아그런지잘 녹더라구요​그래서 아마 주문과 함께 버터를 넣어준거 같아요​날씨가 상당히 쌀쌀했는데집에와서 먹으려고보니 버터가 좀 녹아있더라구요​맛은!!!!​프레첼 상당히 좋아하는데요여기도 정말 맛있었어요  버터도 물론 좋았지만오히려 버터는 향이 좀 약했는데반죽이 정말 특이하더라구요​평소에 먹던 프레첼보다반죽이 더 쫀득쫀듯한 식감에위 아래 껍질부분이 마치 구운 치즈 먹는거 같았어요​버터보다 이 맛에 먹은듯​와인이랑 먹고 싶은 맛!!!​먼가 조금 특이한데 맛있네요   ​​​ 이건 명란 바게트​바게트위에도 명란 소스가 올려진채로 구운 거 같은데​​​ 이렇게 속에도 소스가 들어있어요​근데 명란이라지만저에게는 좀 짜긴해요​저처럼 명란을 좋아하는 사람이라면좋겠지만 조금 호불호가 있을 빵..​​​​ 그리고 크루와상과 애플파이​크루아상은 요즘 유명한 빵집은어딜하나 맛있더라구요뭐 더 말할게 없어요 ​맛있어요 그냥 ㅋㅋ​​​​ 그리고 애플파이​저는 단걸 잘 못먹는데요많이 달지도 않고 사과가 부드럽게씹히는데 정말 꿀맛!​시나몬향이 살짝 나는게 또 너무 잘어울림​아메리카노에 마시면 더 좋겠더라구요​순전히 예뻐서 샀는데대 성공  ​​​​​  북꿈의숲 맛집뮈에 북꿈의숲에 방문한다면가기전에 들려서 포장해서가서공원에서 먹으면 딱일것 같아요​2,3층 내부도 이용가능하지만카페로 이용하기에 막 예쁜 공간은 아니여서 날이 좋다면 오히려 북꿈숲 산책하면서 먹는게 더 좋을것 같았어요  ​​​애초에 카페보다성북구 빵집으로 유명한 곳이다보니빵 맛보러 오는곳!​좋은 재료만 사용하고첨가제를 넣지않아서 아이들도안심하고 먹을수있다고하니가족단위로 오는분들께도 좋을것 같구요​달고 크림 같은거 많이올라간화려한 빵을 좋아한다면뮈에랑은 잘 안맞을것 같구요​버터 풍미의 고소하고 담백한종류의 빵을 좋아한다면잘 맞을 것 같아요!​성북구에 유명한 빵집이 몇개있지만오늘부터 저의 넘버원은뮈에로 하겠습니다!!  ​​​​재방문의사 1000000%북꿈의숲 맛집을 찾는다면뮈에 고고​아참의외로 커피는 그냥 그랬어요제가 좋아하는 고소한 라떼맛은 아님​​​​​​이상 이나의 성북구 빵집 뮈에 후기 끝! 
 ★ 추천코스 : 북한산(백운대코스)-국립4·19민주묘지-근현대사기념관-윤극영가옥-북꿈의숲   강북구는 근현대사 역사문화 유산이 많은 지역입니다. 또한 북한산은 우리나라 사람들이 즐겨 찾는 등산 코스 중 하나로 사계절 내내 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳인데요.​이러한 역사문화유산과 자연을 동시에 느낄 수 있는 매력적인 강북코스를 소개해드릴게요~!​ 북한산(백운대 코스) ​과 경기도 북부를 구분 짓는 분수령이자 오랜 세월이 빗어낸 지질학적 아름다움을 자랑하는 북한산.  강북 가볼만한곳 북한산 산행은 강북구 의 첫 목적지로 손색없는 곳입니다.​국립공원공단 홈페이지에 총 13개로 소개된 북한산 등산코스 중 최고봉인 백운대까지 향할 수 있는 코스는 두 코스인데요.  그중 최단코스는 백운대탐방지원센터(도선광장)에서 시작되는 편도 1.9km 규모의 백운대코스이며, 왕복하는 데 걸리는 시간은 넉넉하게 잡아도 4시간 정도랍니다.​  ​정상까지 빠르게 오를 수 있는 만큼 눈앞으로 펼쳐지는 탐방로의 모습은 급경사를 띄고 있는데요. 데크와 계단 시설이 쾌적하게 마련된 덕분에 막바지 구간인 위문~백운대 간 20분 정도 구간만 호흡이 가빠집니다. ​  ​등산 초보자도 넉넉하게 2시간이면 오를 수 있는 백운대 정상에 도착하면, 건물로 빼곡하게 채워진 수도 과 경기도 북부 도시 풍경이 광활하게 펼쳐집니다. 가까이에선 북한산의 다른 이름인 삼각산을 실감토록 이끄는 인수봉, 만경대가 보입니다. 자연의 웅장함과 정상 등정의 성취감을 만끽할 수 있습니다.  북한산국립공원 백운탐방 지원센터위치 : 시 강북구 삼양로173길 462북한산국립공원 백운탐방 지원센터특별시 강북구 삼양로173길 462 ​​ 국립4·19민주묘지 ​연일 짙어지며 풍성하게 우거진 초목은 따가운 한낮의 햇빛을 피하기에 과연 제격입니다. 4월의 봄날, 산책하기 좋은 5월, 나아가 호국보훈의 달 6월 가볼만한곳으로 나름대로 의미를 지닐 수 있는 곳이 바로 국립4·19민주묘지라 생각하는데요.​국립4·19민주묘지에는 3·15 부정선거를 자행한 권력에 맞서다 1960년 4·19 혁명 때에 희생된 분들이 안장되어 있으며, 이를 기리는 기념탑이 세워져 있습니다.​  ​묘지 경내는 소나무와 향나무, 주목과 단풍나무 등으로 아담하게 꾸며져 있습니다.  그 외에 상징문, 민주의 뿌리, 정의의 불꽃 등 조각 작품과 연못이 있습니다. 여름을 향해가는 6월, 제2 쉼터 방향 산책로 벽면엔 장미가 예쁘게 피었습니다.​아울러 6월 가볼만한곳 북한산 둘레길 순례길 코스를 활용하면 국립4·19민주묘지가 한눈에 모두 담기는 전망대도 만날 수 있으니, 이곳으로 향할 땐 보광사나 솔밭공원에서 걷기 여정을 시작하면 되겠습니다.  위치 : 특별시 강북구 수유동 580-1* 유영봉안소와 기념관은 코로나19로 임시 휴관 중 4.19민주묘지특별시 강북구 수유동 580-1 ​​ 근현대사기념관 ​근현대사기념관이 있는 시 강북구는 3·1운동의 발원지인 봉황각과 그리고 국립4·19 민주묘지가 자리 잡고 있습니다. ​독립정신과 민주주의의 성지로, 높은 뜻을 제대로 기억하고 전파하기 위해 근현대사기념관에는 동학농민운동부터 4·19혁명까지 자랑스러운 우리 역사를 전시에 담았습니다.​  ​ 강북 가볼만한곳 근현대사기념관에서는 기획전시, 상설전시를 관람할 수 있습니다.  일제의 내정간섭이 극대화된 구한말 상황을 그린 삽화, 그리고 외부에 마련된 독립운동가 흉상에서 유독 시선을 뗄 수 없었는데요. ​현재 기획전시로는 해외 독립운동의 역사를 담은 특별한 사진 전시회인 '〈쿠바 한인 이주 100주년 기념 특별전〉 기억, 잃어버린 역사의 흔적을 찾아서' 전이 열리고 있습니다. 6월 가볼만한곳으로 추천해드려요 : )​기획전시는 일정 기간마다 변경되니 자세한 정보는 홈페이지를 참고해주세요!  위치 : 특별시 강북구 4.19로 114운영시간 : 매일 10:00~17:30 (매주 월요일, 명절 당일 휴관)* 오전, 오후 각 30명씩 사전예약제로 운영 / 문의 02-903-7580근현대사기념관특별시 강북구 4.19로 114 ​​ 윤극영가옥 ​특별시에선 근현대 문화유산 중, 미래세대에 전달할만한 가치가 있는 보물을 '미래유산'으로 선정하고 있습니다. ​미래유산은 현재까지 총 489건 등록되었고, 그중 강북구에는 국립4.19민주묘지, 문익환가옥(통일의 집), 삼각산 재미난마을, 윤극영가옥 등 총 6곳이 있습니다. 그중  강북 가볼만한곳인 윤극영가옥은 '미래유산 제1호'로 더욱 각별한 의미를 지닙니다. ​윤극영 선생은 일제강점기에 동요 작사·작곡가로 활동하며 어린이 문화 활동에 공헌했습니다.​  ​우리나라 최초의 동요집 <반달>을 제작한 것에서 비롯된 윤극영 님의 별명은 바로 반달 할아버지! 대중에 가장 널리 알려진 동요는 <푸른 하늘 은하수>랍니다. 윤극영 선생이 실제 거주했던 가옥은 현재 반달문화원으로 쓰이며 방문객들을 반갑게 맞이하고 있습니다. ​6월 가볼만한곳 윤극영가옥 내부를 아늑하게 채운 윤극영 선생의 유품은 오랜 세월의 흔적을 제대로 입었습니다.시골 할머니, 할아버지 댁에 머무는 듯한 편안한 느낌이 은은하게 흘러나오는 동요 멜로디와 합쳐져 마음속 깊이 와닿습니다.  위치 : 특별시 강북구 인수봉로84길 5운영시간 : 화요일~일요일 10:00~18:00윤극영가옥특별시 강북구 인수봉로84길 5 ​​ 북꿈의숲 ​과거 드림랜드가 있던 자리를 녹지공원으로 만든 북꿈의숲은 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 네 번째로 큰 공원입니다. ​ 강북 가볼만한곳 북꿈의숲 공원을 둘러싸는 곳은 벚꽃길을, 공원 북쪽 아파트 지역과 인접한 곳에는 단풍숲을 조성했습니다. ​공원 동남쪽에 있던 전통 한옥인 창녕위궁재사(등록문화재 제40호)는 원래 모습으로 복원됐고 주변에 연못과 정자(애련정) 등이 조성돼 운치를 더했습니다.​  ​또한 북꿈의숲에는 300석 규모의 공연장 2개와 다목적홀, 전망대 등을 갖춘 문화센터가 있는데요. 문화센터 전망대에서는 북쪽으로 북한산, 도봉산, 수락산의 절경을 감상할 수 있고 남쪽으로 남산과 한강까지도 조망할 수 있습니다.​풍성하게 우거진 숲을 알록달록한 단풍철에 다시 마주해보고 싶은 마음이 듭니다.  위치 : 특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 윤상협 
북꿈의숲 도심에서 즐기는 안녕하세요. 레몬코크에요 :) 오늘은 예정에 없던시간이 나서 오후에 북꿈의숲에 다녀왔어요흐린 날이지만 다행히 비가 오지 않아서 걸어 다니기는괜찮은 것 같아요. 이곳의 전망대에 한 번 올라가보고싶었는데 월요일은 휴무라 주변을 구경해요.단순히 꽃과 식물이 있는 공원인 줄 알았는데 볼거리가많아서 도심 속에 즐거운 을 해요.​저는 4호선 미아삼거리에서 내려 마을버스 5번을이용해서 북꿈의숲에 도착을 했는데 알고 보니들어오는 입구가 여러 군데 있네요. 대중교통을 이용해서 방문하는 분은 가까운 정류장을 이용하면 쉽게북꿈의숲에 도착할 수 있어요.​​ ​북꿈의숲​​​​​​  ​공원 입구에는 화분에 예쁜 꽃들이 많이 있어요.요즘 볼 수 있는 꽃을 한자리에 다 모아두었어요.​​​​ ​금계국이 있는 많이 있네요.봄에 왔다면 정말 멋진 풍경을 즐길 수 있었을 것 같아요. 지금도 물론 충분히 좋지만요 ^^​​​ ​도심 속에서 즐기는 아파트와 건물만 가득한 도심에서 시골의 오솔길을갖는 느낌이 들어서 좋았어요물론 저 혼자만의 느낌이겠지만 ...ㅎㅎㅎ​​​  ​노랑노랑 보는 순간 미소가 지어지는 금계국올해 만난 새로운 꽃이라 요즘 볼 때마다더 반가운 것 같네요 ^^​​​ ​옥상정원​우연히 보게 된 작은 정원이에요특별한 것은 없었지만 한 번 둘러보기는 좋네요​​​​ ​요즘 많이 보는 흰 꽃공원마다 많이 피어있어 쉽게 보네요이 꽃의 이름도 알고 싶어져요 ​​​  길을 걷는데 산책로라고 해서 잠시 걸어봐요​​​ ​남쪽순환로이 길을 따라  걸어가면 칠폭지가 보인다고 해요그래서 한번 걸어가 보기로 해요​​   ​길을 걸어가는데 갑자기 등산 분위기 ㅎㅎㅎ나무들이 많아서 시원하기는 한데조금 걷다가 중간에 내려가기로 했어요​​​  ​칠폭지​​산을 헤매다 내려와 본 것은 바로 칠폭지잊지 못할 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​여기는 또 다른 북꿈의숲의 입구에요세계 이정표가 있네요여기에서 세계의 주요 도시는 얼마나 떨어져 있을까?도쿄는 1.158km、런던은 8.871km  떨어져 있네요​​​​ ​북꿈의숲의 안내도​​ ​ 여기도 새로운 입구가 있어서 찍어봤어요이쪽에서 더 많은 분들이 오는 것 같아요 ^^​​​  ​알록달록 지나가는데 너무나 예뻐서 순간 멈춰서 보지 않을 수 없었어요이런 꽃을 보고 있으면 너무나 행복한 느낌이밀려오면서 미소가 절로 지어져요입에서는 아~~~ 너무 예뻐 ^^​​​  사슴방사장​이곳에서 사슴을 볼 수 있어서 가보기로 해요​​   ​사슴이 생각보다 많이 있어서 깜짝 놀랐어요구경하는데 우리 안에 있다가 걸어 나오는 것이너무나 귀엽고 예뻐요안녕!!! 하고 인사를 해봐요 ^^​​​ ​사슴방사장 옆에는 장미원이 있어요잠시 꽃구경을 해봐요한눈에 보기에 장미보다는 다른 꽃들이 더 많네요​​​  에키네시아​얼마 전에 새로 알게 된 꽃 에키네시아에요어떤 분이 '해바라기 거꾸로 된 꽃' 이라 하던데이름도 새로 알게 되어서 좋아요 ^^​​​ ​예쁜 꽃이 가득 피어있어서 장미가 아니어도너무나 기분 좋았어요 ​​   ​장미가 전혀 없는 것은 아니었네요 ^^​​  ​​  ​​ ​별이 있어요 ㅎㅎ​​  ​아름다운 꽃이 가득 피어있는 장미원 잠시 동안 꽃의 정원에서 행복한 시간이에요​​​​​   ​ 번동  창녕위중재사​​ 조선 29대 순조의 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사에요. 정면 2칸, 측면 2칸의 전통 한식 건축양식의 단층 목조 기와집으로 높은 장대식 기둥으로 둘러싸여 있어요. 한일 합병 후 김병주의 손자 김석준이 일본의 남작 작위를 거절하고 울분을 참지 못하고 순국 자결한곳이기도 해요. 인조반정 공신으로 영의정을 지낸 신경진의 별장이었으면 이후 재실이 되었다고 해요 오른쪽 사랑채는 원형 그대로 보존되었으며 왼쪽의 재사는 1.800년대에 지은 건물이고 정면의 안채는 8.15 광복 후 개축하였다기 6.25 때 파괴되었다가 다시 재건축을 하였다고 해요​​  ​공원에 왔다가 역사적으로 매우 뜻깊은 곳을볼 수 있어서 너무 좋았어요 ​​​​ ​이야기정원​창녕위궁재사에서 월영지까지의 경사면을 활용한이야기정원으로 우리 전통의 향기가 묻어나는 길이에요 대나무가 양쪽에 있는 사잇길을 걸어가니시원하고 좋아요 ^^​​​​  ​​  ​​​  ​월영지​​​전통정원의 분위기에서 달을 비춰볼 수 있는 연못이에요흐린 날씨이지만  분위기는 좋네요 ^^​​​ ​​저도 그네 의자에 앉아서 기념삿을 한 장 찍어요 초록초록한 잔디가 무척이나 싱그러워 보이죠 ^^​​​​  ​​핑크핑크 꽃이 너무 예뻐 한 장 찍었어요 ​​​  ​​단풍길이에요아직 단풍의 계절이 아니지만 푸른 나무가 시원하고 좋아요. 가을에는 붉게 물들겠죠 그때 다시 와야겠어요 ​​​ ​신해철 작사세계의 문 Part 1 유년의 꿈​오랜만에 신해철씨를 떠올리게 되네요 ​​​ ​북꿈의숲 전망대​​월요일에는 운행을 하지 않는다 해서가보지 못했어요 ㅠㅠㅠ다음에는 월요일을 피해서 와야겠어요 ​​북꿈의숲에서는 다양한 볼거리가 있어서도심에서 즐거운 을 했어요 꼭 멀리 가지 않아도 주변에는 가 볼 곳이 많네요 다음에  재방문해야겠어요 ~^^ 
​​봄꽃 구경멀리는 못가고-​걍 동네에서 해결했던 날 ㅎ​​​​​ ​​​작년, 재작년은 코로나 시국이라-​올해는 체력이 아주 거지라​제대로 된 을 언제 해 봤는지도 모르겠다 ㅎㅎ​​​​​ ​​​북꿈의 숲은​동문, 서문 이렇게 두 군데 입구가 있는데-​전망대 쪽 근처는 정말 뭐 아무 시설이 없고 ㅎ​그나마 동문 쪽이 경전철 들어온다고 하면서좀 더 번화가? 느낌이 난다;​​+​이 마저도 그냥 동네 아파트 단지 같은 느낌이긴 함 ㅎㅎ​​​​​ ​​​차를 가지고 왔다면,어차피 주차장으로 되돌아와야 하지만,​만약 뚜벅이라면서문-동문 코스를 추천한다.​언덕길을 내려오면서쫘악 펼쳐진 잔디밭을 한 눈에 내려다 볼 수 있음​​​​​​​ ​​​​옛날에 드림랜드라고 ㅎ 놀이공원이었던 곳인데,부지가 넓은 편이고​아주  자연친화적으로 ㅎ​말 그대로 정말 꿈의 숲, 숲으로 된 공원이다 ㅎ​​​​​​ ​​​벚꽃 약간, 그리고잔디밭 공원이 넓게 있고,​​연못 쪽에는 창포꽃이 있음​​​​​​​ ​​​이 날은산책 겸 꽃놀이를 하고 싶었는데-​​​벚꽃 구경 약간 하고-​하도 사람이 많아서(특히나 주말에는, 주차장 앞으로 차들이 길게 줄설 정도;;)​​바로 옆산으로 피신했다.​​​​​​ ​​이와중에전망대 쪽에서 한 번 찍어줌​​아이리스 촬영지라는데;전망대에서는 정작 유리 때문에 주변 전경이 잘 안보이고;​ ​뒷언덕이라고 해야하나건물 뒷편 길로 올라오면 이 한 눈에 들어온다.​​이 맞은 편으로는 남산타워, 운좋은 날은 롯데타워도 보인다.​​​​​​ ​​​​사람들 피해서골프장 뒷쪽으로 넘어오면​(테니스장, 아파트 단지 샛길로 넘어오면)​진달래 명소가 있다 ㅎ​​​​​​ ​​​배드민턴장이랑 생태 다리 끼고 쭉쭉 올라갑니다.​​​​​​ ​​​​규모는 작지만,갠적으로는북한산 진달래 능선 못지 않다고 생각함 ㅎㅎ​​​​​​​ ​​​올해는;사실 타이밍을 잘 못 맞췄는데;​​​​ ​​​​시기를 잘 맞춰 가면이런 장관을 만날 수 있다 ㅎ​​​​​ ​​사진 백 장 찍어줘야 함​​​​​​ ​​​욕심 같아서는 꿀이라도 한 번 빨아줘야 할 것 같지만,​눈으로만 즐기는 것으로 ㅎ​​​​ ​​​봄 분위기는개나리, 진달래, 벚꽃이 다하는 것 같다 ㅎ​​​​​​ ​​​길 따라 언덕길 끝까지 올라오면,​주택가 뒤로작은 벚꽃길이 또 나옴​​​​​​ ​​​예전에,여기 도서관도 자주 왔었는데 ㅠㅠ​​요새는 책을 거의 빌려 읽지 않음;​​​​​​ ​​​딱 동네 사람들다니는 산책로 느낌 ㅎ​​소박하고, 예쁘고 다함​​​​​​​ ​​​​그냥 동네 산책인데도, 만족꼭 멀리 가야만 꽃구경인가 싶음 ㅎ​​​​​ ​​​햇살도 좋고​운동도 되고,​아주 일석이조였음​​​​​​​ ​​북 꿈의 숲에서꽃구경 해볼까 했던게,​걷다보니,어느 새 오패산 꼭대기 까지 갔음 ㅎ​​​​​​ ​​​고도는 낮은데,산이 굽이굽이 코스가 많다고 해야하나,​길이 계속 갈라져서 나옴 ㅋㅋ​​​​​ ​​​​덕분에흐드러지게 핀 벚꽃 나무도 볼 수 있었다.​​​​​​​ ​​​​이게, 봄이지 ㅎ​​​​​​ ​​​예정에 없던 발걸음이었지만-​더 득템하고 가는 기분 ㅎ​​​​​​ ​​​진짜 울동네는유해시설 하나 없고,소위 얘기하는 베드타운, 아파트촌 그 자체이지만-​​이렇게 공원 있고, 여유있게 시간이 흘러가는 느낌이 들어서나름 매력 있는 곳이라는 생각을 한 번씩 하게 됨 ㅎ​​​​​​​​ ​​봄꽃 봄나들이는​여기서 다함 ㅎ​​​​​​​ ​​​뭐 꽃놀이가 별거냐 ㅎ​​​​​​​ ​​​이렇게꽃 보고 봄 느끼고 하면이게 다지 ㅎ​​​​​​ ​​​어느 새,주말 오후가 간다.​​해가 길어지고 있을텐데도사진만 보면 벌써 뉘엿뉘엿 하는 느낌이네 ㅎ​​​​​ ​​​이것도 엄청 예전에 찍은 사진인데;​뭔가 이제서야 정리하려니​새롭게 봄맞이를; 하는 기분임 ㅎ​​​​​​ ​​​계획 세워서 나온 날은 아니었지만​알차고 기분 좋게 마무리 했던 날이다 ㅎ​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173오패산특별시 강북구 번동 산17-3 ​​​​ 
    ​    강북구 하면 떠오르는 공원이 북 꿈의 숲인데요,북 꿈의 숲은 가까이에 사는 구민들은 하루의 일과를 끝내는 시간에산책을 하기도,조금 멀리 사는 구민들은 주말에 가족과 공원을 방문해서아이와 즐거운 추억을 만드는 곳이에요.또 연인들은 공원에서 데이트를 하며,곁에 있어서 편한 사람이라는 것을 확인하는 곳이기도 하죠.  ​저에게는 북 꿈의 숲이 가족과 함께 추억을 만들었던 곳이라서 특별한데요, 2009년에 이름이  드림랜드에서 북 꿈의 숲이 되었는데요,제가2003년에 말쯤에 강북구로 이사를 왔을 때에는 드림랜드였고,시가 공원이 위치한 지역인 북과 드림랜드라는 말을 우리말로 합쳐북 꿈의 숲이 되었다네요. 이 명칭을 정할 때 시민 의견을 거쳐 주목도를높였다고 해요.제겐 드림랜드 시절부터 알아왔던 곳이고,북 꿈의 숲이 되면서 부터는 더 자주 가족과 먹거리를 챙겨 자주 놀러왔는데오늘 홀로 방문해 보니, 옛날 기억이 새록새록하네요, 아이가 좋아하는 문화광장 분수놀이터에서 물방울 맞으며 웃던 기억도 나고,아이가 꿈의 숲 놀이터 장터에서 작은 물건을 사서 득템했다고 룰루 랄라했던 적도 있어요.​또 작년까지는 주중에는 엄마들과 오전에 브런치 모임 장소로 자주 왔는데,요즘에는 코로나 19로 한참을 못왔네요.  2월부터 계속 인터넷과 혼자 추억 놀이를 많이들 하셨죠?저도 주로 인터넷으로 놀기도 하고, 영화를 보기도 하고, 책도 보고, 밥도 하면서힘드시죠.휴~ 많이 나가고 싶잖아요.그래서 평일에 홀로 추억 놀이를 하기 위해  제가 방문을 했어요.함께 추억놀이 해봐요~​        ​제가 간 날은 평일 오후라 그런지  북 꿈의 숲 문화 광장이 한산했는데요,생활방역으로 돌아 선 후, 첫 방문이라 걱정했지만홀로 산책을 나온 분들 뿐이라 안심하고 구경할 수 있었어요.​게다가 비가 온 다음날 오후라 유난히 하늘이 파래서,기온은 높았지만 눈은 시원했어요.노란 코스모스처럼 생긴 꽃이 파란 하늘과 초록풀들과 어우러져멀리 제주도의 유채꽃 같은 풍경을 풍겼는데요,꽃이름이 금계국이라네요.유채꽃밭에 왔다~ 상상하니 기분이 좋아지네요.         ​ 북 꿈의 숲이 꽤 넓잖아요.  오늘은 전망대까지만 관람하려고맘 먹고 왔는데요, 북 꿈의 숲이 구석구석 볼려면 꽤 넓은 곳이거든요.월영지, 청운답원, 꿈의 숲 미술관, 창녕위궁재사를 다 돌아보기엔 늦은 오후라전망대로 올라가는 산책로와 전망대만 보려고 결심하고 왔어요. ​전망대까지 올라가는 길이에요,150m라 가뿐하게 올라 갈 수 있었어요.​           ​아트센터를 지나 전망대 가는 길까지 올라가는 길을 걸었는데요,가는 동안 아래로 내려다 보이는 전망과 산길의 정취가좋네요.경치를 잠시 구경하고 나면 전망대 가는길이라고 적힌 곳에 경사형 엘리베이터가 설치돼 있는데요,몸을 움직이기 불편한 분도들 쉽게 올라 갈 수 있어요.굿~​ 북카페 좋아하시죠?저도 분위기가 좋아서 좋아해요,북카페 분위기의 작은 도서관이 전망대 입구에자리하고 있는데요, 거리를 띄고 앉아서, 더위도 여기서 식히세요.좋은 경치를 보았으니 마음에도 좋은 글을 새겨 넣어줘야할 거 같아요.잠시 앉아서 책을 읽으며 즐거웠던 옛날을 생각했네요.시 도서관에서 기증받은 책들이 꽃혀 있는데요,집에 책이 많아 정리해야한다면 기증하는 것도 좋겠어요.저희도 집에 책이 많아 줄여야할 때가 되가고 있어요.책을 머리에 이고 사는 것 같아요.~​   ​해가 질 무렵 다들 집으로 퇴근하는 길이라 방문객들이 많지 않아,조용히 휴식할 수 있었는데요,코로나 19가 끝나면 많은 분들이 이 좋은 공간을 누렸으면 좋겠어요. ​하얀 피아노에도 누군가 앉아  연주를 하고 있었는데요,사람들이 피아노 주변에 모여 앉아 있고, 즉흥 연주를 하는연주자에게 환호를 하며, 음악에 심취한 저를 상상해 보네요. ​         도서관을 지나 경사형 엘리베이터를 타고 전망대를 향했어요.운행시간은 오전 10부터 오후 10까지 운행하고  있어혹시 못타면 어쩌나 걱정했는데 탈 수 있었네요.늦은 10시까지 운행해서 서두르지 않고, 천천히 즐겨도 되요.​저는 평일이라 사람이 없어 혼자 쭉 타고 올라갔는데요,평일 퇴근 시간 대에 방문한 특혜겠죠.​​        ​2층엔 전망홀 카페가 있는데요,저녁시간이 다되어 커피를 마시기에는 잠이 안올 것 같아패스했어요.  코로나 19 예방 수칙과 곳곳에 손세정기들,2020년을 기억하면  제일 생각나는 것이,이런 풍경이지 않을까요?빨리 추억속의 그림이 되어야 할텐데....ㅠ​바로 3층 전망대로 올라갔는데요,통유리로 꾸민 창을 통해 확트인 경치를 감상할수 있어요.날씨가 맑아서 푸른 하늘과 강북구 전망이 쫙 내려다 보였는데요,예전에 살던 저희 집이 어디쯤일까 찾아 보았어요.오늘은 추억찾기 하기 좋은 날, 제가 이사왔던 때보다 아파트가 많아졌고요,이곳에 있는 아이리스 촬영 당시의 김태희 이병헌 사진!이때가 많이 젊었네요.벌써 10년이 훌쩍 지났으니까요.​     ​ 아이리스는 시즌2까지 만들어질만큼 인기가 있었죠.드라마 아이리스 촬영지라고 이곳에서 사람들이 사진을 많이 찍었어요.다들 이곳에서 찍은 사진 한 장정도는 있죠?아니면 머리 속 추억의 사진첩에는 어떤가요?저도 남편이 아이랑 이곳에서 사진을 찍어줬던 기억이 나요.확트인 전망이 있고, 드라마 촬영지라는 테마지라고 해서정말 핫한 장소였어요.​저에게는 늘 이곳이 핫한 장소네요. 가족과 즐거운 추억이 있어서요.​​     ​내려올때도 엘리베이터를 타고 내려왔어요. 사진 작가분이 이 지점에서 카메라를 세워두고 있어,좋은 사진 나올것 같아서 따라해 봤어요.​저녁 노을 사진을 찍고 계신 가봐요. 사진도 기다림의 예술이죠.전문가가 포토존으로 설정한 곳이니 잘 나왔겠죠~​      ​아트센터의 공연 게시판이 비어있는 것을 보니안타까워요. 이곳에 오면 늘 아이들을 위한 전시도 있고,콘서트도 있어, 여유롭게 공연도 즐겼던 곳인데,코로나19 여파로 공연도 멈춤 상태네요.​빨리 모든 것이 제자리로 돌아와서,이제 대학생이 된 아이와 전시회에도 가고,더운 여름을  음악과 함께 시원하게 보낼 수 있는콘서트 홀에도 가고 싶어요.​     ​오늘은 북꿈의숲 전망대에서추억 놀이를 혼자 하며,마음 맞는 친구와 함께 커피 한잔으로도 행복했던 만남을생각하고, 피크닉 가방에 이것 저것 간식 챙겨서 돗자리 펼쳐 놓고,아이 뛰노는 모습 보기도 하고, 편의점의 시원한 커피한 잔을 마시며 걷기도 하고,돗자리위에서 낮잠을 잤던평안한 날들을 생각했어요.​코로나 19로 인해 홀로 있어서 힘든 시간들을잠시 잊을 수 있게 하는, 나 홀로 추억 도기분 전환하기에 좋아요.​해떨어질 무렵 예전 추억의 장소를 찾아 한 두시간걷고, 사진도 찍고, 개인 블로그에 기록해 보면 마음이 고요해지면서, 다시 일상으로 돌아갈 수 있는 에너지가 생기네요.추억으로 몸과 마음의 에너지 충전~한 번 해보세요. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173   강북구 블로그 기자단 서진경http://blog.naver.com/projectseo 
생각하는 박물관프랑스 자연사박물관 특별전키즈 아틀리에​  생각하는 박물관 키즈 아틀리에는 웬만하면 신청하려고 하는 편이다.전시관람에서만 그치지 않고 이맘때 하기좋은 체험도 같이 시켜주어서 아이에게 더 남는 경험이 되기 때문에..​ 해외도 못가는 마당에 프랑스 자연사박물관 특별전을 한국에서 볼 수 있다니.. '이건 꼭 신청해야해.' 하는 엄마가 나 뿐은 아니었는지 예약경쟁이 치열했다. 당연히 부지런한 엄마는 못되어서 오픈하자마자하는 예약은 실패하고, 남들이 취소한 티켓 예약해서 다녀온 전시-​​​ 아이는 1시간 반가량 키즈아틀리에 수업을 들었고.. 날 좋은 북꿈의숲이라 광합성 실컷한 후..​지난번 투탕카멘전은 아이만 전시에 들여보내서 (나는 본바가 없으니) 할말이 없었는데, 이번 전시는 나니와 둘이한 데이트라 나도 같이 관람하고 많은 얘기를 나누어서 할말이 많다. :)(전시는 딸이랑 둘이만 다니는게 편하다. 원래 미혼시절 미술관도 혼자 방문해서 깊이보고온 편..)​​​ 코시국인데다 평일이라 인원제한도 있고, 한산해서 구경하기 좋았고..​​​​ 얼마 전 유튜브를 보니 바다 속 지형이 완전히 알려지지는 않았다지만 (심해 구석구석을 탐사한다는데 쉽지않은 모양) 이번 전시는 심해속을 다룬 전시라 지구본에 바다속 지형도 표현되어 있어서 재미있었다.​​​​ 전시 후 선생님께서 아이들에게 설명을 자세하게 해주었으니 아이와 구경하면서 아이가 해주는 설명을 잘 들어주라고 했는데, 나니가 조목조목 설명을 잘해줬다. :)​​​​​  이거는 어떤 장면이고 이거는 뭐고.. (쫑알쫑알) ​  ​​​​​​ 수심 400M아래를 심해라고 하는데, 심해에 우리가 아는 게, 불가사리도 살지만 신기한 생명체들이 많아서 외계인이라도 만난 기분이었고​​​​​   좋았던 점은 수중탐사 체험을 해볼 수 있었다는 거..가상 체험이긴 하지만 조종대를 움직여 탐사선을 운전하고, 바위에 붙어있는 새우등을 채취해볼 수 있어 값진 경험이었다.​​​​  심해동물 표본이 많기보단 사진과 지문으로 이루어진 전시물이 많다보니 어떤이들은 전시구성이 좀 아쉬웠다는 평들도 많았다.하지만 이번 전시로 심해 동물과 환경에 대해 알아보기에는 부족함이 없었고, 무엇보다 나니가 큰 감흥을 얻은 모양이라 나는 만족스러웠다. (아이들은 대부분 만족하는듯했다.)​​​​​  바닷속에서도 화산이 터지는데, 그때 나온 열수에 미내랄이 풍부해서 열분출구에 많은 생물이 산다는 이야기도 재미있었고​​​​​ 온대지역에 사는 대구와 추운지역에서 사는 빙어의 차이를 알려주는 화면도 있었다. (햇빛을 받지 못하는 심해속 바다동물은 피색깔도 무색이라는게 신기하다.)​​​​​ 스쳐지나가듯 흘러갈 수 있는 전시를 좀 더 자세히 관찰할 수 있게 한 스탬프투어지와 어린이 워크지.​​​​​​ 앱을 다운 받으면 오디오가이드로 다양한 설명을 들어볼 수 있다.​​​​​​  심해 속 먹이사슬과 플랑크톤도 살펴보고​​​​​  프랑스 자연사박물관의 1/3 크기라고 했었나? 암튼 실제보다 작게 재현한 거대 오징어라는데 엄청 컸다. 이런걸 바다에서 만난다면 나라도 오금이 저릴지경..​​​​ 거대 오징어와 문어 목격담과 그들을 바다괴물로 만들어 재현한 영화등.. 재밌는 볼거리가 많았던 프랑스 자연사박물관 특별전.​​ 다녀와서 유튜브로 심해관련 동영상을 찾아 보면서 박물관에서 못다본 모습들에 대해 이야기 나누었는데, 약 10년 전 우리나라 최초로 심해탐사를 했으나 돈이 많이 들다보니 해저광물 탐사 조건으로 했었나보다. (다큐멘터리를 보니 심해탐사가 보통일이 아닌 모양이다.)​​ 요건 나니와 다음에 보려고 킵해둔 영상. 초롱아귀가 무섭고도 신기해보이네..내가 어렸을때 이런 다양한 것들을 많이 보고 자랐다면 꿈에 대한 스펙트럼이 더 넓어지지 않을까.. 하는 아쉬움이 남는다.아이와 자연관찰을 하며 다니다보니 자연이 그저 자연으로만 끝나는게 아닌 많은 발명품들의 모토가 되는걸 알았다.심해 동물들에 대한 연구로 암조직을 발광시키는 기술이나 자동차, 제품등의 개발까지 이어진다니..틈나는대로 자연을 많이 보고 누리며 살아야겠다. :)​​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173070-8800-6335운영시간 10:00 ~ 18:00​​​​ 
#꿈의숲콘서트홀  방가방가~🎻포스팅이 밀리고 밀려 4월 30일(토) 관람했던에티카 앙상블의 공연 리뷰를 이제야 올리네요.공연장이 있는 '꿈의숲콘서트홀' 에 대한 장소설명부터 해드려야 할 것 같네요. 북꿈의숲 (옛 드림랜드)●  강북구 월계로 173(사진출처 : 두산백과 두피디아)2008년 드림랜드 운영이 중단된후에 2009년10월에 녹지공원인 '북꿈의숲'으로 조성되어진 역사를 가지고 있는 곳이랍니다. 꿈의숲아트센터 이용시 서문 주차장에 주차해야 이동 동선이 편하다고들 하더라고여.그리고 주말 방문시 주차 공간이 적어서 대기시간이 상당하다고 하더라고여. 예상대로 서문 주차장 통과까지 30분가량대기하며 기다린끝에 주차할 수 있었네요. (규모대비 주차공간이 너무 적은듯함.)최초10분이내 출차하면 무료이고 10분초과시300원의 주차요금이 적용되니 참고하세요. 공연시간이 저녁 19:30분이다보니 시간적여유가 많아 꿈의숲을 돌아다니며 시간을보냈는데 전망대에 올라오니 2009년 KBS에서방영하여 히트친 드라마 '아이리스' 의 촬영장소이기도 하더라고여~^^;ㅋ 저녁식사는 전망대 밑에 위치한 중식당 '메이린' 에서 하였는데 아이들과 함께라면가장 좋은 선택지가 아닐까 생각됩니다.짜장면을 비롯 다 맛있었어요~👍 (연 날리고 공놀이하기에 적합한 잔디)밥먹고 꿈의숲을 산책하며 시간을 보냈는데풍경도 좋고 작은 호수도 있어서 아이들과함께하기 좋고 데이트하기에도 좋아요~♡ 물론 날씨가 좋아야 즐거운 산책이 되겠지만말이죠~😅 이렇게 밖에서 시간을 보내다 그래도 시간적여유가 있다면 '카페드림'에서 쉬다가 공연장으로 입장하는걸 추천합니다~아이들은 안 지쳐도 어른들은 녹초가 되어버리니까요... 😮‍💨 36개월 이상의 아이들과 함께 할 수 있는클래식 공연이라는점이 가장 큰 매력으로여겨지는데, 일반적인 클래식 공연장에 어린 자녀들을동반하고 관람한다는것은 상상할 수 없는일이기 때문에 이날 정말이지 많은 가족분들이공연장에 오셨더라고여~👨‍👩‍👧‍👦 (공연이래 최다 관객을 달성하였다고 하네요)정말이지 이게 얼마만의 문화공연 관람인지ㅎㅎ 아이들뿐만이 아니라 아빠,엄마들도굉장히 설레이지 않았을까 생각됩니다~ (바이올린 제작자 김다현님이 게스트로 나오셨어요)해설자분이 관객들과 이야기 할 때나설명하는 시간 등 크게 방해되지 않는선에서사진 촬영이 가능하였답니다~📸 공연시작후 30분정도 지나니 여기 저기서아이들의 좀쑤심 현상이 나오더군요 ㅋ화장실 갔다오랴 울며 보채는 아이도...그래도 다들 이해하며 공연과 관람을 이어갔답니다.  마지막 앵콜곡으로 연주해주신 영화 시네마천국의 러브테마 ost를 잠시들어보실래요~ 모든 순서가 끝난후 단체 인사와 함께관객석을 배경으로 셀카인증샷을 찍으시는연주자분들과 기념하는 시간을 끝으로마무리 되었답니다~​클래식 공연은 사실 처음 관람하는건데가성비 나름 괜찮네요~ㅎㅎ​그럼20000~  EticaOUR STORY ARTIST PROJECT ARCHIV 에티카 앙상블 | 대표 방지성 시 강북구 월계로 173 꿈의숲아트센터 B1층 에티카 앙상블 사무실 02-2289-5414 | contact@etica.kr copyright @ ETICA All right reservednaver.me 에티카 앙상블(@etica_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 582명, 팔로잉 78명, 게시물 92개 - 에티카 앙상블(@etica_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #에티카앙상블공연 #세계음악클래식공연#꿈의숲콘서트홀주차 #에티카앙상블클래식공연#꿈의숲아트센터무대전경 #북꿈의숲저녁식사 
 #가볼만한곳 #북꿈의숲 가볼만한곳 북 꿈의숲글ㅣ사진 : 가세라  ​안녕하세요. 가세라입니다. 남편이 휴가라고 말해주는 걸 보니 휴가철이 시작되었나 봅니다!!​이번 휴가 때는 멀리 가지 않기로 했습니다.해야 할 일들이 (이사 준비) 많고,  근교 가보고 싶었던 곳들이 많아서 부산이나 여수는 다음을 기약합니다. ​6월에 남해 다녀와서 먼 곳은잠시 쉬는 걸로...​ ​어제 아가씨네 부부와 함께 강북북 꿈의숲에 다녀왔습니다. ​휴가 첫 주말부터 그린그린합니다.요즘 자연에 빠져서 사는 저희 부부​숲은 정말 자주 갔는데 북 꿈의숲은저는 처음 방문했어요!!!​가볼만한곳으로 많이 추천하는곳​ ​​내부에 전망대도 있고, 사슴도 있고분수도 있고, 카페도 있고, 미술관도 있더라고요.규모도 커서 지금 시기에 딱 맞는 지인듯포스팅하려고 공부해보니 면적이 무려 90만 m2​​ ​아침 일찍 가서 선선한 바람맞으면서쉬었다가 왔습니다. ​  북 꿈의숲_______________________​∨ 주요 시설 ​청운답원, 월영지, 월광폭포, 단풍숲초와원, 사슴동산, 칠폭지, 산책로쉼터,데크, 옥상녹화 ​​∨ 건축시설​방문자 센터(디자인갤러리), 전망대공연장, 미술관, 창녕위궁재서 ​레스토랑 2곳, 카페 2곳 입구 초입에 이마트 24도 있더라고요. ​* 주차장은 맨 아래 정리해두었습니다.​​ @ 이마트 24 편의점 ​주차하고 가는 길 어제오늘주말 내내 하늘이 참 맑았습니다. 많이 덥지도 않고요. ​ ​군데군데 앉아서 쉴 수 있는 의자들도 있습니다. ​강아지랑 산책하는 사람들아이와 함께 온 가족단위들이 많았어요.​​ ​​* 잔디광장 내에 강아지는 출입 금지네요.배변도 꼭 챙기시고 의식 있는 애견인이 되자고요!!​ ​날씨가 엄청 눈부셨습니다. 들어오는 입구에 맥도날드가 있던데커피를 사서 들어올까 했는데 ​다행히 북 꿈의숲 내부에도카페가 2곳이나 있었습니다. ​​ ​엄청 평화로웠습니다. 역시 자연과 더불어 살아야 하는 인간입니다. ㅋㅋ(응??)  ​고모부가 아침 일찍 일어나서 만들어온 유부초밥 역시 맛있어요.​요리를 잘하는 고모부 덕에 늘 저희는 맛있게 잘 먹습니다. ​남편이 커피와 점심을 쏘기로 했어요.(그래야 한다)블로거인 제가 근처 파스타집을 찾아보고요. (But 맛집 잘 모름) ​유부초밥은 아침입니다. ㅋㅋ오전 일찍 북꿈의숲으로 모였거든요.​​  북꿈의숲 텐트 & 그늘막 설치 ___________________________​방문해보니 좋아서 다음에는 텐트 들고 오려고 찾아본 정보 ​∨ 그늘막 이용수칙​설치 기간  : 5월 - 10월설치시간 : 일출 ~ 일몰 시까지​*음주 가무, 취사행위 불가능입니다.쓰레기도 당연히 본인이 치워야 하고요.대형 텐트는 설치 금지이니 참고하세요. ​설치 허용 그늘막은 텐트형이고전체 4면 중 2면 이상 개방된 것이 가능​북꿈의 숲 내부에 지도로 텐트 설치 가능한 구역 안내가 되어있습니다. 공공질서를 지키면서 이용합시다 :) ​​ ​오전에는 괜찮더니 12시가 넘어가니 한여름이라 덥긴 덥네요. 그늘막 챙겨들 오십시오.​ ​​저희가 앉아있던 곳이 청운답원 잔디광장 바로 앞이었습니다. 그 옆길에  테이크아웃 카페테라스가 있었어요. ▲위 사진에 파라솔과 테이블들 보이시죠.*전망대 카페에서 보는 전망도 멋질 것 같아요.​저희는 잔디에 앉아서 마시기 위해테이크아웃 카페를 이용했고요. ​​​ ​여기 카페테라스에서 보는 뷰가참 멋지더라고요. 봄에도 가을에도예쁠 것 같은 풍경입니다. ​이사를 가면 강북이 많이 멀어져요.그래서 이번 여름휴가 때 집주변에가볼 만한 곳들을 다 둘러보려고 합니다. ​​ ​산책으로 가볍게 오셔서 텐트도 돗자리도 없으시다면 카페에서 풍경을 즐기셔도 충분할 것 같습니다. ​​ ​라면이랑 토스트도 판매하네요.라면 가격은 저렴한 건 아닌 것 같아요. ​ ​카페 앞 화단에 컬러풀한꽃들 덕에 더 예뻐 보입니다. ​주문하고 기다리는 동안 카페 공간을 찍어봅니다. ​​  ​가격 확인해보세요.아이스 아메리카노 4,000원아이스 카페라떼 4,500원​  ​아이들을 위한 키즈세트도 있고요.라이언 캐릭터를 좋아해서 제가 주문.. 하고 싶었죠.​강아지들과 산책 오는 손님들도 많아서강아지 간식도 판매하고 있습니다. ​집이 근처라면 저희 집 강아지랑산책하러 왔다 커피 마시며 풍경보다 집으로 가면 너무 좋을 것 같네요. ​ 좌석은 안쪽에 많이 있었습니다. 공원 숲이랑 연결되는 아파트 입주민들은아주 사랑할 공간이네요. ​​  ​​안쪽에 상상 톡톡 미술관도 보이네요.다음에 다시 올 때 봐야겠습니다. ​​  ​부부끼리 닮는 걸까요.저랑 남편은 아이스 아메리카노아가씨네 부부는 아이스 라떼​ ​​파란 하늘 아래 초록 나무들시원한 아메리카노 그리고 사랑하는가족들과 함께하는​ 빨대 꽂아 다시 촬영 몇 번 찍는 거지?​제가 산책 남편이 선독서중입니다.​  ​이번에 새로 장만한 미니 테이블 겸 의자가볍고 간단해서 편하네요. ​​  ​커피 마시며 아가씨가 들고 온 보드게임을 함께했는데 재미있더라고요.띵크펀에서 나온 러시아워라는 게임이거 재미있어요 ~~ ​주말에 하늘이 얼마나 예쁜지~ 다들 하늘 보셨지요?  ​귀여운 조카 첫 조카라 너무 귀여워요.머리를 너무 귀엽게 했더라고요. ​얼굴은 숙모가 올리지 않겠어저를 보고 방긋 방긋 웃어줍니다.남편 보면 으엥 하고 울어버려요 ㅠㅠ아마도 키가 커서 무서운 걸까요?​​ ​시원한 분수들~ 저희는 예약한 식사 장소로 가야 해서분수는 다음에 보기로 하고 주차장으로 ㄱ ㄱ  ​나올 때 보니 사슴들이 모여있는 곳도 있고요.구석구석 볼거리가 많은 북꿈의 숲이었습니다.​이번엔 몇 시간 앉아서 커피 마시고 이야기하고보드게임하면서 보냈어요. 다음에 또 오고 싶음요.​  ​주변에 지하철이 뭐가 있는지 저 빼고 3명은 부동산에 관심이 높아서벌써 시세를 알아봤더라고요. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173  ​​북꿈의숲 주차장 ___________________________​총 주차대수 402대 주차장은 2개로 운영됩니다. 저희는 방문 주차장을 이용했습니다. ​​∨ 방문주차장 328대 일반 228대, 장애인20대 대형 10대, 여성전용 70대​​비용은 10분에 300원입니다.저희 거의 3시간 있었네요. ​* 문화센터 주차장은 74대만 가능해서규모가 더 작습니다. 주말이나 휴가철에는주차장이 부족하다고 하네요. ​​ ​휴가 첫날 기분 내려고 하루 2 피크닉 했습니다.오전에는 오늘 소개한 북 꿈의숲 저녁에는 날씨가 선선하길래 저희 집 귀요미 푸들 후니랑 함께 뚝섬한강공원에서야경을 보며 쉬다 왔어요.  아이폰 야간 모드저희 강아지 너무 좋아하더라고요. 이 맛에 너와 산책한다~ 표현을 찐하게 하는우리 집 9세 푸들 ​다음에는 최근에 다녀온 여러 한강공원들을 소개해보겠습니다.​이번 휴가 때 멀리 안 가시는 분들혹은 에서 쉬시는 가볼만한곳으로  참고해 주세요 :) ​​ ​​ ​다양한 국내 소식을 팬하기 해서 받아보세요. ​​ 
🧏‍♀️ 월요일 한밤중에 SRT타고 시댁에 도착했다​남편이 표 없다고 이번 명절 광주 일정을 당일치기같은 2박3일로 잡았다일요일 밤에 도착해서 화요일 새벽에 떠나는 일정​한때 유행했던 일본 도깨비 관광같은 그런 느낌…​ 쨋든 시댁 첫 일정은 어머님이 차려준 아침으로 시작​간단해서 앞으로 이렇게 차려줘야겠다고 하시는데…어느 부분이 간단한진 모르겠지만간단한 아침 적극 찬성입니다!​​성묘가는길에 시아버지/시어머니/남편을 태우고 운전을 하는데 차사고를 냈다내가 남의 차를 옆에서 들이받음​근데 상대운전자와 어머님이 연락처를 주고받다가어머님이랑 통화만하던 직장동료였다는 반전이 있었다​​​  시동생 커플을 만나 점심 #물노리잔디 마당에 갤러리 같이 생긴 건물이 멋진 식당이었다​​ 커피는 주차되고 자리있는 커피집을 찾아서#두베이커피플랫폼​여기 커피맛집이길래 만원짜리 드립커피를 시켜보았다시댁오면 시어머니가 다 쏘는데 난 눈치따윈 없는 며느리니까​​​오후에 남편이 동네산책 가자고 했다 우리동네에 없어서 포기했던 오뚜기스프 콜라보 과자를 득템했다​남편의 센스가 한달에 한번쯤 빛을 발하는데이날이 그 날인거 같다​​ 저녁은 차돌숙주 볶음전은 나와 남편의 작품색깔맞추려고 안시킨 김치전까지 했다​​저녁먹고 시동생커플과 스크린을 치러갔다시동생은 운전을 정말 험하게 하는데 차사고는 내가 냈다는게 억울하다​골프는… 앞으로도 연습 열심히하는 걸로^^​​ 저녁 후에는 어머님 생신파티도란도란 즐거운 저녁이었다​​​🧏‍♀️ 화요일새벽같이 기차를 타고 집에 왔다 아점은 오븐치즈스파게티를 해먹었다시댁에서 건강히먹었더니 불량식품 맛이 땡겼나보다​​ 꼭 밥상에 앉으면 앵길려고하는 고양이귀여우니 봐준다​​오후에는 친정집​사실 최근에 엄마를 자주보고 이후에도 엄마와 일정이 있어서 안갈까하고 간봤는데 간보는게 들켜서 갔다 남편한테 GS편의점에서 노티드젤리를 판다고 귀뜸했을 뿐인데 아이스크림 사오면서 알아서 사왔다가끔은 한달에 두번 센스있을 때도 있는 듯​​​엄마밥 맛있게 먹고 귀성  편의점 들렀다가 요즘 제품들 센스에 감탄하고​​ 보름달도 봤는데 소원비는건 깜빡했다​​​🧏‍♀️ 수요일  메뉴선택마저도 귀찮은 날이었는데남편이 이마트에서 똠양꿍 밀키트를 사왔다​​​  남편이 낮잠자는걸 틈타 소파위치를 바꿔보았다​​​오후에 날씨가 너무 좋아서 남편이 떡볶이를 먹으러가자고 했다 건물 사이로 비집고 보이는 환상의 날씨​​ 걷다보니 버섯이 나왔다무슨 기념으로 설치했다고 하던데… 버섯을??​​​ 떡볶이 집에 도착했다. 송파역에 있다  #모꼬지에지하철 3정거장쯤은 원래 걸어다니는 거리 아닌가요​​  짜장과 고추장소스를 섞어먹는게 여기의 메인인거 같았다떡볶이는 뭘 어떻게 넣어도 맛있긴하다​​​ 옆집에는 가나안이라는 분식집이 있었는데왠지 아주 오래전에 왔던 느낌이 든다​​​ 아이스크림 먹으러 송리단길까지 걸어왔다#젤라떼리아도도원래 디저트는 지하철 한정거장 정도는 걸어와서 먹는거 아닌가요​​  인테리어도 예뻤는데 그걸 다 담기에는 내 손이 너무 똥손이었을 뿐이고​​ 이스파한 맛 아이스크림이 있어서 픽했다얼마만에 맛보는 이스파한… ​이스파한 마카롱을 팔던 홍대의 마카롱(가게 이름이 마카롱, 네덜란드 파티시에님이 있던 그 가게)에서 팝업으로 이스파한 아이스크림을 팔았을 때가 있었는데 그때 격하게 맛있게 먹었었는데… 벌써 너무 오래전이다​ 자신의 취향 : 네이버 블로그somebody lovedm.blog.naver.com 이것도 기록을 해놓았었네 나도 가끔은 내가 무섭다​​ 귀여운 초가 있어서 나아중에 누군가의 생파에서 쓰려고 사둠​​​ 떡볶이를 늦은 오후에 먹었더니나 잘때 혼자 컵라면 먹은 남편​이런 인증사진은 왜 찍는거야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​🧏‍♀️ 금요일엄마와 일박이일 이 생각보다 이른 시간에 끝나서오후에 있는 미팅이 있다(일이 주목적인 미팅이 아니라 갔다) 콩고물이 떨어졌다. 이런 선물 오랜만에 받아본다지금은 적정한 나이의 자녀를 가진 분들에게 분양완료함​​ 루프탑에서 마주한 마이너스의 흔적​바나나톡 이런데서 광고하지말고 나의 -88.47% 수익률을 좀 회복시켜주겠니?​​​🧏‍♀️ 토요일 엄마랑 갔다가 사온 베이글과 함께한 아침​​​미용실 갔다와서 동네에서 점심을 먹기로 의기투합  동네에서 아마 제일 고오급 식당일거 같은 #몽중헌안먹어본 특이한 딤섬위주로 먹어보았다​​ 저녁은 소소하게 참치쌈삼겹살 대신 참치를 먹으면 좀더 산뜻한 느낌이다​​​🧏‍♀️ 일요일날씨가 좋아서 어디든 가야하긴했는데남편의 의견을 받아들여 #북꿈의숲 으로 향했다 내부순환로에서 보는 구름이 환상​​주차가 만차여서 인근 동네의 공영주차장에 왔다 빌라 건물들이 나란히 있는 모습이 귀엽다밖에 화분도 많고 사람 손 많이 탄 것 같은 이런 건물 좋다​​ 배고프다고 징징거려서 남편에게 먹을 것을 얻어내었다​​​  운이 좋게 마주한 분수쇼에서는 무지개가 보였다​​​ 사슴한테 먹이를 주지말라고 쓰여있는데꼬맹이들이 풀을 주길래 같이 구경했다​사슴 몸에 땡땡이가 탐난다​​​공원 안에는 유적지도 있는데 #창녕위궁재사 라는 곳이다순조의 딸인 복온공주의 집이었다고 한다​​​ 집보단 이 마당이 좀 부럽다​​​북꿈의숲의 하이라이트! 전망대에 갔다 모양이 이상하게 생겼다​​ 비스듬하게 생긴 건물 안에는 비스듬하게 설치된 엘레베이터가 있었다​이 곳은 원래 도서관인데 비스듬한 공간을 계단식으로 만들어서 독서 공간으로 만들었다그냥 건물을 똑바로 짓지…​​​전망대에서 바라본 풍경 북꿈의섬의 광장과 분수까지 한눈에 보인다​​​​ 우리가 주차를 한 동네 뷰다세대주택들이 격자모양으로 반듯하게 지어져있다계획도시였던 모양이다​​외식을 하고싶기도 했는데 너무 피곤해서집에와서 신전떡볶이를 먹었다​갑자기 끗​​ 
 (2022년 5월2일)5월로 접어드니 날씨가 더 화창해졌네요.^^날씨가 더워지면 돌아다니기 안좋으니  더 더워지기 전에 열심히 다녀야할 꺼 같아요. ​오늘은 북 꿈의 숲에 왔어요.저도 여기는 처음 온 장소예요. 토박이가  살면서 안가본 곳도 참 많더라구요그래서 하나씩 열심히 다녀보려고 합니다^^​여기가 벚꽃 필때는 벚꽃 명소로 유명한 것으로 알고 있어요. ㅎㅎㅎㅎ지금은  꽃구경을 할 수 없어  그런지 사람들이 많지는 않네요.​찾아오는 방법은 4호선 미아사거리역에 내려 1번 출구로 나온 뒤 조금 걸어 롯데백화점 건너편 메가커피 앞 마을버스 정류장에서 05번 버스를 타면 됩니다.​​ 저는 오늘도 뚜벅이로 버스타고 내렸어요.그러고 보니 저보고 정말 운전은 안하고 다 뚜벅이로 다니냐고 물어보시는 분이 있어서 얘기해봅니다.다른 분들 중에서도 궁금해 하시는 분들이 있을꺼 같아서요.네....실은 무서워서...ㅜㅜ....운전을 못해요...하하하하하핫 ......^^;​언젠가 다시 운전을 시도해 보기는 하겠지만 현재로는 어디를 다닐때 모든 지역을 대중교통을 이용해서 다니고 있어요.운전을 잘 하시는 분들은 이해 못하실 수도 있겠지만....ㅎㅎㅎㅎㅎ​은근 제 주변에도 저 포함해서 장농면허도 많고 운전 못하시는 분들이 있어요.^^;제가 뚜벅이로 다니는 이 불편할 때도 있지만  때로는 이것이 장점이 되서  지의 구석구석을 볼 수 있더라구요.그리고 지 돌고나서 피곤할때 저는 운전 안하고 기차나 버스를 타고 오면 되니까 그게 좋아요^^​​ 북꿈의 숲 아트센터예요. 북꿈의 숲에서 어린이날 기념행사를 한다고 써있네요.그리고 오른쪽으로 전망대가 보여요.아래 전망대 운영시간을 확인하시고 방문하시면 됩니다. ​<북꿈의 숲 전망대 운영시간>옥상전망대 10:00~17:00 매주 월요일 휴관3층 전망홀 10:00~17:00 매주 월/토/일요일/공휴일 휴관2층 카페     10:00~20:30 매주 월요일 휴관​​ 왼쪽에 언덕에 하얗게 보이는 것들이 철쭉이예요.여기에도 여기저기에 철쭉이 조금씩 심어져있네요​​ 나무들이 많아서 좋네요. 알아보니 북 꿈의 숲이  예전에 드림랜드 자리였다고 하네요.많이 달라졌어요 .....​​ 아이들을 위한 놀이터도 있고...​​ 반려동물과 산책 가능 한 곳이니 반려동물이 있으신 분들은 확인해주세요.^^​​ 자전거랑 인라인은 금지인가봅니다.​​ 오늘은 월요일이라 그런지 공원에 사람들이 별로 많지 않았어요.그런데 중고등학생들이 많이 보이더라구요. ㅎㅎㅎㅎ제가 알기로  저번주부터 이번주까지 중간고사 기간이거든요 ​그래서  다들 학교 일찍 끝내고 잠깐 공원에 나왔나 봐요.여학생들이 삼삼오오 둘러앉아 즐겁게 얘기나누고 있더라구요 ^^중고딩들은 셤공부 하기 싫어욧 하겠지만 .....^^;좋을때다....ㅎㅎㅎㅎ​​ 중간중간에 커피 마실 수 있는 장소들이 있어요.​​ 산책하기 좋은 날입니다. ㅎㅎㅎ평일이라 그런지 사람 정말 없어요그런데 저는 이게 더 좋네요...한적해서 좋다는.....하핫​​ 여기 잔디가 쫘악 깔려있는데요. 여기서 연놀이 하기도 좋고 돗자리 깔고 앉아서 피크닉하기에도 좋은 장소에요.여기 와보니 피크닉하기에는 제가 어제 다녀온 선유도 공원만큼 괜찮더라구요.​​ 계속 산책하면서 걸어가 봅니다.​​ 상상톡톡미술관입니다.네셔널 지오그래픽 사진전을 하고 있다고 하는데 이번 사진전시회는 안봤어요.오늘은 어제와 마찬가지로 힐링의 시간입니다.^^힐링~~~​​ 이 곳은 월영지예요.​​ 애월정이라고 써있네요.사랑애에 달월이라.....​​ 월영지의 운영시간이네요  ​​ 석교를 따라서 걸어갈 수도 있어요.제가 산책하다 보니 느낀게 여기 데이트코스로 한적하니 좋을 꺼 같아요.ㅎㅎㅎㅎ소풍오기에도 좋구요.​​ 앗 가다보니 작은 대나무 숲도 있네요.요즘 공원들마다 이렇게 작은 대나무 숲들이 있더라구요​​ 지나가다 보니 한옥이 보여 들려봅니다. ㅎㅎㅎ​​ 아하 등록문화재였어요.이곳은 개방되어 있어 들어가 구경할 수 있어요.코로나로 개방안 된 곳들이 많은데 이곳은 볼 수 있어 좋네요.​​ 구경을 하고 조금 더 걸어가면....​​ 북꿈의숲 방문자센터가 있어요화장실도 이용할 수 있답니다^^​​ 저는 서문에서 동문으로 걸어왔어요 방문자센터가 보이면 동문에 온거예요저는 다시 서문으로 돌아갑니다 ^^​​ 그런데 방문자센터 옆으로 사슴방사장이 표시가 보여따라 올라가봐요 ㅎㅎㅎ왔으니 사슴보러 가야줘 ㅋㅋ​​ 앗 사슴이다 . ​ 사슴 여러마리가 있어요사슴 구경 후 다시 서문을 향해.....​​ 오늘 참 예쁜하늘이예요​​ 오늘도 참 머리복잡했는데 여기 의자에 앉아 하늘 바라보면서 멍때리기 좋네요머리가 맑아지는거 같아요다들 머리복잡할때 힐링하러 가는 장소 있으시죠?전 아직 정해둔 곳은 없는데 왠지 만들고 싶네요 ㅎㅎ​​ 가다보니 커피 마실 수 있는 장소가 또 있어요.중간중간에 이런 곳들이 있으니 좋군요.아마 주말에는 사람들 많이 오는 장소인 거 같아요^^​​ 5월5일 어린이날 북 꿈의 숲에서 행사를 한다고 합니다.광고문이 걸려있네요 시 예술단과 함께하는 어린이날 신나는 음악선물 프로그램 5월5일 오전11시30분 등이 있다고 하니 자녀있으신분들 참고하세요​​ 가다보니 작고 예쁜 꽃정원이 보여요.ㅎㅎㅎ포토존이라고 써있더라구요.ㅋㅋㅋ그런데 전 오늘도 깜박잊고 셀카봉 안가져갔어요..^^;꽃만 열심히 찍고 갑니다.ㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 편의 시설로 북꿈의 숲 아트센터 쪽에 이마트편의점이 있어요.​​ 저는 다시 버스타고 미아사거리 역으로 돌아갑니다.^^아쉽네요. 날씨가 이렇게 좋은데....벌써 집에 가야하다니........ㅜㅜ요즘 시간 상 당일치기로 외출만 하고 있는데 조만간 다시 지방으로 뚜벅이 갑니다.포스팅 열심히 해보도록 할께요^^​기는 계속됩니다.​오늘도 읽어주셔셔 감사합니다. ^^​ 북꿈의숲서문특별시 강북구 번동북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173 #북꿈의숲 #산책하기좋은곳 #데이트장소#소풍장소 #피크닉하기좋은곳 #가볼만한곳 ​​​ 
강북구 번동 북꿈의숲은 복잡한 도심 속에서 시원하게 트인 풍경과 자연을 만날 수 있는 숲속 휴양지 같은 공원이다. 팍팍한 도시생활에 지친 시민들을 보듬어 주는 강북구의 대표적인 녹색 숨터이자 쉼터다. 1980년대 중반 드림랜드라는 민자유치 공원으로 조성된 이후 공원이 문을 닫으면서 흉물로 방치되기도 했지만, 2009년 10월 현재의 모습으로 재탄생해 시민들의 안식처 역할을 톡톡히 하고 있다.  풍성한 자연 속에 자리한 북꿈의숲 공원 ⓒ김종성공원의 랜드마크인 전망대, 공원 일대는 물론 북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 등 시 북동 지역 전체를 조망할 수 있다. ⓒ김종성2009년 개장과 함께 단숨에 강북의 명소로 떠오른 이 곳은 66만 여㎡(약 210만평) 규모로 에 있는 공원 가운데 3번째로 크다. 도시의 녹지를 넘어 아트센터, 갤러리, 미술관, 전망대, 야외무대 등을 갖춰 문화 쉼터로도 손색이 없다. 공원을 산책하며 카페, 레스토랑 등 다양한 휴식공간도 이용할 수 있다. 특히 아트센터 건물에 있는 전망대에 오르면 공원 일대는 물론 주변 산의 수려한 풍광이 한눈에 들어온다. 17개의 출입구가 있어 주변 어디에서나 출입이 가능해 접근성도 좋다.  강북 최초 대형 녹지공원인 북꿈의숲은 시민들의 편안한 쉼터 역할을 톡톡히 하고 있다. ⓒ김종성강북 최초의 대형 녹지공원답게 다채로운 숲길, 연못과 넓은 잔디밭을 따라 산책로가 잘 조성되어 있다. 보행로는 유모차나 휠체어를 타고 이동할 수 있게 만들었다. 햇살이 한결 부드러워진 가을날 나무 그늘 아래 매트를 깔고 피크닉을 즐기는 시민들 모습이 보기만 해도 정겹다. 미국 뉴욕의 센트럴 파크는 '맨해튼 중심부에 녹지를 만들지 않으면, 몇 년 후에는 똑같은 크기의 정신병원이 필요할 것'이라는 조언을 수용해 만들어졌다고 한다. 시민들의 심신을 편안하게 해주는 휴식 공간으로서 도심 녹지의 역할이 더욱 중요해지고 있다. 공원내 울창한 숲속 산행길은 치유의 길이다. ⓒ김종성활엽수와 침엽수 나무가 울창하게 어우러진 이곳은 사계절 언제가도 풍경이 좋다. 벽오산 자락의 울창한 숲길이 구불구불 이어져 있는데, 숲에 들어서면 이곳이  도심이라는 사실을 한순간 잊게 할 만큼 고즈넉한 풍경이 펼쳐진다. '유아숲체험원'이 따로 있을 정도로 숲이 깊고 크다. ​부드러운 흙길 산책로에서 맨발로 걷는 사람들도 있다. 발길을 옮길 때마다 서걱서걱 소리가 나는 흙길을 여유롭게 걸어본 게 얼마만인지. 가을 바람이 살랑이니 걸음걸음이 한결 경쾌하다. 흙 밟기는 ‘어싱’(Earthing, 땅에 발 딛기)이라 하여 신경이 안정되는 치유법으로 쓰이고 있다.   공원 내 사슴 방사장도 있다. ⓒ김종성'초화원’ 이정표를 따라가면 쉽게 보기 힘든 야생초화류와 자작나무, 억새 등이 계절마다 각양각색의 모습을 자랑한다. 조용히 사색하며 걷기에도 딱 맞는 공간이다. 초화원 바로 옆 부지에는 사슴 방사장도 있다. 숲에서 사육하고 있는 사슴들을 양도 받아 키우는 곳이다. 사슴의 예쁜 눈을 가까이에서 마주하다가 꼭 아기 울음처럼 들려오는 사슴의 울음 소리를 들을 수 있어 이채로웠다. 사슴은 도토리 열매나 나무의 껍질과 잎을 먹고 산다고 한다. 비슷하게 생긴 노루와는 흰색 엉덩이로 구별된다고 하니 재밌다.  공원에서 만나는 한옥 고택 '창녕위궁재사' ⓒ김종성북꿈의숲 안에는 오래된 한옥 고택도 있다. 옛 선조들의 삶의 풍경을 재현하고 체험하는 공간인 ‘창녕위궁재사’(등록문화재 제40호)다. 순조의 부마(사위) 창녕위 김병주의 재사(묘소 곁에 지어 제사를 지낼 때 사용하는 곳)로 고택이 멋스럽다. 뒷마당에 있는 낮은 굴뚝이 눈길을 끈다. 흔히 굴뚝은 연기를 효율적으로 날려 보내기 위해 집 지붕보다 높고 길게 만드는데 일부 한옥의 굴뚝은 이곳처럼 낮고 작게 만들었다. 굴뚝의 존재와 연기를 최대한 감추기 위해서란다. 배불리 먹고 살기 힘든 백성들이 양반 한옥집 굴뚝에서 나오는 연기를 보고 위화감을 느끼지 않게 하려는 배려였다고 한다.  공원 중앙에 있는 큰 연못 '월영지' ⓒ김종성창녕위궁재사를 지나면 길은 아름다운 분수와 폭포가 갖춰진 월영지로 이어진다. ‘달그림자의 연못’이라는 아름다운 이름을 가지고 있어 쉼터들도 하나같이 달과 연관된 이름을 지니고 있다. 월영지를 전체적으로 조망할 수 있는 월영대, 한국 전통 정자처럼 지어진 월광대는 물가에서 편안하게 경치를 즐기고 싶은 이들이 즐겨찾는 곳이다. 여기에 ‘달빛’이 쏟아지는 월광폭포가 어우러지니 더할 나위가 없다. 오리들이 한가로이 떠다니는 물가 쉼터에서 '물멍'을 즐기며 느긋하게 시간을 보내기도 좋다.  갤러리, 공연장, 북카페가 있는 꿈의숲 아트센터의 외관 ⓒ김종성공원 서문에 자리한 ‘꿈의숲 아트센터’는 자연과 하나가 되는 공연장(퍼포먼스홀, 콘서트홀), 드림갤러리, 레스토랑, 카페, 편의점 등으로 이루어져 있다. 굳이 도심으로 나오지 않아도 될 만큼 공연과 전시가 다채롭게 진행된다. 아트센터에서 이어진 전망대에 오르면 공원 일대와 함께 북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 등 시 북동 지역 전체를 조망할 수 있다. 멀리 롯데월드타워도 보인다.  ​꿈의숲 아트센터의 널찍한 앞뜰은 다양한 문화활동을 지원하는 공간이다. 거울연못과 점핑분수, 아이들의 상상력을 키워주는 상상어린이놀이, 시민들의 소망을 담은 희망의숲, 계절별 다양한 이벤트를 위한 볼프라자(다목적 광장) 등이 마련돼 있다.  공원 곳곳에 감성 넘치는 카페가 있어 쉬어가기에 좋다. ⓒ김종성공원 내에는 카페 매장이 다양하게 자리한다. 쉬어가기 딱 좋은 곳 등 저마다 개성과 특색을 갖춰 하나하나 방문해 보고 싶은 욕심이 들었다. 꿈의숲 아트센터 2층의 북카페 ‘Cafe Dream Book & Kids’부터 전망대에 있는 ‘The Cafe two’, 청운답원 옆 데크 상부의 ‘Cafe Terrace’, 상상톡톡미술관 옆 ‘The Cafe One’까지 창가 자리에 앉아 자연 채광을 누리며 차 한 잔의 여유로움을 만끽하기에 그만이다. ■ 북꿈의숲　○ 위치:  강북구 월계로 173　○ 운영시간 : 매일 00:00~24:00　○ 홈페이지　○ 입장료 : 무료　○ 문의 : 02-2289-4000~5  시민기자 김종성나는야 금속말을 타고 다니는 도시의 유목민. 매일이 이다!  출처 : 내 손안에 시민기자 김종성 
 봄 데이트북꿈의숲 벚꽃 나들이 꽃구경어느덧 벚꽃 시즌입니다. 올해는 작년에 비해 벚꽃 개화가 조금 늦는 편인 것 같습니다. 은 이번 주말쯤 벚꽃이 만개할 것으로 보입니다. 생각만 해도 설레는 봄,  봄 데이트 어디로 떠날까 고민이 되는데요.  벚꽃 명소는 인파가 몰리기 때문에 저는 될 수 있으면 동네 가까운 곳에서 벚꽃 나들이를 즐기는 편입니다.​포근한 오후 햇살을 맞으며 찾은 곳은  동북부 대표 명소인 북꿈의숲입니다. 계절별로 달라지는 풍경 덕분에 사계절 언제나 인기가 많은 북꿈의숲입니다. 특히 꽃 피는 봄, 월영지 뒤편으로 개나리와 벚꽃이 흐드러지게 핀 풍경이 유명합니다. 공원의 규모가 크기 때문에 나들이나 피크닉을 떠나기도 좋겠습니다. 북꿈의숲 벚꽃 현황과 동네 사람만 아는 진달래 명소까지 소개해 보겠습니다.  ​북꿈의숲 정보​- 북꿈의숲 인근에는 지하철역이 없습니다. 1호선 월계역, 4호선 미아사거리역, 6호선 돌곶이역에서 버스로 환승하여 공원을 찾는 것이 일반적인 방법입니다.​- 월계역 (147번), 미아사거리역(강북05번, 강북09번, 강북11번), 돌곶이역(147번) 환승.​- 입장료 없음, 상시 개방  ​조붓한 숲길을 걸으면서 북꿈의숲 나들이를 시작합니다.​이맘때 봄은 벚꽃도 아름답지만, 나뭇가지에 연둣빛 새싹이 싱그럽게 피어나는 모습도 인상적입니다. 일제히 약속이라도 한 듯 파릇파릇한 새싹들이 돋아났네요. 봄에만 볼 수 있는 예쁜 초록빛입니다.​  ​길을 걷다 보니 어느새 공원 중심부까지 들어왔습니다. 벚꽃이 활짝 핀 이곳은 초화원입니다.​공원 주변 벚나무들은 아직 개화가 시작되지 않았는데 유독 초화원의 벚나무만 벚꽃이 활짝 피었습니다. 아마 일조량이 풍부한 탓에 다른 나무들보다 일찍 개화한 것으로 보입니다. 벚꽃 핀 것을 보니까 봄이 왔음이 실감 납니다.​ ​초화원 한편에는 사슴장이 있었습니다. 울타리 안에는 사슴이 20마리쯤 살고 있었습니다.​사슴도 봄의 불청객인 춘곤증이 찾아온 걸까요. 하나같이 모두 낮잠을 자고 있었습니다. 초롱초롱한 눈망울로 이리 뛰고 저리 뛰노는 사슴의 모습을 상상했는데요. 나른한 오후에 졸음이 쏟아지는 건 사슴도 마찬가지군요.​ ​월영지 앞 벚꽃길로 자리를 옮겼습니다. 내심 흐드러진 벚꽃 풍경을 기대했는데요. 아쉽게도 벚꽃놀이를 즐길 수 없었습니다. 월영지 주변은 햇빛이 잘 들지 않아서 일까요. 다른 곳에 비해 개화가 늦은 편이네요. 하지만 꽃망울이 맺힌 만큼 조만간 만개한 벚꽃을 감상할 수 있을 것입니다.​  ​4월 5일 기준 개나리는 만개한 상태입니다. 이제 며칠 내로 개나리와 벚꽃을 동시에 감상할 수 있겠습니다. 월영지에 벚꽃과 개나리가 피면 진풍경을 연출하거든요.  봄 데이트로 북꿈의숲을 찾는다면 월영지 앞 벚꽃길을 꼭 둘러보세요.​ ​예전에 찍어둔 월영지 벚꽃길 사진입니다. 개나리와 벚꽃이 조화롭게 어우러진 모습입니다. 다시 봐도 봄의 설렘이 묻어나는 것 같습니다. 한 가지 다른 점이 있다면 마스크 착용 유무입니다. 내년에는 마스크를 벗어던지고 벚꽃 나들이를 즐길 수 있을까요?​ ​벚꽃길 바로 옆에 붙어있는 월영지를 찾았습니다. 잔잔한 연못을 따라 산책을 하고, 물멍도 때려봤습니다.​북꿈의숲하면 청운답원을 빼놓을 수 없죠. 청운답원은 광장의 약 2배에 달하는 거대 잔디밭입니다. 세상의 모든 여유를 가져다 놓은 듯한 넉넉한 풍요를 느낄 수 있습니다. 오랜만에 연 날리는 모습도 볼 수 있었네요.​  ​하늘이 차츰 맑아진다는 뜻을 가진 절기 청명이 바로 어제였죠. 이처럼 하늘이 맑은 날에는 꿈의숲 아트센터 뒤편에 위치한 전망대를 찾아보세요. 사방으로 탁 트인 의 모습을 조망할 수 있습니다. 전망대까지는 케이블카를 연상케하는 경사형 엘리베이터를 타고 올라갑니다.​ ​전망대 도착! 연예인들 사진이 눈에 띄네요. 여기서 드라마 아이리스를 촬영했다고 합니다. 무려 10년이 넘은 작품이네요;;​시원시원한 풍광. 주변이 탁 트여 있어 엄청난 개방감을 자랑했습니다. 북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 등 의 명산을 볼 수 있었고요. 의 랜드마크인 N타워, 롯데월드타워도 조망됐습니다.​ ​벚꽃을 보지 못한 아쉬움을 오동근린공원에서 풀어보기로 했습니다.​오동근린공원은 야트막한 산이자 공원입니다. 북꿈의숲 서문 앞 횡단보도를 건너면 작은 통로가 나오는데요. 통로에 진입하면 이정표와 함께 진달래능선으로 가는 길이 나옵니다.​ ​오동근린공원 진달래능선은 동네 사람들만 아는  꽃구경 포인트입니다.  봄꽃길 166선에 선정되면서 조금씩 입소문이 나고 있습니다.​진달래 군락이 어우러진 산책로. 주변은 온통 분홍빛으로 물들어 절정을 이룹니다. ​ ​진달래능선을 지나는 사람들 모두 사진 삼매경입니다. 하하 호호 웃음꽃이 만개한 진달래처럼 활짝 피어납니다.​개나리, 벚꽃, 진달래까지 봄꽃을 다채롭게 구경했습니다. 봄의 정취를 가득 느끼고 갑니다.​ ​벚꽃 개화 시기를 맞아  봄 데이트를 계획한다면 돗자리를 들고 북꿈의숲을 찾아보세요. 화려한 자태를 뽐내는 벚꽃과 개나리를 구경하고, 파릇파릇 돋아나는 새싹도 관찰하고, 시원한 바람을 맞으며 싱그런 봄의 기운을 만끽해 보시기 바랍니다.​   북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​​가다 잠시 들린  #북꿈의숲주차장은 동문주차장 서문주차장 있는데 저희는동문주차장에 했어요.동문주차장 앞에 맥도날드 있어서 먹고 들어갔어요~​#북꿈의숲주차비 10분당 300원​​​ 주차장건물이 잘 되어있는데,주말오후는 붐빈다고 하네요​​​북꿈의숲은 제가 어렸을때 왔던 드림랜드 없어지고 생긴 곳이라고 합니다.에서 올림픽공원 숲 다음으로 3번째로큰 규모라고 하네요~저희는 이쪽지역으로 올 일이 없어서 드림랜드 없어지고처음이예요 ㅋㅋㅋ​ 산꼭대기에 위치한 공원이라 경사가 좀 있어요~#사슴방사장  바로 향했어요​​​​ 사슴들과 인사하고 이동~​​​​ 와~계단. 당황쓰~​​​​ 위에서 내려다 보니 예쁩니다​​​​ 월영지 라고 하는 호수.​​​​ 폭포도 있고 멋있어요다만 난간이 없어 아이가 호수에 빠질가 두렵습니다...​​​​ 호수에 오리랑 거북이도 보구요​​​ 길이 경사가 있어 대부분 오르막길 내리막길이예요~아이 넘어질까봐 또 불안...ㅜㅜ킥보드 가져왔는데 못 탔어요~​​​​ 잔디광장 벤치에서 잠시 쉬다 내려왔어요놀이터도 있고 미술관도 있는데,저희는 시간이 없어 바로 고고띵.​​​​ 주차장 내려오는 길에 멋진  #창녕위궁재사 라는 한옥이 있어 구경하고 끝.​​​#아이랑공원 #공원나들이 ​ 
안녕하세요꿈꾸는 가 이나예요​오늘은 날이 좋아 공원 중 북꿈의 숲에 다녀왔어요​은 벚꽃 언제피나했는데날이 따슷해서인지 그새 활짝 피었더라구요​ 강릉 포스팅이 한참 남았지만벚꽃 만개한 북꿈의숲바로 보여드리고 싶어서 순서 무시하고 바로 쓰고 있어요​북꿈의숲 주차 가는법 이용수칙모두 총정리 해드릴게요!​예쁜 사진만 보고 싶은분은아래로 쭉쭉 내려주세요~​​​​공원북꿈의숲 북꿈의숲입장료 : 무료개방시간 : 24시간 개방휴무 : 없음주차 : 가능 (유료)북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲은 강북구의 위치한 공원이예요​ 북부에서 즐길수있는 커다란 공원인데요​인근에 지하철역이 없어서 조금 아쉽지만... 넓은 규모와 아름다운 뷰를 자랑하는예쁜 공원이랍니다​​​​​   북꿈의 숲은크게 동문과 서문이 있는데요​다른 입구작은 입구들은산길이라 힘들고 정문 격인 동문이나후문격인 서문으로 오셔야해요​주차팁은 아래 또 적을텐데요차로 오시면 무조건 동문으로 가야하고​대중교통이용해서 와서공원전체를 둘러본다면 서문으로오는걸 추천해요​왜냐면 동문에서 서문까지가 오르막..서문에서 동문쪽으로 가면 내리막​ 자전거나 킥보드로 오는 사람도서문으로 오는게 편하겠죠?  ​​​  대중교통 이용시북꿈의숲 가는법 ​​< 동문으로 가는법 >​4호선미아사거리역에서 마을버스 강북9번 승차북꿈의숲 하차​혹은​수유역에서마을버스 강북11번 혹은강북 09번 승차꿈의숲 주차장입구 하차​​6호선돌곶이역에서147번 승차북꿈의숲 하차​1호선석계역에서 마을버스 성북14-2번 승차꿈의숲동문앞 하차​​​< 서문으로 가는법>​4호선미아사거리역 정류장에서1124번 승차북꿈의숲 하차​혹은​롯데백화점 정류장에서강북 05번 승차북꿈의숲 하차​​​​  주차정보 주차는 동문과 서문에 모두 있는데요​서문쪽은 북꿈의숲 아트센터주차장으로주차가능 대수가 적고 복잡하여서문으로 가기보다는 동문을 주차장을이용하는걸 추천드려요​동문쪽 주차장은 총 328대 주차가능한 공간이라그나마 덜 번잡합니다​라고 썼지만.. 이렇게 꽃이피고날이 좋을때는 차 엄청 많아요 ><주말에는 대기 길어요..​대중교통 이용하는게 편하답니다​참고로 주차요금은10분당 300원씩 올라가요​​​​​​  북꿈의숲 이용 수칙 오늘 다녀오면서 알게된북꿈의 숲 이용수칙에 대해서 궁금할것 같은 점 정리해볼게요​​돗자리는 사용가능한가요?- 이용가능합니다​그늘막 바람막이 텐트는 사용가능한가요?- 불가합니다​유모차나 휠체어 이용 가능한가요?- 가능합니다.전망대나 숲길을 제외하고는길 조성이 잘되어있습니다다만, 동문 -> 서문 방향으로 억덕으로 올라가는 길입니다​자전거 전동킥보드 인라인 가능한가요?- 소지할수는 있으나 탑승 불가입니다자전거나 킥보드 끌고 다녀야해요​음식물 섭취 가능한가요?- 가능합니다 (거리두기 실천합시다)주류는 불가합니다​애견동반 가능한가요?- 가능합니다다만 잔디공원내에 출입은 불가​​​​휴우..​이정도면 궁금한거 정리가다 되었겠죠??^^  ​​​​  이제부터는 벚꽃 만개한 북꿈의숲 사진보여드릴게요! 이쪽이 동문 입구입니다​저는 일정이 있어서 동문으로 입장 서문으로 퇴장했어요​​​​ 참고로 동문앞에 2026년 완공예정인동북선 경전철 공사가 한창이예요​완공되면 북꿈숲 오기 편해지겠어요​​​​ 공사때문에 가려져서 보이지 않던북꿈의숲 ​북꿈숲 입구 왼편으로도이렇게 벚꽃핀 산책로가 있답니다​​​​ 요 입구 앞에 있는 연못은칠폭지예요​여름에는 물이 나오는데저 위쪽부터 물이 흘러내려와요​​​​ 오늘 전동킥보드 타고 외출했다가그대로 달려서 북꿈숲에 왔는데요..​다시 동문으로 나올거면 자전거주차장에 주차해두면 좋은데서문으로 나가야해서끌고 다닐거예요 (고생의 시작 ㅠㅠ)  ​​​​​ 사실 이 인근에왔다가요 모습보고 반해서 들렸더랬죠​들리기 넘 잘함 ㅠㅠ​​​​ 입구로 들어와서 오른편에있는사슴방사장부터 갈거예요​진짜 목표는 이쪽 전망대에 가기 위해 지나갑니다​당연히 킥보드는 아래 세워두고 올라갔어요​​​​ 올라가는 길부터 벌써하얀 벚꽃이 저를 반겨주네요​​​​ 너무 예뻐서 잘왔다 소리지름 ㅠ  ​​​​ 언덕을 조금 오르니사슴 방사장이 나왔어요​근데.. 사슴아 어딨니..  ​​​​조금 더 올라가니 요기에 사슴들이 몰려있네요​오늘 날씨 너무 더웠어요사슴들도 햇빛피해 집안에있네요​​​​ 먹이를 먹는 꽃사슴도 보이고 모두 그늘쪽에 앉아있어서가까이 오지 않네요 ㅠㅠ​나도 더우니 이해한다 ㅠㅠ  ​​​​ 사슴 방사장 윗쪽으로도벚꽃 길과 함께 작은 잔디밭이 있어요​아래쪽은 사람이 많아서조용한 곳을 찾는다면 이쪽에 돗자리 펴도 좋을것 같아요  ​​​ 뒷쪽으로 아파트들 보이는데 부럽네요.. 북꿈숲이 내 앞마당이라니..​사슴 방사장에서 조금만 올라가면저의 1차 목표인 전망대가 나와요​그리 높지 않은 전망대지만공원 중앙에 있는 큰 호수인 월영지가 한눈에 내려다보이는 곳이예요​​​​ 요렇게 생겼답니다​참고로 정면에 산위로 보이는건물이 진짜 전망대​​​​ 하지만 여기서 보는 뷰도 좋아요 무려 공원사진사님이 추천하는포토스팟 ㅎㅎㅎ​​​​ 오~~ 완전 비슷하지 않나요??​사실 그냥 찍은건데지금 포스팅하면서 보고 깜놀​그냥 여기서 찍으면 다 이렇게 나오나봅니다 ㅎㅎ​​​ 하지만 제 스타일은이렇게 나무 걸쳐 찍기 ㅎㅎ  ​​​ 조금 더 넓은 화각으로 찍으면이런 느낌!​​​​ 탁 트여서 바람쐬기 좋아요​여기서 월영지쪽으로 바로 내려가는 계단이 있어요​저는 킥보드를 두고 왔기때문에여기서 내려가서킥보드를 가지고 올 계획..​​​​  한층 내려오니 벚꽃이 눈높이 >< 살랑 살랑 바람이 불어서시원하고 좋더라구요  ​​​​ 북꿈의숲은 벚꽃만 있는게아니구 꽃들이 많아요​노란 개나리도 엄청 많더라구요​​​​ 제주 유채꽃 부럽지 않은개나리 꽃​​​​​ 노란 개나리꽃과 하얀 벚꽃이같이 있으니 더 예쁘죠???  ​​​ 완전히 아래로 내려오니좌 벚꽃 우 개나리꽃이네요 ><​​​​​ 동문에서 사슴방사장을 가지않고오른쪽 산책길따라 올라오면이렇게 벚꽃길로 곧장 올라와요​​​​ 벚꽃도 예쁘고 개나리도 예쁘고 움짤 누가 만들었나몰라 ><​​​​ 혼여의 유일한 단점은사진은 셀카가 유일하다는거..​일하다가 충동적이게 들린거라짐도 많고 무겁고 ㅠㅠ​​​​ 머리 위로 벚꽃이 가득한 벚꽃길​근방 살아서 북꿈숲에 자주오지만벚꽃 만개한 북꿈의숲은올해가 처음인거 같아요​왜 진작 안왔나몰라 ><​​​​​ 저는 다시 내려가서제 킥보드를 끌고 올라갑니다​​​​​ 벚꽃길가기 전 왼편에 위치한한녕위궁재사​​​​ 커다란 소나무도 있고 대나무 숲으로 둘러쌓여있어요외국인들이 많이 찾더라구요​이곳을 지나저는 이제 왼쪽길로 갔어요​이미 오른쪽길로 내려왔기때문에월영지 반대편으로 가려구요​​​​ 꺄~~​역시 ><아까 걸었던 벚꽃길을 반대쪽에서보니또 다른 느낌이네요 ><​​​​ 너무 그림 같잖아>< 좋은건 움짤로 보기!!​​​​ 역시나 저의 취향은나무와 함께! ㅎㅎ​멋진 느티나무가 있어서 함께 찍어봤어요​​​​ 이 월영지 옆쪽이 초록초록한나무가 많아서 그늘도 많아요​뷰도 제일 예뻐서 이쪽으로돗자리 펴는 분들이 많으시더라구요~​인기스팟!​​​​ 사실은 나는 새를 찍어보고 싶었어요 너무 더워서 좀 지침.. 조금 더 올라가면넓은 잔디 광장이 나와요​선선할때는 이곳이 인기가 많은데날이 더운데 그늘이 없어서이쪽으로는 사람은 별로 없네요 ><​이 잔디광장에는 강아지는 출입금지예요​​​​​ 월영지위에 있는 전각인 월광대를 보러다시 오른쪽으로 걸어갔어요​월영지 위쪽​이쪽에서 보는 뷰도 예쁘네요​​​​​  전체적으로 보라고영상으로 담아봤어요 ><​킥보드 끌고다니너라 지쳐서헉헉거리는거 이해해주세요 ㅠ​​​​ 마지막으로 벚꽃 원없이 구경하고사진찍고 서문으로 나왔네요!​​​​​  공원북꿈의숲  강북구에 위치한 북꿈의숲​주차 가는법 이용수칙 등등총정리해봤는데도움이 되었는지 모르겠네요​운이 좋게 벚꽃 만개한 오늘다녀올수있었는데요​벚꽃이 아니더라도워낙 조성이 잘되어있는 곳이라사계절 모두 매력있는 공원이예요  ​​​지하철역은 조금 멀지만많은 버스가 다니고 있느니대중교통 이용해서 방문해보세요​그럼 모두 좋은 추억많이 만드시길 빌게요♥  ​​이상 이나의 북꿈의숲 후기 끝    ​ 
날씨가 많이 포근해 졌습니다. ​봄이 오면...추위를 피해서 어항으로 이사를 왔던 금붕어 친구들도 아파트단지의 연못으로 돌아가겠네요.  ​인생의 단짝과 함께 산책을 나왔습니다.  집 주변에는 동북선경전철 공사가 한창입니다. ​길이 막히고 혼잡하기는 하지만... 천천히 그리고 안전하게 공사를 마무리했으면 합니다.  북꿈의숲 앞에는 정거장이 생기네요.  북꿈의숲 동문으로 들어갑니다. ​집에서 가까워서 자주 산책을 나오는 곳입니다.  수령이 아주 오래된 나무입니다. 입구에 상징과 같은 나무인데 점점 시들어 가는 모습이 안타깝네요. 그래도 이 번 봄에는 다시 잎을 볼 수 있기를 기대합니다.  사슴 방사장쪽으로 올라갑니다. 동문으로 들어오면 오른쪽에 있답니다.  아이들이 사슴과 즐거운 시간을 보내고 있네요. 이전에는 먹이주는 곳도 있었는데 코로나로 없어졌나 봅니다.  ​ 사슴은 눈이 커서 그런지 눈망울이 조금은 슬퍼보이네요.  조금 더 올라오면 전망대가 보이고, 공원이 한 눈에 들어옵니다.  봄에는 벚꽃이 많이 피는 곳입니다. 따뜻한 봄을 기다립니다.  잔디광장 앞에 있는 상상톡톡미술관입니다. 아이들이 어렸을때는 체험도 하고, 관람도 하고 했던 곳이지요.  넓은 잔디광장이 정말 마음에 듭니다. 약간 경사가 있어서 눈이 많이 내리면 이곳에서 아이들과 눈썰매를 타기도 했구요, 바람이 부는 날이면 연을 날리기도 했답니다.  꿈의숲아트센터로 들어갑니다.  갤러리와 카페가 있습니다. ​북카페에서는 아이들이 편하게 책을 읽을 수 있는 공간도 있습니다.  공연장은 코로나로 문을 닫았네요.  전망대로 가는 길입니다. 경사로를 오르는 엘리베이터가 있어서 편하게 올라갈 수가 있답니다. 다만... 조금 느려요.  전망대가 정말 멋있습니다. 하늘에 두둥~ 떠 있는 느낌도 들구요.  전망대로 오르는 길에 책을 읽을 공간이 마련되었네요. ​책이 좀 어려운데요. 전문서적도 있고... 헌법도 있습니다.  북꿈의숲이 개장하기 바로 전에 아이리스라는 드라마의 촬영장으로 사용되었습니다. 그래서 드라마의 주인공들이 곳곳에 있네요.  전망대에서 바라보는 우리집...아파트가 정말 많이 있습니다.  아빠와 비눗방울 놀이를 하고 있는 모습이 너무 좋아 보여요.  문화재로 등록되어 있는 창녕위궁재사입니다. 공원 안에서 옛 모습이 보존된 한옥을 만난다는게 조금은 색다르네요.  산책을 마치고...시원한 커피 한 잔을 마셨습니다. ​코로나19로 힘든 시간을... 우리는 정말 잘 해내고 있는것 같습니다. 조금만 더 힘을 내서 자유롭게 을 다닐 수 있는 시간이 빨리 찾아왔으면 좋겠습니다. ​#북꿈의숲 #동북선경전철 #동네산책 
무더워지는 날씨에도심 속에서 폭포를 보고,물소리를 들으며청량감을 느낄 수 있는초대형 공원, 알고 계시나요?바로 '북꿈의숲'인데요! 대형 연못과 북한산, 도봉산, 수락산 등을한눈에 볼 수 있는 '옥상 전망대' 등자연을 마음껏 만끽할 수 있는'북꿈의숲'을​사진으로 만나볼까요?  초여름 정취 물씬 풍기는 '북꿈의숲'에서 자연을 오롯이 느껴보세요! 어느새 한낮에는 초여름 느낌이 물씬 묻어난다. 바라보기만 해도 시원한 폭포, 하늘로 솟구치는 분수, 그리고 끝없이 펼쳐진 푸른 잔디와 나무 그늘까지…. 멀리 을 떠나지 않아도  도심 속에서 이런 자연을 맘껏 느낄 수 있는 곳이 있다.  강북과 성북, 도봉 등 6개 구에 둘러싸여 있는 초대형공원, '북꿈의숲'이 바로 그곳이다.  ​숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러쌓여있는 '북꿈의숲' 공원은 공원 가운데 위치한 대형연못 월영지와 월광폭포 등 아름다운 자연 경관과 더불어 북한산, 도봉산, 수락산 등을 한눈에 볼 수 있는 '옥상 전망대'와 '꿈의숲아트센터'와 같은 현대적 공간들이 조화롭게 어우러져있다. 이 외에도 국가등록문화재 제40호로 지정되어 있는 창녕위궁재사와 같은 한옥들과 아이들에게 인기가 높은 사슴 방사장까지! 다채롭게 구성돼있어 가족단위로 찾아오는 방문객들이 많다. 특히, 애월각 정자에 앉아서 바라보는 월광폭포와 월영지 분수의 풍경은 꼭 추천하고 싶은 감상 포인트다. ​북꿈의숲은 5월을 맞아 공원 초입에 다양한 식물을 식재하고, 색이 벗겨진 나무데크길 등을 도색해 시민들이 공원 이용에 불편을 느낄만한 사항에 대한 정비를 마쳤다고 한다. 코로나19 상황 속 우울감에 지친 시민들이 도심 속 공원에서 잠깐이나마 힐링을 느낄 수 있도록 쾌적하게 개선된 모습 등을 만나볼 수 있었다.​신록이 짙게 우거지는 계절, '북꿈의숲'에서 싱그러운 초여름의 자연을 맘껏 즐겨보길 바란다.  싱그러운 푸르름으로 가득찬 '북 꿈의숲' 입구 ⓒ박우영공원에 들어서면, 지형의 높낮이를 이용해 만들어진 7개의 작은 폭포와 연못 '칠폭지'가 보인다 ⓒ박우영'칠폭지' 마지막 연못에는 고사 분수와 3개의 작은 분수가 조성되어 있다 ⓒ박우영'칠폭지' 앞에 설치된 'I SEOUL U' 조형물을 배경으로 사진을 찍는 시민들의 모습도 보인다 ⓒ박우영공원 입구에 위치한 방문자센터 전경. 방문자센터 1층 '꿈의숲이야기 전시관'도 들려보길 권한다 ⓒ박우영전시관 내부 전경, 북꿈의숲 역사와 문화를 숲을 배경으로 한 입체패널로 연출해 흥미롭게 느껴졌다 ⓒ박우영'북꿈의숲' 공원의 또다른 인기 장소인 '사슴방사장' 전경, 사슴 두 마리가 머리를 맞댄 모습이 마치 그림같다 ⓒ박우영이렇게 가까이에서 사슴을 볼 수 있어서 아이들이 특히 좋아하는 곳이다 ⓒ박우영공원의 또 다른 볼거리, 국가등록문화재 40호로 지정되어 있는 '창녕위궁재사' 입구 ⓒ박우영고즈넉한 옛 한옥의 정취를 느낄 수 있는 곳. 공원 산책하기 전, 여유있게 한번 들려보면 좋다 ⓒ박우영대나무숲, 월광대, 애월정 등 자연정취를 즐길 수 있는 '이야기정원' 입구 ⓒ박우영울창한 대나무 숲 사이로 난 길을 천천히 걷다보니, 절로 시원해지는 느낌이다 ⓒ박우영대나무 숲을 지나오니, 잘 조성된 산책로들이 계속 이어져 있다. 어느쪽을 바라봐도, 싱그러운 자연 풍경이 아름답다 ⓒ박우영'북꿈의숲'에서 자연을 만끽하며 산책하는 시민들의 모습 ⓒ박우영공원 중심부에 위치한 대형 연못 '월영지'의 아름다운 전경 ⓒ박우영작지만 아름다운 팔각정자 '애월각' 너머 '월광폭포'가 보인다 ⓒ박우영7m 높이의 '월광폭포'를 바라보는 시민들의 모습. '폭포'에서 시원함과 청량감이 동시에 느껴진다 ⓒ박우영'월영지' 연못 중앙에 조성된 고사분수와 여러개의 작은 분수들. 시원하게 치솟는 분수를 잠시 감상해봐도 좋다 ⓒ박우영월영지 너머 위치한 '청운답원'은 광장의 약 2배에 달하는 초대형 잔디 광장이다 ⓒ박우영어린이 전용 미술관 '상상톡톡미술관'도 눈에 띈다 ⓒ박우영'상상톡톡미술관' 앞에 설치된 재미있는 조형물. 저 멀리 야외전망대도 보인다 ⓒ박우영'꿈의숲 아트센터' 앞뜰 공간으로 다양한 문화활동이 이루어지는 '문화광장' 전경 ⓒ박우영자연 경관과 너무나 잘어우러져 보이는 '북 드림스튜디오' 모습 ⓒ박우영북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7m 높이의 '전망대' 외경 ⓒ박우영'전망대' 내부에서 바라본 '북 꿈의숲' 전경 ⓒ박우영■ 북꿈의숲​○ 위치:  강북구 월계로 173○ 홈페이지 : 북꿈의숲​  ​ 
​대학생 때 참 많이 방문했던 북 꿈의 숲그나마 대학교랑 가까이에 있는 대형 공원들 중 하나였기 때문에 자주 왔던 것 같다.교수님과 야외 수업을 하러 몇 번 왔던 기억이 있다.북 꿈의 숲은 옛날에 존재했던 '드림랜드' 놀이공원 부지를 공원으로 탈바꿈한 공간이다.어느정도 경사가 있는 지형이지만 급격하진 않고 완만한 경사이기에 부담없이 산책을 즐길 수 있다.그리고 주변은 작은 동산으로 이루어져 있기 때문에 가벼운 산행을 즐기기에도 적합한 공원이다.무엇보다도 강북의 아파트 단지에 인접해 있기 때문에 시민들이 접근하기 참 용이한 위치이다.​ 3대 대형 공원올림픽 공원, 월드컵 공원, 북 꿈의 숲그 중 하나인 북 꿈의 숲에서 오늘 봄의 향기를 느껴보려 한다.​  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173  ​주차는 북 꿈의 숲 방문자 주차장을 검색하고 오시면 된다.시에서 운영하는 공원이기에 당연히 주차요금은 저렴하다.​ ​주차장 옆에는 만개한 철쭉이 길가를 장식하고 있다. 은은한 연보라 색의 철쭉​ ​자전거 보관소 옆 면은 알록달록한 화분으로 장식이 되어 있다.가장 향긋한 자전거 보관소일 듯 싶다.​ ​이제 모든 나무들이 연두색의 잎을 보이고 있으며 조금씩 진한 초록으로 변해가는 과정이다.봄은 참 짧아서 아쉽다.​ ​북 꿈의 숲 전체 지도 찰칵나는 역시계 방향으로 연두색 산책로 부근을 둘러볼 예정이다.​ ​공원 내 금지행위 안내도다른 과태료들 보다도 가장 눈에 띄는 것이 하나 보인다.맨 아래에 씌여있는 동물보호법 제13조 2항 , 제 47조 3항목줄 등 안전조치를 하지 않았을 경우 과태료 500,000원 이하​ ​ 번동 창녕위궁재사​한일합병 후 김병주의 손자 김석진이 일본의 남작작위를 거절하고 울분을 참지 못하여 순국 자결한 곳으로 유명한 창녕위궁재사​ ​ 번동 창녕위궁재사 앞 마당오래된 느티나무와 소나무가 마당을 장식하고 있다.참 깔끔하게 관리가 되어있고 잘 보존되어 있는 듯한 모습이다.​ ​대한민국의 국화(國花)인 '무궁화'나무국화인데 참 보기 힘든 꽃이기도 하다.여름에 꽃이 피니 나중에 한여름에 무궁화를 한 번 찾아보도록 하겠다.​ ​대나무 숲길이 보인다.오늘 아침부터 흐린 날의 연속이었지만 이 때만큼은 해가 잠시 떴다.마치 일본에 온 듯한 이국적인 광경이다.​  ​조용히 산책하며 사색을 즐기기에 최적화된 공간에 이런 공간이 있다는 것이 신기할 따름이다.​ ​길고양이 공원 급식소라는 독특한 설치물을 발견했다.동물과 인간이 조화롭게 사는 세상으로 가는 한 걸음이라 생각한다.​ ​라일락 향을 맡으려 까치발을 들었다.꽃이 많고 풍성한 나무는 아니었지만 봄의 아름다움을 전달하기에는 충분했다.​ ​원형 연못 주변에는 눈부시게 알록달록한 꽃들이 심어져 있다.​  ​공원 중심에 위치한 월영지와 대형 분수분수가 쉴 새 없이 주변 시민들을 시원하게 해주고 있다.공원 전망대에 갔다 다시 돌아오는 길에도 분수는 열심히 일을 하고 있었다.​ ​월영지 옆에 위치한 지그재그 석교길을 따라 걷는 재미가 쏠쏠하다.저녁에는 석교 라인을 따라 간접조명이 아래에 설치되어 있을 가능성이 99.9%이지 않을까 싶다.로맨틱한 야경을 자랑할 것 같다.​ ​석교를 지나 다시 분수를 바라본다.보기만 해도 참 시원하다.봄이지만 한 낮의 온도는 29도에 육박해 마치 여름 날씨같다.나도 바람막이를 벗고 반팔 차림으로 산책을 하고 있는 중이다.​ ​가까이에 보이는 월강대와 애월정그리고 그 뒤에는 동양미 넘치는 인공폭포가 보인다.​ ​월영지Moon Reflecting Pond야간에 애월정에 앉아 연못 위에 비쳐진 달을 보면 참 로맨틱 할 것 같다.​ ​애월정(愛月亭)최고의 휴식 공간인 애월정에서 아주머니들이 이야기 꽃을 피우고 계셨다.​ ​애월정 옆에 위치한 인공폭포소리가 참 시원해서 동영상으로 담아보았다.​  ​ ​많은 비둘기들이 바닥에 있는 부스러기를 주워먹고 있었다.최대한 날개짓을 하지 않게끔 조심스럽게 끝으로 향해 간다.아빠와 딸이 물 속에 무언가를 던지고 있다.과자였다.​  ​그리고 그 밑에는 수많은 대형 물고기와 자라(?)거북이(?)가 식사를 즐기고 있었다.그리고 먹이를 주며 흘린 부스러기를 길가에 있던 비둘기들이 먹고 있었다.​ ​소나무 위에 이렇게 많은 비둘기를 모여있는 것을 목격한 것은 처음이다.이들에게는 바로 옆이 식당이니 이 곳이 최고의 휴식공간일 것이다.​ ​아주 작은 자목련처럼 생긴 꽃이 우아하게 꽃을 피우고 있다.​ ​상상 톡톡 미술관내셔널지오그래픽 사진전이 열리고 있는 것 같다.관심이 있으신 분들은 건물 안으로 향해보셔도 좋을 듯 싶다.​ ​청운답원(靑雲畓園)파란 하늘을 감상할 수 있는 공원​ ​바로 앞 나무 데크는 수많은 나무들이 그늘을 형성하여 최고의 휴식 공간을 제공하고 있다.도시락 싸서 피크닉 오기 참 좋은 공간이다.​ ​청운답원 잔디밭은 경사도 완만하여 가족들끼리 다양한 스포츠를 즐기기에 적합한 곳이다.부메랑을 날려도 좋고 연날리기를 해도 좋고 축구를 해도 충분한 공간인 것 같다.지금은 한낮이라 태양이 뜨거워 모두가 그늘을 찾아다니기에 이 곳에서 휴식을 취하는 사람은 보이지 않는다.​ ​목마르던 찰나 라포레스타라는 카페가 보인다.저기서 차를 한 잔 즐기며 잠시 숨을 돌리도록 하자​ ​오늘 마신 음료는 캐모마일심신 안정에 도움이 된다고 알려진 차이다.​ ​그렇게 의자에 앉아 눈을 감고 바람과 물소리를 느낀다.교감신경이 가라앉는 소리가 들린다.마음이 차분해진다.​ ​다시 발걸음을 옮겨 북 꿈의 숲 전망대 쪽으로 발길을 돌린다.​ ​전망대는 옆에 있는 동산으로 올라가야 한다.딱 봐도 공원의 관리가 참 잘 되어있는 모습이다.길가에 쓰레기, 오물등이 하나도 보이지 않는다.시민의식도 높은 것 같고 수시로 공원내 카트가 순찰하며 관리를 하고 있다.​ ​예전에 강원도 속초 카페에서 봤던 철사 안에 자연석을 집어넣은 벽철이 녹슬어도 참 멋스러운 조형물이다.​ ​나의 프로필 사진을 장식한 라일락꽃도 참 크고 향도 짙다.지금이 라일락의 전성기인 듯한 느낌을 받는다.​ ​북 꿈의 숲 12시 방향에도 넓은 공간이 형성되어 있다.크고 작은 수변 공원도 보인다.​ ​전망대로 향하는 산책로아주 잠깐 1분정도 등산을 하면 전망대가 보일 것이다.​  ​산책로 오른편에는 자작나무들이 그늘을 형성하고 있다.아주 진한 연두색의 이파리가 마음을 시원하게 정화시켜 준다.​ ​드디어 전망대가 보인다.건축물의 외형이 참 독특하게 생겼다.건축에 대해 잘 알지 못하는 나로서는 이런 구조를 보면 혹여나 무너지지는 않을까 하는 걱정이 앞선다.당연히 안전하게 지었겠지​  ​북꿈의숲 12경​ ​전망대 1층에는 분위기 좋은 도서관이 있다.조명이 너무 이뻐 사진을 찍어 보았다.​ ​전망대로 향하는 곳에는 승강기가 있다.나는 올라갈 때는 계단으로 올라가고 내려올 때는 승강기를 이용하기로 한다.​  ​전망대에 오르니 아주 옛날에 봤던 드라마 '아이리스' 포스터가 보인다.이 곳에서 아이리스 드라마 촬영을 했던 것 같다.​ ​전망대에 오르니 강북, 도봉구 방면이 시원하게 다 보인다.그리고 저 멀리 도봉산, 수락산이 보인다.​ ​고소공포증(acrophobia)이 있는 나는 가까이 가지 못하고 여기서 용기내어 그나마 여기서 사진을 찍어본다.제2롯데월드 전망대 유리 바닥을 기어다니는 사람 = 我​ ​전망대에서 내려와 다시 주차장 있는 곳으로 가는 길에 마주한 화원봄의 아름다움을 담을 수 있는 모든 색의 꽃들이 있는 것 같다.​ ​수많은 연인들이 이 곳에서 인생 샷을 건지지 않았을까앞에 포토존이라는 푯말도 있다.​ ​언덕을 따라 계단식 데크가 설치되어 있다.누군가에게는 계단이 될 수도 있고 누군가에게는 휴식의 벤치가 될 수도 있다.​ ​하루종일 흐린 하늘의 연속이었다.생각없이 하늘을 바라보았다.구름 주변으로 보이는 태양의 강렬함이 간접적으로 전해진다.​ ​억새의 모양이 참 독특했다.마치 바이올린이나 첼로의 헤드 부분과 닮은 것 같다.물음표를 연상시키는 것 같기도 하다.​ ​다시 출발 지점으로 돌아와 지나온 길을 돌아본다.​오늘 산책을 통해 늦은 봄을 온전히 느낄 수 있었다.시에서 신경을 써서 관리를 하고 있는 북 꿈의 숲각 공간마다 서로 다른 테마가 있어 전혀 지루하지 않다.곳곳에 아름다운 조경 요소들이 담겨있다.​다음에 온다면 여자친구랑 돗자리를 하나 가지고 샌드위치 하나 싸서 오면 딱 좋을 것 같다.분수 옆으로 낮은 경사진 언덕에 그늘이 잘 형성되어 있다.그곳에 앉아 자연을 느끼며 오손도손 이야기 꽃을 피우면 참 좋을 것 같다.​오늘의 일기 끝​  #북꿈의숲 # #가볼만한곳 #데이트 #데이트공원 #공원 #북꿈의숲 #공원추천 #산책 #산책공원 #공원산책 #북꿈의숲주차 #북꿈의숲위치 #북꿈의숲공원 #시공원 #데이트코스 #데이트코스추천 #데이트공원추천 #공원데이트 #공원산책 #산책공원추천 #번동창녕위궁재사 #북꿈의숲카페 #라포레스타 #북꿈의숲카페추천 #북꿈의숲라포레스타 
강북구의 대표적인 공원으로 북꿈의숲은 남녀노소 누구에게나 멋진 쉼터로 자리 잡았습니다. 주말 평일 가릴 것 없이 건강을 위해, 일과를 마치고 찾는 명소입니다. 특히 저는 날씨가 좋을 때는 북꿈의숲 전망대를 찾고 있는데요 지난 사회적인 거리 두기로 인해 닫혔던 옥상 전망대도 개방이 되어 직접 찾아가 소식을 전합니다 ​사람들이 가득 찬 주말과 달리 평일 낮에는 조금 한산했습니다. 그래도 날씨가 좋은 5월의 강북구 공원은 걷기만 해도 기분이 좋아졌습니다. 미세먼지 없이 파란 하늘에 전망대 조망이 기대되었는데 꿈의 숲 아트센터 매점에서 물 한 병 사들고 천천히 올라갔습니다.​ ​​꿈의숲 아트센터를 통해 전망대까지 쉽게 오를 수가 있는데요 물론 옆으로 이어진 도로로 천천히 산책 겸 올라가도 좋습니다. 아트센터 안에 있는 드림 갤러리에서는 에 관한 전시가 무료로 열리고 있으니 전망대를 구경할 겸 찾아보는 것도 좋을 것 같습니다.​​ ​꿈의숲 아트센터 드림 갤러리가 있는 층에서 한층 더 올라가면 전망대로 이어지는 경사형 엘리베이터가 있습니다. 국내 최초로 각도 변환이 되는 엘리베이터라고 하는데요 서서히 경사로 올라가는 엘리베이터가 신기합니다. 정원은 8명이라 한 번에 많이 탈 수 없으니 계단을 따라 올라가는 것도 좋습니다.​ ​전망대 건물 안에는 도서관이 생겼습니다. 예전에는 볼 수 없었는데 이렇게 자투리 공간을 이용한 쉼터가 생겨서 좋았습니다. 전망대를 다녀오는 아이들도 이곳에서 잠시 쉬어가는 모습을 볼 수 있었습니다. 야외보다 선선한 공간이라 여름에 쉼터로 이용할 수 있을 것 같습니다.​ ​​전망대는 2층은 카페, 3층은 실내 전망대, 4층은 옥탑 전망대로 나뉘어 있습니다. 전망대에도 엘리베이터가 따로 있으니 누구나 시원한 풍경을 만끽할 수 있을 것 같습니다. 3층 실내 전망대에는 인기 첩보 드라마 아이리스의 촬영지여서 이병헌 님, 김태희 님, 김소연 님, 정준호 님이 있었습니다. 전망대 유리에는 멀리 보이는 명소들의 이름이 붙어 있었습니다.​​ ​​4층 옥탑 전망대는 사실 저도 처음 올랐습니다. 그전에는 왜 보이지 않았는지 높은 곳에서 느끼는 맑은 공기가 정말 좋았습니다. 선선한 바람을 만끽하면서 강북구 전망을 볼 수 있었던 멋진 곳이었습니다. 이번 주말 북꿈의숲을 찾는다면 전망대를 다녀오는 것은 어떨까요?​ 강북구 블로그 기자단 배상호https://blog.naver.com/crossroads08 
 북꿈의숲    강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 ​'북꿈의숲'은 ​과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로​ 월드컵공원과 올림픽공원,숲에 이어 에서 4번째로 큰 공원입니다.      숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 ​벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, ​그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 ​다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년 내내 펼쳐지는 ​'꿈의숲아트센터'등의 ​공연장과 전시장, 레스토랑, 전망타워 등이 있는 을 대표하는 세계적인 공원입니다         상시개방된 북꿈의 숲 공원은   면적총 662,543㎡(1단계) 전체조성면적 : 90만㎡   주요시설조경시설 : 청운답원, 월영지, 월광폭포, 단풍숲, 초화원, 사슴동산, 칠폭지, ​볼플라자, 산책로, 쉼터, 데크, 계류, 옥상녹화 등   건축시설 : 방문자센터(디자인갤러리), 전망대, 공연장(2), 미술관, ​창녕위궁재서, 주차장(402대), 레스토랑(2), 카페(2)   기타시설 :태양광발전시설, 경사형엘리베이터(2), Open스튜디오      주차장 및 자전거도로공지사항   북꿈의숲을 찾아주신 시민 여러분께 깊은 감사를 드립니다.​4월~11월에는 나들이 차량으로 인해 주차 대기시간이 길어지고 있습니다.​현재 주차장 2개소​(동문, 서문)를 운영중에 있으나, 특히 주말(공휴일)에는 많은 차량이 몰려 주차공간이 현저히 부족한 상태입니다.   주말(공휴일) 이용 시민들께서는 가급적 대중교통을 이용하여 주시기 바랍니다.시민 여러분의 이해와 협조를 부탁드립니다. ​​감사합니다.   주차장​- 총 주차대수 : 402대- 방문주차장 : 328대 (일반 228대, 장애인 20대, 대형 10대, 여성전용 70대)- 문화센터 주차장 : 74대 (일반 48대, 장애인 6대, 여성전용 20대)      자전거도로- 내부 : 길이 500m, 폭 2.5m (자전거보관소 150대)- 외부 : 월계로 - 미아사거리 ↔ 월계2교사거리.  오현로 - 삼양입구사거리 ↔ 강북구민운동장.  돌곶이길, 월계로(노원구) 추후연계실시      주소 : 특별시 강북구 월계로 173 전화 : 02-2289-4000~5 
​​​ 북꿈의숲을 매일 가고 있는데근처에 브런치 카페가 있으면 좋겠다 생각했는데네이버뭐하지에서 동네 기반으로 맛집등을 알려주는 서비스를 통해알게되어 한번 가보기로 했다​ 카페 마노아 꿈의숲점특별시 성북구 장월로23길 47-3 주택가에 있어서 주차공간이 다소 협소할 수 있다2-3대 정도 주차가 가능해보였다외관이 생각보다 멋스러워서유럽느낌?ㅎㅎ살짝 나는것 같기도 ​​  매장 1층에는 요렇게 모형 비행기도 전시해두었는데우리 아드님 눈돌아간다 ㅎㅎ카페 전반적으로  관련된 소품이나 서적들이 많은 것으로 보아을 좋아하는 젊은 부부가 운영하는 느낌을 받았다​​​ 직접 구운 빵도 판매하는데가격도 저렴한 편이다 :)​​​ 약간 반지하 1층 느낌이고브런치 메뉴를 주문하고 2층에 자리 잡으러 올라갔다​​​​ 2층으로 올라가는 계단에이렇게 장식도 해두었는데 귀엽다​​​​ 1층과는 또 사뭇 다른 느낌으로카페 공간 중에 저 창가쪽이 제일 예쁜 곳이었다이미 사람이 있어서 잠시 후에 도전해보기로 하고우리는 더 안쪽으로 들어와서 넓은 테이블에 자리를 잡고브런치 메뉴가 오기를 기다렸다 ㅎㅎ배고픔 ㅎㅎ​​ 벽면은 이렇게 서재처럼 꾸며놓았고다양한 종류의 책들이 있었는데관련 책들이 많아보였다​​​​​ 아침을 안먹고 갔던터라양껏 주문했는데 진짜 다 먹고나옴 ㅎㅎ​​빠네 양송이 스프투 에그 토마토 플레이트프렌치 토스트+ 아아 / 뜨아 추가​​우리 요정님 먹으라고양송이 스프 시켰는데너무 멋있어서 거의 내가 다먹음 ㅠㅠ다음에도 또 시킬거임 ㅎㅎ​​샐러드 소스도 너무 맛있음 :D  브런치 다 먹고 나니카페창가자리가 비어서후딱 사진찍으러 move!​​​​ 주택가에 있어서아마도 주민들 위주로 찾아 올 것 같긴한대평일 오전에는 또 어떤 느낌일지 한번 와봐야겠다​​주말에 갔을 때는 조용하고 한적하니 좋았음 아 운영시간이 다른카페랑 다르므로참고하고 방문하길!​평일 오전 8시30분 - 오후 6시일, 공휴일 휴무​​  카페마노아 (Brunch cafe)님이 Instagram을 사용 중입니다 • 카페마노아 (Brunch cafe)님 프로필의 게시물 357개449 Followers, 228 Following, 357 Posts - See Instagram photos and videos from 카페마노아 (Brunch cafe) (@cafemanoa)www.instagram.com 
개나리가 한창이던 4월 어느날 원래 목적지는 북한산 이였는데지하철을 잘못타서 돌곶이역에 내렸어요.그래서 에라모르겠다 북한산은 포기하고돌곶이역에서 걸어온곳이 바로 북꿈의숲이였답니다.숲은 집근처라 자주갔는데북 꿈의 숲은 말로만 들었지 첨 와봤거든요.근데 이날 날씨가 너무 좋아서 그런지 몰라도진짜 꿈의숲같았어요.ㅎㅎㅎ​ ​ ​ 기대없이 우연히 오게 된곳인데 너무 좋았던곳 공원 중앙에 월영지가 있어요.주변에는 산수유와 개나리가 만발~ 쭉 올라가니 전망대가 있네요. 여기왔으니 전망대는 보고 가야죠..ㅎㅎ 전망대로  올라가는 엘베가 있어요.  위에 옥상전망대는 못가고 바로 밑에 카페에서 전망구경  도심에 있는 공원 같지 않죠?대나무 숲길을 보니 담양소쇄원이 생각났음  대나무숲길도, 산수유도 너무 예뻤어요.멀리 전라도 담양 대나무숲이나, 구례 산수유보러 안가도 될것 같아요.ㅎㅎ구경하고 공원에서 조금 걸어가서 카페 뮈에 에 갔답니다.​ 첨에 카페인줄 모르고 빵집인줄 알았는데 카페더라구요성수동 느낌?사람들 진짜 많아요. 북적북적빵이 나오면 나오는데로 다 팔림 골고루 다 먹어보고 싶었지만내 뱃살 ㅠㅠ 어쨌든 나 자신과의 싸움 끝에 ㅋㅋ브리오쉬식빵, 크로플 ,크로와상 으로만 골랐어요. 이집 대표메뉴 크로플도 맛있고 크로와상도 맛있었는데제일 맛있었던건 사진에는 없는데 브리오쉬 식빵!진짜 브리오쉬 식빵은 이때까지 먹어본것중에 이집이 최고 존맛인정 . 다시 벗꽃구경 ㅎㅎ 사슴도 있어요.꽃사슴 ^^ 북꿈의숲에 왔는데 막상 뭐 먹지?간단하게 점심 뭐 먹을때 없나?이럴때 들어가기 딱 좋은 집이예요."엄마멸치국수"수제비도 있고, 국수도 있고, 김밥도 팔아요.그중에 나의 원픽은멸치잔치국수​ 김치나오고 멸치국수 나왔습니당!!뜨건육수에 쫄깃한 면발~후루룩 한그릇 뚝딱!!우리집앞에도 이런 국수집 하나 있었음 좋겠당 ㅠㅠ​지하철 잘못내려서 오게된 북꿈의숲인데계획하고 온것보다 더 알차고 재밌게 놀다왔어요."북꿈의숲"진짜 누가 이름지었는지 몰라도 정말 잘 지은것같음 ㅎㅎ 퓨어스타일 감성을 담은 리빙디자인 전문브랜드인테리어소품쇼핑몰 이불 커튼 북유럽러그 발매트 카페트 차렵이불 쇼파패드 주방용품 리빙용품 북유럽침구 침구세트www.purestyle.co.kr ​ 
 가을이 끝나기 전에! 가을날씨 만끽하고 싶어 결정한 행! 얼리버드로 예약했던 '프랑스 국립 자연사박물관 특별전 바다 미지로의 탐험' 관람도 하고, 북꿈의숲에서 단풍구경은 덤으로 하기로 했다.​​회사후배와 만나기로한 광진정보도서관!찬이가 책을 한참읽고싶어했는데, 이후 일정때문에 만나자마자 이동해서 많이 아쉬워했다.​ 광진정보도서관 ​북꿈의숲으로 이동!흐리지만, 쌀쌀하지 않았던 날씨로 활동하기엔 정말 최적의 조건이었다.간간히 보이는 파란하늘이 반갑기도 했고!​사진은 정말 많이 찍고싶었으나, 아들 둘이 합체하니, 순식간에 뛰어 한참앞으로 사라진 아이들을 시야안으로 챙기느라 사진은 꿈도 꿀수 없었다.이정도 뒷모습을 건진건 정말 다행이라 여기며..ㅎ​​​​ 북꿈의숲주차장부터 점심먹기로 한 식당까지 조금 거리가 있었지만, 숲속 산책길을 따라 가는 기분이 나쁘지 않다. 상수리나무도 보고, 낙엽을 밟으며 앞서거니, 뒤서거니하는 두아이가 어찌나 예쁜지..;;사실 찬이가 고집부리기도 한부분이 살짝 보이기도 했는데, 동생인데도 형한테 양보해주니, 두아이가 서로 합이 잘맞나보다.두번째 만남인데도 형이라고 잘따라주니, 어디에서든 도란도란 잘 노는 둘이다.​ 북꿈의숲 북꿈의숲북꿈의숲 사선엘리베이터? 경사엘리베이터? 암튼 색다른 경험을 하나더한다. 북꿈의숲 전망대로 향하는 엘리베이터다.케이블카와는 또다른 특별함이 찬이에게는 신선한 충격이었나보다. 물론 나도 처음이기도 하고..ㅎ​ 북꿈의숲 북꿈의숲 전망대에 올라서 두아이들이 어찌나 신이나 하는지..ㅎ찬이가 찍은 파노라마사진에 깜짝 출연한 나!북꿈의숲 전망대에서 보는 의 풍경은 또 새롭게 다가온다.아파트와 높이 산중턱에 자리잡은 빌라들, 사이사이 단풍까지..끊임없이 보이는 주택들이 있는데, 최근의 집값 고공행진이 씁쓸하게 느껴지기도 하고..~예쁜 풍경앞, 골프장이 시야를 가려서 신경이 쓰이기도 하고..ㅎ하지만, 이모습이 다 의 모습이 아닐까?​​​ 북꿈의숲전망대에서 나와 예매했던 전시회관람을 위해 상상톡톡미술관으로 향한다.두아이의 에너지에 깜짝깜짝 놀랜다.순식간에 시야에서 사라진 아이들..ㅎ 시간별 인원수 제한으로 미리 예매를 했음에도 1시간 이후에나 관람이 가능하다 해서 한시간동안 야외에서 놀기로했다.​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관북꿈의숲 상상톡톡미술관 ​그루터기가 아이들의 놀거리가 되어, 숲체험도 아닌데 때아닌 자연생태체험중이다. 정말 저앞에서 30분이상!뭐가 그리 재미있는지..ㅎ​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관 ​학습전시여서 워크북을 잘활용하면 정말 알찬 전시다.집에와서 아빠에게 먹이사슬부터 심해어종의 특징까지 종알종알 이야기하는 찬이를 보니 오늘 장거리 운전하며, 나들이 한 보람이 있다.​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관 바다미지로의탐험 ​실제 4m가 넘는다는 대왕오징어 모형이 천정에 전시되어있다. 책을 통해 이미 대왕오징어에 대해 알고있었던 찬이는 진짜 대왕오징어를 볼수있다고 살짝 기대했었나보다.바닥에 나오는 영상본다고 두아이가 완전히 바닥과 한몸이 되어..;;​​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관 바다미지로의탐험 북꿈의숲 상상톡톡미술관 바다미지로의탐험 프랑스 국립 자연사박물관 특별전 바다 미지로의 탐험 장르전시장소북꿈의숲상상톡톡미술관기간2021.09.25. ~ 2022.03.06 ​​2시간 동안 운전하느라 피곤하긴했지만, 돌아오는길에 "엄마! 정말 재미있었어!~" 이한마디에 피로가 순식간에 사라진다.​ 프랑스국립자연사박물관 특별전바다 미지로의탐험​2021.9.25~2022.3.6북꿈의숲 상상톡톡미술관​전시도 보고, 단풍놀이도 하고, 가을날씨 한껏 누리고, 후배와 수다도 떨고, 찬이에게 동생과의 놀이도 선사하고..암튼 좋았던 하루다.​  ​​#북꿈의숲 #나들이 #상상톡톡미술관 #단풍놀이 #프랑스국립자연사박물관특별전 #바다미지로의탐험 
​바람이 많이 불던 주말북 꿈의 숲 나들이를 다녀왔다​토요이일은 미세먼지에 잔뜩 흐렸던것 같은데일요일은 바람덕분인지 공기도 좋고 하늘도 맑았다​다만 바람이 너무너무 불어서 추웠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ Previous imageNext image봄이 다가온 북 꿈의 숲 ​#북꿈의숲 에는 어느새 봄이 성큼 다가와있었다​많지는 않았지만 여기저기 꽃도 다 심어놓고벚꽃...인지는 모르겠는데꽃도 피기 시작했고진달래도 피어있고​아, 봄이 왔구나 싶었다​  ​풍경 진짜 예술...가족단위로 놀러 나온 사람들이 많았다그래서 북 꿈의숲 정문 주차장은 만석 ㅠㅠ​아빠가 우리를 먼저 내려주고주차하고 오겠다고 했는데한참이 지나서야 왔다​후문쪽으로 가면 좀 더 큰 주차장이 있다고하니정문에서 너무 오래 기다릴것 같으면후문쪽으로 가는게 나을것 같다​  ​짧은 대나무 숲길이 있는데너무 좋았음죽녹원을 떠올리게 하는....가고싶당​바람에 사락사락 거리는데맘이 편해지는 소리​  ​정문에서 아래로 쭈우욱 내려가서호수도 지나서....왼쪽으로 가면 한옥이 있음!뭐였는지 잘 기억은 안나는데문화재 같은거였나 그랬던것 같기도하고​들어가니까 애기 엄마아빠들이애기 사진 찍어주느라 바빠보였음옷도 어찌나 예쁘게 입혔는지너무 귀여웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고 북 꿈의 숲은애완동물 동반입장이 당연히 가능해서여기저기 귀여운 강아지들을많이 만날 수 있다​대신 반려동물과 같이 온 경우에는잔디밭에 못 들어가고,데크만 따라 걸어야 하는 곳이 있음!​잔디밭 보호를 위해서 인것 같았다거기다가 응가하고 쉬야하면...다른 사람들이 피해봐서 그런듯​​그리고 북 꿈의 숲 정문으로 들어오면오른쪽에 전망대 같은게 있고오르막길이 있는데거기 있는 중국음식점의해물짬뽕이 진짜 기가맥힘..완전 북꿈의 숲 맛집임이름이 메이린인가 그랬음위치 넣고싶은데 왜 네이버 지도에 안나오지..​암튼 북 꿈의 숲 맛집이나 밥집 찾으시면 메이린 추천메뉴는 해물짬뽕 추천일반 짬뽕은 별로임​​그럼 북 꿈의 숲 방문 후기 끝!​ 
자동차를 끌고 아직 못 가본 충북지역, 충청북도을 떠날 계획은 계속 하고 있다다음날 일찍 일어나서 나가야지하며 잠들고 항상 늦게 일어나서 또 보류하고 있다돈 많으면 강원도, 충청도, 전라도 전국 곳곳에 내 별장을 두어서 전국, 내 별장 순회를 할텐데 흐​도 예전엔 전철타고 이곳저곳 많이 돌아다녔는데 가볼만한 곳 찾기도 힘들고ㅜ 네이버에 가볼만한곳 쳐서 나오는곳 다 돌아다녀보자여자가 보자하면 첫차타고 나갈거면서 꾸물꾸물ㅠ​역시 나갈까 말까하다가 오후가 되서야 겨우 출발~은 차끌고 가봤자 차도 막히고 주차할데도 없겠고 전철타고도 충분히 이 가능하다​사실 주차잘하면 도 차로 갔을수도 있겠지 핑계핑계  저번에 수원 이목동 효행공원 맥문동은 다 지었던것 같았는데 다시 피는건가 아니 아직 피기전이였던가전철역 근처에 피어있던 맥문동꽃곧 핑크뮬리의 계절도 돌아오겠지​계절은 돌고 돌아 꽃이 다시 피는데 내 마음에 져버린 꽃은 언제 다시 피어나는가가을안부의 계절 감성ㅠ  4호선 미아사거리역하차전철은 잘 타면서 시내버스는 타본적이 없는 것 같다걷거나 전철만 탄 듯은 전철역과 역 거리가 그렇게 길지 않아서 걷기도 했다네이버지도를 보며 북꿈의숲으로 걸어간다언덕이 많았어ㅜ도보로 한 15~20분걸었던가버스있었으면 버스타고 갈 걸 그랬다날씨가 9월 중순인데 햇빛이 따사로웠다 살타는 날씨 흐린날이 좋아 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 공원도착예전에 월드컵공원, 올림픽공원, 숲공원은 가봤었는데 이번에 북꿈의숲 가봤고다음에는 양재시민의숲, 보라매공원 가봐야겠다서정적인 시민이였으면 동네 산책하는거일텐데 경기도민은 입니다ㅠㅜ최대한 동네공원 걷는것처럼 자연스럽게 행동해고개 두리번두리번 높은빌딩 올려보다 감탄하지말고   햇빛이 뜨거워서 걷기는 힘들었는데 풍경이 좋았다  도심 속 힐링   북꿈의숲 전망대전망대가 있다고 해서 올라가봤다  경사형 엘리베이터를 타고 올라가는데 조금 무서웠다그냥 공원만 생각하고 왔는데 이런 멋진 전망대가 있었다니  핸드폰 떨길까 조마조마의 가을~  저기는 무슨 산인가 북한산일까   남산타워도 오랜만에 보네   옥탑전망대매주 월요일 휴관10:00~17:00 운영 진짜 책인줄그림  내려갈때도 엘리베이터를 타보았다놀이기구타는 느낌국내최초 각도변환 경사형 엘리베이터  월영지 연못 / 월영대  초화원 / 사슴방사장이 있다해서 기대했었는데 방사장은 넓은데 2마리밖에 없었다그것도 멀리에서 쉬고 있어서 시무룩   번동 창녕위궁재사  북꿈의숲은 예전에 드림랜드라는 놀이동산이 있던 자리로 2009년 오세훈 시장1기 때 공원화되어 개장하였다 한다은 역시 좋다ㅜ다음 목적지인 화랑대철도공원, 경춘선숲길을 가기위해 돌곶이역까지 걷기로 했다강북구는 재개발이 한창인가 가는 길마다 공사중이다​나도 아파트가격만 폭등안했다면 열심히 직장생활해서  노도강 노원구,도봉구, 강북구지역 아파트라도 사서 시민이 되는 꿈을 꾼적도 있는데 그 꿈 절망이 되버렸다경기도아파트도 못 사 편의점에서 시원한 생수 한 병~  돌곶이역으로 가고있는데 우연히 보게 된 마산찹쌀떡 마산떡집맛집일것 같아서 가는 길을 멈추고 검색을 해보고 들어가서 구매성북구 장위동18개 1만원​마산에서는 이런 찹쌀떡을 먹는건가했는데 이북식찹쌀떡인듯?떡 안에 백앙금이 들어있다 나는 그 시간 돌곶이역에서 전철을 타고 경춘선숲길이 있는 화랑대역으로 향했다​ 
북꿈의숲 청명한 가을날, 주변의 나뭇잎들이 알록달록 예뻐지는 시기여서 집에서 멀지 않은 곳에 있는 북꿈의숲을 찾았습니다. 방문자센터(꿈의숲이야기 전시관)북꿈의숲 주 출입구(동문)이야기정원푸드트럭이 있는 꽃길 💐월광대와 애월정월영대상상톡톡 미술관카페테리아 '라포레스타'청운답원북 드림 스튜디오 문화광장북꿈의숲(서문)주말의 북꿈의숲은 방문자 대비 주차공간과 주차진입로가 협소해서 정체 시간이 상당합니다. 때문에 대중교통을 권해요. 꿈의숲아트센터전망대 가는곳전망대작은도서관(전망대 1F)옥상 전망대북한산국립공원 / 수락산 / 불암산 드라마 '아이리스'촬영지 공원 곳곳에 매점이 있지만 야외에는 쓰레기통이 없으니 쓰레기 담아갈수 있는 봉투를 지참하길 권합니다. 찬란한 시간월영지북꿈의숲(구 드림랜드) 오패산과 벽오산이 위치한 이 일대를 '오동근린공원'으로 지정하고 공원 남쪽에  최초의 테마파크인 드림랜드를 세우고 영업을 개시하였다. 1990년대 까지 강북 최대의 위락 시설로 큰 인기를 누렸으나 이후 다른 테마파크에 밀려 급격하게 쇠락하자 시가 공원화를 발표하고 2009년에 북꿈의숲으로 개장하였다. 석교대나무숲길창녕위궁재사  조선 순조 2녀 복온공주와 부마 김병주의 '재사'로 높은 장대석 기단으로 감싸고 있는 전통건축양식의 목조가옥이다. 또한 김병주 손자 김석진이 순국한 역사적 의미를 지닌 곳으로 을사늑약이 체결되자 오적신을 처형할 것을 상소하였다. 1910년 한일합방 후에 일제가 조선의 전직 고위관료들에게 작위나 은사금을 주어 회유하려하자 이를 치욕으로 여겨 자결하였다. 우측 사랑채는 무인가문으로 인조반정을 처음부터 주도하고 인조의 절대적인 신임을 받아 훈련도감과 호위청 등을 장악했던 신경진의 별장이다. 장미정원 사슴방사장 🦌사슴과 아이북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 명소 - '근현대사기념관'과 독립운동가 묘역근현대사기념관 주말, 모임이 있어서 북한산국립공원 수유분소(강북구) 등산로 입구에 있는 '근현대사...blog.naver.com 
 사진어린이날 '북꿈의숲'탐방꽃사슴장 월영지의 분수 잔디광장 문화극장앞공연 이파바나무꽃과주변풍경을 촬영한 포토 연작 갤러리2022년 5월 5일(금용일)날씨도 청명하고 어린이날이라 어딘가로 출사를 해야겠다생각하다 가까운 북꿈의숲을 출사지로 정하고, 가면서요즘이 이팝나무꽃이  화사한 때이니 주피사체를이팝나무로 정하면서 어떻게 촬영할 것 인갈를생각해 봤다  북꿈의숲-Dream Forest 강북과 성북, 도봉 등 6개 구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 "북꿈의숲"은과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 세번째 큰 규모 입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경공간,대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 높이 49.7m의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년 내내 펼처질 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장과 전시장, 레스토랑, 전망타워 등이 들어서 을대표하는 세계적 공원으로 언제나 찾아갈 수 있습니다.꿈을 심어 만든 또 하나의  대표 공원 '북꿈의숲'으로 시민들을 초대합니다.꽃사슴장의요모조모 사진으로 보기  월영지에서 멀리 전망대까지 한플레임으로 촬영 숲과 꽃길 월영지의 한장면 월광폭포 윗쪽의 풍경 이팝나무꽃의 아름다움 어린이날 행사 합창 장면 - 창포원앞 밴드 연주 장면 문화광장의 풍경전망대에서 촬영한 멀리우이산 꽃밭에서 잔디광장에서 ~ 월영지 분수 이팝나무계절 멋진 소나무 오늘 을 마치고 귀가​​https://youtu.be/kLEFTfgMomc동영상어린이날 노래 (윤석중 작사/ 윤극영 작곡) / 어린이날 / 어린이 / 축하 / 꿈 / 희망 / ...윤석중 선생님의 노랫말에 '반달'의 작곡자이신 윤극영 선생님께서 곡을 쓰신 노래입니다.어린이날을 맞이한 모든 어린이들을 축하합니다!귀하고 ...youtu.be​​​​찾아가기: 전철1호선 석계역 1번출구-> 마을버스 14-1탑승 ->북꿈의숲 동문앞 하차 도보이용돌아올때: 북꿈의숲앞 길건너 마을버스 14-2번(정곡초교앞)탑승->석계역하차 전철 1호선탑승. ​​﻿
4월의 첫 날. 날씨 참 좋았다. (조금 더웠다)미세먼지도 없는 날, 점심을 먹고 짜투리 시간을 이용해서 걷기에 나선다. 어디로? 승용차로 10분 거리에 있는 북 꿈의 숲으로 갔다. 북  꿈의 숲은 지난 가을에 처음 갔었고, 두번 째 방문이고 보니 조금 익숙하다.  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​​북 꿈의 숲매일 00;00~24;00입장료 무료.주차장은 두 군데 있다.  동문과 서문, (요금은 10분 300원)​​​동문에 주차를 하고 주차장 건물 옥상으로 엘리베이터를 타고 이동했다. 문을 나서면 사슴 목장이 있고 숲길로 갈 수도 있고 공원으로 갈 수도 있다. ​​ ​​사슴 목장을 지나  숲길로 가는 도중의 전망대에 잠시 섰다. 어머나, 여기도 벚꽃나무가 무척 많네. 벚꽃은 절정을 이루고 있다. 아직 꽃비가 나리지는 않는다.  (4월1일오후)벚꽃과 함께 노란 개나리도 활짝 피어 있어서 하양과 노랑이 어루러진 경치가 참 좋다. ​​ ​멀리 보이는 전망대인공연못인 월영지저 벚꽃아래엔 애월정과 서교가 있다. ​   ​​전망대에서 월영지 부근의 화려한 벚꽃을 내려다 보다가 숲길오 올라갔다. 걷기 좋은 숲길, 복잡하기만한 것 같은 의 숲길. ​주간에 운동시설도 마련되어 있지만 지금은 시설 사용이 금지되어 있다. 코로나 19가 얼른 지나가야 운동시설도 이용할 수 있고, 마스크를 벗고 맑은 공기도 마실 수 있는데....숲에서도 마스크를 쓰고 있어야 하는 슬프고 웃긴 상황이다. ​그럼에도 꽃들은 활짝 피었다. 재잘재잘 봄소식을 전하며 까르르 웃고 있는 어여쁜 꽃님이가 우울을 살짝 녹여준다. ​​ ​벅쫓이 활작 핀 북 꿈의 숲 바로 옆에 있는 아파트.숲을 정원처럼 내려다보며 사는 사람들은 참 좋겠다. ​  ​서문 쪽으로 가면 꿈의 숲 아트센터와 전망대가 있다. 아트센터는 코로나 19로 인해 휴식 중인 것 같다. 아트센터 구경 갈 날이 빨리 왔으면 좋겠다. 아트센터 옆길을 따라 올라가면 전망대 가는 길이 있다. ​   ​전망대를 가기 우이해 경사형엘리베이터를 탔다. 엄~청 느려.잠시 홍콩  때 탔던 트랩을 생각하면서 추억을 더 올려 보기도 했다. ​​   ​경사형 엘리베이터에 내려 전망대 가는 길.지금은 막혀서 이용할 수 없지만 안아서 하루종일 책을 읽고 싶은 분위기다. 계단으로 올라가는 중간 중간에 있는 의자를 사용할 수 없다니 이 좋은 시설이 아깝기만 하다. 언제 여기 앉아서 책 한 권 읽어 볼까나?​​ 옥상 전망대는 역시 코로나 19로 막혀 있다. 여기 있는 카페에 앉아 차 한잔 마신다. 전망 참 좋다.​​카페는 사방이 유리로 되어 있어서 이렇게 의 모습을 앉아서 바라볼 수 있다. 북한산, 도봉산, 수락산......ㅋㅋㅋㅋ~카페 의자 앉아 찍으며 유리창의 글씨를 통해 저기가 어딘지를 알 수 있다. ​   ​​차 한 잔 마시고 내려와 다시 숲을 걷는다. 지난 가을에 왔을 대 걸었던 서쪽의 숲은 포기하고 주차장이 있는 동쪽을 향해 걷는다. 짜투리 시간을 이용하다보니 시간에 쫓기는 게 아쉽다. ​​   ​월영지 옆의 개나리와 벚꽃길, 오후 시간, 꽃구경 나오신분들 참 많다. 꽃이 너무 아름다워서 아이들 생각이 난다. 함께 오지 못해 미안한 마음. 이 아름다움을 청춘들도 함께 누려야 하는데..... ​​  ​월영지 옆의 대나무 숲길 옆의  창녕위중재사 순조의 둘재딸인 복온공주와 부마인 창녕위 김병주의 재사.​​작년 가을에 이어 두번 째 찾은 북 꿈의 숲.활짝 핀 벚꽃 속에서 봄의 시간을 보냈다. 사실 이렇게 벚꽃이 많은 줄은 모르고 그냥 숲길을 걸어보자고 찾은 곳에서 횡재한 것 같은 기분을 안고 돌아간다. ​봄이 왔으니 당연히 꽃이 많겠지만, 우리가 어린 시절에는 생각하지 못했던 모습이다. 어린시절엔 뒷동산에 진달래나, 마을 과수원의 복숭아 꽃 살구 꽃 속에서 뛰어 놀았는데..... 지금은, 잘 가꾼 꽃밭이 참 많은 세상이다. ​  
자의 시선으로 의 오늘을 그려보는 시간​스테들러와 함께하는 드로잉展​4월 28일, 북꿈의숲에서 개최​- 시민작가와 전문작가 32명이 함께 이루어 낸 ‘Everybody can draw’​- 자의 시선으로 의 오늘을 그려보는 시간​전 시 명​스테들러와 함께하는 드로잉展 ‘Everybody can draw’​기 간 2022.04.28(목) ~ 05.21(토)​장 소 북 꿈의숲아트센터 드림갤러리​참여작가 지도작가 : 리모, 정승빈, 정연석, 지니, 카콜 / 시민작가 : 27명​주최, 주관(재)세종문화회관​지 원 스테들러코리아​후 원한국메세나협회​웹사이트www.sejongpac.or.kr​문 의02) 399-1000​관람요금 무료입장​이용시간 오전 10시 - 오후 6시 (월요일 휴관)​  ​세종문화회관(사장 안호상)은 오는 4월 28일부터 5월 21일까지 북 꿈의숲아트센터 드림갤러리에서 <스테들러와 함께하는 드로잉展>을 개최한다. 자의 시선으로 의 오늘을 5개의 섹션으로 기록한 이번 전시에는 전문작가인 ‘리모’,‘정승빈’,‘정연석’,‘지니’,‘카콜’의 지도를 받아 시민작가 27명이 함께 작업한 185점의 드로잉 작품을 선보인다. 북 꿈의숲아트센터 드림갤러리에서 진행되는 <스테들러와 함께하는 드로잉展>의 관람시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이며 관람료는 무료이다.​ ​ 시민의 일상예술 창작 활성화를 위해 세종문화회관과 스테들러코리아는 2021년 한국메세나협회가 진행하는 지역특성화 매칭펀드 사업을 후원받아 작년 가을 약 4달간‘드로잉’클래스를 세종예술아카데미에서 진행한 바 있다. 올해도 2021년 사업과 연계하여 클래스에 참여했던 약 27명의 수강생들이 드로잉 전문작가의 지도를 받아 드로잉 작품을 전시하게 되었다. <스테들러와 함께하는 드로잉展>은 일상과 예술의 공존을 위해 세종문화회관과 스테들러코리아가 예술교육에서 전시회 개최까지 연계하여 마련한 뜻깊은 전시이다.​  ​<스테들러와 함께하는 드로잉展>은 총 5개의 섹션으로 구분된다. 먼저 첫 번째 섹션은 ‘의 한옥’을 주제로 삼청동 한옥, 백인제 가옥 등 뛰어난 건축미를 가진 의 한옥을 그린 작품을 선보인다. 두 번째 섹션은‘의 근대 건축물’을 주제로 삼았다. 정동제일교회, 덕수궁 석조전, 중림동 약현 성당 등을 감상할 수 있다. 세 번째 섹션은‘의 옛 동네’이다. 이화동, 사직동, 혜화동, 낙원동 등 의 고즈넉한 풍경을 감상할 수 있는 동네를 드로잉으로 표현했다. 네 번째 섹션은‘의 골목길’이다. 북아현동 계단길, 창신동 고갯길, 보광동 골목길 등 개발 논리로 점점 사라져가는 의 골목길이 그 대상이다. 마지막으로 다섯 번째 섹션은‘도심과 어우러지는 의 자연’이다. 한강철교가 보이는 풍경, 남산의 늦가을, 노들섬에서 바라본 한강 등 의 아기자기한 자연의 아름다움을 표현하였다.​ ​이번 전시는 관객들이 작품을 컬러링으로 경험해볼 수 있는 관객 참여형 코너도 마련된다. 지도 작가 5명의 드로잉 작품을 스테들러코리아의 노리스 색연필을 활용해 자신만의 색깔로 의 풍경을 채색해볼 수 있는 즐거운 체험이 될 것이다.​ ​​ 
​핑크퐁 별나라 재즈 티켓팅해놓고 아침에 부랴부랴 준비해서 아기상어 풍선까지 들고서 달려온 북 꿈의숲 아트센터!​북 꿈의숲으로 공연을 보러온건 처음이라서 서문주차장에 주차하고(핑크퐁 공연은 서문주차장이 무료주차라 서문주차장에 주차해야되요) 미술관쪽으로 걸어가는데 칼바람이 칼칼칼....​알고보니 서문주차장에 주차한곳이 바로 꿈의숲아트센터여서 주차하고 바로 퍼포먼스홀로 올라가면 되는거였다리🙄 부지런히 다시 왔던길로 돌아가서 올라갔는데​​ ​아니 뭐야....여기 왜이렇게 휑해분명히 1시공연인데 왜 아무도 없냐고잠깐만 기다려봐....분명히 19일1시였는데...​​ ​응 ^^2월 19일 1시 아니고 3월 19일 1시​다음달에 만나요​​ ​​이렇게 된김에 한번도 안올라가본 북꿈의숲 전망대로 올라가기로 결정 !와 이런 엘레베이터가 있네?​그리고 주말인 토요일 12시반인데도 사람이 별로없어서 오길 잘했다라는 생각이 들었어요 토요일에 자주와야지​​​ ​​엘레베이터라기보단 케이블카 느낌이에요1층이 꿈의숲 아트센터, 2층이 메이린 메이린은 예전에 짬뽕먹으러 자주왔던곳3층이 전망대 입구에요​3층이라고 전망대 도착이 아니라 입구에요. 다시 계속 올라가야해요​​  ​​2층 지나서 3층 올라갈때 엄청 큰소리가 나서 뭐지??? 했는데 각도변환형 엘베라서 2층에서 3층으로 올라갈때 이런 큰소리가 난다고해요 ​​ ​입구로 들어오면 작은계단 올라가는 엘레베이터가있고, 또 이런 케이블카형 엘레베이터가 있어요. ​ 장애인분들도 편하게 올라올수있게 모든 길에 엘레베이터가 있는게 좋네요. 여튼 작은 엘레베이터는 엄청 느리니까 그냥 걸어오시는걸 추천드리고 이 케이블카형 엘레베이터는 꼭 타세요. 짱높아​​ ​​1층에 이런 도서관이 있어요.여기서 책을 읽어도되고,케이블카형 엘레베이터를 타고 올라가면서 보면 계단형으로 책을 볼수있는 공간이 꾸며져있는데 층마다 개성있게 꾸며져있어서 한번쯤 책읽으러 와보고싶어요.​​ ​북꿈의숲 전망대 운영시간은 오전10시-오후5시까지휴관일은 매주 월요일 휴관이에요. ​3층 전망홀은 월토일만 연다는건가....휴관이라는건가....여튼 저는 토요일에 갔는데 열려있었어요.​2층에있는 북꿈의숲 전망대 카페는 이름이 더카페2에요. 더카페1은 지하에 있는건데 네이버지도에 뜨는데 여긴 네이버지도에 안뜨네요.여기도 월요일 휴관 ​​ 북꿈의숲 옥상전망대월요일 휴관 10:00~17:00​바로 아래가 3층 전망대인데 옥상전망대랑 아예 경사가 달라서 옥상 전망대가 훨씬 전망대스럽게 경관이 잘보여요 북꿈의숲 서문쪽에 항상 지나가던 벽 뒤가 쓰레기처리장인것도 처음알았어요 ㅎ.ㅎ ​​ ​​옥상 전망대에 저희밖에 없어서 아기가 뛰어다니기 좋았어요. 오히려 북꿈의숲 공원쪽이 바람쌩쌩이라 추웠고 옥상전망대는 바람이없어서 따듯했어요. 바람을 막아주는 유리가 있어서 그런가봐요!​​  ​​아빠랑 엄마랑 셋이 잡으러 뛰어다니고 아기가 너무 행복해보여서 오길 잘했다 잘했다여기 코앞에 살면서 한번도 안온이유는 주말에 사람이많을까봐 였는데 추워서인가 사람이 없었어요. 따듯해지면 다시 사람많아지겠지​ 북꿈의숲 3층전망대매주 월,토,일, 공휴일 휴관 _ 이라는데 왜 토요일에 열려있었지?  10:00~17:00​ ​그리고 내려온 3층 전망대아이리스가 언제적 영화인데 아직도 붙어있는지 잘모르겠다^^.....확실히 옥상은 모든 경관을 가파르게 내려다보는 느낌인데 3층 전망대는 같은 선상에서 바라보는 느낌? ​​ 북꿈의숲 전망대카페, 더카페2월요일 휴무 , 10:00~20:30​​엘레베이터 타고 올라가다가 잘못 눌러서 열린 북꿈의숲 전망대 더카페2 보자마자 마음에 쏙 들어서 전망대 갔다가 카페 꼭오자! 하고 전망대 다 보고 내려왔어요.​​ ​​아담한 규모의 카페인데 채광 좋고 너무 좋아사람도 적당히 있었어요 ​​ ​​슬슬 낮잠잘 시간이 되어가는 딸랑구케이크 하나만 먹고 가자💙​​​ ​​우유크림 케이크6.0아메리카노 아이스 4.5​​ ​케이크보자마자 졸린것도 잊고 케이크 먹겠다고 난리난리 여기 커피도 진하니 맛있었어요! 다음에 아기 등원시키고 여유 즐기고 싶을때 월요일류무인것만 기억해서 찾아와야지​참고로 주차권은 따로 안나와요!하지만 서문주차장은 워낙 주차요금이 저렴한 편이라 ~​​ ​​우유 크림 케이크는 전체가 생크림인가 했는데 자세히보니 맨위에 한층만 생크림이고 아래는 비교적 단단한 우유크림이어서 맛있었어요! ​​ ​​풍경보면서 먹는 커피 꿀맛좀있음 푸릇푸릇해질텐데 정말 자주올거에요!​ ​​지난번에 CU 위글위글 콜라보 복조리 가방은 간식 다빼고 에코백으로 잘들고다니고있어요!​​ ​뽀로로 책이 하나있어서 책 한권보고 ,아기가 응아를 해서 응아 치우고 나왔어요북꿈의숲 안에 화장실들은 휴지통이없어요​그리고 저는 왠만하면 똥기저귀는 집으로 가지고 오는편이라서 카페에 부탁해서 위생백하나 받아서 가지구왔어요 똥기저귀 그냥 버리면 냄새 끝나요......​ ​다시 엘레베이터 타고길고긴 내려오는길을 내려와서 차에 탑승꿈의숲아트센터 주차장 내에 정산기를 이용하거나, 위로올라와서 차단기 앞에있는 계산기에서 삼성페이 결제 가능해요.​​ ​​차 타자마자 기절​​ ​전 싸이벡스 유아카시트 사용중인데 이런 형식의 카시트는 발받침설치가 안되더라구요 그래서 이렇게 담요로 만들어준 발받침 ​이제 슬슬 싸이벡스 유아카시트도 토들러로 바꿔줘야할것같아요​   북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터주차장특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 ​​  
​아이와 함께 유모차 타고 푸르고 드넓은 북꿈의숲에 다녀왔어요!​북꿈의숲은 넓고 깨끗해요!유모차가 다니기에도 길이 좋고 도 참 많아요!​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​북꿈의숲은 강북구 월계동에 위치해있으며, 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형 연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장과 전시장, 레스토랑, 전망타워 등이 있는 을 대표하는 세계적인 공원입니다.​​​ 이용시간 및 이용특징24시간 상시개방이지만 방문자세터, 식당, 전망대 등은 시간 제한이 있습니다.​북꿈의숲 내부에서 돗자리를 깔고 가족끼리 오순도순 앉아서 좋은 시간 보내고, 음식을 먹을 수도 있어요!  (단 취사와 음주 금지^^)​ ​아이들이 뛰어놀고 이것저것 구경할 것도 많아요!​여름에는 분수대도 틀고, 상상톡톡미술관 앞에서 물놀이장도 제한적으로 오픈합니다!​ ​유모차로 북꿈의숲을 전체적으로 한바퀴 빠르게 돌면 1시간 반 정도는 잡아야하겠어요^^​​​ 주차공간현재 주차장 2개소(동문, 서문)를 운영중에 있으나, 특히 주말(공휴일)에는 많은 차량이 몰려 주차공간이 현저히 부족한 상태래요. ​ ​열매네집은 평일 오후 1시쯤 동문 주차장으로 갔는데 이때는 주차장이 한산했어요.​보통 네비를 찍으면 동문으로 인도해줍니다.​동문의 경우는 주차 규모가 서문보다 더 큰 편으로 공원과 숲을 전체적으로 돌 경우, 사슴 방사장을 가고 싶을 때 주로 이용합니다. 유모차산책을 하려면 동문 주차장을 이용해야겠어요.​서문의 경우는 전망대나 놀이터, 문화광장, 레스토랑 등 시설을 이용할 때 주차합니다.​​​■ 동문 주차 비용  :  10분당 300원■ 서문 주차 비용  : 10분당 500원<10분 이내는 무료!>​ ​4월~11월에는 나들이 차량으로 인해 주차 대기시간이 길어지진다네요.​​​​ 화장실국립공원이라 확실히 화장실이 외부에 군데군데 있고, 건물마다 있어서 편리하네요. 주차장 화장실부터 깨끗하고, 기저귀 갈이대와 영유아용 보호의자도 있어요.​ ​​​ 북꿈의숲 내부북꿈의숲 내부에는 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 아트센터, 전망대 등 다양한 곳이 많지만 아이와 유모차로 함께 산책하다보니 전체적인 숲을 구경하고, 지명과 건물은 정확하게 다 알아보지 못해서 전반적인 내부 모습만 소개할게요^^​  입구에 방문자센터가 있어요! 문의할 사항은 이곳으로!​ ​햇볕이 있지만 뜨겁지 않고, 바람이 살살 불어서 유모차로 산책하기 딱 좋았어요!​ ​넓고 푸르른 숲-공원이 한 눈에 보이죠!이건 시작일 뿐! ​ ​돗자리를 깔고 앉아서 쉬고 있는 사람들이 많아요!​ ​어디든 푸르르고 길이 포장도로로 좋아요!​ ​이렇게 흙길도 있지만, 대부분은 유모차가 다닐수 있는 포장도로에요!​ ​실제로 보면 푸르름이 가득해요!​ ​유모차를 타고 한적하게 걷습니다. 북꿈의숲이 생각했던 것보다 엄청 넓네요!​ ​열매에게 큰 연못과 물고기들을 보여줬어요!​ ​고여있는 연못이라 물이 그다지 맑지 않지만 하늘도 푸르르고 숲도 푸르르네요.​ ​위로 올라가서 상상톡톡미술관으로!유모차에 앉아있기 따분하여 아빠한테 안겨갑니다^^​ ​상상톡톡미술관 안에는 아이들이 볼만한 것들이 많을텐데 유모차를 가지고 들어가기에는 불편해서 밖에서 놀았어요!​ ​미술관 앞에 분수대가 있는데 시간이 되면 물동이에서 물이 부어져요! 여름에는 이 물을 맞으려고 아이들이 몰려들 것 같아요.​ ​물을 좋아하는 열매에게 직접 만져보게 합니다.물이 깨끗해서 괜찮아요!여름에는 이곳을 물놀이장으로 오픈한다고 하네요!​ ​이제 배고프고 마실 거리를 찾아서 음식점으로 갑니다!북꿈의숲의 장점은 이렇게 앉아서 쉴 곳이 많아요.​ ​음식점에 맛있는 메뉴와 마실거리들도 많네요^^음식은 조금은 비싸지만 차값은 적당해요ㅎ​ ​식당 밖에서도 아이와 놀거리가 많네요^^​ ​우리는 아이가 오래 버텨주지 않을 것 같아서 음식은 패스하고, 커피 한잔씩만 하고 고고씽!​ ​아이에게 사슴을 보여주고 싶어서 사슴 방사장으로 향하고 있어요!​ ​가는 길에 분수도 보고^^​ ​그늘진 숲을 지나서 사슴 방사장으로!​ ​가는 길에 전통 경관도 보이고요!아이들이 가 참 많아요^^​ ​드디어 사슴 방사장에 도착하여 올라가고 있어요!유모차가 올라가기 조금은 힘들지만 그래도 꿋꿋히 올라가는 아빠!​ ​날이 더워서 사슴들이 안나오는 것일까요? 사슴이 많다고 들었는데, 두 마리 밖에 보이지 않네요!​ ​하지만 사슴보다도 철조망에 더 관심을 보이는 열매!​ ​아직 동물에게는 관심이 없습니다🤣​ ​사슴아 좀더 크면 또 놀러올게!^^​ ​유모차 길도 좋고, 이것 저것 도 많은 북꿈의숲! 아이들과 함께 와서 쉬었다가기 참 좋은 곳이네요!​​단, 숲에는 그늘진 곳이 많지만, 평평한 곳과 공원 잔디밭에는 그늘진 곳이 많지 않아서 돗자리를 챙기시려거든 햇볕이 쨍쨍할 시간을 피하는게 좋겠네요!​​​ 
 오랜만에 북꿈의숲을 찾아갔습니다. 지난번 찾아갔을 땐 제대로 구경하지 못하고 돌아와 아쉬움이 많았던 곳이었어요. 3월 9일 대선 투표 후 다녀왔답니다.​​ 북꿈의숲 강북구 월계로 173 ▶ 영업시간 : 24시간▶ 입장료 : 무료▶ 주차 : 가능​​ 날씨가 좋아서 그런지 많은 사람들이 나들이를 즐기러 왔더라고요.​​  가장 먼저 간 곳은 북꿈의숲 아트센터였어요. 1층에는 편의점이 2층에는 카페가 있답니다.​​  전망대는 옆길로 걸어서 올라갈 수도 있지만 아트센터 내 에스컬레이터를 타도 이어집니다. ​​  경사형 엘리베이터를 타고 전망대까지 올라갈 수 있어요. 계단을 따라 걸어 올라가도 됩니다.​​  ​​  전망대에 도착했습니다. 매주 월요일 휴무이니 참고해 주세요. 1층엔 북꿈의숲 12경이 있어요.​​  계단을 따라 올라가면 작은 도서관이 나옵니다. 초등학교 2학년 바자회 때 구입했었던 책 '산적의 딸 로냐'도 있더라고요. 책도 읽으며 여유롭게 시간을 보냈습니다.​​  그리스 로마 신화 만화책도 발견했는데 오랜만이라 반가웠습니다. 저 만화책 아시는 분 있나요? 초등학교 때 정말 인기였어요.​​  옆에 있는 엘리베이터를 타고 전망대로 이동합니다. 꽤 높아서 뒤를 돌아보면 아찔해요. 계단으로도 올라갈 수 있습니다.​​  전망대에 도착했습니다. 탁 트인 전망을 보며 차 한잔 마셔도 좋을 것 같습니다. ​​  전망대에 서보니 북꿈의숲이 한눈에 내려다보여요. 옥상에 올라가셔서 전망을 구경해 보세요.​​  ​​  갑자기 출출해져 내려오는 길에 컵라면을 사 먹었답니다. 밖에서 먹는 컵라면은 꿀맛이죠!​​  든든하게 먹고 천천히 둘러보았습니다. 앉아서 쉴 수 있는 의자도 꽤 있지만 돗자리를 준비해 봄 날씨를 천천히 즐기는 것도 좋을 것 같았어요.  ​​  전에 방문했을 때 사슴방사장을 찾고 싶었지만 결국 찾지 못했어요. 알고 보니 생각보다 가까이 있더라고요. 안내판을 따라 월영지 뒤쪽 나무계단을 올라간 후 다시 오른쪽으로 내려가면 사슴방사장이 보입니다. 다가가면 귀여운 사슴들이 맞이해줘요.​​  슬그머니 다가오더니 두 녀석 다 오줌을 싸더라고요. 그리고도 뭔가 남은 듯 엉거주춤하게 있다 똥무더기를 눈앞에서 보았습니다. 첫 만남에 오줌과 똥까지 행운이라고 해야 될까요.  ​​  왜 사슴들이 다가오나 궁금했는데 비닐 소리 때문이었습니다. 손에 비닐을 들고 사진을 찍다 보니 자연스럽게 비닐 소리가 났는데 사슴들은 먹이를 주는 줄 알았나 봐요.​​ 사슴들을 실컷 본 후 다시 월영지로 발걸음을 옮겼습니다. 이곳도 인증샷 남기기 좋은 곳이에요.​​  너무나 예쁜 월영지입니다. 5월이 되면 더 예쁘겠죠?​​  꽃이 피면 더 예쁠 월영지~ 중간에 사람들이 모여있어 가보니 거북이 2마리가 휴식을 취하고 있었습니다.​​  치어들도 정말 많았어요.​​  ​​ 창녕위궁재사도 들렸습니다. 지난번에 갔을 땐 문이 닫혀있었는데 오늘은 열려있었어요.​​  창녕위궁재사는 등록문화재 제40호로 조선 제23대 순조의 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사라고 합니다.​​  오른쪽 사랑채는 원형 그대로 보존되었으며 왼쪽의 재사는 1800년대 지은 건물이라고 해요. 역사적, 건축적으로 가치가 높은 건물입니다.​​  집으로 돌아가기 아쉬워 우이천을 걸었어요. 북꿈의숲의 새로운 매력을 알게 되어 즐거웠던 하루였습니다.  ​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲사슴방사장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173 
​​​지난 주말, 근처 임장도 가볼겸 해서 북 꿈의숲에 잠시 다녀왔습니다.​​​ 강북과 도봉 등 6개 구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 월드컵 공원과 올림픽 공원, 숲에 이어 에서 네 번째로 큰 공원이라고 하는데요.크기만큼이나 아름다운 풍경을 가지고 있었고, 대형 연못인 월영지와 월광 폭포 등의 전통 경관도 즐길 수 있었어요. 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 전망대도 있었는데요. 내부에 '꿈의숲아트센터'라는 이름의 공연장 까지 있어서 정말 규모가 엄청나더라고요.​​​ 북꿈의숲 주차요금가장 먼저 주차 정보를 알아보겠습니다.북꿈의숲에는 주차장이 동쪽, 서쪽 두 군데에 있어요.동문 주차장은 328대, 서문 주차자은 74대 주차가 가능하여 총 402대 주차가 가능해요.최초 10분 이내는 두 군데 모두 무료고, 동문은 추가 10분당 300원, 서문은 추가 10분당 500원 입니다. 서문이 규모가 더 작은데, 주차요금이 더 비싸요. 아마도 서문쪽에 아트센터가 있어서 그런가봅니다.​ 북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲서문주차장입구특별시 강북구 번동 ​​​​​​​​​ 북 꿈의숲 동문 주차장낮시간 지난 이후에 방문했는데, 다행히 자리가 있었어요. 날씨 좋은 날이나 어린이 날은 오전중에 만차가 된다고 하니, 참고하여 방문하시면 좋겠습니다.저는 동문 주차장을 이용했어요. 위치가 좀 헷갈릴 수 있는데, 맥도날드 옆 골목으로 들어가시면 돼요. 드라이브 쓰루 줄이 항상 길게 늘어서 있는 것 같아서 저도 헷갈렸는데, 표지판이 있어서 그걸 보고 들어갔습니다.​​​​​​​​ 북꿈의숲 주차장야외주차 자리도 있긴한데, 대부분 대형버스용 자리인 것 같습니다. ​​​​​​​​ 주차장 내부는 깔끔했고, 옆자리와도 많이 가깝진 않았습니다. ​​​​​​ 주차관리실은 B1층 맨 끝쪽에 있더라고요.​​​​​ 주차 요금은 사전 정산이 가능합니다. 사전정산을 하고 나가면 빨리빨리 출차가 될텐데, 해질녘쯤에 사람이 몰리니 사전 정산을 안하고 나가시는 분들이 많더라고요. 저희는 사전정산을 하고 나갔음에도 앞에 차가 모두 정산을 하지 않고 나가는 바람에 한참을 기다렸네요. 결제가 잘 안돼서 트렁크에서 지갑을 꺼내시는 분도 있었답니다. 사전 정산을 하지 않았다면, 미리 결제할 카드를 챙겨두는게 좋을 것 같아요. 출구는 건물 등지고 오른쪽, 왼쪽 두 군데가 있으니 출차시 덜 혼잡한 곳으로 출차하세요~​​​​  ​ 공원 입구에 '꿈의숲이야기 전시관'이 있었는데요. 안에서 공원에 대한 정보 및 꿈의 숲 이야기 전시관을 관람할 수 있습니다.​​ 조금 걸어 올라가니, 전통 건축물과 대형 연못이 있었어요. ​​​​​ 사진에는 사람이 많아 보이지 않지만, 날씨가 좋아서 그런지 사람이 정말 많았습니다. 올라가는 길이 많이 가파르진 않아서 유모차 끌고 오신 분들 정말 많더라고요. 아이와 함께 오기 정말 좋은 것 같습니다. 현재는 코로나 때문에 가림막 설치는 불가한 상태고, 돗자리 펴고 앉아 있는 분들이 정말정말 많았어요. 공간이 넓으니 아이들도 마음껏 뛰어다닐 수 있습니다.​​​​​ 북꿈의숲 월영지북꿈의숲 청운답원숲안이 정말 넓었는데, 시간이 없어 일부만 돌아보고 와서 아쉬울 정도였습니다. 봄/여름/가을/겨울 계절 가리지 않고, 사랑받는 장소인 것 같아요.​​​​​​​ 북꿈의숲 문화광장문화광장에는 연못도 있고, 분수도 있어서 여름에 아이들이 놀기 좋을 것 같습니다. 놀이터도 같이 있어요. ​​​​​​ 북꿈의숲 아트센터아트센터에서 공연도 많이 하더라고요.​​​돌아다니다보니, 아이들을 위한 프로그램 같은게 있는지 할로윈 의상을 입고 돌아다니는 아이들이 있더라고요. 에 있는 공원에서 다양한 체험 행사나 프로그램을 진행하는 것이 많으니 관심있으면 한 번 찾아보세요~​조금 쌀쌀하긴 하지만, 낮에는 많이 춥지 않으니 돗자리와 의자 가지고, 피크닉 다녀오시면 참 좋을 것 같았습니다. 실제로도 피크닉 오신 분들이 정말 많더라고요. 넓은 자연에서 아이들과 시간을 보낼 수 있는 곳이 많지 않은데, 북꿈의숲 근처에 사시는 분들은 좋을 것 같아요.​​참고로, 북꿈의숲 바로 앞이 장위동 뉴타운이죠? 숲의 입구에 서면, 장위동 재개발 구역 중 가장 먼저 준공된 꿈의숲 코오롱하늘채가 바로 보입니다. 장위2구역이 재개발된 아파트더라고요. 혹시 재개발 구역 방문 예정이라면, 북꿈의숲 주차장에 주차하고 걸어가시는 것도 좋아보입니다. 구역 내에 주차할 곳이 마땅치 않더라고요.​​ ​​#북꿈의숲 #숲 #공원 #나들이 #가볼만한곳 #북꿈의숲주차 #북꿈의숲주차장 
북 꿈의숲 벚꽃  야외 데이트 사진 찍기 좋은 곳에는 사진 찍기 좋은 곳들이 정말 많이 있는데요, 이번에 찾은 북 꿈의 숲 역시 마찬가지였습니다. 북 꿈의 숲은 초봄에 찾았던 기억은 나는데, 봄이 왔을 때 풍경이 어떨지 궁금해서 이번에 찾아가 보게 되었습니다. 에는 공원들이 정말 많이 있고, 지난 포스팅에서 소개한 어린이대공원의 경우는 꽤 역사가 오래된 공원이죠. 그런데 사실 지금 포스팅에서 소개하는 북 꿈의 숲은 조성된 지 얼마 되지 않았답니다. 2009년에 문을 열었다고 하니 이제 12년이 조금 더 지난 공원이라고 할 수 있겠죠? 그래서 벚꽃이 얼마나 있겠어? 하고 찾아갔는데, 그래도 공원이 조성된 지 10년이 넘어서 그런지 꽤 울창하고 사진 찍기 좋은 벚꽃길을 볼 수 있었습니다. 만든지 얼마 안 된 공원답게 야외에는 휴식을 취하기 좋은 공간도 의외로 많이 있어서  야외 데이트로 벚꽃 구경과 함께 사진 찍기 좋은 곳이 어디가 없나 하는 고민이 든다면 추천하는 곳이었습니다. 에 대표 벚꽃 명소들은 사람들로 북적북적하는데, 이런 인파를 피하고, 내가 가는 곳이  동북부 지역이라면 이곳 북 꿈의 숲으로  야외 데이트를 하러 나와도 좋을 것 같았습니다.   야외 데이트북 꿈의숲​- 찾아가기 : 4호선 미아사거리역 1번 출구에서 강북09번 환승, 6호선 돌곶이역 3번 출구에서 147번 버스 환승 북 꿈의숲 찾아가기 북 꿈의숲이 있는 곳은  강북구 번동 입니다. 지도로 보면 알 수 있겠지만 4호선 미아사거리역이나 6호선 돌곶이역이 근처에 보이기는 하는데 걸어서 가기에는 조금 힘들고, 버스로 반드시 환승하는 것이 편합니다. 4호선 미아사거리역에서는 1번 출구로 나와 강북09번 버스로 환승, 북꿈의숲 정류소에 내리는 것이 좋습니다. 6호선 돌곶이역에서는 3번 출구로 나와 147번 버스로 환승하여 역시 북꿈의숲 정류소에 하차하면 됩니다. 두역에서 버스로 가는 거리는 10분~15분 정도로 그리 오래 걸리지는 않습니다.  이렇게 아직 북 꿈의숲 바로 앞으로 가는 전철 노선이 없는데요, 지금 한창 북 꿈의 숲 앞에 전철역이 공사 중입니다. 바로 동북선 경전철로 상계~하계~미아사거리~고려대~왕십리로 향하는 경전철입니다. 동북선 경전철은 2026년 예정이라고 하네요.   북 꿈의숲 구경하기 앞서 언급했듯이 이곳은 2009년에 개장을 한 공원입니다. 그 이전에는 '드림랜드'가 있던 자리라고 하네요. 1987년에 문을 연, 어린이대공원을 제외하면 에서 개장한 최초의 놀이동산이었다고 합니다.   한때는 사람들이 많이 찾던 곳이라고 하나 폐장되고, 해당 자리를 공원으로 조성한 것이 바로 북 꿈의 숲입니다. 공원 이름을 '꿈의 숲' 이라고 지은 것도 드림랜드가 있던 자리라는 것과 연관이 있을 것 같습니다.  사실 처음 들어가면 벚꽃 나무가 작은 편이어서 어딘가 아쉽다는 생각이 들 수 있을 것이에요. 북 꿈의 숲 벚꽃은 조금 아래에서 소개할 '월영지'라는 공간 그 옆으로 꽤 울창한 편이랍니다.  우선 그전에 북 꿈의숲은 잘 꾸며진 공원이라는 느낌이 드는데, 전통 한옥 건물이 먼저 눈에 들어와서 찾아가보았습니다. 이름은 '창경위궁 재사' 라는 곳으로, 조선 제23대 순조의 둘째 딸인 복온공주와 부마 창경위 김병주의 재사 라고 합니다. 등록문화재로도 지정이 되어 있다고 하네요. 지금은 이렇게 북 꿈의 숲 안에 자리 잡고 있는 형태입니다.  북 꿈의숲 벚꽃  야외 데이트로 추천하는 북 꿈의 숲에서 가장 가 많은 곳은 조금 더 안쪽으로 들어가면 볼 수 있는 '월영지'라는 공간입니다. 월영지 바로 뒤로는 '청운답원'이라는 이름이 붙은 잔디광장이 있습니다. 월영지에는 분수가 시원하게 나오고 있어서 시원하다는 느낌까지도 받을 수 있었습니다. 전통정자와 연못 풍경이 꽤 아름답게 조화를 이루고 있었습니다.  그리고 그 옆으로는 꽤 울창한 벚꽃길이 이어집니다. 사진으로 봐도 꽤 조성이 잘 되어 있다는 느낌이 들죠? 이렇게 벚꽃이 필 때 북 꿈의 숲을 찾은 것은 이번이 처음이었는데, 벚꽃은 물론 그 뒤로 핀 개나리가 조화를 이루고 있어서 봄 풍경과 잘 어울린다는 느낌을 받을 수 있었습니다.   이날은 이곳에 오기 전에 중랑천을 먼저 다녀왔는데, 중랑천보다는 벚꽃 개화가 아주 조금 늦은 편으로, 역시 이번 주말에 찾는다면 꽤 멋진 북 꿈의숲 벚꽃 구경을 할 수 있을 것 같았습니다.  북 꿈의숲을  사진 찍기 좋은 곳이라 소개하는 것은 이 월영지와 벚꽃길 위로 작은 전망대가 있기 때문입니다. 이곳이 북 꿈의 숲의 사계절을 사진으로 잘 담을 수 있는 포토존의 역할도 하고 있다고 하네요.   몇 계단 걸어 올라가면 이렇게 북 꿈의숲 벚꽃길의 모습을 사진으로도 담아볼 수 있었는데 사진이 꽤 잘 나오더라고요.  이렇게 위로 올라가면 월영지와 벚꽃 풍경을 사진으로 담아볼 수 있습니다. 시원하게 나오는 분수와 함께 벚꽃 사진을 한 번에 담을 수 있어서 의외로 풍경이 아름다운 공원이라는 느낌이 들었습니다. 이렇게 깔끔하게 잘 꾸며져 있는 공원 풍경과 벚꽃 사진까지 한꺼번에 담을 수 있는  사진 찍기 좋은 곳을 찾는다면 이곳 북 꿈의 숲이 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.   그 외 북 꿈의숲 풍경 이렇게 전망대를 구경하고 난 다음 월영지와 청운답원, 그리고 그 뒤편의 상상톡톡미술관 까지 구경해보았습니다. 앞서 소개했듯이 청운답원 이라는 곳은 잔디마당 입니다.   곳곳에 나무 그늘도 있고, 벚꽃과 분수의 모습을 구경하면서 쉬었다가 가기에 딱 적당해 보이는 공간이어서 날씨가 좋은 날  야외 데이트할 곳을 찾는다면 꽃 구경에 사진도 찍고 쉬었다가 가기에도 좋은 북 꿈의숲도 좋겠다는 생각이 들었습니다. 똑같이 평일에 방문했는데 숲 보다는 방문객이 약간 더 적은 편이었다는 점, 참고하면 좋을 것 같아요.   야외 데이트로 추천하는 북 꿈의숲에는 이렇게 뭔가 독특해 보이는 건물이 하나 보이더라고요. 이날은 아쉽게도 찾지 못했는데 이곳은 '북 꿈의 숲 아트센터'로 갤러리, 카페 등으로 운영된다고 합니다. 맨 위는 북 꿈의 숲은 물론  시내 전체적인 모습을 구경하기 좋은 전망대도 있다고 하네요. ​이렇게  사진 찍기 좋은 곳이자 야외 데이트로도 좋은 북 꿈의숲을 소개해 보았습니다. 4월 초에 찾는다면 북 꿈의숲 벚꽃도 구경할 수 있는 잘 꾸며진 공원이었습니다.  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  ​ 
 AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 ::    한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행 아이와 가볼만한 곳 북꿈의숲    엄마랑 조카랑 ​에서 여기저기 다니면서 가족들과 함께 방문했던 곳들도 많이 올렸다.그 중 여기 북꿈의숲은 동생이 바로 이 공원 옆에 살기 때문에나도 여러번 방문했던 곳이기도 하고 조카와 함께 오기에도 넘 좋은 곳이다.오랜만에 이곳에 다시 오니 여전히 좋았다.​    예전 북꿈의숲 포스팅https://blog.naver.com/hjk8427_/220874910079  가볼만한 곳 :: 북 꿈의 숲 가족나들이Asia Seoul, Korea April, 2016한국 라이프 & 한국여행 2016.04 여행  가볼만한 곳 :: 북...blog.naver.com    ​간만에 방문한 북꿈의 숲은 여름내음이 물씬 풍겼다.뭔가 옛날보다 더욱 풍성해진거 같기도 하고여기저기 많이 꾸며진 느낌이기도 했다.여긴 단순히 공원이라고 하기엔 들이 많아서 산책하기에도 아이와 방문하기에도 좋은 곳이다.​  ​북꿈의숲 안에는 이렇게 오래된 건물이 있어서 구경거리도 있다.현재 코로나때문에 내부에 들어갈 수는 없지만 그 전에는 안에 들어가서 볼 수도 있었다.내부입장은 안되지만 건물이 크지 않아서 외부에서 충분히 바라볼 수 있다.​   - 창녕위궁재사-​조선 제23대 순조의 둘째 딸 복온공주(福溫公主:1818~1832)와 부마 창녕위(昌寧尉) 김병주(金炳疇:1819~1853)의 재사(齋舍)이다. 정면 2칸, 측면 2칸의 전통 한식 건축 양식의 단층 목조 기와집으로 높은 장대석 기단으로 둘러싸여 있다. 한일병합 후 김병주의 손자 김석진(金奭鎭:1847~1910)이 일본의 남작작위를 거절하고, 울분을 참지 못하여 순국 자결한 곳이기도 하다. ​인조 반정공신으로 영의정을 지낸 신경진(申景禛:1575~1643)의 별장이었으며 이후 재실이 되었다. 오른쪽의 사랑채는 원형 그대로 보존되어 있으며 왼쪽의 재사는 1800년대에 지은 건물이고, 정면의 안채는 8·15광복 후 개축하였다가 6·25전쟁 때 파괴되어 이후 재건축한 것이다. 역사적·건축적으로 가치가 높은 건축물이다. 특별시 강북구 번동 93번지에 있다.[네이버 지식백과]  번동 창녕위궁재사 [--樊洞昌寧尉宮齋舍] (두산백과)  ​사진들은 모두 외부에서 찍었는데 담장에 핀 능소화가 꽤나 한옥과 잘어울렸다.한국에 오니 쉽게 만날 수 있는 능소화.영국에서 쉽게 만날 수 있는 꽃과 한국에서 쉽게 만날 수 있는 꽃들이 달라한국에 있는 동안은 한국에서 볼 수 있는 꽃들을 마음껏 보는 중이다.​   ​그리고 조금만 위에 올라가면 이렇게 연못이 나오고 오리와 잉어들이 있어서먹이를 주면 서로 몰려온다.우리 이외에도 아이들과 함께 산책나온 가족들이 많이 있었다.우리 조카도 여기에서 한참을 놀았다.연못 끝쪽에는 작은 정자가 있어서 자칫 지루할 수 있는 연못풍경을 아름답게 바꿔준다.   조카와 엄마 북꿈의숲은 이번에 한국에 와서도 2번은 왔는데 모두 엄마, 조카와 방문했다.아이들이 마음껏 뛰어놀기에도 좋고 , 체험할 것들도 있어서아무래도 근처에 살기때문에 정말 쉽게 오게 된다.나는 카메라를 들고 조카의 모습을 많이 담아주는데 6개월전 영국에서 찍어준 사진을 보니그새 또 키도 크고 자라서 새삼 아이들은 정말 빨리 자란다는 게 실감이 났다.​  ​내가 방문했을때는 금계화가 여기저기 활짝 피어있었다.이제까지 아이와 가볼만한 곳이라는 타이틀로 포스팅을 한번도 한적이 없는데여기는 조카와 내가 직접 몇번 와봐서 겪어보니 가족단위로 오기에 정말 좋은 장소라고 느껴져서처음으로 이렇게 타이틀을 적었다.한낮은 뜨거우니 늦은 오후에서 해질녘에 방문하면 선선해서 걷기에도 무척 좋다.​  -북꿈의숲-​시 강북구 번동 산 28번지(월계로 173) 일대에 조성된 공원으로, 면적은 662,627㎡이다. 원래 놀이공원 드림랜드가 있던 곳으로, 2000년대 이후 드림랜드가 쇠락하자 시에서 강북 지역의 녹지공원 부족을 해소하기 위하여 드림랜드 부지를 인수한 뒤 주변 지역을 포함해서 드림랜드의 2배에 달하는 녹지공원으로 조성하여 2009년 10월 17일에 개장하였다.​공원 전체가 아파트 단지와 주택가로 둘러싸여 도심의 섬 같은 형상인데, 공원 경계부에 포켓파크와 쌈지마당, 가로공원, 산책로, 체력단련장 등 인근 주민이 쉽게 이용할 수 있는 생활공원으로서의 다양한 공간이 조성되어 있다. 공원은 크게 중심부의 오픈필드와 좌우의 경관숲, 단풍숲, 초화원으로 이루어져 있다. ​오픈필드에는 크고 작은 7개의 폭포가 있는 칠폭지(七瀑池), 방문자 센터, 대숲길, 등록문화재 제40호로 지정된 창녕위궁재사(昌寧尉宮齋舍), 월영지(月影池), 월영대(月影臺), 월광폭포(月光瀑布), 애월정(愛月亭), 이야기정원, 잔디광장인 청운답원(靑雲沓園), 물놀이장, 창포원(菖蒲園), 조팝나무정원, 콘서트홀·퍼포먼스홀과 갤러리·다목적홀을 갖춘 꿈의숲 아트센터, 전망대, 숲속문화전시장, 이벤트정원, 거울못, 점핑분수, 볼플라자 등이 조성되어 있다.​경관숲은 A구역과 B구역으로 나뉘는데, 숲속휴게소, 배드민턴장, 체력단련장, 숲속진입마당, 잔디휴게마당, 어린이놀이터, 가로휴게공간 등이 조성되어 있다. 단풍숲은 근린 지역주민들의 일상 활동을 지원하는 공간으로 계획된 곳으로 배드민턴장과 조형화분마당(마을마당), 조망휴게소, 향기원, 조각원 등이 있다. 초화원은 계절수목원, 야생초화원, 브라운가든 등으로 꾸며져 있으며, 옆에 사슴방사장이 있다.[네이버 지식백과] 북 꿈의숲 [Dream Forest] (두산백과)   ​그렇게 조카와 엄마와 느리게 걷다보면 어느덧 넓은 잔디밭이 펼쳐지는데 여기에서 공놀이도 하고 배드민턴도 하는 사람들도 종종 보인다.애완견과 산책하는 사람들도 많고 사진에는 없지만 카페와 레스토랑들도 있어서(코로나때문에 운영안하는 곳도 있음)이곳에서 천천히 반나절을 보내기에도 좋은 장소이다.항상 한국에 방문할때마다 에 공원이 많다고 생각을 하는데 이번에 와서 보니공원들이 더 많이 생기고 가볼곳도 많아진거 같다.​  ​위의 상상톡톡 미술관은 현재 코로나로 휴관중이다.코로나로 휴관중인 장소들중 가고 싶은 곳들이 많아서 여러모로 아쉽다.미술관까지 오픈했을때는 여기에서 아이들과 함께 체험하는 미술이나 전시등을 볼 수 있어서 좋았었다.​    ​공원주변은 거주지역이라 높은 아파트들이 즐비하다.그래서 대부분 주변에 사는 시민들이 산책겸 나와서 시간을 보내는 곳이다.동네 공원이긴 하지만 규모도 어느정도 되고 잘 꾸며져있어서 산책하고 시간보내기에 딱 좋은 곳.​  ​엄마가 따로 전망대같은 곳이 있다며 나를 안내했다.약간의 계단이나 언덕길을 올라가야헸으나 갔더니 작은 숲길같은 곳이 나왔다.전망대 건물은 역시 코로나때문에 닫혀있었지만 그래도 여기는 나도 몰랐던 곳이라이번에 와서 새로운 곳을 발견해서 기뻤다.​  ​위에 올라왔더니 이런 공간도 있고 사람도 없어서 정말 평화롭고 조용했던 곳.이때 방문하고 또 시간이 얼마 지나지 않아서 다시 엄마, 조카와 함께 방문했다.역시 근처에 사니 가장 만만하게 방문하기 좋은 곳이 바로 북꿈의숲이다.​     ​늦은 오후에 방문했더니 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다.노을에 방문해도 예쁜 이곳.예전의 기억보다 이번에 방문하니 훨씬 더 예뻤다.​   ​어린 조카는 나중에 커서 기억못하겠지만 사진들이 있으니 나중에 그걸 보여주면서우리가 이곳을 함께 산책했다고 이야기 해야지.짧게나마 이렇게 소소한 추억이 쌓여가는 일상.한동안 긴 해외생활때문에 한국일상에 목말라 있었는데 이렇게라도 한국에 있을 수 있어서 참 다행인 요즘이다.​   ​그리고 며칠뒤 다시 방문했을때는 사슴이 있는 곳을 찾았다.여기에 사슴이 있는지 몰랐는데 사슴들이 있었다.오히려 숲보다 더 가깝게 볼 수 있어서 좋았다.​  ​가까이 갔더니 먹이를 주는 줄 알고 다가오는 사슴.생각보다 사슴개체수도 많았고, 여기는 공원의 뒤쪽이라 사람들이 많이 몰라서 그러는지우리밖에 없어서 한동안 사진찍고 놀았다.사슴을 신기해하면서 가까이 구경하는 조카의 모습도 카메라로 담아내고늦은 오후의 우리들의 일상은 이렇게 평범한듯 소소하게 흘러가고 있었다.​    ​그리고 다른 한쪽에는 예쁜 꽃밭과 이제는 시즌이 지난 장미꽃밭까지.다시 방문해서 내가 알지못하는 공간들을 찾아냈을때 무척 기뻤다.동네공원이지만 예쁘게 꾸며놓아서 소개하고픈 북꿈의숲.아마도 이 공원을 거닌다면 내가 엄마와 조카와 함께 이곳을 산책하는 모습을 볼지도 모르겠다.올해 여름은 무척 평범한 일상이지만 나에겐 잊지못할 일상이 될거 같다.  *북꿈의숲의 지도입니다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다. *블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
​​​​​​심해와 바다생물에 심취해있는 6세 아드님북 꿈의 숲 상상톡톡미술관에서프랑스 국립 자연사박물관 특별전인바다, 미지로의 탐험을 한다는 소식을 듣자마자얼리버드티켓 구매를 해놓았습니다티켓구매를 해도 시간예약이 쉽지 않더라고요사이트에서 2주 단위로 예약을 잡기 때문에온라인 예약이 오픈되는 시간을 기다렸다가원하는 시간을 예약을 했어요​​바다, 미지로의 탐험은사실 어린 아이가 보기는 어려운 전시라는이야기를 많이 들었기 때문에걱정이 많았습니다만,심해에 빠진 아드님에게 직접 전시를 보여주고 싶어서전시를 보기 전부터​​ ​​​​전시오디오가이드 어플을 다운받아서잠자기 전마다 매일매일 들었답니다바다, 미지로의 탐험이 글이 많은 전시여서전시 현장에서 관람하며 글을 보고 이해하기에는6살에게는 힘들 것 같다는 판단이 들어서미리 오디오가이드를 싹 훑어 들어줬습니다그렇게 오디오가이드를 미리 듣고 방문하니아이가 더 즐겁게 관람을 하더라고요"어, 엄마 이건 우리가 오디오에서 들었던 내용이네?" 하며 아는 내용이다보니 아이가 더 자신감있게관람을 했답니다​​바다, 미지로의 탐험을 방문할 꼬마 아이들은미리 오디오가이드를 듣고 가는 것도아주 좋은 팁이란 생각이 드네요​직접 관람을 해보니사실 아이들에게는 어려운 주제들이 많아서초등학교 고학년은 이해할 수 있을까란생각이 많이 들었습니다​인터렉티브영상과 체험전시가 많기는 했으나겉만 훑고 일회성의 체험과 기억이 아닌이왕이면 내용도 다 이해하고 집에 돌아와서도 쭉 기억할 수 있으면 좋으니까요​​​ 북 꿈의숲 상상톡톡미술관바다, 미지로의 탐험 ​위치  강북구 월계로 173*주차비 유료​전시기간2021.09.25.(토) ~ 2022.03.06.(일)​관람시간매일 10:00 - 18:00*월요일 휴무 ​관람료일반입장권36개월 이상 ~ 초등학생 15,000원중학생 이상 대인 12,000원​패키지입장권소인입장권1장+전시도록1권+액티비티북1권 40,000원소인입장권1장+액티비티북1권 30,000원대인입장권 2장 20,000원​북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 ​ ​​​​미리 후기들을 살펴보니북 꿈의 숲 주차가 어렵다는 이야기들이 많더라고요이 곳에 중국요리 맛집 메이린이 있고전망대도 있어서저희는 전시 1시간 정도 일찍 방문해서위로 주차를 하고 전망대를 먼저 보고전시를 보러 가기로 했습니다*전망대 무료관람이 가능하니전시 연계해서 다녀오시면 좋아요!​​​​ ​​​​​사실 아이보다 애미가 더 기대했던상상톡톡미술관바다, 미지로의 탐험​​​​​  ​​​​​입구에서 코로나로 인해QR코드로 문진등록을 미리 하고 입장이 가능합니다​​​​​​ ​​​​​​​바다, 미지로의 탐험 전시는코로나 확산 방지를 위해30분당 35녕 입장제한을 두고 있더라고요​​​​​​  ​​​​현장 예매시일반입장권36개월 이상 ~ 초등학생 15,000원중학생 이상 대인 12,000원​패키지입장권소인입장권1장+전시도록1권+액티비티북1권 40,000원소인입장권1장+액티비티북1권 30,000원대인입장권 2장 20,000원​가격 참고해주세요​​​*전시를 보러 가시기 전에헬스케어어플 먼저 키시는 것을 추천드려요!2000걸음 달성 시,폰타나 스프에서 증정품을 준답니다 ​​​​​옥수수스프랑 감자스프를 증정품으로 주니건강어플로 미리미리 2000걸음 채워넣으세요!전시가 끝나면 마지막에 걸음을 체크하고 있더라고요​​​​​   ​​​​​입구에서부터 보이던 기념품샵​​​​​   ​​​​전시도록과 액티비티북, 달력, 악세사리 등을팔고 있었습니다​​​​​  ​​​​​책표지가 너무 예뻐서 찍어놨네요어쩜 표지디자인일러스트가 이렇게 예쁜지요​​​​​​ ​​​​​​바다, 미지로의 탐험어른과 아이 입장권은디자인이 달리 되어 있습니다​​​​​ ​​​​예매를 하면 어린이 워크지도 함께 주셔서전시를 함께 보며 퀴즈를 풀어나가는 재미가 쏠쏠한데이건 다 풀어서 제출해도 기념품은 없어요!아이들이 전시를 재미있게 이해하기 위해만든 워크지라고 하네요​​​​​  ​​​​​거대한 지구모형이 보이면서 미지로의 탐험을 떠나기 전지구가 먼저 나오게 됩니다지구의 바다 심해의 해저지형을 보고해저에도 산도 있고 분화구도 있고 화산도 있더라고요너무 신기한 부분 중 하나였습니다​​​​​   ​​​​​고대부터 현대까지 심해에 대한인간들의 호기심과 해저탐험의 과정을 볼 수 있었고​​​​​​   ​​​​​심해 속 다양한 생물을 살펴볼 수 있었습니다​​​​​​  ​​​​​바다, 미지로의 탐험전시는체험형 인터렉티브 전시가 많은 편이라어린 아이들도 흥미를 갖고 참여할 수 있는 전시입니다그 중 가장 인기 많았던 노틸러스호 잠수함 체험이 있는데1인당 5분이 소요되는 체험이지요그냥 줄서서 기다리는 체험이 아닌모바일로 qr코드를 찍으면 ​​​​   ​​​화면창이 나오는데이 곳에서 대기를 걸고 전시를 보고 있으면대기순서가 될 때 연락이 옵니다그 때 체험을 하면 되지요​​​​​​   ​​​​직접 잠수함을 조종하여 심해로 들어가게 되는데운전으로 산호나 돌을 피해줍니다​​​​​  ​​​​​​원하는 지점에 도착하면 닻을 내리고파이프를 연결하여 심해새우를 잡아주는 체험을 하면 끝​​​​​​​ ​​​​​랜티큘레로 만들어진 심해생물의 사진을입체적으로 살펴볼 수도 있고​​​​​​  ​​​​직접 터치스크린으로심해에 대한 정보도 스스로 살펴 볼 수있습니다​​​​​​ ​​​​​영상관으로 들어가면 심해 속아름답게 유영하는 플랑크톤의 모습을 살펴볼 수도 있고요​​​​ ​​​​​스템프 미션종이도 있어서전시를 관람하면서 곳곳에 미션스탬프를 찍는 재미도 있어서 아이들이 열과 성의를 다해스템프를 찍고 있었습니다​​​​​​​ ​​​​​​심해생물 퍼즐도 있었고요​​​​​   ​​​​​​옛날 사람들은 심해에 대한 호기심으로심해생물의 상상도를 관람할 수도 있었습니다​​​​​   ​​​​​거대오징어와 공룡이 살던 시절부터 살았던심해어도 살펴볼 수 있었고요​​​​​ ​​​​​저보다 아이가 더 심해생물에 대해 잘 알고 있어서저는 아이의 설명을 들으며 전시관람을 했답니다​​​​​​ ​​​​​​실제로 발견되었던 거대오징어의 사진도 있고거대오징어에 대한 샌드아트 영상도 있어서애니메이션 보듯 관람을 해줬답니다​​​​​​​ ​​​​​너무나 신기하고 아름다웠던 산갈치의 모습​​​​​​​  ​​​​옛 사람들은 산갈치를 보고심해괴물로 착각하여 목격담과 옛 신문기사를볼 수 있는 곳도 따로 마련되어 있었습니다​​​​​​​ ​​​​저희 아이는 산갈치를 보고 용을 닮았다며너무도 좋아해줬고요​​​​​​  ​​​​​관람을 마치면 2000보 걸음 미션으로폰타나 스프 증정품을 받고 함께바다, 미지로의 탐험 스티커를 선물로 받습니다​​​​​​  ​​​​​관람을 마친 아이들은 터치스크린 화면으로 산갈치나 각종 심해생물을 색칠하며 빔프로젝트에 나오는 화면에색칠한 그림을 전송할 수 있어서색칠을 다한 자신의 심해생물을 볼 수 있답니다​​​​​​ ​​​​​아이가 색칠한 각종 바다생물들​​​​​​ ​​​​​전시를 다 본 뒤전시도록이나 달력을 구매하고 싶었으나아직 아이가 이해하기에는 전시도록 내용이 너무 어려워서 패스했네요​​​​​​  ​​​​상상톡톡미술관을 나와북 꿈의숲 잔디정원도 돌아다녀주고놀이터가 2 포인트에 있기 때문에놀이터에서도 놀아주면하루 나들이 코스로 아주 좋더라고요​ 아이와 함께 가볼만한 전시였던북 꿈의숲 상상톡톡미술관바다, 미지로의 탐험바다생물과 심해생물을 좋아하는 아이라면무조건 추천하는 전시입니다저희아이는 너무 재미있었는지전시를 다 본 지금까지도 전시에 대한 이야기를 하네요​​​​​​  ​​​​​​ 
​​​지난 주말 햇볕 좋은 날,우리가족이 다녀온 북꿈의숲아이들이 물놀이할 수 있도록물놀이터와 바닥분수가 개장되어아이들에게 최고의 공간이 되어준북꿈의숲을 아이와 가볼만한곳으로찜콩, 이번 여름 내내 자주 갈 듯!​​ 북 꿈의숲 물놀이 관련 소식​탈의실: 상상톡톡물놀이장에남/여 탈의실 설치 운영운영기간: 22년 6월~9월 (약 4개월간)​북꿈의숲 물놀이 개장 날짜 시간 ​​​ ​​​물놀이터는 이렇게 생겨있는데,북 꿈의 숲 동문주차장으로 들어가 주차하고서문주차장쪽으로 걸어가는 길에 있는상상톡톡미술관 앞에 꾸며져 있다.​​​ ​​​일단 자리잡고 앉은 녀석들​​북꿈의숲 물놀이터나 바닥분수를즐기러 가기 위해서 준비물은?!​-래쉬가드나 수영복 -비치타월과 수건-아쿠아슈즈나 물에 젖어도 되는 슈즈​정도 되겠다.​​​ ​​​​우리 아이들은 집에서 떠날 때부터 이미 래쉬가드를 입혀서 출발했다.그런데 이 상상톡톡 미술관 물 놀이터에는한쪽 편에 남/여 탈의실도 있어서가져가서 탈의실에서 갈아입혀도 될듯하다.​​​ ​​​아이들의 물놀이에 적극적인 북꿈의숲정말 이 여름철 아이들과 가볼만한 곳으로완전 최고의 공간이다.​​​  ​​​위 물 바구니에서 물이 떨어지길 기다리는 녀석들촤아악- 떨어지는 물을 맞고깔깔깔​얼마나 즐거울까!​​​ ​​​​아이들이 어찌나 좋아하는지보고만 있어서 시원하고,함께 즐거워지는 매직!​해가 쨍쨍그늘없는 물놀이터라 그런지물은 아주 차지는 않았다고 한다(라엘이에게 들음)​​​ ​​​얕은 계곡같은 수준이다.​​​ ​​​12시부터 매 정시에 놀이터 바구니에 물이 채워지고또 끼얹어주고 하는게 가동이 되고30분동안 유지된다.​​30분 신나게 놀고 먼저 와서 자리잡고 있는 동생네를 찾아서문 주차장 쪽으로 이동!​공원 나무그늘 쪽에 돗자리를 깔고 자리를 잡았다.​북꿈의숲 그늘막 텐트는 설치 불가!​잔디 등 녹지 훼손으로 인해 설치가 불가하다고하니 텐트 설치 생각하고 오는분들은 참고하시길!돗자리 가능 :)​​​​ ​​​서문주차장 쪽으로 가니문화센터가 있고, 그 안에 화장실도 이용할 수 있는데다편의점도 있어서 완전 핫 한 공간인가보다사람들이 엄청 많이 몰려 있었고,여기에는 그 무엇보다 바닥분수가 있었찌!​​​​  ​​​아까 놀았던 물놀이장과는 또 다른 재미가 있는바닥분수!여기도 정시에 시작해서 30분간 운영되는데바닥에서 물이 나오는 시간동안아이들은 정말 말 그대로 Crazy ㅎㅎ너무너무 신나게 논다.​  ​​​​보고만 있어도 시~~~~~~~원한데진짜 실제로 물이 엄청 차갑다라엘이는 나와서 너무너무 춥다고 하고후야도 라엘이도 모두 입술이 보라색이 되었는데비치타뤌과 수영가운을 덮어 따뜻하게 해주었는데도라엘이가 결국 감기에 걸렸땅...​​​ ​​​온 몸을 잘 닦고옷을 갈아입혀 북꿈의 숲 속 나들이를 떠났다.​​​  ​​​​놀이터도 있고 모래놀이장도 있고아이들이 놀기에 최적의 조건은 다 갖춘북꿈의숲이다.​사람들이 아이와갈만한곳으로 추천하는데는 다 이유가 있구나​​​  ​​​이제 놀 만큼 놀았으니근처 동생네로 갈 시간 ㅎㅎ집에가서 깨끗이 씻고 또 놀아야지!​그런데 아이들이 갈 생각을 안한다 ㅎㅎ​​  ​​​곳곳에 있는 민들레를 후후 불고자연에서 놀거리 가 참 많구나​​​ ​​​​나무에 달려있는 열매도 신기하게 구경하고몇 알 따서 가져와 다람쥐 먹이로 준다고? ㅎㅎㅎ 다람쥐가 과연 먹을까?결국 걸어가다 개미 먹이로 준 아이들 ㅎㅎ​​​   ​​​주차한 동문주차장으로 가는길북꿈의숲 사슴이 있는 위치는 바로 여기요기 사슴이 있다!​마치 동물원 만큼이나 가까이서 사슴을 관찰할 수 있어 정말 좋았던!​​​ ​​​이것은 무엇이냐메뚜긴지 방아깨비인지 암튼 그런과의 곤충을아빠가 잡아서 후야에게 넘겨주는 순간을찍은 사진인데 ㅎㅎㅎㅎ후에 보니 이미 그 곤충은 뛰어내려 사라진 채빈 손바닥만 찍혔던것!ㅎㅎㅎㅎ빠르다 빨라!​​​ ​​​다시 잡아 아이들이 손에 올려도 보고​와 북꿈의숲 왜이리 할거리들이많은거야!ㅎㅎㅎ​​​  ​​​​아이들은 두려움을 갖지 않고관찰하고 호기심을 충족하는데 여념이 없다용기있다 너희들엄만 곤충이 무서운데! ​​ 정말정말 즐거웠던 북꿈의숲 나들이!아이들과 여름 내 갈만한 곳으로 찜콩이다❤️ 
 북꿈의숲 공원탐방 가족프로그램 셀프탐정 런닝맨주차&예약  시 공공서비스예약 기웃거리다가발견한 #북꿈의숲 #셀프탐정런닝맨뭔진 모르겠지만 우선 런닝맨이니ㅋㅋ재미있을거 같다?!는 느낌적인 느낌!오랫만에 북꿈의숲 나들이도 갈겸4월 토요일 가족프로그램 신청했는데숲해설사님과 방문자센터에서 시작해 이야기정원, 창녕위궁재사, 월영지, 초화원, 사슴장을 다니면서 5개의 미션을 찾고 종이에 적고, 사진도 찍으면 미션 완수!  ​숲과 공원에서 하는 봄 프로그램이라 나무와 꽃도 찾고, 땅위의 작은 풀도 찾고, 가족사진도 찍고, 삼행시도 써보고~북꿈의숲 둘러보면서 봄의 증거를(?)찾아 확인해보는 시간이었어요!7세 이상 아이와 참여하면 좋을것 같아요^^​​​​​​​​​  ​북꿈의숲 셀프탐정 런닝맨  2022.6.4~2022.6.25까지매주 토요일 2회 14:00/14:106세 이상(보호자 동반)선착순 20명, 회당 1~4명 신청가능*어린이와 보호자 인원수 함께 신청이용요금 : 무료모이는 장소 : 북꿈의숲 방문자센터 앞 공원안내판 앞  ​6월까지 진행하는 셀프탐정 #런닝맨 체험을10살 큰유니와 4월에 다녀왔는데~지금은 6월 체험까지 예약마감 됐어요^^;​<셀프탐정 런닝맨 프로그램 내용>"발로 뛰고 머리로 풀며, 오감을 활용하여 문제 해결"▷ QR코드를 찾아라▷ QR코드 속 사진을 이용하라▷ QR코드 속 돌발미션을 해결하라​이정도로(?) 익사이팅한 체험은 아니고~ㅋ나무에 걸려있는 QR코드를 인식해문제를 읽고, 찾는건데 문제가 간단해서 초등 고학년 아이는 시시할거 같고,초등 저학년 아이와 해보기 적당해요~^^​​​​https://yeyak.seoul.go.kr/web/reservation/selectReservView.do?rsv_svc_id=S220518093519291666 (토)셀프탐정 런닝맨한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr ▲ 특별시 공공서비스예약북꿈의숲 셀프탐정 런닝맨​​http://parks.seoul.go.kr/reserve/list.do?searchWd 의 공원공원안내, 공원리플렛, 공원연락처, 공원프로그램, 공원시설예약, 생태, 바이오블리츠parks.seoul.go.kr ▲ 의 공원 홈페이지 프로그램에서 다양한 숲 체험프로그램을 볼 수 있어요!​​​​​​​​​  ​북꿈의숲 방문자주차장  #북꿈의숲주차 주차요금북꿈의숲 근처에서 점심 먹으려고토요일 1시쯤 방문자주차장 도착했는데~차가 많았지만 다행히 만차는 아니었어요!코로나 규제 완화되고 그래서인지~4~5월 한강공원, 숲, 북꿈의숲어딜가나 사람들로 북적이더라구요ㅋ진짜 조용한 곳을 찾는다면 동네 가까운 공원이 나은듯;  ​북꿈의숲 주차요금 5분당 150원3시간26분 주차하고 6,300원 나왔는데다둥이 2자녀 30% 1,900원 할인해서4,400원 결제했어요~^^​​​​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 강북구 월계로 173지번 : 번동 산28-602-2289-4001연중무휴/24시간 개방​http://parks.seoul.go.kr/template/sub/dreamforest.do 북꿈의숲소개  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장...parks.seoul.go.kr ​​​​​​​  ​북꿈의숲은 드림랜드가 있던 자리에 조성된 초대형 녹지공원으로월드컵공원&올림픽공원에 이어 에서 3번째로 큰 공원이에요~​북꿈의숲 안에는 대형연못인 월영지, 월광폭포, 전망대, 공연장, 미술관, 레스토랑,카페, 사슴장, 어린이놀이터, 창녕위궁재사 등다양한 와 쉴 수 있는 숲이 있어빼곡함으로 채워진  시내에서잠시나마 자연을 느낄 수 있는 곳이에요^^​​​​​​​​  ​#숲체험 도 식후경이기 때문에북꿈의숲 방문자센터 근처의닐리 북꿈의숲점 들어갔는데파스타랑 피자 맛있게 먹었어요!닐리 북꿈의숲점 후기는 다음번에 자세하게 올리기로~^^  ​​​​​​​​​  ​#숲체험프로그램 #공원탐방#북꿈의숲체험 셀프탐정 런닝맨숲해설사님이 나누어주신  A4용지에는 미션지도와 뒷면 미션1~5가 적혀있어요!북꿈의숲 지도를 보면서 QR코드를 찾아 찍은 후문제를 읽고 풀면 미션 컴플리트ㅋ  ​​​​​​​​    ​#북꿈의숲 셀프탐정 런닝맨첫번째 미션은 "나무 위에서 찾은 봄"나무 위에 핀 꽃 3종류를 찾아서사진을 찍고, 이름도 적으면 미션 성공!큰유니와 열심히(?) 벚꽃, 명작나무꽃,산수유꽃을 찾았어요~^^봄에 피는 꽃이 어떤건지 알수 있었고~​​​​​​​​  ​두번째 미션을 찾아 창녕위궁재사와대나무숲을 지나 올라갔어요~숲해설사님이 팁을 주시면그 방향에 따라 움직이면 되요^^​​​​​​​​​    ​두번째 셀프탐정 런닝맨 미션은"땅 위에서 찾은 봄"으로 북꿈의숲 땅 위에 피어있는작은 풀꽃 3개를 찾아 사진 찍는거에요!꽃다지, 제비꽃, 민들레를 찾았는데스쳐지나갔던 봄 들꽃들 넘 귀엽고 소듕~  ​​​​​​​​​   ​북꿈의숲은 산등성이 중간에 경사진 공원으로 동문이 아래쪽이고,서문(아트센터)가 높은 위치에 있어요!그래서 동문에서 서문까지 가려면살짝쿵(?) 운동하는 느낌인데ㅋㅋ다행히 셀프탐정 런닝맨 프로그램은월영지에서 우측 계단을 올라가사슴장을 지나 방문자센터로 돌아오니그리 많이 걷는 편은 아니에요^^​북꿈의숲 오랫만에 왔는데주변이 초록초록하고, 월영지에분수도 켜져있어 힐링되는 느낌~  ​인공호수인 월영지 안에는잉어와 물고기, 거북이가 있고엄청 큰 새도 살고 있는게 신기했어요!​​​​​​​​​  ​월영지 우측으로 초화원과사슴방사장으로 가는 계단이 있는데계단의 가장 위쪽은 북꿈의숲공원사진사가 추천하는 포토스팟!포토스팟이니까 저도 북꿈의숲의 봄사진을 찍어봤는데~ 벚꽃이 지고 있어똑같진 않지만ㅋ 그래도 봄스럽죠?!  ​​​​​​​   ​셀프탐정 런닝맨 4번째 미션은자작나무 숲에서 가족사진을 찍기!숲해설사분 덕분에 사진도 찍고,사슴방사장에 있는 꽃사슴도 봤어요~​​​​​​​​   ​숲해설사님이 주신 거울로하늘과 나무에 핀 꽃도 보면서숲에서 감성적인 부분도 느끼고~5번째 미션은 초화원에서 동물, 곤충 찾기,마지막 6번째 미션은 "산수유"로 삼행시 짓기!큰유니ㅋㅋㅋㅋ 나름대로 생각했는데 이건 좀ㅋㅋㅋ 아니란 생각이 들었다가이것도 글쓰기의 과정이다~ 생각하고칭찬해주고 스스로 발표도 해봤어요^^수박, 유니콘 못잊어ㅋㅋㅋㅋ  ​​참고로 북꿈의숲 4~6월 셀프탐정 런닝맨 프로그램은 똑같으니 두번 신청하면 지루해요^^​​​​​​​​​  ​셀프탐정 런닝맨 1시간 정도 따라다닌 후이래도 쓰러지지 않으려면 카페인 필요ㅋ방문자센터 근처 투썸플레이스에서 아이스라떼 풀충전! 풀파워!!  ​​​​​​​  ​북꿈의숲 오면 항상 들리는 놀이터!세상에 마상에ㅋㅋㅋ 주말에 절대 오지 말아야할 곳~놀이터에 아이들이 너무 많아서강남역인줄 알았어요ㅋㅋㅋㅋ보는것만으로 기빨리는 느낌이라어여~ 편의점에서 간식 하나 사먹이고다시 내려가기로 했어요~ 동네 놀이터가 낫겠다  ​​​​​​​​   ​북꿈의숲 카페테리아 라포레스타 앞 넓은 잔디마당에는연날리기를 하는 사람들이 많았어요~바람이 잘 부는 곳이라 연날리기 최적.​​​​​​​​  ​ 잔디마당 옆에 전망데크와 카페테라스4월 중순 벚꽃 끝나는 타이밍이었지만 지각생 벚꽃이 있어 으으~ 봄이구나!!봄의 생기가 느껴져 좋았어요^^​​​​​​​​​​​ ​ 
에서 네번째로 넓은 공원 북꿈의 숲​​지난번 강북에서 가기 좋은 공원 중의 하나인 북 꿈의 숲을 다녀왔는데공원이 워낙 넓어서 좋기도 하지만 주차장도 잘 되어 있고 피크닉하기도 편하게 되어 있어서가족들과 나들이 하기 좋은 장소로 찜을 해놓고 가면 좋을 곳~!게다가 전망대에서 보는 뷰도 좋아서 천천히 산책을 즐기면 좋을 곳이다.특히나 아이들과 함께 가면 더더 좋을 곳이기 때문에 가족나들이 장소로 딱~그러면 에서 네번째로 큰 공원인 북 꿈의숲 이야기를 해볼까 한다.​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ ​예전의 드림랜드위치가 이렇게 공원으로 변신한 곳이 바로 북 꿈의숲초록초록한 공간이 너무나 맘에 들어서 생기자마자 가보고 정말 오랜만에 들린 공원공원 입구에 이렇게 I SEOUL U 표시가 있어서 인증샷 정도는 필수..​​ ​그리고 얼만큼의 녹지가 조성되어 있는지 궁금해서 지도를 보니 이렇게 넓은 공원이라서  갈만한곳으로 찜을 해놓고 피크닉 준비를 해서 놀러 고고씽..특히나 근처에 살고 계시는 분들은 아이들을 데리고 많이 찾아오시더라~​​ ​공원 입구에는 칠폭지가 있는데 이곳은 7개의 크고 작은 연못이 있는 곳경사를 이용한 물길 위로 9개의 다리가 있는데칠폭지는 예쁜 모습의 수생식물이 다양한 모습으로 살아가는 장소이기 때문에봄에 오면 벚꽃을 볼수 있는 장소이기도 하다~~!!​​ ​그리고 입구를 통해서 공원으로 들어가려고 하는데 이렇게 세계여러나라의 이정표가 딱~!!이러니 여행가고 싶은 마음에 웬지 설렘 가득 안고서 북 꿈의숲으로 고고!!!​​ ​그리고 공원 입구 화단에는 꽃들이 가득해서 기분 좋게 안으로 들어갈 수 있었는데북 꿈의숲 공원안에는 계절마다 온갖 꽃들이 피어나기 때문에여러가지 꽃들을 즐길 수 있다는 사실이다.​​ ​나는 이곳 공원을 돌아볼때 처음 도착한 곳이 바로 주차장을 통해서 올라왔는데 주차장 3층으로 올라오니 이렇게 전망대와 가까운 곳이 나오더라.대중교통으로 오면 북 꿈의숲 입구로 들어오게 되지만 주차장을 통해서 오면 전망대부터 즐길 수 있다.​​  ​전망대쪽에 올라오니 초화원이 펼쳐져 있었는데 이곳은 과거에 골프연습장을 철거한 땅을 에너지 재생공간으로 만들고,억새를 심고, 야생초화류를 심은 공간이다~~그래서 올라오자마자 그늘은 없었지만 이렇게 초록초록한 공간이 나타나니 웬지 반갑기도 하고 야생화들도 보니 너무나 예뻐서 보고 있기만 해도 기분 좋았던 공간..​​  ​그리고 이렇게 예쁜 사슴들도 만날 수가 있는데 따로 먹이는 줄 수 없고이렇게 가까이에서 구경을 할 수 없으니 동물원으로 따로 가지 않고도 예쁜 사슴들을 만날 수 있는 곳이다. 갈만한곳으로 찜해놓길 너무나 잘했다고 생각한 순간이 바로 지금..​​ ​그리고 이렇게 조성이 잘 된 길을 걸어가면 전망대를 갈 수 있는데 이곳 초화원을 지나서 전망대까지는 멀지 않아서 주차장을 통해서 초화원을 오는 것이 더 편리하게 전망대로 갈 수 있는 팁이다.​​ ​바로 이렇게 북꿈의 숲 전체를 조망할 수 있는 곳~~!!그러니 꼭 올라와서 북 꿈의숲 전체를 보기 위해서 꼭 와보시길 추천한다.날씨가 좋은 날에는 더 멋진 공원을 전체 볼수 있기 때문..​​  ​사진 뿐만 아니라 영상으로도 살짝 담아보았는데이런 모습 때문에 일부러  갈만한곳으로 찜해놓으시는 분들도 계실 듯..​​ ​그리고 막상 내려가서 보면 석교는 걷기 좋기도 하고 실제로 걸으면서 사진을 담으면 너무나 예쁘게 나오기 때문에 사진을 담으러 오시는 분들도 많더라~~!!​​  ​그래서 산책을 나왔다가 피크닉을 즐기는 분들도 계시고 그늘을 따라서 산책을 하기 좋은 길이 있으니 일부러 산책 코스를 정해서 즐기면 좋을 곳게다가 앉기 좋은 곳이 있어서 피크닉 즐기면 딱 좋을 곳..​​ ​이렇게 이정표가 잘 되어 있어서 공원이 꽤 넓긴 하지만 불편함은 전혀 없다는 사실..나는 차를 주차하고 구석구석 걸어다녔지만 이렇게 이정표가 잘 되어 있어서헤매지 않고 원하는 곳을 둘러보고 살짝 쉬었다가 다시 차로 돌아올 수 있었던 것​​ ​그리고 무엇보다 가장 앉기 좋은 곳이 애월정인데 다른 방송사에서 촬영을 오셔서 제대로 올라가지 못했다는 아쉬움.. 갈만한 곳으로 찜해두고 나처럼 사진담고 싶어서 오시는 분들이 꽤 많으신가보다.​​ ​그리고 학생들은 그림을 그리고 싶어서 단체로 와서 그림도 그리고 있었는데피크닉을 즐겨도 좋지만 이렇게 그림을 그려도 너무나 멋진 그림이 나오겠더라.근처에서 학교를 다니는 학생들은 자주 와서 그림 그리게 될듯...​​  ​산책을 하다보니 이렇게 멋진 경치가 한눈에 보였는데 월영지는 역시나 한적하니 한참을 바라보면서 머물고 싶어지더라~!날씨가 좋은 날에는 그저 쉬고 싶은 연못 공간...​​ ​그리고 아이들이 가서 창의력을 더할 상상톡톡미술관~!!코로나로 인해서 지금은 아쉬움이 크지만 아이들이 뛰어놀기 좋은 공간인청운답원이 있으니 나도 피크닉 준비를 해가지고 와서 놀아야지..​​ ​이렇게 정자도 곳곳에 있어서 피크닉 즐기기 딱.. ㅎㅎ하지만 경쟁률이 높으니 돗자리를 가지고 와서 피크닉 즐기면 딱~!그늘도 많아서 즐기기 좋은 공간이 많아서 맘에 들었던 강북 북꿈의 숲​​ ​그리고 공원 곳곳에 길고양이 공원 급식소도 있어서웬지 마음이 따뜻하게 느껴지던 순간이다.​​ ​그리고 걷기 좋은 대나무길도 있으니 구석구석 은근 맘에 드는 길이 많았던 곳그래서 아이들과 많은 분들이 찾아오셨고 쉬었다가 걷고 또 쉬었다가 걷고..그렇게 하루를 온전히 할애해서 즐기면 좋을 공원​​ ​그리고 공원의 마지막 코스로 정한 곳은 바로 창녕위궁재사인데조선 순조의 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사인 전통 한옥 건물로 등록문화재 제 40호 건물이다.​​  ​궁재사 건물은 현재 안채, 사랑채, 대문채로 구성되어 있고 제청이 사랑채가 아닌안채에 위치한 것이 특이하다고 하며, 정면 2칸, 측면 2칸의 전통 한식 건축양식의 단층 목조 기와집으로 높은 장대석 기단으로 둘러쌓여 있다.​사랑채는 원형 그대로 보존되어 있으나 재사는 1800년대에 지은 건물이고, 정면의 안채는 한국전쟁때 파괴되었다가 재건축한 건물로 역사적이나 건축적으로 가치가 높은 건축물이라고 한다.​​ ​그래서 이곳 북꿈의 숲에 가면 꼭 나오기 전에 들려볼만한 곳..우리도 쭉 둘러보고 나오면서 마지막에 들렸던 곳이다.​​ ​그리고  갈만한곳으로 찜을 해두고 자세한 공원 정보를 알고 싶다면이곳 북 꿈의숲 방문자센터에 들려서 정보를 확인해도 좋을 듯​​ ​그리고 마지막으로 북 꿈의숲 주차장은 두곳이 있는데동문 주차장과 서문 주차장내가 간 곳은 바로 동문 주차장인데 이곳은 자전거를 주차하는 곳도 이렇게 그늘진 곳에서 주차를 할 수 있도록 되어 있다는 것..​​ ​그리고 주차타워로 되어 있어서 자동차도 그늘에 주차가 가능해서 낮에 주차를 해도 그늘진 곳에 주차가 가능해서 언제든 편하게 주차하고 언제든 타도 시원함을 유지 가능하다는 것~!게다가 주차 타워로 되어 있어서 주차장도 널널하다는 사실~~!​동문 주차장은 10분당 300원의 주차비가 있으니 편하게 주차하고 즐겁게 북 꿈의숲 둘러보고 피크닉도 즐겨보면 어떨까나..​​​ 
북 꿈의 숲은  강북구에 자리한 에서 3번째로 큰 대형 녹지공원입니다. 도봉구, 노원구, 성북구에 둘러싸여 있어 북부지역에서 접근이 용이한 곳이죠. ​지하철 이용 시 지하철 4호선 미아역에서 하차하여 롯데백화점 뒤편 골목길에서 버스 타고 약 5~6분 정도 후에  북꿈의숲 서문 입구 정류장에서 하차하면 바로 연결되어 있습니다.  ​북서을 꿈의숲 전망대는 무료로 이용할 수 있으며 북한산, 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있고 공연장, 아트센터, 전시장, 레스토랑, 커피숍 등과 광장의 2배 정도되는 잔디밭과 연못 등 주변의 오패산과 벽오산으로 둘러싸여 있어 도심 속 산속의 공원이라고 생각하면 될 것 같아요.  ​북꿈의숲은 아트센터, 상상톡톡미술관, 전망대, 사슴농장이 에서는 비교적 잘 알려진 곳이죠. 전체적으로는 가족이나 연인들끼리 나무그늘에 돗자리 깔아놓고 안전하게 아이들이 뛰어놀게 하거나 쉬면서 힐링하는 좋은 공원이라고 생각하면 됩니다.    북 꿈의숲 이런 곳이에요▶공원 주차시설크게는 약 20여 곳의 출입구가 있는데요. 이 중 차량 이용 시 주차공간은 동문과 서문 2곳인데요.  두 곳 모두 넉넉한 주차장이 마련되어 있어 주차 염려는 할 이유가 없고요. ​현재 동문 입구에 도시철도역을 공사 중이니까 멀지 않아 개통하면 지하철로도 방문을 쉽게 할 수 있겠으나 아직은 개통되지 않았습니다. 방문자 센터가 위치한 곳이 동문, 전망대가 보이면 서문이고요. ​▶ 공원 내 주요 풍경과 시설​<칠폭지 Seven Waterfall pond>지형 등고차를 따라 내려오는 물을 7개의 폭포 경관으로 연출한 예쁜 모습의 수생식물이 살아가는 생태 연못​<창녕위궁재사>전통 건축물 문화재 등록 제40호 ​<애월정> 정자<월광폭포> 동계절에는 멈춤​<월영지>대형 연못으로  정자인 애월정과 높이 7M의 월광폭포를 안고 있는 넓은 연못인데요. 매우 한국적 경관 분위기를 느낄 수 있는 연못입니다. ​<콘서트홀>300석 규모로 꿈의숲아트센터 3층, 주로 음악회에 사용되는 곳​<퍼포먼스홀>약 280석으로 뮤지컬, 오페라 등 복합공연장으로 객석과 무대 구분이 없어 공연자와 관객의 양방향 소통이 가능한 홀  ​<드림갤러리>공예, 사진, 회화전, 생활 전시 등 다양한 전시가 수시로 열리고 있어요.​<전망대>북쪽의 북한산, 도봉산, 수락산 등과 남쪽의 한강과 남산까지 눈에 들어오는 전망대로 가끔 드라마 등에서 볼 수 있는 곳입니다. ​<먹거리>현재는 푸드트럭도 운영 중이며 기존 시설로는 카페테리아 '라포레스타', '키즈카페', 중식당인 '메이린', 미술관 카페, 전망대 카페, 카페테라스, 스낵 하우스 등이 공원 내에 자리하고 있어 방문자들의 편의 시설로 이용되고 있습니다. ​<청운답원>대형 잔디광장으로 현재 코로나로 인해 텐트, 그늘막설치는 금지되었지만 돗자리를 깔 수 있습니다. 주말이면 친구, 연인들이 돗자리를 깔고 행복해하는 모습과 가족들이 아이들을 데리고 나와 탁 트인 잔디광장에서 위험요소 없이 연놀이 등을 즐기는 풍경을 많이 볼 수 있습니다. ​<창포원>공원 서쪽에 위치하며 넓은 잔디광장인 청운답원과 연결되어 있는 곳으로 소규모 공연을 할 수 있도록 경사진 잔디마당입니다.  이 앞에는 지하 1층 지상 1층 규모의 카페테리아 '라포레스타'가 있으며 서문 쪽에서 보면 그냥 평범한 잔디밭이지만 동문 쪽 방향의 청운답원에서 보면 2층 구조로 된 카페가 있는 잔디광장입니다. ​이 외에도 문화광장, 점핑분수, 조형물을 설치한 희망의 숲, 거울연못, 상상어린이놀이터, 볼프라자 등 작고 아담한 규모의 다양한  즐길 거리들이 준비되어 있죠. ​​10월입니다. 하늘은 높고, 바람은 시원하고 하나 둘 멋진 옷으로 갈아입는 나뭇잎에 나들이하기  좋은 시즌입니다.  눈부시게 빛나는 가을 햇볕 아래 넓은 잔디광장에서 마시는 시원한 커피 한 잔으로 북꿈의숲에서 작은 행복을 만들어 보시길 바랍니다.​잠시나마 코로나로 지친 마음을 털고 로맨틱한 사랑의 주인공이 되어보셨으면 해요. 북꿈의숲에서​​ 
​ 10월 24일. 일요일​​글/사진 감성앨리스  ​요즘 주말마다 하는일!EBS에서 #번개맨 을 보는 꽃님이!아침에 눈뜨자마자, 번개맨 보겠다고 침대에서주르륵 내려가서 TV를 보는게 #주말 #일상 인 요즘​꽃님이가 좋아하는건 번개맨 스토리보다번개맨과 친구들이 함께 #번개체조 하는게 좋은 그녀​ ​웃음파워~ 지혜파워~ 하면서발차기를 뻥!! ㅋㅋㅋㅋ남의집 아이들도 다 똑같이 발차기를 뻥!!​특히, 번개맨에서 번개체조 노래도 좋지만반짝반짝 빛나라?? 라는 노래도 좋다 ㅋㅋㅋ​ ​ 어느새 흥얼흥얼 거리는 나자신을 발견 ㅋㅋㅋ토요일 아침에는 번개맨 본방이랑 그다음에 타요까지 하는데일욜날은 번개맨하고 은하안전단? 을 해서 꽃님이가 별로안좋아한다 ㅋㅋㅋ​ ​ 뿅!! 옷 갈아입은 꽃님이~​꽃님이가 크고나서 #북꿈의숲 에 자주가는편!꽃님애비랑 둘이서 있을때는 가까워도 안갔는데#아기랑갈만한곳 이곳만큼 좋은곳이 없다 ㅋㅋ꽃님이는 "큰공원가자" 라고 말하면서 가고싶다고자주 말하는편!!​ ​동문주차장이 넓고, 자리가 많고서문주차장은 자리가 없어 주차하기가 어렵다.ㅠ서문주차장쪽에 놀이터도 있고, 넓어서 킥보드 타기 좋은데​항상, 동문주차장에 주차하고 유모차태워서영차영차 올라감​서문주차장쪽으로 올라가는길에오뎅파는 트럭이 있어서꽃님이가 오뎅이 먹고싶다해 급 사준 오뎅​​ ​오뎅...생각보다 그렇타..그지??맛난 오뎅가게 아는데 말이지..ㅋㅋㅋㅋ다른쪽 트럭에서 산, 커피도 맛이 없.....3,000원 날렸다​ ​오뎅먹으면서 보는 갈대~!넓구나~~​ ​끙차끙차 올라와서 서문주차장까지다왔다!!!항상 바글바글 거리는 놀이터그리고 항상 인기가 넘치는 그네그네는 딱 2개있는데 줄서서 타야한다ㅋㅋㅋ​ ​놀이터도 좀 크고, 그네도 있고일단 넓어서 아이 굴리기 좋고,돗자리피고, 캠핑의자랑 테이블 가지고와서앉아있는 가족단위가 많은곳#아이와가볼만한곳추천 북꿈의숲!!​​꽃님이가 우리 돗자리 왜 안가지고 왔냐고돗자리!! 돗~~자리~~ 라며 꽃님애비 타박했다 ㅋㅋㅋㅋ​오늘은 일정이 바빠서 돗자리 못펴 꽃님아~​  ​일정이 바쁜관계로, 꽃님애비 머리자르러가고나랑 꽃님이는 롯데백화점에 차 세우고늦은 점심을 먹었다!​하야시라이스를 시켰는데, 꽃님이가 생각보다먹는양이 늘었다! 1인분 시키면 모자르고 2인분 시키기엔양이 많을거 같고.... 밥을 조금더 달라고 했어야 했나...ㅋㅋ​지금은 낮잠 쿨쿨 자는중!!​#오늘일기 일상이야기 끝  ​​​ 
날이 점점 쌀쌀해지는 것 같아더 추워지기 전에바깥바람 쐬고 싶어자꾸 조바심이 나네요.​이번 주말에는 아무 계획이 없다가하늘이 너무 맑아공원이나 가자며 무작정 집을 나섰네요.​집 근처로 가면양재 시민의 숲이나숲이 좋은데또 충동적으로한 번도 안 가본 곳 가지며 찾은북 꿈의숲​늘 집 근처로 다니다보니주말에 강남에서 강북 넘어가는 게이리 밀릴 줄 몰랐네요.30분이면 간다고남편한테 호언장담했는데1시간 30분도 넘게 걸려운전하는 남편에게 미안했네요.그렇게 오후 2시 반도 넘어 도착한북 꿈의숲은여러 군데 주차장이 있지만저희는 가장 공간이 넓은동문 주차장에 차를 댔어요.​네이버 길찾기에선“북 꿈의숲 동문”또는“북 꿈의숲 방문자 주차장”으로검색됐는데​남편 차 GPS에는“동편주차장”으로 검색되더라고요.방문자센터 근처라 “북 꿈의 숲 방문자센터”로검색하고 가셔도 될 것 같아요. 북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173 주차장으로 들어가는 길이 좁아서 헷갈릴 수도 있는데맥도널드 바로 옆 좁은 길로 들어가면 돼요.처음에 잘 안 보여서 지나쳤다가유턴해서 다시 돌아왔네요.​도착한 시간이 한창 피크타임이었지만주차장이 지하1층~지상2층까지넉넉해서 자리가 있더라고요. 지하1층이지만바로 밖으로 연결되니까지상이나 마찬가지고여기 대는 게 제일 편하더라고요.​주차요금은 10분당 300원이라저희 가족은 출차할 때무인정산기에서 4,200원 결재했어요. 북 꿈의숲의 전체 맵방문자센터부터 전망대나 희망의 숲까지도아주 멀지 않고산책하듯 걸으면 적당한 거리예요. 주차장에서 나와 초화원부터 가는 중초화원은 이렇게 걸어올라가도 되지만주차장 지하 1층에서 엘리베이터를 타고 올라가면 바로예요. 꽃이 많이 졌는데1주일 전 쯤 왔다면더 예뻤을 것 같은 공간이에요. 초화원 바로 옆에 있는사슴 방사장이렇게 큰 사슴도 있고 어린 사슴들도 있어요.어린 사슴들이 당연히 인기가 많겠죠.눈이 크고 여리여리한 모습에막 보호해주고 싶은 마음이 생기네요. 방문자센터 앞엔 이런 푸드트럭이 두 대 정도 있어서커피나 간단한 간식 사시는 분들이 많았어요.  번동 창녕위궁재사순조 왕의 둘째 딸 복은공주의 재사라고 해요. 도란도란 이야기 나누며산책하기 좋은 곳 입구에 있는 산수유 나무에열매가 참 예쁘게 열렸어요.  창녕위궁재사 안 바로 위쪽으로 대나무 숲이 있어많은 사람들의 포토존이 되고 있었어요. 북 꿈의 숲의 중심 같은월영지 아름다운 연못 멀리 전망대의 모습도 보이고 지그재그로 된 산책로도 참 멋스럽고 사진에 담지는 않았지만연못 주변으로 텐트 치신 분들이 참 많았어요. 연못에 크고 작은 물고기와 오리거북이나 여러 생물들이 살고 있어서아이들이 신기해하며 관찰했어요. 아직 점심 전이라 들른카페 테라스 주문을 비대면으로 할 수 있어요즘 같은 때에 딱 좋아요.주문용 기계로디테일한 주문이 가능하네요. 야외 데크에서공원 뷰를 보며 휴식을 취할 수 있는 공간이라너무 좋네요. 우리 가족이 앉은 자리에서 보이던잔디광장 청운답원의 뷰 음료도 마실 수 있고간단한 간식도 먹을 수 있어요. 절반은 모짜렐라 치즈절반은 소시지가 들어 있던신기한 구조의 가성비 짱 핫도그 이렇게 한강공원처럼 라면도 먹을 수 있어요. 라면은 옵션 선택 안 하면신라면이 나와요.4천원짜리 라면그래도 나와서 먹는 라면은 또 꿀맛이죠. 어묵은 2천원근데 끝 부분 어묵은 잘 불어 있고손잡이에 가까운 부분은거의 불지 않은 그대로그래도 찬바람이 불어따뜻한 국물까지 다 마셨네요. 확 트인 잔디밭이 좋은 청운답원반려견과 산책을 하거나엄마아빠와 공놀이를 하는 아이들도 많았어요. 코로나 때문에건물 화장실만 개방하고출입제한이 있던 상상톡톡 미술관 돌이 깔려 있는 이 부분이여름에는 물놀이터로 변신한다고 해요. 물이 차 있을 때는아마도 돌다리겠죠.​내년에는 코로나가 잠잠하여이곳에서 많은 아이들이 물놀이하는 모습을 볼 수 있으면 좋겠네요. 연날리기 하는 부모와 아이들 모습에잠깐 추억이 돋았고요. 레스토랑 라 포레스타라 포레스타엔 파스타, 돈까스 같이가볍게 먹을 수 있는 식사를 팔았는데가격이 그리 비싸지는 않았어요. 북 드림스튜디오 옆 오르막길로 올라오면 연결되는창포원 전망대는 코로나로 카페만 개방한다 해서올라가지 않았어요. 이곳에서 북 꿈의숲을 내려다볼 수 있어요. 텐트를 칠 수 있는 공간들이 있어서이렇게 잔디밭에 그늘막 텐트를 치고쉬시는 분들도 많았어요. 보기만 해도 시원한 넓은 광장 아래로 내려가 봅니다. 아이는 들꽃이나 풀 관찰을 좋아해요.많지는 않지만 곳곳에 보이는 억새도 예쁘고요. 아이가 숲길을 걷고 싶다 해서숲쪽으로 들어갔어요. 트래킹하기 참 좋게 되어 있지만계단은 참 싫은 엄마 이렇게 푹신푹신한 길은 좋고요.그래도 맨 뒤에 처져서 가는 엄마 이름 모를 예쁜 꽃도 볼 수 있어요. 숲길에서 내려다본 청운답원 즐거운 숲 산책을 마치고살짝 배가 고파진 가족은바로 옆 맥도널드 드라이브 스루에서햄버거 하나씩 사서집으로 고우고우 합니다~ ​#북꿈의숲 #월영지 #초화원 #사슴방사장 #청운답원 #창녕위궁재사 #북꿈의숲주차 
지난 초겨울 강북구에 가볼만한 곳 북꿈의숲을 다녀왔습니다. :)  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲은  강북과 도봉등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원입니다. 과거 드림랜드가 있었던 자리로 66만평방미터에 달하는 녹지농원으로 이루어져있습니다.​ 2020년은 코로나 때문에 없어진 해죠 ? 코로나의 그림자는 북꿈의숲에서도 볼수 있습니다. 언제쯤 마스크 없이 마음껏 공기를 마쉴수 있을까요? ​ 답답한 실내를 나와 많은 사람들이 공원을 즐기고 있습니다.​ 사진을 찍은게 초겨울이라 날씨는 추웠지만 풍경은 아름다웠습니다​ 사람들이 연을 날리기도 하며 자유롭게 놀고 있습니다. 지금 날씨를 생각하면 어때는 천국이네요.​ 강북구의 구조인 까치가 보입니다. 일부러 풀어놓은건지 북꿈의숲에는 까지가 많이 보입니다. 북꿈의숲 앞으로는 아파트가 둘러쌓여있습니다.​ 북꿈의숲 아파트북꿈의숲 앞으로는 장위동 꿈의술 대명루첸아파트, 꿈의숲코오롱하늘채아파트가 있습니다. 에서는 나름 유명했던 장위뉴타운이 저기 보이는 아파트들입니다. ​ 북꿈의숲 맛집공원안에는 3군데 음식점이 있는데 메이린, 라 포레스타 그리고 젠삥맨이라는 푸드트럭이 있습니다. 제가 방문한 날은 거리두기때문에 문을 닫았습니다. 라 포레스타의 전경입니다. 여름이나 날씨 좋을때는 아주 데이트코스로 유명한 식당입니다. 아무래도 코로나의 여파의 예전의 모습을 보기는 어렵습니다.​ 라 포레스타에서 바라다본 공원위의 하늘입니다. 날씨가 좋은만큼 2021년에는 좋은일만 가득하길 바래봅니다.​ 월영지로 가는길 발견한 까치입니다. 비둘기와 다르게 까치는 깨끗한 이미지가 있어서 좋네요. 까치를 보면 반가운 손님이 온다죠. 저도 한번 기다려 봅니다.​월영지에 가면 나름의 포토존이 있습니다. 바로 월영지에 붙어 있는 월광대라는 곳입니다..!! 하지만 코로나덕에 ... 입구컷을 당하게 됩니다.  내년에는 출입금지 라인이 없어지길 바래봅니다.​ 월광대에 코로나의 영향없이 편하게 지내는 비둘기들이 보입니다. 비둘기는 조금만 깨끗하면 좋겠습니다. ​북꿈의숲은 당연하게도 입장료는 없습니다. 저는 주차비도 없는줄 알았는데 있더라구요. 다만 저렴합니다. 10분당 300원입니다. 1시간에 1,800원 정도로 가족끼리 가서 구경하고 오면 좋을것 같습니다 :) 주말 오후 날 좋을때 가보시면 어떨까 생각해 봅니다 :)​  ​ 
​마포로 이사 오기 전까지 강북구에서 3년여를 살았다. 지금의 홍제천처럼 당시 집 근처에는 우이천이 흘렀다. 수유동 근처의 우이천을 경계로 강북구와 도봉구가 마주 보고 있다. 남쪽이 강북구, 북쪽이 도봉구다.북한산에서 발원한 물줄기가 모여 우이천을 지나고 있다. 물길은 중랑천을 관통해 한강으로 흘러간다. 우이천은 강북구민과 도봉구민에게는 소중한 휴식 공간과도 같다. 홍제천, 불광천과 마찬가지로 이곳 공원 역시 잘 꾸며져 있다.  다시 말해 우이천 역시 을 대표하는 '걷기좋은길'이다. ​우이천은 매년 3~4월 무렵, 벚꽃 명소가 된다. 특히 강북구청 근처 수유동과 쌍문동 일대는 온통 벚꽃 세상이다. 그렇기에 봄철이 되면, 여의도 윤중로 일대의 인파를 피해 이쪽을 찾는 여행자도 은근히 많다. 벚꽃이 만발하는 봄철을 제외하면, 우이천은 지금처럼 매우 한산하다. 산책과 하이킹을 즐기는 인근 주민만 주로 찾는다. ​ ​홍제천, 불광천과 마찬가지로 우이천 역시 많은 야생동물이 살아가고 있다.붕어와 잉어, 송사리 등의 물고기는 물론 남생이, 자라 등의 거북 종류도 이따금 발견된다.또 왜가리와 백로 같은 제법 큼지막한 두루미과의 조류도 연중 이곳을 찾는다. 청둥오리는 사계절 내내 보인다.​우이천의 물길을 따라 동쪽으로 쭉 걸어본다. 북꿈의숲까지 가볼 생각이다. 후텁지근한 7월 중순, 평일 한낮의 우이천은 거대한 한증막이 따로 없다. 그럼에도 인근 주민들은 산책하러 우이천을 찾았다. 물가엔 때 이른 코스모스 몇 송이가 나풀거린다.    ​ ​그렇게 우이천을 끼고 동쪽, 그리고 다시 남쪽으로 30분 정도 걸으면 북꿈의숲에 닿는다.곳곳에 이정표가 있고, 스마트폰 지도 앱을 실행하면, 누구나 쉽게 찾을 수 있다. 요즘 같은 땡볕이면, 무리일 수 있는 산책코스지만, 또 그렇다고 못 걸을 정도는 아니다. ​북꿈의숲의 역사는 이제 12년 정도 됐다. 지난 2008년, 구 드림랜드가 있던 장소가 지금의 공원이 되었다.드림랜드는 한때 롯데월드와 어린이대공원의 아성에 버금갈 정도의 대형 놀이공원이었지만, 결국 역사 속으로 사라졌다. 2008년에 놀이공원은 문을 닫았고, 약 1년여 간의 공사를 거쳐 강북구를 대표하는 시립공원이 되었다. 강북구민에게는 소중한 휴식처가 됐고, 인근 수도권 여행자들에게는 멋진 데이트코스나 피크닉 명소로 거듭났다.​ ​북꿈의숲은 매머드급 규모의 공원이다. 마포구 월드컵공원, 송파구 올림픽공원에 버금갈 정도의 규모다. 강북구 수유동에 살면서 산책 삼아 우이천을 따라 이곳까지 서너 차례 방문했던 기억이 있다. 북꿈의숲 내부에는 다양한 가 있다. 아트센터 근처에 자리한 전망대가 우선 눈에 띈다.여기에 오르면 도봉산과 수락산, 북한산의 모습을 쉽게 조망한다. 시계가 좋은 날이면, 남쪽의 한강도 눈에 들어온다. ​지금은 코로나19 창궐로 뜸하지만, 영화 상영 이벤트가 진행되는 창포원, 거대한 휴식 공간인 드림스튜디오도 눈길을 끈다.또 스케이트보드나 인라인, 킥보드 등을 탈 수 있는 공간, 볼플라자도 주변 어린이들에게 큰 사랑을 받는다.미취학 아동을 데리고 공원을 자주 찾는 젊은 부모의 모습도 종종 보인다. 어린이가 좋아할 만한 상상톡톡 미술관이 있기 때문이다. ​ ​북꿈의숲 내부에서 대한민국 근대문화유산도 찾을 수 있다. 바로 번동 창녕위궁재사라는 고택이다. 등록문화재 40호에 지정된 한옥으로 조선 순조의 차녀 북온공주와 부마 김병주가 살았던 공간이다. 오랜 세월과 크고 작은 전쟁을 겪으며 고택은 전소 & 소실됐고, 지금의 모습은 모두 재건축한 것이다.역사학자와 고고학자들의 협업으로 고택은 원형에 가깝게 복원됐고, 지금에 이르고 있다. ​북꿈의숲을 찾는 호기심 많은 여행자들이 고택을 기웃거리고 기념사진을 찍기도 한다. 나처럼 스마트폰 검색 엔진을 실행한 뒤, '창녕위궁재사'가 어떤 곳인지 검색하는 여행자도 있다. 공원 내 다른 곳과 달리 이곳에서만큼은 시설물 보호를 위해 담장 넘기, 잔디밭에 들어가는 행위 등은 지양해야 한다. ​ ​고택을 짧게 둘러본 다음, 공원의 다른 장소를 엿본다. 공원 중앙에는 월영지라고 불리는 거대 인공호수가 있다. 호수에는 붕어와 잉어가 헤엄치고, 이따금 멋진 분수쇼가 진행되기도 한다.잔디밭 그늘 밑이나 벤치에 앉은 강북구민들은 쉬어가면서 분수쇼를 구경하기도 한다. ​주말에 의 특별한 데이트코스나 피크닉 장소를 원한다면, 북꿈의숲은 좋은 선택지가 된다. 특히 강북구민이나 도봉구민이라면, 우이천을 따라 북꿈의숲까지 산책해보는 것은 어떨까?우이천을 따라 북꿈의숲까지 코스는  걷기좋은길로 손색없다. ​ 우이천특별시 강북구 수유동 650-2북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
2021년 7월 26일 기사​ ​66만여 평방미터에 조성된 초대형 녹지공원으로꿈의숲에는 어린이들이 숲 체험을 할 수 있는‘유아숲체험원’이 자리하고 있는데요.​ ​숲 속에서 마음껏 뛰어놀면서자연과 교감하고, 오감을 통한 생태활동으로주체성과 능동성을 기르게 됩니다.여러 가지 놀이를 즐기고, 배울 수 있어어린이들이 놀기에 안성맞춤인 장소입니다.​ ​벽오산과 오패산의 울창한 숲으로 둘러싸여봄에는 벚꽃으로, 가을에는 단풍으로 주민들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 장소입니다.​ ​방문자센터가 있는 동문 입구의칠폭지는 크고 작은 폭포 7개로 경관을 연출하여폭포의 낙수를 감상할 수 있도록 만들어진 연못입니다.물길 위에는 9개의 다리가 놓여 있고,물속에 수생식물과 다리 위에 꽃들이 반겨주는 곳입니다.​ ​시드니, 타이페이, 샌프란시스코 등세계 여러 나라 도시와 거리를 알리는이정표를 만나게 됩니다.가보고 싶었던 도시가 있다면거리가 얼마정도 되는지 확인할 수 있겠죠.초록 숲과 하늘이 만나는 곳에 전망대도 보이네요.​ ​유아숲체험원을 찾아가는 길입니다.시민의 안전을 위해 산책로에서는자전거 및 인라인스케이트 No.수형이 멋진 소나무 한 그루가 눈에 띄는데요.북꿈의숲 준공 기념식수였습니다.​ ​전망대 방향으로 걸어가는 길에 왼편으로유아숲체험원 안내판이 보이네요.숲 속에서 어린이들의 웃음소리가 들리는 듯했어요.조금 긴 계단을 그냥 오르는 것 보다‘가위바위보’ 게임을 하면서 올라가볼까요.​ ​숲속대피소와 야외학습장이 있습니다.친구들과 소통하고 친해지는 공간,자연 생태교육을 진행할 수 있는 학습공간으로어린이들이 옹기종기 앉아서 체험을 하기 전선생님의 말씀에 귀 기울입니다.​ ​뒤쪽에 작은 비석이 있었는데요.순조와 순원왕후 김씨의 둘째 딸 복온공주부마 김병주 묘가 있었던 곳입니다.용인으로 묘를 옮기고 비석을 남겼다고 합니다.인근에 복온공주와 김병주의 제사를지내기 위해 지은  번동 창녕위궁재사가있으며, 등록문화재 제40호로 지정되기도 했습니다.​ ​​이곳은 유아들이 이용하는 ‘유아숲체험원’으로탐방객과 등산객들께서는 체험원을이용하는 유아들에게 피해를 주지 않도록주의해 주셔야 합니다.유아들이 맘껏 뛰어 놀 수 있도록 꼭 지켜주세요.​ ​만 6세 미만의 유아를 동반한 보호자가 이용할 수있는 공간으로 보호자가 함께 입장하여유아들의 안전을 지켜 주셔야 합니다.야생동물의 유인을 예방하기 위해음식물 반입은 안 되고요.현수막이나 음향기기를 사용할 수 없고,반려동물과 동반 출입도 할 수 없습니다.유모차 보관은 지정된 장소를 이용하셔야 해요.​ ​북꿈의숲 유아숲체험원은옹기종기 배우는 숲, 무럭무럭 자라는 숲,꼬물꼬물 만드는 숲, 첨벙첨벙 만지는 숲으로 구성되었습니다.​그루터기 의자와 통나무 의자에 앉아 쉬기도 하고,인디언집, 밧줄건너기, 통나무 징검다리를 건넙니다.밧줄을 건너면서 유아들은 신체건강 증진에도움을 받을 수 있는 놀이를 즐깁니다.숲 속에 설치된 원목 놀이기구에서 놀며자연을 온 몸으로 느끼게 되고,유아들은 숲과 하나 되는배움의 기쁨을 누릴 수 있을 것입니다.​ ​숲에서 맑은 공기를 마음껏 마시고,흙, 나뭇잎, 솔방울, 돌 등으로 오감을 느끼고,자연에서 새소리, 바람소리, 낙엽소리 등 다양한 소리를들으면서 편안한 시간을 보내게 될 것입니다.​ ​북꿈의숲은 넓은 만큼 대나무숲, 월영지,창포원, 청운답원 등 도 가득인데요.​하늘이 예쁜 날 아름다운 풍경을 보여주는월영지 음악 분수대 위에 자연스럽게 서 있는한 마리의 왜가리(?)는 조각처럼 보이네요.실제 움직이는 모습을 볼 수 있었습니다.물 위를 떠다니는 청둥오리의 모습이함께 어우러져 평화롭게 느껴지더라고요.​ ​한 가족의 나들이는두둥실 떠다니는 흰 구름과바람에 흔들리는 버드나무가지가 만들어준햇살 좋은 여름날의 추억이 쌓여갑니다.​어린이들이 즐겁게 놀 수 있는 숲 놀이터,주민들이 건강하게 산책할 수 있는 산책코스,, 놀거리가 가득인 북꿈의숲은강북구의 자랑입니다.​ ​ 북꿈의숲 유아숲체험원특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲  ​https://blog.naver.com/hopegb/222445870653 자연의 소중함을 배우는 숲 놀이터 ‘북꿈의숲 유아숲체험원’66만여 평방미터에 조성된 초대형 녹지공원으로 북꿈의숲에는 어린이들이 숲 체험을 할 수 있는 ‘유아...blog.naver.com ​ 
안녕하세요.지키미예요.  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​임인년  1월 31일 월요일아들딸과 함께 북 꿈의숲에 있는 사슴방목장과 월영지, 창녕위궁재사 등  많아 산책하기 좋은 곳에서 연휴 나들이로 가족과 함께  보았던 기억 될 추억을 올려요.   ​​주소:  강북구 월계로 173운영시간: 24시간 영업 연중무휴요금: 무료주차장: 5분마다 150원동문과 서문 주차장 2곳 모두 넉넉하다.​ ​동문 주차장에 주차하고 방무자센터쪽으로 가봤다.​ 방문자선터 주변 전경​ ​볏짚으로 지붕을 이은 앙증스런 북 꿈의숲 ​ ​ 창영위궁재사​ ​번동 창녕위궁재사는등록번호: 등록문화재 제40호시대: 19세기 중반소 재 지: 특별시 강북구 번동 93번지​  ​창녕위궁재사는조선 제 23대왕 순조의 둘째딸 복온공주(福溫公主:1818~1832)와 부마 창녕위 김병주(金炳疇, 1819~1853)를 위한 재사이다. 한일병합 후 김병주의 손자 김석진(金奭鎭:1847~1910)이 울분을 참지 못하여 순국 자결한 곳이기도 하다.​ ​재사는 원래 묘소 곁에 지어 제사를 지낼 때 사용하는 곳이지만,이 곳은 도시에서 가까운 곳에 위치하였기 때문에 살림집을 겸하여 지어졌다.​ ​현재는 안채, 사랑채, 대무채로 구성되어 있는데 안채 앞으로 아래채가 있었으나625전쟁때 파괴도었다고 한다. 안채 역시 625때 파괴도었으나 1955년에 재건축 되었다.​ ​안채의 날개채에는 제사를 위한 4칸 반 규모의 제청이 있다 .이렇게 사랑채가 아닌 안채에 위치하는 것은 특별한 사례라 한다. ​ ​집의 동남쪽에는 복온공주 동생인 덕온공주의 집이 자리하고 있다. 왕족의 집이기 때문에 전체적으로 뛰어난 재료와 구조를 지니고 있어 건축적으로 가치가 높으며 재사를 겸하고 있기 때문에 정형적인 경기지방의살림집의 형태를 취하는 덕온공주의 집과는 달리 안채와 사랑채가 나란히 지리하고 있는 것이 특징이다. ​ ​창녕위궁재사 주변의 아름다운 담장과 겨울 옷 입은  목백일홍나무. 사슴 방사장  ​ 방문자 센터앞에서 사슴 방사장 가는 길​ ​추운 날씨에도 북 꿈의숲 사슴 방사장 가는 사람들 ​  ​다른 가족들도  많아 산책하기 좋은 이곳에서어린아이들과 함께 사슴 방사장의 귀여운  아기사슴과 안부 나누는 모습​ ​사슴 방사장에 구경온 사람들을 멀끔히 바라보는 어린사슴​  ​아기 사슴 여기있소!​ ​아기 사슴도 여기가 산책하기 좋은 곳이라 안내하듯 걸어가고 있다.​ ​ 하나 더 추가요~누구뿔이 더 쎄나 힘 겨루기 하고 있는 어린 사슴들​ ​사슴 방사장 가는 길목 낙엽 수북이 쌓인 숲길에 궁색한 겨울 산길  하나 추가 해도 될 것 같다.​ ​산책하기 좋은 이곳에서 만보 걷기 중인 뒷태 예쁘기만 한 내 딸!​ ​ 북 꿈의숲 공간에 자리한 한가한 정자 정말 산책하기 좋은 곳,  많은 곳, 힐링되는 공간 인정!!​ 월영지​ 북 꿈의숲 월영지에 얼음이 꽁꽁​ ​높이 7m터의 월광폭포​ ​월광폭포 위 어깨 마주하고 있는 소나무와 주변 전경이 잘 어우러진 공간​ ​월영지는 전통정원의 분위기에서 달을 비춰볼 수 있는 연못이다. 넓은 연못의 시원함과 월광폭포의 청량감을 동시에 느낄 수 있는 곳으로전통공간을 현대적으로 재해석한 월영대, 월광대 등을 볼 수 있는 휴게공간이다. ​ ​내 사랑하는 딸 월영지 구경하다.​ ​월영지 물속에서 자라는 낙우송 군락지와 중도 방지원도형의 연꽃이 있는 연지, 매화를 볼 수 있는  매대 등이 배치되어있다. ​   ​의 상징 해치의 뒷 모습도 아름답다.​​  이웃님들 설연휴 행복한 시간 보내시길 바랍니다.  
5월 1일, 아이들과 북 꿈에 숲에 놀러 갔었다.​​ 북 꿈의 숲 정문 주차장에 주차를 하고 위쪽으로 올라가지 않고 주차장 가까운 곳에 돗자리를 펴고 자리를 잡았다. 먹을 게 없으면 서운하니 주차를 하고 바로 옆 맥도날드에서 먹거리도 사 왔다.​​  이날 날이 조금 쌀쌀해서 돗자리에 앉아만 있으니 조금 추웠다.그래서 아이들과 북꿈의숲을 한 바퀴 돌아보기로 했다.​오르막을 오르는데 편의점에서 왕비눗방울을 판매하고 있었다.지금까지 비눗방울은 많이 사봤는데 왕비눗방울을 처음이라 아이들이 너무 좋아했다.​   정말 큰 크기의 비눗방울이 만들어지니 아이도 어른도 너무너무 신기해했지만  비눗방울 가격은 조금 비쌌다.한 개에 5,000원~ 북꿈에숲에 방문할 때는 미리 놀 거리를 준비해오는 것이 좋겠다!​​ 큰 방울뿐 아니라 작은 비눗방울도 기계처럼 잘 만들어진다.​​  비눗방울 놀이를 실컷 한 후 손을 씻고 호숫가에서 물고기를 구경했는데 비가 많이 오지 않아서 그런지 물이 많이 줄어있었다.​​​  벚꽃은 모두 졌지만 아기자기한 꽃밭이 많이 조성이 되어있어서 어딜 가나 예쁜 꽃을 볼 수 있으니 아이들과 꽃 이름도 맞춰보고 모르는 꽃은 검색해 보기도 했다.​​잔디광장 쪽에 도착했는데 공연을 하는지 아이들과 사람들이 몰려있었다. 아쉽게도 공연은 막 끝이 났는데 공연이 재미있었는데 아이들이 공연자와 사진을 찍으려고 줄까지 서 있었다.사람들이 너무 재미있었다고 얘기하는 소리가 들리는 것을 보니 정말 재미는 있었덧 듯!​​다행히 이 공연이 끝이 아니었다 ^ㅡ^​  이정훈의 더 몽키쇼와 피에로의 외출 공연을 아이들과 관람하고 다시 사슴공원으로 이동했다.공연 스케줄표를 보니 13:00부터 17:00까지 공연이 시간별로 운영되고 있었다.​​  5월 5일에도 공연이 진행되니 프로그램 스케줄을 참고하시길~~​​  놀이터에는 항상 아이들이 많아서 그네 타기는 하늘의 별 따기~아이들도 그네를 타고 싶어 했지만 자리가 나지 않아서 미끄럼틀로 만족!​​​​   북 꿈에 오면 아이들이 꼭 들르는 사슴방사장이다.이곳에서 왜 사슴을 기르는지는 모르겠지만 수년 동안 항상 이곳엔 사슴이 있었다.풀을 먹고싶어하는 사슴들에게 풀을 뜯어서 주는 아이들이 있었는데 외부 음식을 주지 말라는 팻말이 있어서 우리도 풀을 뜯어주고 싶은 것을 꾹 참았다.요 10번 사슴도 우리가 뭘 주는지 알고 걸어왔다는~~​​ ​  사슴방사장 옆 장미원~5월 초라서 그런지 아직 장미는 한 송이도 없었다.대신 민들레 씨앗을 엄청 좋아하는 둘째가 갑자기 신이 났다.​​  쌀쌀했지만 아이들은 춥지 않나 보다.금방 집에 갈지 알았는데 꽤 오랜 시간 이곳에서 시간을 보냈다.집에 와서도 왕 비눗방울을 소중히 정리해 놓는 아이들 ㅋㅋ다음에 야외놀이할 때 또 챙겨가야지!!​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
​봄 나들이 어때?북 꿈의숲   ​​​​​ 동문 입구​ 벚꽃이 만개하는 기간인 4월 초가 왔네요🌸마지막 벚꽃구경을 어디로 갈까 고민하다가산책하기 좋은 곳 북 꿈의숲 다녀왔습니다-!​약간 이국적인 느낌도 나도 정말 예쁜 곳이에요사진 백만장 찍을 수 있는 사진 맛집이랍니다​​​​​ ​북 꿈의숲 정말 예쁜 숨은 명소에요 :)생각보다 사람도 없어서 편안하게 구경했어요벚꽃이 다 떨어져도 주변 경치가 예쁜 곳이라봄 나들이로 가볍게 다녀오시면 좋을것 같아요!​​​​​​​​ ​저는 미아사거리에서 강북 05 마을버스를 타고 정류장에 내려서 북꿈의숲까지 걸어갔어요!서문으로 오면 공원을 크게 둘러보면서 올 수 있어요근데 생각보다 엄청 산길이여서 당황했어요,,​​​​​​​ ​ 한녕위궁재사 ​산책로가 잘 조성되어 있어서 산책하기 좋아요생각보다 도 많고 너모 예쁘더라구요?사슴 방사장도 있으니 귀여운 사슴 구경도 하고 오세요​​​​​​​​​​ 칠폭지​무더운 날씨를 시원하게 만들어줄 분수도 보이고조그만 폭포도 있어서 구경하는 재미가 있어요​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​ ​  ​길에 벚꽃도 너무 예쁘게 피지 않았나요?여기저기가 다 예쁜 포토스팟이 되는 북꿈의숲돗자리 펴두고 담소 나누는 사람들도 있었어요​​​​​​​​​ ​  ​가을에 왔을때는 울긋불긋 물근 단풍이 참 예뻤는데봄에는 벚꽃이 만개해서 핑크빛 가득하네요 :)나들이 나온김에 예쁜 곳에서 사진 찍어보기​​​​​​​​ ​ ​북꿈의숲을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 장소엘리베이터 타고 전망대에도 올라가봤어요엘리베이터가 앞으로 움직여서 진짜 신기했어요​​​​​​​ ​ ​올라가면 보이는 탁트인 전망과 아이리스 포스터들의자에 앉아서 풍경 내려다 보며 힐링도 하고전망대 카페도 있으니까 커피 한 잔 하기도 좋아요!​​​​​​​  ​​​​​​​ 온정집​ ​북 꿈의숲 가신다면 추천하는 식당이에요동문에서 도보로 10분 정도라 걸어서 방문했어요​​​​​​​  ​ ​기본으로 제공되는 반찬에 푸짐한 오뎅탕도 있어요보기만해도 침고이는 돼지김치구이 비쥬얼😳​​​​​​​​​ ​  ​돼지 김치 구이 한입에 주먹밥 까지 먹으면 완벽!주먹밥은 섞기 전에 찍었어야 하는데 배고파서,,급하게 그냥 만들지도 않고 수저로 퍼먹었어요ㅎㅎ​​​​​​​​ ​적당히 매콤하고 고기도 많이 들어있어서 푸짐해요오랜만에 맛있는 김치구이 잔뜩 먹고 왔습니당 ​​​​​​​​ ​밥 먹고 행복하게 돌아가는 길에 밤 팝콘따뜻해진 봄 바람 마음껏 쐐고 왔어요-!​​​​​​​​ 북 꿈의숲 위치정보북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173온정집특별시 성북구 장월로 148 1층 온정집 ​#북꿈의숲벚꽃 #북꿈의숲 #북꿈의숲맛집 
​안녕하세요 파프 블로그 지기입니다!오늘은 지난번에 이어 파워프라자 라보전기차 피스(PEACE)의도심공원 보급 사례 2탄을 가져왔습니다두둥-!​친환경 전기차 특성상 도심공원 보급사례가 많은 편입니다. 특히 라보ev피스의 경우 경형차량으로좁은 산책로가 많은 공원의 시설물을관리하기에 적합한 모델이기때문에관리기관의 관심이 상당하답니다.​시민들의 휴식 장소가 되어 주는도심공원속 피스의 모습을 확인하세요.팔로팔로~미!  ​  북 꿈의 숲 2대 보급2017년 5월 29일 보급북 꿈의 숲은  강복과 도봉 등무려 6개 구에 둘러 싸여 있는 초대형 도심공원입니다.올림픽공원, 월드컵 공원, 숲에 이어에서 4번째로 큰 규모를 자랑하고 있죠.​특히 다른 공원보다 울창한 숲과 아름다운 풍광을 가지고 있어 주말 가족 나들이, 연인들의 데이트코스에안성 맞춤이 도심공원입니다.​라보ev피스는2017년 처음으로 꿈의 숲에 보급되었습니다!​ 멋진 광경을 자랑하는 꿈의 숲그리고 꿈의숲 아트센터 북꿈의숲소개  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장...parks.seoul.go.kr ​​  ​출발 전 예쁜 하늘과 함께:이 날은 날씨도 무척 좋은 날이었네요.차량인도는 담당자가 직접 진행하며끝까지 안전배송을 책임집니다.​ 꿈의 숲에 도착한 피스북 꿈의 숲엔 2대의 라보ev피스가보급되었습니다.꿈의 숲 보급 역시 공원 내 물품 운반과 시설물 관리용으로 보급된 사례입니다.​라보ev피스처럼 소음과 매연이 전혀 없는전기차가 도심공원에서 사용된다면숲을 찾는 시민들에게 긍정적인 반응을 얻을 수 있을거라 생각됩니다!물론 유지비용 절감이나환경보호는 당연히 따라와야겠죠;D   차량 인도 이후엔 기관 담당자님들과 함께 운행&관리 교육이 진행됩니다.아시다시피 파워프라자는차량관리와 운행에 관한 교육을 상시진행 하고 있습니다. ​문의 사항이나 AS등운행 중 발생하는 다양한 문제점에 대해빠른 처리를 목표로 한답니다++​ ​북 꿈의 숲 안의 피스재활용 쓰레기 운반, 물품 운반 등다방면으로 활약하는 피스의 모습들,앞으로도 쭉~ 지켜봐주세요^^​​  동부공원녹지사업소( 숲) 보급2017년 7월 10일 보급숲은 시 성동구 성수동에 위치한 테마 숲으로 한강과 맞닿아 있고 생태숲, 습지 등이 잘 조성되어 있어즐길거리 가 많은대형 도심공원 중 한곳입니다.​파프 지기도 철마다 방문하는데요특히  숲 은행나무 길은 꼭 봐줘야 하는명물중 명물이죠ㅠㅠb 더불어 사슴농장도!+)바로옆 성수 카페거리도 을매나 좋게요ㅠㅠ​ 피스 인도식은 이른 아침 파워프라자 EV공장에서부터 시작됩니다.숲 보급은 비오는날 진행됐었네요.피스 보급은 안전배송을 목표로파워프라자에서 직접 진행합니다.비오는날은 더욱 안전에 신경습니다:ㅇ​ ​숲에 보급된 피스!북 꿈의 숲의에 이어 숲까지도심공원의 보급사례는 점점늘어나는 추세 입니다.​라보ev피스가 친환경 차량이라는 점도보급의 큰 역활을 했지만!피스는 조달청에 공식 등록된믿을 수 있는 모델이고,공공부분 친환경차 의무구매 제도같은정부의 친환경 정책에 따라 공공기관의보급은 더욱 늘어날 듯합니다.​거기에 경형전기차로 높은 활용성까지!요즘은 이런걸 가성비템이라고 한다죠ㅎㅎ  많은 장소에서 피스의 모습을볼 수 있길 바라봅니다.그럼 파프지기는 다음에 더 좋은 소식으로찾아 오겠습니다! 슝~!​​ ​​EV 피스 보급문의※전기화물차 보급 및 시승 문의※∨(주)파워프라자∨전화 : 02-855-4955∨홈페이지 : www.powerplaza.com∨주소 : 시 금천구 서부샛길 648, 1401 
북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 북꿈의숲 강북구 월계로 173주차 가능중랑구 장미축제를 다녀온 날🌹근처에 또 가볼 만한 곳 없나 찾아보다가 '북꿈의숲'이라는 곳을 발견했다.차에 돗자리도 있고 날도 좋아서 바로 북꿈의숲으로 피크닉을 떠났다.  북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173 티맵을 이용하시는 분은 북꿈의숲 방문자주차장(동문)을 검색하고 가면 된다.​동문은 방문자센터 방면이고, 서문은 전망대/아트센터 방면이다.주차는 402대까지 가능하며, 주말에는 자리가 부족할 수 있으므로 집이 가까우시다면 대중교통을 추천드린다. ​동문으로 가는 버스는 147, 100, 성북 14-1, 14-2, 강북 09, 강북 11이 있고, 서문으로 가는 버스는 강북 05, 1124가 있다.​참고로 나는 평일에 갔기에 널찍하게 주차가 가능했다 :)​ 이렇게 봐서는 공원의 규모가 와닿지 않을 텐데 사실 이곳은 에서 3번째로 큰 규모의 공원이라고 한다. 숲도 뉴욕 센트럴파크가 생각날 만큼 넓은 공원이라 생각했는데 북꿈의숲이 그보다 더 큰 규모였다니!​ 주차장 내부에 있는 엘리베이터를 타고 PH 층으로 올라갔다.​ 엘리베이터에서 내리자마자 보이는 넓고 푸른 풍경​  5월이 장미철이라 그런지 이곳에도 '장미원'이라는 이름으로 꾸며놓은 장미 구역이 있었다.중랑구 장미축제를 다녀 온 직후라 큰 감흥은 없었지만 그래도 장미는 참 이쁘다.​ 산책로를 따라 걸어 올라가니 꽃사슴이 있다.​ 배가 고픈 건지 계속 힘겹게 풀을 뜯어 먹던 꽃사슴🌿너무 열심히 먹는 모습에 조금 뜯어서 주고 싶었으나 풀을 주지 말라는 문구가 있어서 바라보기만 했다.  그늘 아래서 옹기종기 모여 쉬고 있는 꽃사슴들도 발견했다.생각보다 꽃사슴이 정말 많이 있었고, 꽃사슴이 지내는 우리도 꽤 넓어서 답답해 보이지 않아 좋았다.​ 산책로는 조용하니 좋지만 돗자리 펼 장소는 마땅치 않아서 다시 돌아갈까 고민하며 걷다 보니 계단이 있다.​ 계단으로 올라가 보니 계단 넘어 반대편에는 넓고 잘 꾸며져 있는 연못이 있다,이 풍경을 보자마자 '그냥 갔으면 어쩔 뻔했나'싶은 마음에 얼른 아래로 내려가본다.​ 앞부분은 애피타이저 산책코스였고 이곳이 메인 디시 산책코스였다.여기를 두고 돌아갈 뻔했다니..😭​ 월영지라 불리는 이곳의 거대 연못 위에는 월광대가 있다.물론 규모는 많이 다르지만 수원의 방화수류정이 생각나는 곳이었다.  선선한 바람, 풍경, 선셋, 규모까지 모든 게 완벽했던 곳.​그리고 사람이 많이 없어 보이는데 아이들과 강아지, 커플 등등 정말 많은 사람들이 공원을 이용하고 있었다. 그 많은 사람들이 동영상이나 사진으로 느껴지지 않는 건 그만큼 북꿈의숲의 규모가 어마어마했기에 규모에 비해서는 적은 수로 보이기 때문이다.​  사람 소리, 바람 소리, 새 소리, 물 소리 다 너무 좋지 않나요?자연 가득한 풍경을 좋아한다면 꼭 가보기를 추천드린다.​동영상 끝부분에 첨벙이는 소리는 연못에 살고 있는 왕잉어들의 헤엄치는 소리인데 잉어들 크기보고 깜짝 놀랐다. ​​ 조금 한적한 나무 아래이자 연못 앞으로 돗자리를 폈다.평일임에도 가족단위나 커플, 친구들 모임 등 많은 분들이 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기고 계셨다. ​참고로 텐트를 이용하시는 분은 못 봤는데 찾아보니 그늘막 텐트는 설치가 불가하다고 한다.요즘은 텐트 설치가 불가한 공원이 참 많은 것 같다.벌레가 많이 나오는 시즌이라 텐트 치는 걸 더 선호하지만 어쩔 수 없지🥺  그래도 누워서 하늘을 바라보니 참 여유롭다.파란색과 초록색 조화 너무 이쁘지 않나요?내가 사랑하는 계절과 색감💚💙​ 정말 더웠는데 해가 지고 어두워지기 시작하니 쌀쌀해진다.일교차가 심하기에 아직까지도 겉옷은 필수인 거 같다.​ 너무 예쁜 풍경을 뒤로하고 돌아가기로 한다.사실 한 바퀴를 다 돌아보면 카페테리아,분수, 광장, 대나무숲, 어린이 물놀이장 등 가 더 다양하게 있다고 하는데.. 다리가 너무 아파서 더 걷기는 무리였다.​에너지 충전해서 조만간 다시 가 볼 예정 :D ​  나가기 전에 주차장 화장실 옆에 있는 주차요금 정산기에서 정산을 끝내면 된다.장애인, 저공해 차량과 같은 할인이 가능하신 분들은 호출 누르고 말씀드리면 적용해 주니까 꼭 할인받아서 결제하시길~!​ 
#북꿈의숲#북꿈의숲방문기#아기와함께하기좋은공원​​​https://m.place.naver.com/place/13293207/location?entry=plt&subtab=location 북꿈의숲 : 네이버방문자리뷰 826 · 블로그리뷰 3,932m.place.naver.com ​안녕하세요.아이와 함께 북꿈의숲에 다녀왔어요^^햇볕은 따뜻했는데, 바람이 솔솔 불어서 너무 좋았어요.바람이 잘 불어서 잔디광장에서 연을 날리는 사람들이 많더라구요.아이가 크면 같이 연도 날려보고 싶어졌어요^^​잔디광장도 넓어서 돗자리 깔고 도시락을 먹거나, 누워서 쉬거나, 앉아서 얘기하는 사람들도 많았어요.저희도 돗자리를 깔고 앉아 아이 간식도 먹이고, 아이가 뛰어노는거 따라다니면서 행복한 시간을 보냈습니다.​유모차를 끌고 공원에 돌아다녔는데, 산책로가 잘 되어있어서 유모차를 끌고 다니기가 좋았어요.아이랑 함께 공원에 다니는 사람도 많고, 강아지와 함께 산책하는 사람들도 많았어요.산책로가 잘 되어 있어서 참 좋았어요^^​유모차가 다니기 어려운 곳들 많잖아요..여기는 크게 한바퀴 돌기도 너무 좋고, 중간 중간으로 살짝 돌기도 유모차 가지고 편하게 다닐 수 있었어요.​중간 중간에 벤치들이 있어서 앉아서 쉴 수 있는 곳들이 많아요.나무와 꽃들도 많아서 계절마다 나무와 꽃들 보는 재미도 있는 것 같아요.봄에는 벚꽃도 많이 피어서 사진찍어도 너무 예쁘게 나오더라구요^^​ 입구 초입에는 넓은 광장이 있어서 아이들이 자전거나 스케이트 퀵보드 등을 탈 수 있어요. 아이 자전거 가르쳐주기도 참 좋을 것 같아요^^​ 놀이터도 크게 두군데나 있어서 아이들이 재밌게 놀 수 있어요. 모래놀이도 할 수 있고 그네나, 미끄럼틀 등을 탈 수 있어요. 아이들이 행복하게 놀고 있는 모습들을 보니까 너무 기분이 좋더라구요^^ ​ 벤치들도 많고 잔디광장도 참 넓죠?​ 레스토랑도 있고, 무대도 있고, 부대시설들도 많이 있어서 이용하기 좋을 것 같아요.​ 광장쪽으로 산책로도 있지만, 산쪽으로도 산책로가 있어서 등산하는 느낌도 느껴볼 수 있답니다.^^​ 중간에는 월영지라는 연못도 크게 있어요. 곳곳에 들도 많답니다^^​ ​ 화장실도 입구 초입에 편의점 있는 건물안에 한군데 있고, 산책로 중간에 한군데 또 있어요.참고하세요^^​ ​아기랑 가서 정말 행복한 시간 보내고 왔습니다^^​아기와 함께나 연인과 함께 좋은 시간 보내실 분들 한번 가보세요^^​정말 추천드립니다^^​감사합니다^^  
오늘 걷기는  강북의 올망졸망 짜리몽땅 100m 언저리  숲길을 걷는다. 비오는 날, 높은 산 가는거 아니라고 배웠다.오패산 - 북꿈의숲 - 우이천 - 영축산- 초안산을 걷는 호빗족의 만만한 강북대간 코스.하나하나 편안한 산책 코스가 되는 곳이지만,  호빗들의 중간계를 통일해보자!​미아역 2번 출구에서 오패산으로  오패산(121m)은 강북구 번동 소재 북한산의 지맥이 되는 산으로 매봉짜, 빡빡산, 벽오산이라고도 부른다. 오패산은 그 자체로 시 테마산책길로 선정될 만큼 괜찮은 산책코스이다  비가 살짝 내리던 아침. 무작정 걷는 길이지만, 자주달개비가 상쾌한 기분이 들게 만든다.야생초화원높이 123m의 낮은 산이지만 시에서 지정한 봄에 걷기 좋은 길에 선정된 만큼 지역에서는 사랑받는 길이다. 오동근린공원으로 오패산을 거의 한 바퀴 돌았다. 짧은 산책 수준.찔끔 찔끔 비가 그쳐간다.오패산에서 북꿈의 숲으로 넘어가는 길이 깔끔하다.​빗방울이 맺힌 물앵두가 익어가는 숲길.전망대에서 바라본 북한산 조망호빗족에게 이곳은 모르도르(Mordor)이다. 응 가는 곳 아니야..북꿈의숲 전망대는 오늘 같은 날씨에는 패스~ 북한산은 오늘 이미 본지라 그렇게 매력은 없었다. 유난히 금계국이 야생화 길을 밝혀준다.상상톡톡미술관과 잔디밭. 사람이 없으니 시원하다 못해 외롭다는 느낌마저 든다.하얀색 제라늄이 비 온 뒤 산뜻하다무늬옥잠화무늬억새 틈에 홑왕원추리번동 창녕위궁재사. 제사를 지내기 위해 지어진 집이지만 살림집을 겸한 특이한 구조의 집이다.흰색 가우라 꽃이 하늘거리는 북꿈의 숲안내소이제 우의천까지는 도로 몇 블록 뚜벅뚜벅...벼루말 다리에서 바라본 우이천. 이곳까지 우이천을 따라 내려오다가 영축산 들머리를 놓쳤다.지난 봄날 걸었던 우이천 초안산 길이 떠오른다.  우이천의 봄 워낙 날씨가 안 좋아서 내버려 두었던 사진인데... 우이천만큼은 봄에 걷는 것을 추천하고 싶다. 특히 제방의 벚꽃 터널은 매력적이다. 오후에도 온다는 비가 일찍 개였다. 역시 믿고 걷는 구라청!!  영축산(93.4m) 들머리. 노원구가 2021년 말까지 이곳에 무장애 숲길 3.92㎞ 개발할 만큼 다시 돌아볼만한 길이다. 정상 부근 군부대는 옥에 티.영축산에서 초안산은 광명교회로 하산해서 도로를 건너 염광고등학교 비석골 공원으로 찾아 들어가면 된다. 내시였던 승극철 부부 묘.조선시대에는 내시도 결혼해서 양자를 들여 가정을 이룰 수 있었다.초안산(114m)은 내시와 양반의 분묘가 집중적으로 1000 여기가 묻혀있어 내시산이라고도 부른다. 묘의 방향이 궁궐이 있는 서쪽으로 향해있는 것이 특징이다​초안산 둘레길은 봄에도 매력이 있다. 진달래가 넘실거리는 산. 개나리와 아파트 초입의 매화, 살구나무도 제법 멋들어진 곳 초안산 나들길 허공바위에서. 소가 7개의 칼을 맞고 쓰러져있는 것을 발견하여 안골, 각심절, 벼루말 동네 사람들이 산제를 지낸 곳이다.초안산 캠핑장 비술나무 연리지​ 톱풀(가새풀)잎의 가장자리가 톱날 모양이라서 붙여진 이름의 꽃.그러나 이미지와 달리 휴지조차 잘라내지 못할 만큼 부드럽다.   그리스 신화 트로이전쟁의 아킬레스에서 비롯된 꽃으로 톱날이나 대패 칼 등 대장간에서 사용되는 장비에 다쳤을 때 크게 효과가 있어서 목수의 약초라고 부른다.  초안산 캠핑장 부근 1호선 녹천역에서 마무리초안산 정상에서 초안산 들꽃향기원, 초안산 생태공원, 초안산근린공원이 몰려 있는 창 1동 방향으로 내려가도 제법 가 많다.​호빗족의 대장정(!)이라고는 하지만 정상표지판을 모두 피해서 걸었다. 이제 필요한 것은 뭐? 맥주!! ​#오패산 #영축산 #초안산 #우이천 #북꿈의숲​ 오패산특별시 강북구 번동 산17-3북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173영축산근린공원특별시 노원구 월계동 산122-11초안산근린공원특별시 도봉구 창동 677 인근에 만만한 산 개운산!!​ 개운산 트래킹개운산(開運山)  성북구 안암동에 위치하며 안암산 또는 진석산이라고 불리며 삼각산에서 서쪽으로 뻗...blog.naver.com 봄에 느끼는 북꿈의 숲북꿈의 숲. 북꿈의 숲은 강북구 번동과 미아동, 성북구 월곡동 일대에 걸쳐 오패산과 벽오산 두개...blog.naver.com ​​ 
​​ 가볼만한곳북 꿈의숲 주말나들이 주차장,산책코스  글,사진 / 와그잡​​안녕하세요 여행블로거 와그잡입니다날씨 좋은 5월, 봄기운을 느끼기 위해 주말나들이로  시내 유명 공원을 찾아 산책을 즐기시는 분들이 많은데요​오늘은 가볼만한곳으로 저희 집에서 가까워제가 자주 방문하는 북 꿈의숲 소개해봅니다​​​​  가볼만한곳 북 꿈의숲 주말 나들이​1. 북 꿈의숲 가는법2. 북 꿈의숲 주차장3. 북 꿈의숲 산책코스4. 그늘막 텐트 안내5. 북꿈의숲 주변  ​  ​ 강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'​과거 드림랜드가 있던 자리에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. ​​​ ​저와 비슷한 또래분들은 드림랜드를 기억하실텐데요 도심 한 가운데 위치한 놀이동산으로어릴때 소풍으로 많이 방문했는데 ​그 공간이 지금은 이런 멋진 공원으로 재탄생 되어시민들의 쉼터이자  주말 나들이 명소가 되었어요​​​ 1. 북 꿈의숲 가는법​북 꿈의숲은 동문과 서문으로 나누어져 있는데방문자센터가 있는 곳이 동문이고북 꿈의 숲 아트센터가 있는 곳이 서문입니다​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​북  꿈의 숲 동문(방문자센터) 방면은 4호선 미아삼거리역 1번 출구로 나와 강북09, 강북11 마을버스를 타시면 10분 거리에 위치해 있습니다. ​서문(아트센터) 방면은 미아삼거리역 3번 출구 70m앞 강북05번을 타시면 5분소요 거리에 있습니다.​​ ​지하철에서 버스를 타는 방법도 있지만지하철역에서 따릉이를 타고 이동해도 좋아요​​ 따릉이 이용방법 총정리 (정기권 제로페이 가격, 반납 임시잠금까지)따릉이 이용방법 총정리! 따릉이 가격 정기권 제로페이 반납 임시잠금까지 한번에 정리 글.사진 / 와그잡 ...blog.naver.com ​​​ 2. 북 꿈의숲 주차장​자차로 이동 시 주차장이 문제인데요북 꿈의 숲 주차장은 2군데가 있어요서문에는 문화센터주차장이 있고동문에 방문자 주차장이 있어요​ ​참고로 동문쪽 방문자주차장이 훨씬 넓고총 주차대수 402대(방문주차장 : 328대)입니다​하지만 주말 경우 오전 일찍이 아니라면대중교통을 이용하는 방법을 추천해요​​​ 3. 북 꿈의 숲 산책코스​에서 3번째로 큰 공원답게 생각보다내부가 넓고 볼만한 곳들이 많아요​산책코스가 잘 정비되어 부담없이  주말 나들이를 즐기기 좋은 곳으로​특히 봄날에는 데이트하기 좋은 가볼만한곳으로 손꼽히는 명소랍니다 ​​  ​ ​북 꿈의 숲 동문에서 출발​개인적으로 북 꿈의숲 산책은후문에서 시작하는걸 추천해요​후문 입구에서 가장 만날 수 있는 칠폭지지형의 등고차를 이용, 형성된 계류를 따라 내려오는 물을 7개의 크고 작은 폭포 경관으로 연출한 칠폭지는 소담한 폭포의 낙수를 감상할 수 있으며 예쁜 모습의 수생식물이 다양한 모습으로 살아가는 생태 연못입니다. ​​  ​ 창녕위궁재사(등록문화재 제40호)​전통적 경관의 재해석을 통해 옛 선조들의 삶의 풍경을 재현하고 체험하는 공간입니다​​​ 한 폭의 그림같은 월영지에서 잠시 휴식​아름다운 인공연못으로 연못 주변으로 피크닉을 즐기는 사람들이 많은 곳개인적으로 가장 좋아하는 공간이자 장소로​ ​월광대와 월영대에서 바라보는 풍경이 예술근교로 나갈 필요 없이 원피스를 입고이곳에서 사진 찍으면 완전 유럽느낌이 물씬다음에는 이쁜 옷입고 다시 방문할려고요​​ ​북 꿈의 숲을 한 눈에 바라볼 수 있는 전망대​살랑살랑 부는 바람을 맞이면서 전체를 조망할 수 있는곳이 곳에서 보면 이 곳이 얼마나 넓은지 다시 한번 실감이 나는게 꼭 한번 올라가보세요 ​ ​아이와 함께 방문한다면 사슴방사장​전망대에서 뒷편으로 내려가면 만날 수 있는 사슴방사장에는 귀여운 사슴가족들을 만날 수 있어요구경 후, 전망대를 통해 내려오지 않고 반대로 걸으면다시 후문쪽으로 내려가니 주의하세요​ ​​오픈된 잔디광장이 펼처지는청운답원 넓은 잔디밭이 펼쳐지는 공간으로아이들과 연날리기를 하거나 반려견 산책을 하는 분들을 쉽게 만날 수 있어요​​  ​​마지막 코스는 서문에 위치한 아트센터 ​꿈의숲 아트센터는 20여만평의 대자연 속에 위치한자연과 하나가 되는 공연장으로 내부에는퍼포먼스홀과 콘서트홀이 있으며​그 밖에 드림갤러리, 레스토랑, 카페등이 있어요. ​ ​이 곳에 하이라이트는 바로 전망대​아트센터에서 연결되어 갈수도 있고 외부 경사형 엘리베이터를 타고 올라갈 수 있는데현재 코로나로 외부 엘리베이터로만 이동가능해요 ​제가 방문한 날이 월요일이라 마침 휴관일로 이날은 못 올라갔는데여긴 북 꿈의 숲에 오신다면 꼭 올라가야해요탁 트인 전망으로 저 멀리 도봉산과 수락산까지 보여요​오전 10:00~ 오후 10:00 매주 월요일 휴관​​​​​​ 4. 그늘막 이용 수치 ​ ​산책로가 중심이 된 만큼 공원내부에는 자전거 및 이륜동력장치가 금지되어 있습니다 따릉이를 대여할 경우 서문과 동문에서만 가능해요​​ ​그리고 그늘막 경우 5월부터 10월까지 일출부터 일몰까지 가능합니다만현재 코로나로 그늘막설치는 금지되어 있어요​​ ​대신 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기는건 가능해요개인적으로 피크닉을 즐기기 가장 좋은 자리는월영지 연못 주변으로 나무 그늘아래를 추천합니다​​​​ 5. 북꿈의숲 주변  ​저처럼 북 꿈의숲과 가까운 편이라면 부담없이 방문하기 좋은 공원이지만타지에서 일부러 찾아온다면 ​이 근처  가볼만한곳으로  시내 유일한 트레이더스 월계점과  경춘선숲길과 공트럴파크 카페거리를 추천해드려요​ 데이트코스 산책하기 좋은 곳 경춘선숲길 공트럴파크데이트코스  산책하기 좋은 곳 경춘선숲길 공트럴파크 글,사진 / 와그잡 오늘의 저희 동네의 자랑...blog.naver.com ​참고로 트레이더스 월계점 경우, 택시를 타시면 10분정도 소요되며돌아가실때는 광운대역이나 월계역 공릉역을 이용하시면 됩니다 ​ 월계 이마트타운 맛집 찾기! 식당 7곳 리뷰월계 이마트타운 맛집 찾기! 월계 이마트 새롭게 오픈한 식당 7곳 리뷰 요즘 노원구에서 가장 핫한 울 동네...blog.naver.com ​​   #가볼만한곳 #나들이#주말나들이 #주말나들이 #북꿈의숲 ​날 좋은 봄날, 조용하고 여유를 만끽하고 싶다면 주말 나들이로 적극 추천하고 싶은 북꿈의숲오실때 돗자리와 간단한 먹거리를 챙겨오시면 보다 완벽한 피크닉도 즐길 수 있어요:)​​​​ 
북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​입장료 : 무료주차 : 유료. 주말엔 웨이팅 김운영시간 : 24시간​주말이면 북꿈의숲으로 오는 가족단위 차량이 주차장에 진입하기 위해 긴 행렬을 이룬다​차를 가지고 올 경우 대부분 운전자를 놔두고 나머지 일행은 먼저 내려서 설레는 얼굴로 공원에 입성하는 모습을 볼 수 있다​주차는 동문(방문자센터)과 서문(전망대,아트센터)으로 나뉘며동문 328대, 서문 74대 정도이다주차요금은최초 10분은 무료이고, 동문은 10분당 300원, 서문은 10분당 500원이다 꿈의 숲 아트센터. emart24 무인편의점이 있다​서문으로 올 때 제일 먼저 보이는 꿈의 숲 아트센터.전망대를 올라갈 수 있는데(무료) 경치가 아주 좋다전망대 중간에 카페도 있는데 가격은 비싸지만 거기도 경치는 매우 좋다​메이린이라는 중국음식점도 있다네이버 메뉴엔 25천원짜리 코스도 있으나 실제 전화해보니 35천원짜리부터 있다고 한다단품을 먹는 게 더 낫지 않을까 싶다 네이버 지도메이린naver.me ​북드림스튜디오를 지날 땐 피아노 소리가 종종 들리는데 누구나 칠 수 있도록 야외에 피아노를 갖다 놓은 것으로 알고 있다연인에게 즉석 피아노연주를 들려줘보는 건 어떨까? 상상만 해도 낭.만.적ㅋㅋ  ​북꿈의숲을 걷다보면 카페가 금세 보인다카페 앞엔 겨울을 알리는 눈사람 장식이 세워져 있다아메리카노는 일반적인 맛이며 개인적으로는 초코라테가 맛있다😊라면(!), 어묵도 팔고 있어서 추운 날씨에 간식으로 먹기 좋다참고로 북꿈의숲에는 라포레스타 라는 식당 겸 카페가 있는데 개인적으론 그 곳 커피보단 여기가 더 맛있었다  ​공원 안에는 월영지라는 큰 연못이 있다물고기, 거북이도 있고 오리도 떠다니고 여름엔 분수도 나온다얼마전엔 눈이 와서 꽁꽁 얼었는데 그곳으로 들어가는 몇몇 사람들이 있어서 들어가지 말라는 표지판을 세워놨다ㅋ  ​상상톡톡미술관도 있는데 통 개관을 안하다가 요즘 다시 오픈해서 아이들과 같이 찾는 사람들이 늘고 있다코로나 전에는 미술관 앞에서 물놀이할 수 있어서 아이들이 신나게 놀 수 있었는데 코로나로 전면 금지되어 너무 아쉽다 Previous imageNext image상상톡톡미술관 ​공원을 돌다보면 길고양이 급식소도 볼 수 있다ㅋ거기서 이어지는 대나무숲길은 짧지만 운치있다   ​그 아래 창녕위궁재사라는 곳도 둘러볼 수 있다코로나 전엔 고리던지기 등 놀거리를 마당에 비치해두기도 했었다ㅋ  ​숲을 돌다보면 유아숲체험원이라는 숨겨진(?) 곳을 발견할 수 있다굳이 찾아갈 정도는 아닌 것 같다는 생각이 든다ㅋ  ​사진은 못찍었지만 아이들이 좋아할 만한 사슴을 구경할 수 있는 사슴방사장이 있다!동문에서 가는 게 가까우니 참고하길 바란다😁​ 에서 월드컵공원, 올림픽공원 다음으로 크다는 북꿈의숲🌸가 풍부한 이곳에서 즐거운 주말 한 때를 보내보는 게 어떨까​ 
프랑스 국립 자연사박물관 특별전 북꿈의숲 전시 얼리버드 티켓 할인​​ ​​아이와 가볼만한 전시회가북꿈의숲 상상톡톡미술관에서 진행된다..​2021년 9월 25일 ~ 2022년 3월 6일프랑스 국립 자연사박물관 특별전바다, 미지로의 탐험​  ​1793년 개관한 프랑스 자연사박물관은세계에서 가장 오래된 자연사박물관...지난 400여년간 수집한 1억여 점에 달하는방대한 자연사 자료를 소장하고 있는데그 자료를  전시회북꿈의숲에서 만날 수 있다..​​ 3D 복제표본 출처 프랑스국립자연사박물관 특별전 제공​​이번 전시는 세계 최대 규모 자연사 아카이브를 소장한프랑스 국립자연사 박물관이 직접 기획하여밀도 있는 콘텐츠로수준 높은 교육을 만날 수 있다..​​ ​​재미는 물론 교육, 사회적 메시지까지 모두 담은 최고의 인터랙티브 체험형 전시..주한프랑스대사관과환경재단이 공식 후원하는한국 최초 프랑스 국립 자연사박물관의 특별한 기획전시로2019년 4월 ~ 2020년 1월 프랑스 파리 전시에서26만명의 관람객을 유치한 오리지널 버전 그대로 한국에서 개최하다..​​ 미디어 아트관 플랑크톤의 춤 출처 프랑스국립자연사박물관 특별전 제공​일부러 꾸미지 않아도 신비로운 판타지가 가득한 바다여전히 밝혀지지 않는 99%의 비밀을 만나러가보는 건 어떨까..​​ 멀티비디어 노틸러스 잠수함 심해체험 출처 프랑스국립자연사박물관 특별전 제공​어린이도 재미있게 이해할 수 있도록다채로운 멀티미디어 체험으로 구성하는 건 물론모두가 공감할 수 있고공감해야만 하는 무게감 있는 메시지를 담고 있으며부모와 아이가 함께 관람하면서이해하고 토론할 수 있는 공감형 콘텐츠로 구성하다..​​ 프랑스 자연사 박물관 전경 출처 프랑스국립자연사박물관 특별전 제공​​샌드아트, 미디어아트에다양한 시청각 자료까지풍부한 로 구성한프랑스자연사박물관 특별전..​​​ ​​전시 수익금 일부를환경재단을 통해지구쓰담캠페인에 후원한다고 하니전시를 보면서 좋은 일에 동참할 수 있다..​​ ​​전시구성은 총 5개의 섹션으로 구성..미지의 세계극한으로의 도전조류를 따라서바다로부터 온 선물신화와 현실사이에필로그로 구성되다.​​ ​​지구 표면적의 70% 이상을 차지하는 바다..아직 전체의 1% 정도 밖에 확인되지 않은미지로의 탐험프랑스 자연사박물관 특별전에서바닷속 세상을 만나볼 수 있다..​​ 출처 프랑스 국립자연사박물관 특별전 제공​​아직 전시장 내부가 완성되지 않아서프랑스 현지의 지난 전시 사진을 만나보다..​​ ​​이번 전시는 어린이 미술관 박물관체험 교육을 하는생각하는 박물관과 함께 한다...생각하는 박물관 키즈아틀리에를 운영하는㈜아이헤리티지가 주최하는 첫 전시로전시도 보고 키즈아틀리에 현장 수업도 가능하다..​​ 프랑스 자연사박물관 특별전 공식 전시연계 프로그램 생각하는 박물관 키즈아틀리에​흥미로운 바다 생태계와 환경바다의 미래 가치에 대한 깊이 있는 주제를 다루는키즈아틀리에 체험 교육을 만날 수 있다니전시도 보고 체험 교육도 함께해볼 예정이다..​9월 중순에 네이버 예약 페이지에서 오픈할 예정이다..자세한 일정은 생각하는 박물관 공식 인스타그램에서 가장 먼저 안내 된다 하니 미리 팔로우하고소식을 들으면 좋을 것이다..​또한 키즈아틀리에 클래스에 참여할 경우어린이 보호자는 최대 2인까지 현장에서대인입장권 정가의 40% 할인 혜택으로 구매 가능하니아이와 함께 전시도 보면 좋을 듯 싶다..​ ​북꿈의숲 상상톡톡미술관에서 진행되는프랑스 자연사박물관 특별전바다, 미지로의 탐험​2021. 9. 25(토) ~ 2022. 3. 6 (일)오전 10시 ~ 오후 6시북꿈의숲 주차비는 10분당 300원​​ ▲ 얼리버드 티켓 예매하기 ▲​프랑스 자연사박물관 특별전 40% 할인을 받을 수 있는얼리버드 티켓 네이버 예약 단독 오픈하다..​대인입장권 12,000원 → 7,200원소인입장권 15.000원 → 9,000원얼리버드 티켓 판매기간 8월 23일 (월) ~ 9월 5일 (일)유효기간 11월 30일 (화)​전시티켓  40% 할인되는 얼리버드 티켓 9월 5일까지 구입 가능하니지금 구입하고 사용기간이 11월 30일까지이니아이와 가볼만한  전시회를 만나보는 건 어떨까..​  ​​프랑스 국립 자연사박물관 특별전바다, 미지로의 탐험..독특한 시각으로 바다라는 매력적인 미지의 세계에 빠져들 수 있는 기회를 제공하는 북 꿈의숲 전시를 꼭 만나보길 추천하다..​ 생각하는박물관(@thinkmuseum) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3.7만명, 팔로잉 39명, 게시물 900개 - 생각하는박물관(@thinkmuseum)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 #프랑스국립자연사박물관 #자연사전시 #생각하는박물관#키즈아틀리에 #북꿈의숲 #전시회#아이와가볼만한전시 #얼리버드티켓 #티켓할인#바다미지로의탐험전 #바다전 #환경전 #아이와전시회 
​​오랜만에 '북 꿈의 숲'에 다녀왔어요..전에 아이이와 함께ㅣ  체험하러 몇번 갔었는데..이번엔 산책하러 아이학교보내고 다녀왔네요~~^^ 북꿈의숲특별시 강북구 번동 산28-6 ​ 강북과 도봉 등 6개구에걸쳐,  숲이 울창한 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 대형 공원이에요.. .  에서 3번째로 크다고 해요~~^^​더운날씨에  땀을 뻘뻘 흘리며 돌아봤어도 기분좋은 힐링의 시간이었어요~~~  ​​ 북꿈의숲소개  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등...parks.seoul.go.kr   북 꿈의 숲북꿈의숲 홈페이지주차는  동문, 서문  두곳이 있어요...공원 산책하기는 #동문(방문자센터)주차장을 전망대, 꿈의숲 아트센터 를 방문하시려면 #서문주차장을 이용하시는게 좋아요.공원이 크다보니~~^^​평일이라 그런지 주차도 여유있고 좋았어요~~주차요금은 유료에요~~​​동문 방문자센터를  지나~~~ 방문자센터에도 가~~.#방문자센터 는 공원전체에 대한 관리기능과 함께 편의시설(수유실, 휠체어, 유모차 대여소 등)이 있어요.공원에 대한 정보제공 및 의 비전 등을 소개하는 꿈의 숲이야기 전시관도 있답니다~~​​저희는 여러번 방문했던지라~~^^지나가는길~~ 자전거 보관소도 예쁘게 꽃들로~~~♡♡​​전통 건축물인 ‘#창녕위궁재사(등록문화재 제40호)’ 공원이 크다보니 공원안에 문화재도 잘보존되어 있어요^^​​​  '#대나무숲'  ​​지나가는 길목 예쁜 꽃도~~~^^   ​산착하는 길목 하나하나 너무 예뻐요~~그냥 풀이 좋구..나무가 좋구~이런길은 피곤하고 덥고 힘들어도 걷는게 힐링...^^  ​​ ​​사진 한장에 담기도 어려운 크기의 연못  '월영지'​​ ​달을 비춰볼수 있는 연못이라고 해요..밤에보면 더 예쁘겠어요~~^^​  ​연못 주변의 아기자기한 꽃들도 찍고~~~좋다~~~~ㅎㅎ아이없는 외출의 여유로움~~~~~  ​ 누군지 모르는 새도 있어~~~좋구~~~​​'석교' ​예쁜길도 좋구~~~~^^​​'월광대' 여긴 비둘기들의 천국 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​오리도 있고~~~^^​​ ​'#상상톡톡 미술관'​여긴 어린이를 위한 다양한 행사가 많이 열려서 아이와 여러번 방문했던 곳이에요~미술관 앞쪽엔 어린이 물놀이장도 있어요^^​ ​앞쪽엔 광장의 약 2배에 달하는 초대형 잔디 광장~~~주변 유치원, 어린이집 아이들 방문객이 많아 아이들 없을때 급하게 발로 찍은 사진 ㅎㅎ​​ 작은 분수와 창포가 심겨진 예쁜 연못이 있는 '창포원' 앞에있는 카페테리아 '#라포레스타' ​라포레스타에서 간단히 배채우고 ~~~시원한 커피도 마시고~~~​ 음식 사진은 처음 인거 같네요~~~뭐든 맛있게 먹는......이런경치에 뭘 먹은들~~~ㅎㅎ  ​​​더운 날씨에 한번에 모든곳을 다돌긴  너무 힘들어요~~~​ ​아쉽지만 주차장으로 가는길  어딜 찍으나 무성한 나무와 싱그러운 풀들이 햇볓에 반짝이는  '#북 꿈의숲'  ​시간이 없어 서문 쪽은 가보지도 못했답니다~이미 여러번 가본지라 살짝 소개하자면~~^^​서문쪽에는  '#꿈의숲 아트센터' 와  '문화광장'이 있어요.꿈의숲 아트센터가 20여만평규모라고 해요~~ 북 꿈의 숲 홈페이지 ​아이와는 주로 서문쪽을 이용하시는게 좋아요..​ 북 꿈의 숲 홈페이지 .​아이들 놀이터 연못, 분수대, 아이와 함께할수 있는 , 이벤트들도 많이 열리고,전망대, 카페, 레스토랑, 공연장, 갤러리.......가볼만한 곳들이 많이 있답니다^^​  ​​'​​​ 
 ​주말에 하으니를 데리고 어디갈까~하다가차 많아서 멀리가기는 싫고 가까운 북꿈의숲으로산책다녀왔어요~!!​산책하는데 날씨가 이제 너무 더워서 오랜시간산책은 못하겠더라구요....​산책하고 저도 목마르고 하으니도 목마르고...하은이를 데리고 마땅히 갈만한곳이 없었는데 얼마전 오픈한 므엘시스토어에 카페공간도 생겨서애견동반카페가 됬더라구요~!!​(기존에는 강아지용품,의류 등만 판매했던걸로 알아요)​그래서 커피도 한잔할겸~후다닥 다녀왔습니다ㅎㅎ​ 므엘시스토어&카페특별시 성북구 돌곶이로41가길 14-16 1층 ​📍영업시간📍​매일 11:00 ~ 20:00  ​ ​므엘시스토어&카페는 북꿈의숲 동문건너편에서 아주 가까워요~!​북꿈의숲 맛집으로 한 드림랜드 분식과도가까워서 점심먹고 커피한잔하기 딱 좋은거 같더라구요!!​ ​북꿈의숲 맛집인 드림랜드 분식을 조금 지나서왼쪽에 보시면 반려동물용품점 겸 애견동반카페인므엘시스토어 도착!!​아쉽게도 주차는 안되는거 같더라구요ㅠㅠ​저는 북꿈의숲 동문 주차장에 주차하고~산책살짝하고 걸어왔어요ㅎㅎ​북꿈의숲 주차요금도 저렴하고 바로 신호만 건너면 금방이니까 주차는 꿈에숲에 하는걸로!!​ ​1층에 위치해있고 눈에 확 띄더라구요ㅎㅎ옆에 스쿠터가 세워져있을뿐인데 왜감성터지는건지 이유좀....ㅎㅎ​  ​카페 오픈이벤트와 네이버 영수증리뷰 이벤트도하고있더라구요ㅎㅎ​근데 요기서 3만원이상 구매했는데 왜 아메리카노쿠폰 안주셧어요!!!!!????? 갑자기 손님이 많아져서 정신이 없으셨나봐요ㅎㅎㅎㅎ​북꿈의숲 핫한 애견동반카페로 입소문이 나고있는지카페방문 손님도 계속 오시구강아지간식만 구매하러 오시는분들도 꽤나 있더라구요ㅎㅎ   ​1층에는 반려견과 함께 입을수있는 개플룩도있고다양한 강아지간식들과 강아지용품이 잔뜩~​눈이 막 돌아가더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금은 펫페어 시즌이라 옷이 많이 빠졌다고하시는데곧 이쁜 옷도 가득가득해지겠쥬ㅎㅎ​저 보라색 진짜 취저라 하은이가 옷입는거 좋아하면당장 샀을거예요.....엉엉,,​    ​스티커도 진짜 귀여워서 다 사고싶었구,,장난감도 많이 있더라구요ㅎㅎ​  ​요거 목걸이 진짜 여름에 하고다니면너무 이쁠거같아서 한참 고민하다가 안샀는데ㅠㅠ다음에 방문하면 꼭 사야지....​ ​겁이 많아 짖어요​리드줄에 부착하는 와펜 하나 구매했어요​ㅎㅎㅎ확실히 이런거 붙이고 다니면 산책할때 덜만지고 조금 이해를 해주시는거 같더라구요,,헷​ ​강아지 피크닉박스도 있어서 요거 구매해서북꿈의숲에서 피크닉하면 진짜.......크으....넘 좋을거 같지 않나요?ㅎㅎㅎㅎ​간식도 진짜 다양하게 있어서 하은이 간식도 여기서 구매해야겠어요!!!!  ​일단 너무 목이말라서 아아한잔 시키구하은이도 목말라해서 멍푸치노랑 단호박 스무디중고민하다가 어제 멍푸치노를 먹어서 오늘은단호박 스무디로~~~!!!​강아지 디저트도있어서 마들렌도 하나 추가~!오늘 하은이 계탔네^^다이어트 해야하는데!!!ㅎㅎ​ ​보니까 아메리카노&카페라떼 테이크아웃하면 1,000원이나 할인해주신다니...!!!! 넘좋자나?​ ​귀엽게 사람 간식도 있구ㅎㅎ​ ​카운터에 귀욤뽀작한 스티커도 있어서하나씩 챙겨와가지구 노트북에 붙였어요ㅋㅋㅋ넘기여웡..​ ​여기저기 붙어있는 그림이 탐나기 시작...​ ​요기는 카페로 올라가는 계단인데 조금가파른거 같아서 소형견 친구들은 안고 올라가는게 좋을거 같아요!! ​음료는 사장님이 가져다 주시더라구요~!​ ​2층에서 내려다본 1층모습!!​ ​2층에 올라와서 자리잡고 둘러봤어요ㅎㅎ​ ​귀여운 포토존에서 사진도 찰칵!!​ ​강아지간식​단호박 스무디 3,800원황태,채소육수,단호박,닭가슴살​마들렌 3,000원시금치(오리)​저 우유껌은 사장님이 서비스로 주셨어요!!하은이가 혼자 먹기엔 많은양...!!!칭구 데리고 갈껄 그랫다...!!!!​ ​하으니꺼 3개....내꺼 1개....​아이스아메리카노 3,800원​ ​일단 목마른 하으니를 위해서 단호박 스무디 냠냠​오구오구 마싯어​  ​엄청 맛있는지 턱에 다~ 묻히고 먹기ㅋㅋㅋㅋ졸귀탱,,표정이 아주 행복한 표정이네?​ ​마들렌은 진짜 사람꺼 같아서 내가 먹을뻔...  ​더줘...​ ​더줄거지??언제???지금???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​더 안주고 사진찍자고 괴롭히기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​2층 카페공간은 엄청 넓지는 않지만4팀정도 앉을 수 있고 아기자기한 포토존도 있어서잠시 쉬어가기 좋더라구요ㅎㅎ​  ​아기자기하고 따뜻한 느낌이라 좋았어요ㅎㅎ​  ​그림 구경하는데 애들끼리 생파하는거 왤케 웃겨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 미쵸ㅠㅠ​  ​여기저기 붙어있는 그림들이 진짜 너무기여워가지구.....진짜.....결국....​ ​사버료찌....!!!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두개나 구매했다구요,,집에 붙일데도 없으면서 일단사!!!!!나중에 이사가면 인테리어 할거야!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​강쥐들 드라이브하는 그림이랑집에서 편하게 자고있는 그림 구매했어여ㅋㅋㅋㅋㅋ​아 징쨔루 넘 기여웡...​  하으니는 므엘시스토어에서 간식 잔뜩 먹어서 만족~엄마는 넘나 기여운 그림사서 만족~​다음에 하은이 목걸이도 사러오구 개플룩도 이쁜거있으면 하나 도전해 보려구요ㅎㅎ간식떨어지면 간식도 사러와야지~~​다들 방문할때 지갑 두둑하게 가지고 오시라구요...!!​북꿈의숲 산책하고 목축이고 쉬기 너무 좋았어요!!​  ​ 
북 꿈의숲 주말 나들이ⓒ2022. allberi All rights reserved. ​​  더워요 더워​더위 식히러 가기 좋은  나들이 장소 추천합니다 :)​​가족 단위 나들이 장소로 좋더라구요​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 강북구에 위치한 규모가 아주 넓은 공원이에요​드림랜드라는 놀이공원이 있던 자리인데​놀이공원 대신 이렇게 녹지를 조성해서​공원으로 만들었다고 하네요​​ 나들이하기 정말 괜찮은 곳입니다 강추♥  북 꿈의숲 주차​​​​북 꿈의숲은 현재 동문과 서문 2개소에​주차장을 운영중이라고 합니다​그런데 주차대수가 402대라고 하네요​​많이 모자라는 상황이라 주말같은 때는​주차대기가 좀 많이 밀린다고 해요​​저희는 일요일에 갔는데 주차장이 여유가 있더라구요​​​10분에 300원​주차요금은 1시간 1,800원인거죠​부담없는 주차비가 마음에 들었습니다  ​​ 북 꿈의숲 구경하기​ ​​​입구에 이렇게 지도가 있습니다​동문과 서문 기준으로​지금 이곳은 서문쪽이더라구요​지도를 참고해서 구경하면 편해요 :)​​녹지가 어마어마해요​천천히 산책도 하면서 즐길 수 있습니다​​​ ​​​에서 이런 대규모 녹지를 볼 수 있다는 게​신기하고 감사하더라구요​에 이렇게 큰 공원이 있는지 .... 몰랐어요 ㅎㅎ​​공기가 너무 좋아서 기분도 좋고​코가 뻥 뚫리는 기분이랄까요,,,​​  ​​​사방이 다 풀과 나무에요  ​산책로도 잘 되어있어서 손잡고 데이트하기 좋습니다​조용한 데이트 코스로 북 꿈의숲 강추 데헤헷^^​​​​ ​​​사슴방사장이 어디 있다고 하던데​하도 넓어서...그리고 볼 게 많아서 못 가 봤어요 ㅋㅋ​​​​​ ​​저 멀리 기와집이 보입니다​'와,,,부잣집이다...민속촌인가;;뭐지?'​​ ​​​이곳은 창녕위궁재사 라고 하네요​​조선 제 23대 순조의 딸 복온공주와 ​부마 창녕위 김병주의 재사라고 합니다​역사적, 건축적으로 가치가 높은 문화재라고 해요​​​한일병합 후에 김병주의 손자 김석진이 ​일본 남작 작위를 거절하고​울분을 참지 못해 순국 자결한 곳이기도 하답니다​​​​ ​​​재사는 1800년대 지어진 건축물이라고 해요​6.25때 파괴되어 재건축한 것이라고 하구요​​​대문 들어오자 마자 보이는 곳은 사랑채인데 ​이곳은 원형 그대로 보존 중이래요​엄청 넓어요...와 진짜 좋다는 말만 연실나오더라구요​​​ ​ ​​​많은 사람들이 다녀가면 아무래도​훼손의 위험이 있어서 그런지​절대 만지지 말고, 앉지 말아달라고 써있어요​그래서 멀리서 구경만 ㅎㅎ​​​ ​​담 뒤에는 대나무가 울창합니다​대나무길이라고 하는데 보기만 하고 못갔네요​대나무숲도 한 번 걸어보고 싶었는데..​​ ​​길을 따라 걷다보니 분수대도 나옵니다​시원해요​사진찍는 분들 많더라구요​분수대가 총 3곳이 있대요​​​ ​​​중간중간 목마르면 물도 먹을 수 있는 식수대​이 자랑하는 아리수 ㅎㅎ​​ 북 꿈의숲 돗자리​​돗자리 펴고 쉴 곳이 많습니다​그래서 돗자리는 허용이 된다고 합니다​하지만 텐트와 그늘막은 절대 안된다고 해요​텐트와 그늘막은 놉!​​나무 그늘과 잔디에 앉아 돗자리 펴고​쉬고 계신 분들 많더라구요​우리도 돗자리 가지고 올 걸...​​​ 북 꿈의숲 잔디광장​ ​​​진짜 어마어마한 잔디광장​여기에 반려견은 출입금지라고 하구요​​연날리기나 비누방울 놀이 많이 하더라구요​찍찍이볼 가지고 노는 아이들도 많구요​아이들이 땀을 흘리면서 뛰어다니는데​진짜 보기 좋더라구요 :)​이렇게 맘껏 뛰어다닐 수 있는 곳이 어딨겠어요...​​아이들이랑 오기 정말 좋은 곳입니다​​​​​ ​​포토존도 있네요 ㅎㅎ​꽃이 예뻐서 사진 찍는 분들 많았어요​​  ​​​꽃구경 하는데​멀리서 얼굴이 유난히 작은 분이 걸어오시더라구요​얼굴이 저렇게 작을 수가 있나...​넘 신기해서 나도 모르게 쳐다보고 있었는데​아니나 다를까...​연예인이시더라구요 ㅎㅎ​닮은 분인지...그 분이 맞는지는 모르겠으나​일반인 얼굴이 저렇게까지 작을 수는 없는 법...ㅎㅎ​​tv에서는 키도 엄청 크고 장대해 보였는데​실제로는 엄청 마르고 왜소해 보이기까지...​암튼 진짜 예쁘시더라구요..와...​​​ ​​​여기저기 산책로....​나무가 우겨져서 공기도 좋고​그래서 그런지 사람들이 전부 여유있어 보였다고나 할까​싸우는 사람도 없고,,싸울 일도 없고 ㅎㅎ​이래서 사람은 자연과 함께 해야 돼...​​​ ​​멀리 라포레스타 식당도 보이더라구요​파스타집이라고 하는데​가볼까 하다가,,,배가 안고파서 안갔어요​​꿈의숲 안에 카페도 있어요​좋은 뷰 보면서 커피 한 잔하기 좋더라구요​여기는 어딜가나, 어떻게 보나​뷰가 정말 ... 끝장입니다​​​​ 북 꿈의숲 물놀이 및 놀이터​  ​​아이들이랑 오기 진짜 좋은 또하나의 이유​놀이터도 있습니다 ㅎㅎ​​모래놀이도 할 수 있고​놀이기구도 많아서 다들 재밌게 놀더라구요​​​  ​​​총 2곳이었어요​놀이터 중간에 원형광장도 하나 있는데​인라인타는 어린이들이 무척 많더라구요​​꿈의숲 근처에 살면 좋을 것 같더라구요​자전거 탈 곳도 많고....​애한테 자전거를 한 대 사줬는데​탈 장소가 없어서...몇 달 째 주차중임...ㅠㅠㅋㅋ​​​  그리고 아이들이 가장 좋아하는 곳은 바로 이곳​​​ ​​​물놀이 장이에요​아이들이 진짜 좋아라하더라구요​몇 번 와 본 아이들은 노하우가 있어서​수영복까지 단단히 준비하고 왔어요 ㅎㅎ​워터파크!!​물이 떨어질때마다 얼마나 시원하던지 크하하핳​​​​​ 출처 : 시 홈페이지​​12시부터 16시까지 정각마다 운영되고​30분씩 가동한다고 하네요​매주 월요일은 점검으로 운영하지 않는다고 하구요​​​​​​​​ 북 꿈의숲 맛집​놀다보니 배가 고파져서 식당 검색​주변에 식당이 몇 군데 있더라구요​뭘 먹을까 하다가​분식집이 하다고 해서 한 번 가봤어요​​​ ​​꿈의 분식 드림랜드​약간 연식이 있어보이는 분위기?​그나저나 분식집은 대체 얼마만인지....​​ ​​​연예인분들 싸인이 정말 많더라구요​다 찍지는 못했는데..​분식집 사장님께서 배우라고 하세요​그래서 연예인분들 싸인이 많았나봐요​그럼 투잡러 !! 하나도 하기 힘든데 두개씩이나...​​ ​​​테이블이 이렇게 생겼어요 ㅎㅎㅎ​예전 할머니네 밥상 :)​​​ ​​메뉴판​김밥이랑 쫄면이랑 떡볶이 주문​​ ​​금방 나오더라구요 :)​배고픈데 좋아좋아​​ ​​떡이 말랑말랑​양념이 적당히 잘 배서 매콤하니​맛있더라구요 :)​1인분인데 양도 많아...우와​​ ​​쫄면이 무쳐져서 나오니 편했구요​아삭아삭 야채 식감도 좋고​양념이 맛있어서 배부르게 먹었어요​​ ​​먹다보니 어묵도 먹고 싶어서​어묵도 주문하고...​먹다보니 판이 커지는 ㅋㅋ​간단하게 먹으려고 한 건데,,,​어묵이 야들야들 딱딱하지 않아서 좋았고​국물도 정말 맛있어요​​​ ​ ​​​김밥이 가격이 좀 있기는 했지만​속이 꽉 찬 게​얼마나 맛있던지...​살짝 스모크향이 나는데​어디서 나는 건지 모르겠어요​​김밥 진짜 맛있게 먹었어요 :)​떡볶이 국물이 살짝 찍어서.....어우야 ㅠㅠㅠ  ​​맛집까지는 모르겠고 그냥 평범한 분식집이에요​근데 맛있어요​울동네에 이런 분식집있으면 매일 갈 듯요 ㅎㅎ​​  배도 부르고 구경도 실컷하고​깨끗한 공기도 충전하고​아쉬울 것 없이 즐기고 온 것 같습니다 ㅎㅎ​주말  나들이 계획하신다면​가족 단위 나들이 하기 좋은 북 꿈의숲 강추해 봅니다​   ​ 
밤산책하기 좋은 북꿈의숲안녕하세요.요즘 낮에는 날씨가 참 좋은데 아침 저녁으로는 아직도 많이 쌀쌀한것 같아요.낮 날씨는 단풍이가 좋아하고, 밤 날씨는 나무가 요즘 좋아하는 것 같아요 ㅎㅎ​저희가 노원에 살때에는 여기를 참 자주 갔는데, 별내로 이사오고나서 거리가 오히려 애매해졌어요.노원으로 치면 저희집은 왼쪽, 여기는 오른쪽이라 노원이 가운데쯤 되니까가는데 20분? 이상이 소요가 되서 오히려 남양주쪽으로 많이 돌아다니는데요.이날은 저녁에 어딜 가볼까 하다가 북꿈의숲으로 떠났습니다.주차장도 다 있고 넉넉한 편인데, 꽃이 만개한 계절에는 출차하는데 시간이 오래 걸리니 참고하세요!  ​​​​한적한 평일 밤.저희가 저녁 산책을 동네에서만 하다가 조금 멀리씩 살짝 나가보기로 하고 두번째 간 곳이 북꿈의숲인데요.여기는 강북에서는 엄청 한 곳이죠.사슴 방사장도 있고, 토끼도 가끔 볼 수 있구요.중간에 인공호수와 넓은 잔디는 진짜 사랑! 너무 좋은 곳인데.. 넓은 잔디에는 반려동물 입장이 금지!예전에는 잔디 자라나는 계절에만 금지였는데 이번에 가서 보니까 아예 금지더라구요.길따라 걷기만 해도 참 좋은 곳이라 이 날씨에는 사람이 제법 있어요.   ​​​​단풍이랑 나무는 거의 2년만에 온 곳이라 그런지미쳐서 날뛰는 중.진짜 저희 거의 오르막길을 뛰어다녔다고 해도 과언이 아닐 정도.정말 애들이 얼마나 좋아하는지 거의 정신이 나가있었어요.여기는 강아지 산책 겸 사람들이 정말 많이 나오는  밤 산책 장소거든요.밤에 걷기에 일단 위험하지가 않아서 운동하는 사람들도 많아요.어두운 곳들도 있는데 가로등도 있어서 밤에 걷기에도 좋아요.  ​​​​야경이 예뻤으면 더욱 금상첨화였을텐데, 여기는 말그대로 숲이라고 해야하나아주 큰 언덕의 공원이라 해야하나 그런 느낌이라 야경을 볼것은 없어요.야경은  더꼭대기로 걸어가는 길이 있는데 그쪽을 통하면 볼수는 있는데 저는 강아지들이랑 산책을 다니니 꼭대기는 아주아주 가끔만 올라갑니다! ㅎ  ​​​​​나무는 형아랑 아빠도  쫓아가야 하는데 주변에 궁금한게 너무 많아요.단풍이는 자기가 꽂히는것도 냄새 딱 맡으면 바로 다음장소로 뛰어가는데..나무는 냄새를 맡고 또 맡고 하나에 꽂히면 5분은 서서 냄새 맡거든요.두형제가 너무 다른 산책스타일이기 때문에.. 우리 강아지님들.. 아주 산책 한번 하려면 힘이 듭니다.  ​​​​​강아지들이 한쪽으로 얌전히 걷는게 아니고막 흥분해서 이쪽저쪽으로 막 다니더라구요.그래서 사진이 죄다 흔들렸어요.저도 북꿈의숲 을 사진으로 감상하고 있어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​이곳은 밤에 걷기 참 좋고, 가로등에 호수마저도 예쁘거든요.예전에는 여기 근처에 앉아서 치킨도 먹었었어요.지금은 코로나 때매 그렇게 여유를 즐기시는 분들이 많이 줄었고 밤에는 더 없어서 아쉽지만낮에는 그래도 제법 돗자리 깔고 앉아계시는 분들을 볼 수 있어요.​당연히 도시락 싸서 가져가도 되구요.잔디밭도 있어서 돗자리 깔아두고 놀 수 도 있고 노시는 분들도 많답니다.  ​​​​​뭐, 밤에는 아무데나 가도 좋잖아요.날씨만 좋으면요 ㅎㅎ오이돌이랑 저는 올빼미에 가까워서 밤에 어디 다니는거 정말 좋아하거든요.오히려 낮에는 기력이 없는데 밤이 되면 어디서 그런 체력이 샘솟는건지 ㅋㅋ근데 이런 엄마아빠랑 함께 살다보니까 우리 댕댕이님들도 밤만 되면 뛰쳐나가요 ㅋㅋㅋ그래서 가정환경이 중요하다는 이야기를 하는가보다 싶어요.   ​​​​여기를 크게 한바퀴 돌아도 1시간이 채 안걸리거든요.강아지들 걸음에 맞추다보니 거의 끌려다녀서 초스피드로 원하는 길만 딱딱 가거든요.근데 날씨 좋을때 꽃구경하고 서서히 걸으면 1시간도 더 걸릴 코스 같아요.​아! 그리고 북꿈의숲에는 라면이랑 토스트 같은걸 파는데요.그걸 먹는것도 아주 재미져요.  ​​​​밤이 되니 조명도 예뻐요.에 살기전에는 이런걸 거의 느껴보지 못했어요.아, 에 살아도 이렇게 밤산책을 하는 일이 없었죠.;근데 강아지를 키우니 이런게 다 가능해졌어요 ㅎㅎ역시, 사람이 평생 같은 마음으로 사랑할 수 있는 존재는 자녀와 반려동물 뿐인것 같아요.  ​​​​사진이 죄다 흔들렸지만 밤이라서 어쩔수 없다는 핑계를 대봅니다.   ​​​​​이런 사진 하나하나가 엄마에게는 귀하니까한장도 쉽게 버리질 못해요.  ​​​​아! 나무는 여기를 좋아하는데요.저기 위에 데크로 올라가면 매점이 있거든요.커피도 판매하고, 라면도 있구요.그래서 나무는 저 위에서 곧잘 누워서 쉬었었어요.그랬더니 오늘도 거길 가고 싶다며 저랑 오이돌을 번갈아가면서 한참을 쳐다봤어요 ㅎㅎ  ​​​​근데  밤산책을 나온거기 때문에 매점 문닫아서 못가보고요 ㅎㅎ그냥 우리는 밤 산책을 즐기기만 하고 있어요.벚꽃 흩날릴때 라면 먹으면 정말 분위기 너무 좋거든요?벚꽃 다 떨어지기전에 주말에 꼭 나들이 가보세요.​아 맞다, 평일에도 꽃보러 오시는 분들은 많습니다! ㅎㅎ  ​​​​날씨가 좋아져서 참 다행이라 생각했어요.이때만 해도 날씨가 너무 좋을때는 아니었어요.아직 꽃이 펴지 않았을때였으니까요.근데도 밤에 걸으니 너무 좋더라구요.근데 요즘은 얼마나 더 좋겠어요~ 꼭 나들이 가보세요! 낮이고 밤이고요.  ​​​​강아지랑 함께 지내는 시간이 길어지면 길어질수록 추억이 하나하나 계속 늘어나고, 여기오면 우리 강아지랑 왔던덴데.. 이런 생각을 정말 많이 하게 되는것 같아요.사진 보면서 그땐 그랬지 싶기도 하고요.많이 다녀보세요.밤이고 낮이고 다 예쁜 곳이 이곳이니까요.주차장도 있으니까 주차해놓으시고, 사슴방사장가서 사슴도 구경하시고 꽃도 구경하시구요.  ​​​집에서 멀지는 않지만 자주 와지지는 않았던 곳이 바로 북꿈의숲인데요.오랜만에 방문해서 전 너무 좋았어요.생각난 김에 오이돌이랑 한번 더 다녀와볼까 싶기도 해요.​여기에서 산책했을때 좋아하는 단풍나무 표정도 생각나고 그러네요 ㅎㅎㅎ​ 밤 산책하기 좋은 곳은 많긴 하겠지만 강북쪽에는 다소 약하긴 했거든요?근데 이곳은 아주 추천 하는 곳입니다 ㅎㅎ  
북꿈의숲 근처사는 사람들 소리질뤄~!장위동에도 드디어 핫플이 생겼습니돠…❤️친구들 놀러오면 데려갈 식당 생겼다~!~!숲 온량에서 도치랑 맛있게 먹었던 기억이있어서 필테쌤 인스타에서 여기 생겼다는 글보자마자 엄마아빠 데려감˙ᵕ˙​  ​온량 외관! 간판이 없어서 모르는 사람은 지나가다 봐도 모를거같은..?! 숲 때는 알아볼 수는없었지만 간판은 있었던거 같은데..!​하지만 벌써 입소문이 났는지 우리가 일요일12시 10분쯤 도착했는데, 우리 뒤로 두 팀이더 들어오더니 웨이팅 시작..! (참고로 12시 오픈!)​  ​온량은 숲이나 호수 이런 쪽에만 지점을 내는게컨셉인가봐요 ㅎㅎ 거기에 운좋게북 꿈의숲이 걸렸다 ㅎ-ㅎ특급호텔 출신 셰프들이 차린 식당이라네요!그래서 지점을 많이 늘리지 못하는걸까..?!!​ Previous imageNext image슬라이스 사진입니다 넘겨보세용~ ​메인인 토마호크커틀렛부터 파스타, 리소또, 필라프 등 다양한 메뉴가 있습니다~​  ​웨이팅은 밖에 서있거나 앉아있으면 직원 분이나와서 이름 적고 주문도 받아주시는거 같았어요~테이블이 다섯개 뿐이라 웨이팅 걸리면오래 기다려야할듯요ㅜㅜ4-6인석으로 보이는 테이블도 있었어요~테이블은 숲 지점보다 적은거 같은데,큰 테이블이 많아서 내부는 더 넓어 보이는 느낌!​  ​귀여운 식기와 피클단지(?)나이프는 커틀렛 시키면 갖다주시더라고요~​우리가 오픈 때 들어가서 이제 막 다 주문 받고 하던 중이라 메뉴 나오는 데 오래걸리겠다 싶었는데생각보다 빨리 나온 요리들!​ ​첫 번째 요리! 콰트로 크림 리소토(₩18,000)아빠의 픽ㅋㅋ 볶은밥 같은 필라프 먹으라했더니메뉴판 정독하고서는 이걸 골라놓고 메뉴 나오니까비주얼 보고 이게 뭐냐고-_-;; 근데 맛있다고싹싹 긁어먹었어요ㅋㅋㅋ저는 워낙 크림 리조또를 좋아해서 제 입맛에도 딱 맞았어요 +_+ 안심이랑 버섯이 들어있다했나?들은 것도 많고 고소하니 넘 맛있었어요​ ​클래식 토마토파스타 (₩15,000)요즘 파스타 물가 치고 저렴하고 양도 많고맛도 있는 딱 클래식 맛!! 커틀렛 먹다가약간 느끼하다 싶을 때 먹어주면 좋을맛*_*파스타 양 진짜 많아용ㅋㅋ커틀렛도 양 많은 편이라 두명이 가서파스타 1 + 커틀렛 1 시키면 겨우 먹을 양ㅋㅋ​ ​대망의 메인 메뉴! 토마호크 커틀렛 ㅎㅎ매력이 다른 안심과 등심을 같이 먹을 수 있는별미 메뉴!! 음식이 나오면 직원 분이어디가 안심이고 등심인지 설명해주고뼈에 붙은 살도 꼭 먹어보라고 설명해주시는데,뼈에 붙은 살이 진짜 젤 맛있어요ㅋㅋ​나는 안심을 훨 좋아하는데 안심보단 등심이 많은거같아서 먹을 때마다 약간 아쉽지만,,소스도 맛있고, 대표 메뉴+흔하지 않은 메뉴라는점에서 처음 방문하는 분들은 꼭 먹어보기 추천!​ ​전체적으로 양이 많은 편!!푸짐하게 차려놓고 이제 식사 시작~!​커틀렛이 대표 메뉴긴 하지만 두번이나 먹어봤고,파스타랑 리조또가 더 내 취향이라 다음에 가면커틀렛 말고 파스타랑 리조또만 시켜볼까함!​아 그리고 콜라 시키면 얼음컵 갖다주십니당~​ ​먹고 나오니 웨이팅이 바글바글..!!​ ​인테리어도 감각적으로 돼있어서 음식 기다리면서구경하는 맛이 있어용~ 오픈 주방이라요리 하는 것도 구경하면서 음식 기다리기 가능 *_*​인테리어, 예쁜 식기들로 보는 재미도 있고,먹어본 메뉴 다 맛있어서 장위동 최고 핫플로 임명..✨(내맘)​마감시간은 9시로 나와있는데, 재료 소진 시일찍 문 닫을 수도 있다니 너무 늦지않게방문하는걸 추천합니다~!​브레이크 타임은 없는듯 하고, 다만 노키즈존 ㅠ근데 유치원생 같이 보이는 제법 어린 아이들도부모님이랑 같이 웨이팅 하던데키즈의 기준은 완전 애기들인가,,,?!!​할튼 친구들아 우리 동네 이제 쵸큼 핫해졌어우리동네 놀러왕,,,이거 먹고 북꿈의숲에서 피크닉하쟝,,🫶🏻❤️ 
오랜만에 아침부터 세차게 비가쏟아졌습니다.​안녕하세요?​하수구를 부탁해 4호점입니다.  오늘 포스팅할 내용은 오래간만에 찾은(사실은 종종 간답니다.)북 꿈의숲 방문기입니다.​너무나 해서 다들 잘 알고 계시죠?​숲과 어깨를 나란히 하며 강북구의 센트럴 파크로 거듭난곳이기도 하죠.  이른 아침 간단한 작업 하나를 끝내고세차게 퍼붓는 빗속을 달리고 있는데문득 북 꿈의 숲 이정표가눈에 들어오네요.​​ 사실 강북구 쪽 일을 다닐 때면 가끔씩 혼자들러 30분~1시간 정도 거닐곤 합니다.​답답한 도심에서 벗어나 잠시 숨도 돌리고실제로 숲을 거니는 기분도 만끽하곤 한답니다.​​ 대체로 동문 쪽 주차장을 이용하는 편인데비 오는 평일 오전임에도 불구하고지하 주차장은 이미 자리가 없네요.​우산 하나 들고 터벅터벅 발길을 옮깁니다.​귓가에 들리는 자연의 소리들이잔잔한 음악 못지않은 편안함을주네요.​​ 조금 걷다 보니 추적추적 내리던 비도어느새 그쳤습니다.​이른 아침 댕댕이와 산책하는 사람,아침 공기를 가르며 조깅을 하는 사람,가까운 지인과 커피 한잔하는 사람들...​고요하고 적막한 곳에 다들 다채로운 삶이 공존합니다.​​  너무 이른 아침에 끝난 작업이라 그런지목도 마르고 쌀쌀한 아침 공기에 따뜻한 것도 생각나 자연스럽게 카페로 올라갔습니다.​먼저 온 일행들이 이미 자리를 잡고 지인들과 따뜻한 커피를 즐기고 있네요.​이럴 땐 김이 모락모락 나는 아메리카노 한잔 빼놓을 수 없겠죠?​​  비가 와서 집을 나설 때부터 꽤 추웠는데따뜻한 커피 한 모금에 싸한 속이데워지는 느낌입니다.​곳곳에서 지저귀는 새소리와 자연에서 들리는 기분 좋은 시끄러움에 음악조차 필요하지 않네요.​​ 근처 유치원(혹은 어린이집)에서 나왔는지귀여운 병아리들이 우비를 입고는손에 손잡고 산책을 즐기고 있습니다.​나뭇가지에는 어느 주인이 잃어버린외로운 가오리연이 바람에 펄럭입니다.​​ 올 때마다 느끼는 거지만 풀도 나무도참 종류가 많습니다.​정작 시골에 내려가서 살기는 싫은데가끔 이렇게 혼자서 찾는 숲은정말 좋네요.​​  포토 스폿입니다.​보통 동문 쪽에 주차를 한 뒤,커피 한잔 마시고,전망대로 향하는 게 일련의 법칙과도같은 코스가 되어 버렸네요.​전망대는 가끔씩 올라가는데이번엔 왠지 높은 곳에 오르고 싶었나봅니다.​나도 모르게 발길이 전망대로 향하네요.​​ 평일 낮의 숲은 분주하게 시끄럽고 깔깔대는 웃음소리가 넘치는 주말의 풍경과는 사뭇 대조적입니다.​게다가 사람들도 드문드문 있어서마치 숲 전체를 혼자 대여한느낌이네요.​저 멀리 꼭대기에 전망대가 빼꼼 고개를 내밀고 있네요.​​  가끔 혼자 거닐 때면 '전망대 어느 쪽으로 가야 돼요?'하며물어보시는 분들이 있습니다.​분명 조 앞에 전망대는 보이는데 가는 길이 숨어 있어 찾질 못하시나 봐요.​꿈의 숲 아트센터를 끼고 옆으로 돌아가면 전망대 가는 길이 있습니다.​전망대가 생각보다 꽤 높은 곳에 있어서 걸어서 올라가려면 자칫 가벼운 등산이 되어 버립니다.​​  요렇게 전망대도 보이고 전망대 가는 길도나타납니다.​힘들게 등산하지 마시고 엘리베이터를 이용하시면 편하게 오를 수 있습니다.​​   여기서 주의할 점은 전망대 휴관이 월요일입니다.​그래서 가끔 헛걸음하시는 분들을목격할 수 있어요.​전망대로 오르는 엘리베이터는 경사면에설치되어 있어서 수직이 아닌대각선으로 이동합니다.​마치 케이블카 타는 기분도 들어요.​  버튼을 누르자 엘리베이터가 내려옵니다.​수직으로 이동하는 것과 달리 조금 느려요.​  이제 탑승하고 올라가 볼까요?​  마치 일본의 철도를 보는듯한 기분도 듭니다.​  ​평일 이른 아침이라 아~무도 없습니다.​전망대 안에도 아~무도 없네요.​​ 이렇게 엘리베이터에서 내리면 또 다른 평지가 나옵니다.​이곳이 진짜 전망대 건물이죠.​북 꿈의숲 12경도 소개되어 있네요.​이제는 전망대의 모습이 바로 눈앞에 있습니다.​어서 빨리 올라가 볼까요?​​  항상 정상 바로 앞에는 계단이 있습니다.​천국으로 가는...?​하지만 걱정할 건 없습니다.​가파른 계단 옆으로 전망대 꼭대기까지 갈 수 있는 엘리베이터가 또 있으니까요.​그리고 이곳에는 그리 크지 않은 도서관이있습니다.​고요한 숲속에서 읽는 책이라면 분명 흠뻑 빠져들 수 있을 것 같네요.​​ 마지막 엘리베이터를 타면 이렇게아이리스 주연 배우들이 함께해 줍니다.​전혀 외롭지 않아요~​​ 드디어 정상입니다.​도시의 정경이 한눈에 펼쳐지네요.​비가 왔음에도 불구하고 미세먼지가 나쁨이라하늘이 그리 맑진 않았습니다.​도시와 숲이 어우러진 모습이 참 절경입니다.​​ 같은 풍경도 컬러와 흑백의 분위기는상당히 대조적입니다.​정상도 역시 저밖에 없네요.​혼자 실컷 좋은 경치 즐기다 내려왔습니다.​​  직업병인가요?​엘리베이터를 타고 내려오는데 건물을 가로지르는 배관이 눈에 들어옵니다.​엘리 베티 터와 계단.​마치 죽을래? 살래? 묻는 것 같습니다.​​ 숲은 갈 때마다 또 계절마다 느낌이 상당히 다릅니다.​4계절의 장점일지도 모르겠네요.​요즘은 한창 싱그러움이 넘쳐나는 시기라초록 그 자체입니다.​    이렇게 숲을 빙 둘러 주차장으로 향하는데이미 해가 쨍하고 나타나 슬슬더워지기 시작합니다.​돌아 나오는 길에 조그마한 대나무 숲 길이있습니다.​비록 짧긴 하지만 숲속에 존재하는 또 다른 마을 같습니다.  시간 될 때 가족, 친구들과 함께방문하면 더없이 좋습니다.​단 주말, 휴일 낮에 방문하는 건 비추입니다.​주차장도 미어터지고, 사람들이 너무 많아 좋은 자리도 잡기 힘들어요.​돗자리 펴고 치킨 한 마리에 맥주 한잔하면시원한 바람까지 불어줘 낙원이따로 없습니다.​오늘 하루도 모두 모두 수고하시고,행복이 넘치는 시간 보내십시오.  ​​​ 
​밀가루를 좋아하는 뎅미 !그래서 빵도 넘넘 좋아하는데-집근처에 베이커리카페가 생겨서 넘 좋았던:)​그동안 먹고 포장하고 포인트만 적립해왔었는데 ㅋ_ㅋ이번엔 제대로 사진찍어서 포스팅을 하려고 엄마랑 다녀왔답니다★  ​  뮈에MUET​0507-1330-0854월~일 09:30~21:00매월 휴무는 인스타그램 공지 MUET coffee & bakery(@muet_coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,035명, 팔로잉 339명, 게시물 321개 - MUET coffee & bakery(@muet_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 1층  ​주말 아침에 방문했는데도 불구하고 날이 좋아서 그런지 북꿈의숲으로 피크닉가는 손님들과 포장손님들때문에북적북적하더라구요 !!​아파트 바로 앞에 위치하고있어서, 더 손님이 많은거같았어요:)​또한, 계절마다 사장님이 인테리어를 바꾸시고 곳곳에 예쁜꽃들로 채워져있어 북꿈의숲 감성카페로 한 '뮈에'​ ​일회용 유산지도 영문으로 뭔가 외국에서 빵고르는 느낌 ~~~집게가 아니어서 좋았던 !! 집게로하면 떨구거나 빵모양이 망가지는데 -'뮈에'는 위생장갑하나 딱 끼고 먹고싶은 빵을 고르면 된답니다 .  빵고르는 왼쪽은 1층 테라스석이 하나 있는데요.이곳은 애견동반도 가능하답니다:-) ​사진찍으려고했는데, 손님이계셔서 찍지는 못했지만-이곳도 계절별로 참 다른 분위기예요.​애견동반으로 오시는분들은 테라스석 추천드려요!​ ​바게트종류와 에그플랑 -브리오슈, 애플파이, 라우겐 고메버터바게트 등 맛있는 빵들이 주루룩~~~​'뮈에'는 현재 국내에서 유통되는 밀가루중에서 가장 비싸고 좋은 프랑스밀가루를 사용하고,소금도 프랑스 게랑드소금, 천연발효종으로 친환경적이고 아이들이 안전하고 맛있게 먹을 수있도록 빵을 만들고있다고해요.  ​어른들이 보시기엔 동네빵집인데 왜이렇게 비싸?하실수도 있지만 -맛과 빵에들어가는 재료들을 보면 싸다고 생각이 들듯해요!​ ​프랑스에서 1년에 한번만 만드는 버터와 친환경밀가루를 가지고 만든크로와상과 꾸인아망이 '뮈에'의 대표빵이라고해요 !​뎅미도 자주 먹었는데 아주 고소하고 맛있답니다:-)​ ​플레인크로와상은 그냥 먹기 심심하면 판매하고있는 프랑시스미오 수제잼 450g을 같이사서 발라먹어도 참 맛있을꺼같더라구요 !​잼좋아하시는분들은 다 아시는 프랑시스 미오!높을 과일함량의 명품 수제잼을 '뮈에'에서 팔고있으니 이것도 겟하세요~~~  ​ ​동생이 좋아하는 앙버터바게트 !앙버터바게트는 구매하면 직접 버터를 그자리에서 넣고 썰어주신답니다 ㅋㅋㅋㅋ​한때 정말 많이 사다먹었어요 ㅋㅋㅋ2일에 한번씩은 갔답니다.​ ​빨미까레와 크로핀 종류별 스콘까지 ~~​정말 먹음직스러워보이고 빵종류도 참 많죠!​빵순이 빵돌이들은 다들 들렸다가는 북꿈의숲 빵지순례 '뮈에'​저희집앞에 있어서 얼마나 좋게요 ~~~~집에서 아아메 한잔과 빵만있으면 홈카페도 가능!  ​귀여운 까눌레와 종류별 휘낭시에 !!​빵은 엄마가 다 골랐는데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽다며 휘낭시에를 2개 고르더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​기존에 먹었던 빵들말고 못먹어본빵들 위주로 골라봤어요.​아몬드시나몬페스, 수제애플파이, 라즈베리 푀이테, 에그플랑올리브 살레 휘낭시에, 라즈베리 휘낭시에 ​이렇게 5개 골랐어요 ㅋ_ㅋ​배가 부를꺼같아 애플파이와 아몬드시나몬페스는 포장했답니다.​ ​벙커커피의 하이엔드 그라인더와 에스프레소머신을 사용하고있어서-커피도 참 맛있어요 !!!​엄마도 이날따라 아메리카노가 땡긴다고해서 뜨아와 아아메 2잔 주문 ! 원두도 2가지 (산미x, 산미o)중에서 고를수도있답니다.​ ​2층과 3층 그리고 루프탑도 있는 '뮈에'​2층은 무심하게 툭툭 놓아져있는 인테리어가 돋보였어요.​ ​아직은 벚꽃과 나무가 푸릇푸릇하지않아서 창문뷰가 약간은 아쉽지만!​조금 더 날씨가 따뜻해지면 창문으로 보이는 나뭇잎이 푸릇해져서 참 이쁠듯해요.​'뮈에'는 내부가 참 조용해서 카공족이나 노트북 하시는분들한테도 최고랍니다.​ ​외부 루프탑석이 있는 3층 -​예전에는 큰 쇼파가 하나있었는데, 손님이 늘면서 자리를 조금 바꾸신거같더라구요.칼라풀하게 꾸며져있는 3층의 인테리어​ ​맛있는 빵들 !!! 진짜 아아메랑 너무 잘어울렸어요>_<​넘 달지도않고....! 사진 보낸사람들마다 둘이서 빵을 저렇게나? 했는데여기오면 다 그렇게 될꺼라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​아아메먹고 수다떨면 순삭...?  ​라즈베리 휘낭시에도 고소하고 상큼하고 퍽퍽하지않고 담백하니 휘낭시에 그자체의 맛 !​휘낭시에 좋아하시는분들은 넘 좋아할맛 !올리브휘낭시에는 짭잘하니 토마토소스까지 있으면 피자먹는맛일꺼같더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​엄마가 좋아했던 라즈베리 푀이테!!​라즈베리잼이 듬뿍 들어가있답니다~~~ 넘 맛있었던 라즈베리잼​나중에가면 또 먹기로 !​ ​동생꺼까지 야무지게 포장하고 온 '뮈에 MUET'포인트 적립도 되니 놓치지 말아요 우리★​사장님도 친절하시고, 빵도 맛있고, 커피도 맛있는 북꿈의숲카페 / 북꿈의숲빵집'뮈에 MUET'​ 날씨도 점점 따뜻해져서 피크닉가시는분들이나 산책가시는분들 많으실텐데들려서 커피와 빵 포장해서 즐겨보세요 ෆ  ​​​ ​​​​​ 
어린이날 우리아이들에게 멸종위기에 있는 동물들의 이야기를 들려주는건 어떨까요?! 안녕하세요 샨시예요이번주에 드디어 #어린이날 이 있네요 ! #어린이날뭐할까 고민이 많으시죠?!저희는 지난주에 격리해제 후 어딜 갈까 고민하다가 넓은 들판을 뛰어 놀수 있게끔 #북꿈의숲 에 다녀왔어요!  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  오랫만에 밖에 나가니까 너무 신난 우리 꼼꼼이! #아이랑가볼만한곳 북꿈의숲 동문쪽에 주차를 하고 PH층에 올라오면 요렇게 꽃사슴들을 만날수가 있어요!집에서 영상보고 책으로만 보던 사슴을 오랫만에 보니까 저도 다 기쁘더라구요 ㅎㅎ 아이들과 #북꿈의숲 을 방문한건 두번째 인데요 꽃사슴도 있고 이쁜 꽃들도 많고 큰 잔디밭도 있어서 아이들 놀기가 너무 좋아요!그대신 주차장이 약간 협소하고,, 가는길이 차가 좀 막히긴 하쥬 ㅎㅎ   제가  아이랑 가볼만한곳 북꿈의숲에 방문했던 이유는 넓은 들판과 꽃사슴만은 아니였쥬! #어린이날가볼만한곳 북꿈의숲에는 꿈의숲 미술관이라는 곳이 있는데 요기에서 지금 #내셔널지오그래픽사진전 을 하고있답니다!집에서 아이랑 내셔날지오그래픽 책을 너무 잘 보고 요즘 동물,곤충등에 관심이 많은 우리 꼼꼼이를 위해서 격리해제 선물로 준비했답니다!   마침 딱 제가 자주 방문하는 #씨제이원 앱에서 어린이날 가볼만한곳  북꿈의숲에서 하는 내셔널지오그래픽 사진전 할인을 해주더라구요! #씨제이원전시할인 코로나 전에도 많았는데 요즘 다시 많아지더라구요! ​내셔널지오그래픽사진전 전시 일정은 9월까지이지만 #CJONE 할인 쿠폰은 5월 8일 이번 주말까지예요! 전시일정과 전시내용은 아래 URL 클릭해주세요!  전시일정 | 공연·전시·강좌 | (sejongpac.or.kr)   아이랑 가볼만한곳 북꿈의숲에 있는 #꿈의숲미술관 에 전시하고 있는 내셔널지오그래픽 사진전을 가는길이예요!요즘 날씨가 다시 추워지는거 같아요 ㅠㅠ 어린이날에는 좀 따뜻했으면 좋겠네요! 우리 아이들은 참 태어날때부터 마스크 속에서 살아왔는데 이번 #어린이날선물 로 외출 소풍도 너무 좋을것 같아요 제가 선택한 우리아이 어린이날선물로 찾은 내셔널지오그래픽 사진관에서는 뜻깊은 서명도 하고 있답니다! 요즘은 비건화장품, 동물실험을 하지 않는 화장품을 많이 선호하고 있고 이제 동물실험 반대에 대한 인식이 많이 정착된거 같아요! 유럽의 경우 동물실험을 한 화장품은 아예 판매가 되지 않는다고 해요! ​우리아이들이 자라나서도 다양한 동물들이 공존하고 이렇게 사진으로만 아니고 실제로도 함께 살아갈수있었으면 좋겠어요 엄마 얘는 누구고 애는 누구고!! 우리아들 안성맞춤 어린이날 선물 맞죠?! 우리아이들이 너무 좋아하는 동물원에서는 볼수 없는 다양한 동물들의 실감나는 사진으로 만날수있다는것은 아이들 뿐만 아니라 저희들도 너무 재미 있었답니다!​그런데 입장권을,,,, 정가로 오기에는 약간 비싸고 ,,, 전시가 한층으로만 되어있어서 약간 금방 보고 나오게 되는 곳이라서 할인 받아서 가면 딱 좋겠더라구요!   성인: 15,000원미취학 아동/초/중/고: 12,000원특별할인: 7,500원 (만 65세 이상/ 국가유공자/ 독립유공자/ 상이군경/ 장애인/ 기초수급대상자)무료입장: 36개월 미만  어린이날 가볼만한곳 북꿈의숲 꿈의숲미술관 전시를 가면 사진 많이 찍으셔도 되요! 라고 안내를 해주세요 ㅎ 그렇다면 파팍파팍 우리아들 사진 열심히 찍어줬어요,, 요즘 사진 찍기를 거부하는 우리 아들 ;; 거기다 협조도 잘 안해줘요 ㅠㅠ 이번 어린이날 선물 내셔널지오그래픽 사진전의 주제는 '포토아크, 너의이름은' 이예요 영원히 사라진 동물들도 이제 곧 멸종할 동물들의 사진을 이렇게나 자세히 볼 수 있는 기회가 자주 없자나요!책에서만 보다가 어린이날 선물을 받은것처럼 사진이 크니까 더 좋아하더라구요  요즘 글을 조금씩 읽기 시작한 우리 아들이랑 이 동물들의 이름도 알아보고 동물들의 이야기도 함께 읽어보았어요아직 멸종이라는 단어가 조금 어려운 우리 아들에게 왜 이 이쁘고 귀엽기만한 동물들을 이제 사진으로밖에 볼 수 없다는 이야기를 설명해야하는게 좀 어렵더라구요! ㅠㅠ   어린이날 가볼만한곳 북꿈의숲에서 아이랑 다양한곳에 사진을 찍어보았는데요!이번 전시에는 아이뿐만 아니라 어른들도 많이 방문하고 천천히 사진과 그 동물들의 이야기를 보더라구요저도 천천히 #5월가볼만한전시 로 내셔날지오그래픽 사진전을 다시한번 방문해보고 싶더라구요 ㅎㅎ   아이랑 가볼만한곳 북 꿈의숲미술관 2층에서 전시를 해서 요렇게 북꿈의숲을 전체적으로 바라볼수 있었어요! 요기부분은 여름에 물놀이도 하는곳이랍니다! 북꿈의숲은 여름에 방문해도 너무 좋은곳이예요 ~ 이번 여름에는 아마도 물놀이를 다시 하지 않을까요?!   어린이날 선물 북꿈의숲 미술관 2층 마당에 요렇게 뛰어놀수 있게 되어있어요여기서도 통통통 뛰어놀다가 사진전도 보고 여기서도 뛰어놀았답니다!   1층에는 전시 기프트샵이 준비되어 있었구요 ㅎ 북꿈의숲을  아이랑 가볼만곳으로 추천했던것은 요렇게 멀리까지 힘들게 갔는데 미술관만 보고 갈수 없자나요! 어린이날 하루는 매우매우 길겠쥬?! 북꿈의숲에는 다양한 놀이터도 준비되어있어요 ~   우리 아이들의 연령대별로 재미있게 놀수 있는 북꿈의숲 놀이터!#숲놀이터 로도 하자나요 ! 저희 꼼꼼이는 미술관보다 사실 놀이터에서 더 열심히 놀았,,,, ㅎㅎ    어린이날 선물 어떤걸로 고민중이신가요?!매일 집에만 갇혀있는 우리 아이에게는 이렇게 넓은 잔디밭 재미있는 숲놀이터 그리고 사진전등을 다녀오는거 어떨가요?!이렇게 주말에 갔다왔지만 또 5월5일에 어떤걸 해야할지 고민하겠지만 이번 주말 꽤나 잘보냈던거 같아요!  
﻿﻿ 2022년 4월 8일 금요일코스 오패산 벚꽃과 진달래 동산-북 꿈의 숲 벚꽃-우이천 벚꽃길​하루가 다르게 벚꽃이 꽃망울을 터트린다정말 순간이라고 할 정도로 여기저기 벚꽃들이 피기 시작한다​강북의 대표적인 공원 오패산과 북 꿈의 숲 그리고 우이천으로 이어진 벚꽃길은 하다해마다 이맘때는 꼭 찾는 이 길을 오늘 다시 갔다​수유역에서 오패산 터널 방향으로 조금 가면 오동 근린공원이 시작된다오패산 자락이지만 실제 뒷산 정도의 132 미터라 산행이 아닌 나들길이란 명칭을 붙인것 같다오패산은 강북구 번동에 있는 북한산맥의 지류로 벽오산이라 불렀다​초입부터 진달래와 벚꽃이 화려하게 저마다의 자태를 뽐내고 있다햇살마저 따사로와 내 비치는 진달래의 빨간 색이 환상적이다​올라서는 길에 목련꽃도 매화도 덩달아 등장하고 양쪽으로 개나리꽃이 사열을 하듯 줄지어 있다잣나무 숲 쉼터는 항상 그대로다 배드민턴 장에서 노인분들 열심히 운동 중이다전망대를 지나 주택 옆 산책길에 벚꽃들이 화려하다원래는 이어진 산자락을 가운데 잘뚝 잘라서 집들이 들어서면서 끊어진 산길김밥집 가격 1800원 너무 맛있고 싸다주머니에 넣고 출발​다시 산길로 들어선다집과 나란히 걷는 벚꽃길이곳만 왔다 갔다 하는 주민들이 많다왕복 운동에 열심인 사람들수양 벚꽃도 한그루 있다아래는 강북정보 도서관으로 내려 가는 길개나리길 따라 가면 나오는  진달래 동산길얼마전 원미산 진달래 동산도 갔었지만 축소판 같다가까운 곳에 이렇게 멋진 진달래 동산이 있다는 것 만으로도 큰 행복인것 같다오는 사람 마다 이런 소리를 한다이런 곳이 있는 줄 몰랐네..내려가는 길에 진달래와 어우러진 목련꽃정면으로 보이는 북 꿈의 숲 전망대생태다리를 지나 북 꿈의 숲으로 올라선다전망 정자에서 전망대로 내려가는 길1층에 도서관 처럼 여러 책들을 비치해 놓았다더 좋아진 느낌전망대에 올라서 보는 북 꿈의 숲 전경코로나로 2년간 찾지 않았는데 그 동안에 더 좋아진 곳이 되었다사람들이 게속 온다이제 북 꿈의 숲을 한바퀴 돌아 본다옆길로 해서 칠폭지로 내려가서 다시 올라서면서 벚꽃길을 걷는다가족단위로 음식을 가져 와서 먹는 모습애완견과 유모차 끌고 온 사람들뒤죽박죽이다그래도 벚꽃은 피어 있다그 어느때 보다도 화려하고 아름답다조만간 벚꽃잎이 떨어지겠지그때 꽃비 맞으면 좋을텐데벚꽃만 있는 것은 아니다오히려 산수유가 더 많이 보일 정도다새하얀 벚꽃에 밀려 버린 걸까사람들이 벚꽃에만 가 있다산자락으로 개나리가 장관이다벚꽃과 조화를 이루는 색의 환상오후 일 때문에 오래 머무를수가 없다이제 마지막 우이천 벚꽃길로 내려간다얼마전 까지도 개화가 안 되었는데 하루 이틀 사이에 이렇게 만개해 있다앞으로 날이 포근해 지면 더 빨라질 것이다점심시간때라 그런지 주변 직장인들까지 몰려서 그야 말로 축제 분위기다저마다 사진 찍으러 난리다스마트 폰이 없던 시절에는 어떻게 보냈을까..이미 인물사진을 포기한 나로서는 저렇게 사진으로 자기 모습을 남기는 사람들 보면 부러울 뿐이다코로나 때문에 일행이 없는 것에 더 고마워 해야 하나우이교로 걸어 올 동안 벚꽃에 취해서 힘든줄을 모르겠다주변 고층 건물들이 없었다면 아니 옛날이라면 북한산만 보였을 것이다천길 산길을 두루 두루 볼수 있는 오패산과 우이천 벚꽃길이었다     
​   이번엔 북꿈의숲 맛집으로 한 뮈에. ꔷ̑◡ꔷ̑22.05.06의 기록​ 뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 1층 북꿈의숲에서 도보 10분거리에 위치한 뮈에 디저트카페.​​  이런 분위기가 근처 동네에 있었다니ㅎㅎ​ ​존예​   ​입구 문을 열고 들어가자마자 버터냄새가 났다. 빵이 정말 많았고(종류,양) 계속 만들어지고있었다.​​​ 북꿈의 숲에서 놀고🍽️디저트카페 맛집 뮈에🍽️ 메뉴와 가격을 알아볼까요?💰아메리카노(4000)-산미(+500원인듯?)/다크초콜릿 맛 선택가능💰피치 아메리카노(4500)-요즘 유행하는 그 아샷추💰베르가못 얼그레이(6000)💰솔티드 카라멜라떼(5000)💰연유라떼(5500)💰쑥 스무디(6500)  이 날 산 크루아상 샌드위치 7500원. 밑에 상세샷을 올릴꺼지만 안에 들어있는 모든 재료가 신선해서 좋았다. 닭가슴살도 부들부들 맛있었음.​  오트밀 오곡바게트(4300원)올리브 허브 바게트(4300원)친구가 올리브바게트로 고름~  먹어보고싶었단 크로핀들~ 세가지가있고 (바닐라빈,블루베리,솔티카라멜) 가격은 모두 6000원.  특히 뮈에는 휘낭시에가 두껍고 컸다. 플레인,코코넛,라즈베리,찰레(?)맛 이렇게4가지.  꾸임아망은 고메와 메밀 2가지로 각각 4000원,5000원. 나는 메밀을 골라봤는데 겉바속쫀이었음. 여기는 식빵도 이뻤다. 갓나왔을때 사면 진짜 맛있을것같음.  그 외에 브리오슈 등등 다양한 빵종류가 많이 있었다. 30% 할인코너도 작게 있었다.   계속 나오는 빵.  북 꿈의 숲 가까이 위치한만큼 냉장고에 애기들 음료도있었고 탄산수도 있었다. 빵 고르는 코너 옆에 작은 뒤뜰이 있어서 문열고 나가보니 이렇게 감각적인 야외테이블들이있었다. 분위기가 연남동 느낌도나궁  2층으로 올라왔다. 테이블은 6팀 이상 앉을 수 있었다. 혼자와도 괜찮은 카페였당.  복도에 애기의자와 분위기있는 장미화병. 그릇반납하는 곳도 이뻤음. 2층은 또다른 분위기.   3층엔 내부 테이블과 바깥 야외 테이블이 있었는데 억새가 심어져있어서 분위기가 좋았다. 사진을 많이 남길 수 있는 곳이었음.  이 날 시킨 메뉴들. 커피류는 아샷추와 카라멜라떼. 친구가 카라멜라떼 맛이 연하다고했다. 내가 시킨 아샷추는 빽다방 아샷추와 똑같은 맛이었다. 친구가 고른 올리브바게트.  나라면 디저트카페에서 잘 안고를 빵인데 친구따라 먹어보았다. 덕분에 프랑스 여자가 된 기분이었음. 씹을수록 고소했고 올리브가 많이 들어가있어서 돈이 아깝다는 생각이 들지않았다.  샌드위치도 하나 골랐다. 닭가슴살,피클,치즈,토마토,양상추, 살짝 발린 소스 모두 신선해서 비건 샌드위치를 먹는줄 순간 착각할만큼 몸이 상쾌해지는맛이었다. 특히 얇은 싼 치즈가 아니라서 재료에 신경쓴 느낌도 들고 괜찮았다.  메밀꾸인아망. 메밀이 겉에 붙어있고 생각보다 빵 전체를 씹을 때 메밀향은 느끼지못했다. 꾸인아망이라는 빵을 처음 먹어보는중이었는데 겉바속쫀의 완성형이었다. 달아서 아메리카노와 먹으면 괜찮았을 메뉴.  이렇게 나눠먹었더니 배가불렀다.   뮈에(muet) 냅킨엔 요즘 유행하는 스마일이 콕 박혀있음. 이 날 다행히 평일이라 자리가 널널해서 분위기있는 화병의 꽃과 빵을 먹을 수 있었다. 많이 편한 축에 속하는 의자도 한 컷.   2층엔 큰 대형거울이 있어서 사진찍기에도 참 좋다. 친구와 사진찍다가 느낀건데 살짝 거울을 더 기울여줬으면 다리가 길게 나왔을것같음. 마지막사진은 좋아하는 동생과 친구한테 따로 이쁘다고 칭찬받은 사진!ㅋㅋ 이 사진에서 친구도 예쁘게 잘나왔는데 예의상 잘랐다. ㅠㅠ  입구는 이렇게되어있음 성북구 장위동 북꿈의숲 디저트카페 1티어 먹을만한 대문 이렇게 문이 열려있다. 나무의자? 앉아서 기다릴 수 있는 간이의자들. 실제로 이 날 1층에서 주문하고 기다리는데 포장 손님들이 꽤 있었다.  북꿈의숲 디저트카페 뮈에 특징​✔️도전하는 맛과 즐거움이 있는 디저트카페.✔️포장해서 북꿈의숲 놀러가기에 가까운 좋은 위치.✔️삼청동에서 파는 특이한 차종류와 쑥스무디 등의 생소한 음료가 많다. ​​​​  길찾기·지도 위치는?뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 1층 ​뮈에는 북꿈의숲 입구에서 도보 6분거리에 위치하고있다.​​​​영업시간​매일 09:30 - 21:00​휴무는 인스타로 확인하라고 안내되어있음.  ​뮈에 빵집 생각보다 주변에 가본사람들이 많았던 곳.다음엔 휘낭시에 쪼지러 가고싶다.  이상 튤립의 리뷰였어요.도움이 되었길 바래요!​서이추 환영해요좋아요와 댓글은 소중해요❣️​​​​ 
​  산책하기 좋은 곳봄향기 가득한 주말, 북꿈의숲 ​지난 일요일,집에만 있기는 너무 갑갑해서북 꿈의숲에서 잠깐 산책을 하고 왔는데요.북 꿈의숲은 검색을 하다가 우연히 알게 되었는데요.멀지않은 가까운 곳에 바람쐬기 넘 좋은 공원이 있더라구요^^그래서 생각난 김에 바로 고고 했답니다!!​​ 북 꿈의숲주소 :  강북구 월계로 173연락처 : 02-2289-4001연중무휴​북꿈의숲 주차장에 주차를 했는데요.주말이라 주차장이 엄청 붐빌 꺼라 생각했지만그래도 주차는 많이 기다리지 않고잘 할 수 있었답니다^^​앞 쪽에 있는 큰 건물의 요양원은예전에 예식장이었던 거 같다고,오빠가 그러더라구요.예전에 언뜻 와 본 기억이 있다네요🤗​ ​숲을 주위로 꽤 고층의 아파트 들이많이 들어서 있었는데요.여기 거주하시는 분들은  북 꿈의숲 공원을 바로 가까이에서종종 이용하실 수가 있겠네요^^부럽부럽~👍​ ​주차를 하고 나오면 바로 방문자센터가 보입니다.  ​이곳은 원래 '드림랜드'라는 놀이공원이었다고 하는데요.2008년에 운영을 중단하고2009년에 녹지공원인 '북꿈의숲'이 조성되었다고합니다.이 근처 많은 분들의 추억의 장소였던 거 같아요!!​ ​정말 넘 푸릇푸릇해서요즘 날씨에 산책하기 넘 좋은 곳이죵!!  ​이 날은 날씨가 꽤 더웠는데요.한 4시쯤 갔었는데,햇빛도 장난이 아니더라구요🤪너무 더울 땐 약간 선선한해질녘 쯤에 방문을 해도 넘 좋을 꺼 같았어요^^​ ​들어가자마자 안내판이 보이구요.저희는 중앙쪽을 한바퀴 쭉~ 둘러보기로 했는데요.가운데 부분만 돌면 그렇게 넓진 않고,쉬지않고 걸으면 한 30~40분이면 가능한 정도로편안하게 산책을 할 수 있는 정도의 거리였어요.​  ​저희는 미술관이 있는 쪽으로먼저 출발을 했는데요.​ ​와~ 주말이라 그런지 정말 많은 분들이봄을 즐기러 나오셨더라구요^^꽤 넓은 공원이긴 하지만 사람들이 워낙 많아서더 핫한 숲 보다 인구밀도가 더 높게 느껴졌답니다.​ ​공원에서 젤 힐링하기 좋은 창포원이궁원 중앙부에 위치해있구요^^  ​날씨가 좋아서 초록뷰를 바라만 보고 있어도 넘 조으네요:)​  ​얼마 전까지만 해도벚꽃 세상이었던 곳들이이제 연두색 옷으로 갈아입었네요😁​요즘이 정말 일년 중에서 나무의 색이가장 이쁜 시기같아요😍​ ​온통 푸릇푸릇한 세상🌿그냥 걷거만 해도 너무너무너무 좋네요^^​ ​중간에는 이렇게 아이들이 뛰어놀 수 있는놀이터도 보이구요^^  ​아이들이 옹기종기 앉아서아이스크림을 먹고 있는데,넘 평화로워 보였어요!!참, 저 때가 좋을 때죵ㅋㅋㅋ🤣머야, 나 할머니 같잖아ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​산책나온 댕댕이도 너무 좋은지바닥에 저렇게 계속 몸을 비비고 있네용🐶개통령 강형욱 쌤이 개들이 좋아서 저러는 거라고 하셨던 거 같아요^^​ ​이 공터까지 오면 끝까지 다 온 거라유턴을 하면 되는데요~요기는 자전거, 킥보드 등을 많이들 타고 계시네요.​ ​앞 쪽으로는 드림스튜디오라는 건물도 있구요.피아노 소리가 잔잔히 들리고 있었답니다.​ ​그리고 조금 더 내려오면  레스토랑인 '라 포레스타'가 있는데요.  ​ ​이렇게 분수를 바라보며 식사를 할 수도 있구요.앞 쪽으로는 아담한 공연장도 보이네요^^​ ​그리고 중간중간 이렇게 예쁜 꽃들이 많은데요.종류 별로 많은 꽃들이 정말 다양하게심어져 있었답니다.​실제로 보면 더 이쁜데🌸🌷정말 사진으로 다 담을 수가 없어서 안타까워요😅​  ​가만히 들여다보면 더~ 예쁜 꽃들🌺​ ​이렇게 많은 분들이 돗자리와 캠핑의자 등을 가져와서나름대로의 휴식을 취하고 있었구요^^​ ​가볍게 앉을 수 있는 벤치들과매점, 카페도 있답니다.  ​ ​저희는 들어가보진 않았는데,아이들이 숲을 체험할 수 있는 공간도꽤 넓게 있었어요.아이들이랑 오기 정말 좋은 곳이죵👍​ ​그리고 거의 다 내려와선주차장 옆 쪽으로 이렇게 사슴 방사장이 있더라구요!!동물을 좋아하는 전 또 요길 안 볼 수가 없네요^^​쉬는 날 이렇게 아이들과 함께바람쐬러 오시는 부모님들 진짜 대단해요 최고👍  ​ ​와~ 요기 상상도 못했는데^^꽃사슴이 한 10마리는 넘게 있더라구요🦌​  ​먹이는 주지 말라고 안내가 되어있구요.위험할 수 있으니 손을 가까이 내밀면 안돼용.​ ​이 쪽은 좀 어린 사슴들이 많이 있었는데요.​ ​정말 꽃사슴 눈이 넘 예쁘더라구요^^먹이는 못주니까 주는 척 해봤어요ㅋㅋㅋ​여기에 있는 엘리베이터로 내려가면바로 주차장과 연결이 된답니다!!오늘도 이렇게 가볍게 산책을 잘 하고 왔는데요.멀지 않은 곳에 계신 분들은주말에 산책하기 넘넘 좋은 곳이었어요.좀 더울 땐 저녁 시간으로  추천👍꽤 햇빛이 많이 드는 곳이더라구요^^그리고 앞 쪽엔 식당과 빽다방도 가까워서아아 한 잔 하면서 가볍게 둘러보기도 넘 좋았네요.​저희는 오는 길에 여기에서 한 분식집인드림랜드 분식에서 떡볶이도 먹구아아도 한 잔 하고 왔답니다😍드림랜드 분식은 북 꿈의숲 바로 맞은 편에 있어서 좋았어요^^주말이라 솔드아웃이 많이되어서ㅠㅜ김밥과 쫄면은 못먹었는데요ㅠ가실 분들은 지난 포스팅도 한 번 참고하시구용!!​👇👇👇​ 장위동 @북꿈의숲 맛집 추억가득 드림랜드 분식집북 꿈의 숲, 레트로한 분식집 드림랜드 이번 주말에는 날씨가 좋아서 집에만 있는 건 죄악인 거 같더라...blog.naver.com ​담에 김밥 먹으러 한 번 더 와야겠어요^^김밥 포장해서 공원에서 먹으면 진짜 최고👍​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​#장위동가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #북꿈의숲 #드림랜드 #북꿈의숲산책  
북 꿈의숲 갔다왔어요  :)  ​ 도심속 힐링 숲 # 북꿈의숲 주소:  강북구 월계로 17324시간 운영 / 연중무휴 주차, 국민지원금http://parks.seoul.go.kr/dreamforest​※ 주요시설조경시설 : 청운답원, 월영지, 월광폭포, 단풍숲, 초화원, 사슴동산, 칠폭지, 볼플라자, 산책로, 쉼터, 데크, 계류, 옥상녹화 등건축시설 : 방문자센터(디자인갤러리), 전망대, 공연장(2), 미술관, 창녕위궁재서, 주차장(402대), 레스토랑(2), 카페(2)기타시설 : 태양광발전시설, 경사형엘리베이터(2), Open스튜디오​※ 주요식물수 목 : 소나무 등 89종 207,652주초 화 : 국화 등 94종 202,300본잔 디 : 55,664㎡​: ) 칠폭지,이야기정원,월영지, 청운답원,창포원,문화광장,꿈의숲아트센터,전망대,초화원,사슴방사장북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 4번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년 내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터'등의 공연장과 전시장, 레스토랑, 전망타워 등이 있는 을 대표하는 세계적인 공원입니다.​# 북꿈의숲방문자 입구에서 찍은 사진이에요 주차되어있는 모습이  귀여워서 찍어봤어요 ^^  큰 나무들이 많고 버스와지하철로 쉽게 올수있는북 꿈의숲에 왔어요여기에 저만의 핫스팟이 있어요 작년에 저만의 공간을 발견! 했거든요 그후로 가끔, 계절바뀔떄마다 와요봄, 여름, 가을, 겨울다 왔었어요 ^^ 제일 한 월영지는 도보로 5분정도 위로 쭉 가시면 보여요 창녕위궁재사등록 문화재 제 40호 :  순조의 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사입니다. 안에 들어가지는 않고 밖에서 보았어요관리가 아주 잘되어서 깨끗하고 넓어보였어요과거 선조의 삶을 지금까지 후손들이 볼수있게 보존되는 문화재를자주는 못보더라도 ,알고나니 올떄마다 가까이에서 더 보게 되요 이제 위로 좀더 올라가봅니다  오른쪽으로 사잇길로 들어가면 월영지가 나와요 방문시간이 대략  오후 2시경인데요시원한 폭포랑 분수가 시작되었어요생각도 못했는데 갑자기 물이 쏟아지는 소리가 들려서 깜짝놀랐어요  :)  월영지 분수 안내 ▼▼▼ 한자의 뜻 처럼달을 비춰볼 수 있는 연못입니다달을 비춰볼 수 있다는 이름만 들어도 멋지고 감성적이에요   엄청 큰 물기둥과함께 분수쇼가 시작 보기만해도 싱그럽고 시원하고 물이 살짝살짝 튀어도 좋더라구요 일부러 가까이 가서, 손도 내밀어보구요 :)  주위가 다 온통 나무들과 새소리,아이들 뛰어노는 소리 도심속 청량하고 싱그러운 공간이에요 ​ 지그재그 모양의 재미있는 공간여기서 인증샷도 많이 찍고요 바로 위쪽으로 올라가면 등산로가 있어요 멀리 전망대도 보여요전망대가는길이 조금 멀지만, 그래도 직접 가보면  전망이 진짜 최고에요 !!  아래로 내려오면 북 꿈의숲  상상톡톡 미술관이 있습니다​지금 내셔널지오그래픽 사진전 포토아크 :  너의 이름은전시중이네요  : )  상상톡톡  미술관  산책로도 아주아주  잘되어있어서 좋아요푹신하게 깔려있는 매트가 있어서걸을때 발이 아프지도 않고요  아이들이 마음껏 뛰어노는 모습들이너무 귀여워서 , 계속 바라보았어요 꺄르르르아이들 특유의 웃음소리도 좋구요  쪼꼬미 아기들이 선생님들이랑신나게 뛰어놀고 노는 모습들이 넘넘 예쁘고 귀여워요 삐약이들이 이따 월영지에서 단체사진도 찍습니다 ㅋㅋㅋ 위로 조금 더 올라가보면 아래는 레스토랑에서 음악이 나오며  맛있는 냄새가 나요배고프신분 아래로 가시면 되요메뉴는 주로 파스타  앉아서 쉴수 있게 벤치도 중간중간 많아요여기는 맨 중앙 벤치햇빛의 비타민D충전하기 좋은곳이에요 썬크림 안바르고 앉아있으면  많이 탈것같아요 ! 북 꿈의 숲 전망대 가는 방향삐약이들 또 만났어요 어딜 그렇게 가는지 , 저보다 더 바빠요 ㅋㅋㅋㅋ 북 꿈의숲 드림스튜디오 : 뒷쪽 산책로 있어요  내려가는 계단 아래로 내려가면 카페 있어요 테라스형 카페라 좋았어요  ​아무도 없고, 조용한데 새소리가 자꾸나요 ㅋㅋㅋㅋㅁ무슨새인지는 나도 몰라요 ㅋㅋㅋㅋ  음악들으면서  걷기 좋은길  중간중간에 CCTV있어요그리고 가끔? 누가 지나가요 ㅋㅋㅋ뚜벅뚜벅 걷다보면 사람 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 양쪽의 갈림길,어느쪽으로 가시겠습니까 ?저는 오른쪽으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​조용하고 피톤치드 뿜뿜 나오는 북 꿈의 숲에서 에너지 충전하고 왔어요 주말에는 진짜 사람 엄청나게 많고시끌시끌해요 ㅋㅋㅋ​그래서 일부러 평일에 왔더니 한적하고 조용하고 너무 편안하게 잘 쉬고, 잘 걷다 왔어요 계절이 바뀌기 전에 또 와서 사슴도 보러가야겠어요깜박하고 사슴을 못보고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코로나시기라 서로 조심하고, 마스크 쓰느라실내에서도 , 실외에서도 마스크 쓰느라 너무  답답했어요 숲속에들어오니깐 공기도 좋고 , 정신도 맑아지고그리고 마음도 편안하고 가뿐해져서 상쾌하고 좋더라구요 찐 힐링하고왔던 하루 아주 알차고 좋았습니다도심속 가까운 곳, 금방 찾아갈수 있어서 마음먹으면 금방 도착할수 있을거에요 ^ ^ ​  ​​오늘도  파이팅 넘치는 좋은하루보내세요   :)  ​​​​​​​#북꿈의숲# 꿈의숲#가볼곳 #피크닉 
제 집 앞에​이리 멋찐 곳이 있는 줄 몰랐내요.​2000년도에 이사를 왔으니​벌써 22년 차 살고 있군요.​1993년 결혼 하여​2,500만원 전세를 살다​한번도 이사 치 않고​바로 이 집을 1억3천5백에 사서 왔으니깐​이거 결혼 생활도 30년 차로 들어 가는거 같습니다.​직장 생활도 31년을 넘게 되구요.​큰 넘이 1994년 생 이니깐​곧 30살이 되겠군요!​둘째 넘이 2001년 생 이니깐​터울이​7년 이나 차이 나지요.​전세 살 다​집 사서 오니 마음이 편한지 바로 둘째가​들어서더군요.​아파트 년 수와 2째 넘 나이가 같습니다.​참 세월이 유수와 같습니다.​북꿈의 숲 얘기하다 얘기가 또 삼천포로..​북꿈의 숲은 ​예전 공주릉 이란 곳으로 불렸습니다.​네이버 사전에​강북구 번동 아랫벌리에 있던 마을로서, 번동 산28번지에 조선 23대 임금 순조의 둘째 딸인 복온공주(福溫公主)와 부마 김병주(金炳疇)의 묘가 있던 데서 마을 이름이 유래되었다. 궁말 · 궁동이라 하였고, 속칭으로 ‘공주릉’이라고 불렀다.[네이버 지식백과] 공주릉 [公主陵] (지명사전, 2009. 2. 13., 역사편찬원)​​이리 설명 되어져 있내요.​60여년을 이 근방에서 살았으니깐​히스토리가 머리에 쭉 있지요.​공주릉 이란 곳이 드림랜드란 놀이터로 개장을 하고​운영을 하다​그때는 뭐~​조폭이 운영을 한다?​등 말이 많았었지요.​그걸 당시 시장이던 오세훈이 재 개발을 하여​지금에 북꿈의 숲을 만 들었지요.​그래서 전 개인적으로 오세훈을 좋아 합니다.​덕분에 주위 집 값도 많이 상승이 되었지요.​지금도​상계~왕십리 간 동북선 경전철 공사를 하고 있어​한 마디로 역세권이 될 듯 하내요.​요즘 장위동 재 개발이 엄청 나거든요.​어제 산책을 하면서​석관동까지 쭉 훓어 봤더니​엄청난 공사를 하고 있더군요.​석관동 까지의 트래킹은​말도 많은 사랑제일교회가 어디에 있나?​하는 호기심도 발동을 했었습니다.​70년도 중학교 다니 던 길에 위치해 있더군요.​엄청난 면적에 대규모 재 개발을 하고 있군요.​앞으로 핫한 장위동이 될 듯 합니다.​오세운 시장 얘기가 나와서 하는 말인데​계속 있었으면​세운상가도 재 개발 하지 않았을까?​하는 생각이내요.​미투로 죽은 박원순이 그냥​건물 반토막으로만 자르고​무슨 유물이라 만들었던데​70년대 콘크리트 건물을 무슨 유물이라고, 원​아쉬운 일 입니다.​또 얘기가 삼천포로..​10년 넘게 토/일/공휴일을 전국 산을 찾아 다니다​보니​이런 좋은 산책 코스를 못 알아 봤군요.​눈 온​북꿈의숲 사진 찍기도 참 좋군요.​DSLR 안 가지고​캘럭시 Z 폴드3로만 찍었습니다.​실시간 인스타 그램 했내요.​DSLR 같은 깊은 심도는 없지만​블로그에 올리는 사진 질 이라면​괜찮은 화질 같내요.​ 좀 걸었더니설날 먹은 체증이 좀 풀리내요. ​​ 예전 전세 살던석관동은 래미안석관아파트가 들어섰군요.매매 9.1억~13억 하내요.역세권 이라 그런가 봅니다.좌로 6호선 상월곡역우로 돌곶이역이 있으니 말이죠.​돌곶이역 윗 흰 부분이사랑제일교회가 있는 곳 이군요.​이번에 첨 알았습니다.앞을 지나가는데메퀘한 타는 냄새가 나더군요.​중딩때매번 지나 다니던 길 위에 있었군요!​그대로 두고 재 개발 한다는데..함 보지요!새 대통령 들어오고돌아 가는거 보면 세상 재미 있을 듯 합니다.​ ​11.6Km면 엄청 걸었내요.아주 쭉~훓었내요.사진 찍어가면서..​장위동은 아주 전체가 재 개발 하거나앞으로 할 듯..​ 눈이 제법 왔내요.바로 집 앞 입니다.​산으로 바로 연결되어 있지요.강남 부럽지 않습니다.​저에게 12척에 배... 아니산이 있으니깐요~^ ​등산화 신었습니다.양말은 그냥 일반 양말위그암 울 양말 안 신었습니다.​캠프라인 45주년 기념 클래식​캠프라인 중등산화스톰 시그마 나 블랙스톰껠짝껠짝해서 만 든 겁니다.​요즘은 온 라인이나 오프라인 이나구하길 힘 들 더군요.​종로5가 로키캠프에서 15만원 주고 산건데..​팬츠는 나이키 세일 할때 산 팬츠요즘은 이거만 입내요.​몬츄라 스타일에 끈으로 허리 조이는 스타일이라아래로 배 바지흘러 내리 듯이 흘러 내리는데..배 나온 나 만 흘러 내리나?​백곰 털 같습니다.​사진 보니그량져 G왁스 한번 발라 줘야 겠내요.왁스도 이거 많이 사 놀게 못 되더군요.​수분이 증발해서 말라~^​https://blog.naver.com/lhmans/221636919560 캠프라인 45주년 기념 클래식 (45주년 반다나 및 파우치 증정)오프시장에서 저렴하게 15만원에 샀군요. 산 곳은 종로5가 로키캠프 소비자가 24만원 대비 37.3% 저렴하게 ...blog.naver.com 능선 초입부 북한산 입구 같습니다. ㅋ 능선 바로 어프로치~ 지리산산죽 보는 듯 하내요~^ 속리산필 납니다. 눈꽃있을 껀 다 있내요. 위에 테니스 장이 있는데부지런 한 아줌마가플라스틱 떡가래도 밀고 계시내요.​회원인가? 아름드리 참나무도 보입니다.때면 진짜 좋은 냄새 나지요.​참숯재료! 공원사진사가 계신거 보죠?이종적 작가님!!​북꿈의 숲 사계​저도 이제 사계를 한번 담아 보지요.이 참에 오막사로 좀 찍어야 겠다! 드라마아이리쉬 찍은 곳으로  하지요.저 탑 같은 곳!! 저주지 같은월영지가 눈에 덮혀 있내요. 설 맞아제사 지내고산책 하시는 분 들이 좀 되시내요.인근 집 방문친 인척 일 듯.. 30년 이상 된벚꽃나무이 수령은 제가 보증을 하지요.공주릉 시절 부터 있었던 듯... 愛月亭​이름이 왜 이리애뜻 하게 느껴지지..기생 이름 같기도 하고~^ 여름에는 물 가득 입니다.노란박스에 구명 튜브도 보이내요. 아주 비싸 보이내요.이걸 무슨 소나무?라고 하는데..​음냐~ 역시단청이 멋 있내요.​대문 사진으로 당첨!!​요즘 유튜버 들 편집할 때 편해 졌을거 같습니다.저리 객이 마스크를 쓰고 있으니 말이죠.​얼굴 지울 필요 들 없으니.. 월광폭포있을 이름은 다 있내요. 안 캔양 배추 같아 보이내요~^ 꾸리한 날씨 지만햇볕은 있습니다. ㄹ자 모양으로 배열 했내요. 여름 산책 코스로도 좋습니다. 의자도 그로테스크 하고~ 잘 못 들어가얼음 깨지면 뒤집니다. 버드나무에물이 많이 올랐내요.봄이 오는가 보내요.​그러고 보니 2/4(금)이입춘이내요. 명품 소나무 들수억 들 할 듯.. 멋있쥬? 폭포 상단설악산 토왕폭 상단 분위기 나내요~ ㅋ 조경을 어느 회사?에서 했는지 아주 잘 해 놓았습니다. 야~억대 소나무 들 이다. 바위 담쟁이에 눈 이라~한편에 시상이 떠 오르는 듯 합니다. 이 나무도 이름이 있는데.. 제일 멋 찐 소나무.. 해치정의와 안전을 지켜주고 행복을 가져다 주는 상상의 동물의 상징입니다.​해태제과광화문 해태상 등다 연관 되는 듯~^​해태제과 하니맛동산 생각나내~ 원..^ 캐리비언 해적옥토퍼스 같내요.​상상특급미술관! 다음엔실내를 한번 들어 가봐야 겠습니다. 마당바위 같은 거아주 잘 갔다 놓았내요.잘 어울리내요. 윗 좌측은렌즈에 이물질이 아니고연 입니다.​연을 날리고 있내~^ 새로 진 아파트 군 들.. La Foresta카페?음식점 인가..​이탈리아 레스토랑 이내맛 있어 보이는군!​https://blog.naver.com/redmansh/222028691850 라포레스타, 북꿈의 숲 공원 내 레스토랑 사용기주말 잘 보내고 계신가요? 어제 토요일 낮에 볼일 좀 보고 저녁 먹으러 북 꿈의 숲 공원 내에 있는 라...blog.naver.com 불꽃 쇼가스 군요. 나무 안 짜르고~잘 살렸내요. 다 버드나무 들인데물이 올라 다 노란색을 띄내요. 요거 괜찮은 연출 인 듯.. 지푸라기가 쫙 도열 한 듯운치 있습니다. 애수의 소야곡 노래비1989년도에 만들었군요.​제가 제대 한 이후니공주릉 시절에 만든 듯..​송해가 추모회장이군요.어제 KBS에서 송해 특집 하던데 말이죠.​미스터 트롯 나온 애 들이거진 나온 더군요. 애 들 작품 같지 않어? 빨간나무!이것도 이름이 있는데.. 다행송~! ​창녕위궁재사조선 제23대 순조의 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주 재사​둘에 러브라인을 기념 하는 곳 이내요​ 전통 한옥 입니다. 담장도 제법 이내요. 향나무 수령도 제법! 요 구도 참 좋내요. 멋 있다! 이 집은 40년 넘게 있내요. 해가 지고 있내요. 예전 살 던 집뒷편 산 이름이오패산 이였군요.​멀리 북한산 봉우리 이름을 적어 놓으니오패산이 무슨 큰 산 같아 보이내요.​눈에 보이는 아파트 있는 곳은미아사거리 길음동 방면입니다.​아파트 진짜 많습니다. 드라마 아이리스가톡톡히 홍보 해 주고 있내요. 사진 찍을때는 출입금지 시간전망대가 아주 넓습니다. 빅뱅약쟁이 탑 얼굴도 보이내요. 17:10분 경 올라 갔군요. 옥탑 전망대 북꿈의 숲서문 쪽이 쭉 보이내요.​아파트 들어 선 곳이전부 장위동 줄기 입니다.10.5억~14억 하는 단지 들 입니다.​신축이라 가격이 좀 나가내요.​전 그래도 산이 옆에 있는제 아파트가 강남 보다 더 좋습니다. 북꿈의 숲동문 방향​오동골프장이 보이내요. 예전에 지은동문아파트가 보이내요.6.3억~12.5억​여긴 바로 북꿈의 숲에 있는 아파트라 해도 과언이 아닐까 싶내요. 아래 부분은공연 공간~! 계단 및우측 사변으로 올라가는 엘리베이터가 있습니다. 공간이밝고 깨끗하내요. 도서관도 있습니다. ​ 
안녕하세요 강북구 기자단입니다. 요즘은 날씨도 쌀쌀하고 코로나19로 인하여 외부 활동에 제약이 많은 것 같습니다. 오랜만에 북꿈의숲을 둘러보고 왔는데 공원에 방문을 한 사람들이 전부 마스크를 착용하고 사진을 촬영하더라도 일정 거리를 유지하면서 사진촬영을 하는 모습을 보며 빠르게 코로나19가 종식되었으면 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​ ​북꿈의숲은  강북과 도봉 등 6개 구에 둘러싸여 있는 초대형 공원이라고 할 수 있습니다. 과거 드림랜드가 있던 자리에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원, 올림픽공원, 숲에 이어서 에서 4번째로 큰 공원으로 알려져 있습니다. 벽오산과 오패산으로 둘러싸여 있고 가을에는 단풍이 예쁜 명소로도 알려져 있습니다.​ ​다양한 생태공원과, 연못, 월영지, 월광폭포를 비롯하여 미술관, 창녕위재사, 전망대, 레스토랑, 아트센터가 위치하여 문화체육공원으로도 하다고 할 수 있습니다. 다양한 공연시설과 전시장, 전망타워로 남녀노소 가리지 않고 사랑받는 공원입니다 ​특히나 북꿈의숲 사슴방사장 경우에는 어린아이들이 정말 좋아하는 장소이기도 하고, 데이트를 하는 연인들 사이에서도 하기도 합니다.  도심에서 뛰어노는 사슴들을 실제로 볼 수 있고 무리 지어 있는 사슴들이 사람을 무서워하지 않아서 사진촬영을 많이 하는 곳이기도 합니다.​ ​​겨울이라 사슴이 나오지 않을까? 걱정을 했는데 사슴들이 많았습니다. 사슴의 경우에는 암컷과 새끼 무리, 수컷은 수컷끼리 무리를 짓는다고 합니다. 두 구역이 나눠져 있었는데 한쪽에는 뿔이 달리지 않은 아기 사슴이 있었습니다. ​ ​​북꿈의숲 사슴방사장 앞쪽에는 "먹이를 주지 마세요"라고 쓰여 있습니다. 사슴은 봄에는 나무의 삭이나 잎을 먹고, 가을에는 도토리나 상수리 열매를, 겨울에는 두릅나무나 참나무의 껍질을 주로 먹는다고 합니다.​ ​별도로 먹이를 챙겨주기 때문에, 사슴을 가까이서 보기 위하여 먹이를 주는 행위를 금지하고 있습니다. ​​이날 처음 사슴이 우는소리를 들어보았는데 꼭 아기 울음소리처럼 들렸습니다. 겨울이다 보니 여름보다는 사슴들이 많지 않았지만 겨울을 나는 사슴들의 모습을 바로 앞에서 볼 수 있어서 좋았습니다.​  ​​북꿈의숲 사슴방사장을 뒤로하고 걷다 보면 브라운 가든과 계절 수목원, 야생초화원이 보입니다.​ ​​겨울이다 보니 피어있는 꽃과 나무들은 없었지만, 겨울에 보는 자작나무도 운치 있게 느껴졌고​​ ​​초화원에는 갈대들이 참 예뻤습니다. ​북꿈의숲 사슴방사장 따라 산책길을 걷다 보면 전망대가 보입니다.  ​계단을 따라 올라가면 월영지와 북꿈의숲을 한눈에 볼 수 있습니다. 높지 않기 때문에 전망대까지 걸어가기 힘든 분들은 아이들과 사슴을 보고 월광대 풍경과 월영지를 함께 보면 좋을 것 같습니다.​ ​​북꿈의숲 사슴방사장 사진을 담아봤습니다, 계절 수목원과 야생초 화원 브라운 가든의 경우에는 겨울이라서 봄, 여름, 가을만큼 꽃들이 피어있지는 않았지만 갈대가 예쁘게 자라나 있었습니다.코로나19로 인하여 일상이 조금은 답답한 분들은 방역수칙을 꼼꼼하게 지켜 북꿈의숲 사슴방사장과 주변을 산책해 보는 건 어떨까요?​ 강북구 블로그 기자단 김은희https://blog.naver.com/gusul139​​ 
안녕하세요! 꼬깜이에요! ㅎㅎ제 직장 근처에 핫한 맛집이 생겨서 다녀왔어요!!점심시간에 가려다가 여유있게 먹기위해 퇴근 후같이 일하는 쌤들이랑 다녀왔숩니다 🤗​★ 위치 ★ 온량특별시 성북구 돌곶이로41가길 14-8 지하2층 #북꿈의숲 이랑 너무너무 가까워용 !! 간판은 크게 없고 앤틱한 외관이 눈에 뛰어요ㅎㅎ네이버에 지하2층이라고 나와있는데 1층이에요!! 1호점은 숲 (성수)2호점은 석촌호수 (잠실)3호점은 바로 이 곳 북꿈의숲점!!! ​온량은 노키즈존 입니다 ! 곧 웨이팅 지옥이 되더라도 나는 평일 칼퇴하고 가면쌉가능이지롱 ㅎㅎㅎㅎ  요리하는 걸 볼 수 있는 오픈형 주방이에요 ! 테이블은 6-7 정도 있었어요 !!큼지막한 원형 테이블이 맘에 들었어요 😆  앤틱한 인테리어에 아기자기한 소품들 가득 💕조명들도 이쁘더라구요 ㅎㅎㅎ  이 곳에 겉옷이랑 가방을 보관 할 수 있어요 ㅎㅎ Previous imageNext image 온량의 심플한 메뉴판이에요 !!토마호크 포크 커틀렛이 온량의 시그니처 메뉴 = 제일 한 메뉴인 듯 합니다 !!!​토마호크 포크 커틀렛 - 24000원스파이시 로제 파스타 - 16000원봉골레 파스타 - 17000원콰트로 크림 리조또 - 18000원핫 쉬림프 토마토 리조또 - 18000원리코타 치즈 샐러드 - 15000원​주문완료 ☺️☺️☺️​  음식을 기다리는 동안 찍은 귀여운 그릇들 😃  예쁘게 찍으라고 셋팅해주는 츤데레 😂😂 제일 먼저 나온 스파이시 로제 파스타 👏👏 느끼하지 않고 꼬소한 맛 ㅎㅎㅎ이름만큼 많이 맵진 않았어요 !! 밥알이 꼬들꼬들한 콰트로 크림 리조또 ㅎㅎㅎ개인적으로 푹 익은 리조또보다 꼬들꼬들한 리조또를 더 좋아하는데 만족 스러웠어요 !! 진짜 맛있었던 리코타 치즈 샐러드 >_<원래 리코타 치즈가 6덩이가 나오는건지저희가 6명이어서 6덩이 주신건지 모르겠지만갯수가 딱 맞아서 넘 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ 그리고 샐러드에 나오는 빵이 부드럽고 맛있었어요리코타 치즈랑 같이 먹으면 부드럽고 최고 🧡 비주얼에 압도당한 봉골레 파스타 ..😃저는 다른 메뉴도 다 맛있게 먹었지만 봉골레 파스타가 1등이었어요!!!간이 너무 딱 맞고 계속 손이 가더라구요 ㅎㅎㅎ 이것은 토마토 리조또인데 저는 사실 음식점을 가면 토마토 파스타나 토마토 리조또를 사먹지 않고 크림종류 위주로 먹거든용?!?!?!?그래서 기대를 안했는데 한입먹고 놀랐어요 ㅎㅎ돈주고 사먹을만 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ제 기준 토마토맛이 강하지않고 새우가 큼지막하고치즈가 많이 올려져 있어서 너무 맛있었어요 !!! 온량의 시그니처 메뉴 !!!!토마호크라 가격이 비싼감이 있지만 한번쯤 시켜서 드셔보세요 ㅎㅎㅎㅎ 슥삭슥삭🍴🍴 저희는 하필 이 날 직원식당에서 돈까스가 나왔었는데 점심때 먹어서 그랬는지 가격에 비해(?) 그냥 그랬어요 ㅎㅎㅎ 그래도 등심과 안심을 모두 맛볼 수 있고 뼈에 붙은고기는 부드럽고 진짜 맛있었답니당 ​👍👍 확실히 여럿이 가니까 많이 시킬 수 있는 장점이 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 2차 역전할매가서 또 먹어야하니까 조금만 먹기로했는데 메뉴6개 빠르게 클리어 😝​전체적으로 가게 분위기도 이쁘고 맛도 있어서주말엔 당연히 북꿈의숲 핫플이 될 거같아요 저는 평일에 와야겠어요 ㅎㅎㅎ 👍​​​​​​​​ 
코로나 팬데믹의 끝이 보여서일까 여기저기서 심심치 않게 전시, 공연 소식이 들려오니, 예술에 문외한인 나도 괜시리 귀가 팔랑팔랑~ 아들과 함께  볼만한 전시를 이리저리 찾아보다가 그나마 아들이 흥미를 보일 것 같은 내셔널 지오그래픽 사진전 <포토아크>에 다녀왔다.​<포토아크>는 사라져 가는 멸종위기 동물들을 사진으로 담아낸 작업으로, 전시장소는 북꿈의 숲 내에 있는 상상톡톡미술관, 입장권 가격은 성인 12,000원 아동 및 청소년은 9,000원이다. 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 주차가 어렵다는 얘기를 들었지만 혹시나 하며 상상톡톡미술관에서 가까운 서문 쪽 주차장으로 갔더니 이미 만차^^; 그래도 20분 정도 기다렸더니 전망대 쪽 주차장에 자리가 나서 주차를 하고 온김에 전망대도 둘러보았다. 전망대는 홍콩의 피크트램을 연상시키는 경사형 엘리베이터를 타고 올라가도록 되어 있어 색다른 경험을 할 수 있었다.   2층에는 까페, 3층에는 통유리로 둘러싸인 실내 전망대가 있는데, 한 층 더 올라가면 성인 가슴 정도까지 오는 높이의 유리 가림막이 설치되어 있는 옥탑 전망대가 또 있었다. 푸릇푸릇한 북꿈의숲 및 강북구 전경, 멀리 롯데타워까지 보이는 탁 트인 경치를 볼 수 있었다.  이제는 전시를 보러 갈 차례~ <포토아크>가 별로 한 전시는 아니어서인지, 주말임에도 관람객은 그닥 많지 않아서 편안하게 관람을 할 수 있었다. 내셔널 지오그래픽이라고 해서 오지에서 촬영한 멸종위기 동물들을 상상했는데, 미국의 동물원 등에서 촬영한 사진이 많아서 처음엔 잠깐 당황했지만, 촬영현장의 사진과 설명들을 보니 이마저도 정말 쉽지 않은 작업임을 깨달으며, 사진작가 분들에 대한 존경심이 우러났다. 난생 처음 보는 동물들도 많았는데, 초롱초롱한 눈망울을 강조한 사진들 때문일까 뭔가 좀 더 울림이 느껴지며, 이 아름다운 생명들이 지구 상에서 사라지지 않도록 환경 문제에 좀 더 관심을 기울여야 겠다는 생각이 들었다.  상상톡톡 미술관을 나와서는 공원을 둘러보았다.잔디광장이며 곳곳에 빼곡히 둘러앉아 봄을 즐기는 사람들을 보니 이제는 거의 90% 일상으로 돌아온 것 같은 기분이 들었다.   나온 김에 동문까지 공원을 한바퀴 다 둘러보고 싶었지만 사람 많은 곳에 오니 아들이 힘들어 해서 조용한 숲길을 택해 다시 주차장으로 돌아왔다. 한적하고 시원한 숲길이 나도 좋긴 하더라.   그래도 오랫만에 일상의 활기를 느끼며 잘 놀았다~~​​​​​#북꿈의숲, #내셔널지오그래픽사진전, #포토아크, #코로나앤데믹 
 가볼만한곳 북꿈의숲 - 아이와 여유로운 산책​안녕하세요 몽몽이에요​요즘 주말만 되면 조금은 한적한 곳에 산책을 하고 있어요.조금은 코로나가 풀려가고 있다고 하지만, 여전히 외출을 자제하고 있어서 아이도 답답해 하는 거 같고 저도 나가는 것을 좋아해서요. ㅎㅎㅎ멀리 가는 것도 좋지만  안에서도 여유로운 산책을 할 수 있는 곳이 있어서 추천합니다.이름은 다들 들어보셨을 것 같은데 안 가보신 분들이 많은 곳이더라고요~!!​​북꿈의숲 저도 주말에 갔는데도 사람 많지 않아서 정말 여유롭게 걸었던  가볼만한곳 이었습니다.아이들 킥보드 탈 수도 있고, 사슴 구경도 했어요. ㅋㅋㅋㅋ​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 위치는  강북구 인데요. 방문하기가 어렵지 않은데도저도 그동안 못 오다가 이제서야 왔네요. 와보니 너무나 좋아서 또 방문할 예정입니다!​주소 : 시 강북구 월계로 173전화번호 : 02-2289-4001오픈시간 : 24시간입장료 : 무료주차 : 가능 (유료)이니까 참고하세요~!​ 1.방문 가볼만한곳 마음에 들었던 것 중 하나는 주차장이었어요.유료이긴 했지만 비싸지 않았고, 주차공간도 여유로웠습니다.​​ 주차를 하고 나오니까 북꿈의숲 전체 지도가 있네요.올림픽공원과 숲에 이어서 에서 3번째로 큰 공원이라고 해요.여름에 푸르름, 가을에 단풍도 한 곳이라고 하고, 저는 겨울에 방문했습니다. ^^​ 2. 산책겨울이지만 약간은 날씨가 풀렸을때 방문해서 가벼운 옷차림으로 산책을 했어요.​​ 당연하지만 차들은 공원 안으로 못 들어와요.주차장까지만 차가 이동할 수 있으니 아이와 함께 가볼만한곳으로도 추천합니다.​​ 입구쪽에는 북꿈의숲 방문자센터도 있어서 여기에서 안내 등을 받을 수 있어요.저처럼 산책하러 오셨다면 들를 일은 없습니다. ㅎㅎ​​ 곳곳에 안내표지판이 있어서 길을 잃지는 않을 것 같은 공원이었어요.저는 보통 숲을 많이 다니는데 숲은 제 기준으로는 엄청 크거든요.그에 비해 여기는 크기가 딱 적당하더라고요.​​ 입구쪽에 있는 갈림길인데요. 가볼만한곳이기도 하면서 아이와 오기도 좋은게 이 사진에서 나타납니다. ㅋㅋㅋㅋ아이들 다 킥보드 타고 돌아다니는중이에요. 폭주족인줄 ㅋㅋㅋ​​ 저 중앙에 있는길이 가장 메인이 되는 산책로에요.북꿈의숲 을 가로지르는 길입니다.​​ 창녕위궁재사, 미술관, 창포원이 있는 이 길로 산책을 가면 됩니다.저는 여기서 '월영지'라고 하는 호수가 가장 예쁘던데 그것도 이길로 가야 있어요.​​ 초반에는 약간의 언덕을 만나게 되는데요. 숲이 전체적으로 평지인것과 비교하면 약간 대조적이었어요.어차피 가벼운 산책을 하러 온거라 이 정도 언덕은 올라줘야죠 ^^​​ 언덕을 오르면 창녕위궁재사라는 문화재가 나오는데 한옥 건물이에요.이게 왜인지 모르겠지만 제가 갔을때 입장은 불가능 했습니다.​​ 담벼락 너머로 사진은 찍을 수 있으니 안에 사진 남겨봅니다.그냥  산책하며 구경하기 좋아요 ^^​​ 안에 정원에는 멋드러진 소나무 한그루가 세워져 있더라고요.캬 사람들 입장이 통제가 되니 관리가 잘 되어 있긴 하네요.​​ 조금 더 오르면 대나무숲도 작게나마 있습니다.다양한 것을 아이와 함께 보고 설명해주며 걸으니 잘 나왔다 싶네요.​​ 대나무 숲을 지나면 본격적으로 산책코스가 펼쳐져요.이게 주말 낮이거든요. 정말로 한가롭죠?? 숲은 사람들 바글바글하고 주차도 힘든데여기는 수월합니다.  가볼만한곳이 이리 숨겨져 있었네요.​​ 걸어다니는 산책로도 있고, 킥보드 탈 수 있는 포장도로도 있는데요.사실 킥보드는 그렇게 추천드리지 않습니다. 약간은 다 언덕이라 경사가 있어요.킥보드 타시려면 숲 추천드립니다.​​ 북꿈의숲 에서 가장 보기 좋은 월영지가 여기에 있어요~진짜 입구로 입장하고 10~15분만 걸으면 만날 수 있어서 편해요.​​ 아직은 겨울이라 살얼음도 있었고 물의 양도 부족했는데역시나 여름에 오면 훨씬 절경이 펼쳐질 것 같습니다. ㅎㅎ​​ 물멍 때리기 좋을 것 같은  가볼만한곳이었어요.확실히 겨울에는 물이 부족하구나 ㅠㅜ 하지만 겨울이라고 집에만 있을 수는 없으니 계속 돌아다녀야죠.​​ 호수 중심 부분에 정자도 있고 해서 휴식하기에 좋아요.주말에 정말 한가롭게 놀러 와보세요~!​​ 미로 같은 길도 걸어보고, 여름에 오면 더 좋을 것 같다는 이야기를 가족끼리 해봅니다.왜인지 이렇게 산책을 하게 되면 이야기를 많이 하게 되어서 좋네요 ^^​ 3.사슴방사장여기를 아이와 가볼만한곳으로 또 추천드리는 이유가 사슴방사장이 있기 때문이에요.사실 숲에도 있어서...  살면서도 많이 보는 사슴입니다. ㅋㅋ​​ 먹이를 주면 안된다고 붙어 있는데 그래도 주는 사람들이 있더라고요. 제가 갔을때도 있었습니다.​​ 방사장으로 올라가기 시작하니 오오 사슴이 보이네요~​​ 이렇게 사슴이 꽤나 많이 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ똘망똘망한 눈망울이 참 귀엽네요 ^^ ㅎㅎㅎ 아이와 참 좋은 시간 보냈던 산책길이었습니다~​ 4.총평 가볼만한곳 중 하나인 북꿈의숲 산책하고 왔어요~​여기가 숲에 비해서는 인기가 떨어집니다. 그만큼 한가해서 저는 오히려 여기가 산책하기에 좋더라고요.크기도 딱 적당하고 해서 에서 한가로운 산책을 하신다면,여기를 추천드릴게요. 아이와 함께 오기에도 좋습니다~​#가볼만한곳 #북꿈의숲 #산책하기좋은곳 #아이와가볼만한곳  ​ 
안녕하세요! 오늘은 성북구에 있는 베이커리 카페피버에 다녀왔습니다. 빵순이 빵지순례 필수 코스라고 해서 잽싸게 다녀왔습니다😁  카페피버위치 :  성북구 화랑로265전화 : 0507-1404-2188단체, 주차, 포장, 배달  ​ 베이커리카페 피버특별시 성북구 화랑로 265 베이커리카페피버 오피셜 인스타그램 Instagram의 FEVER 피버(@cafe.fever)님 프로필 • 게시물 235개팔로워 325명, 팔로잉 3명, 게시물 235개 - FEVER 피버(@cafe.fever)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 지하주차장이 있어서 너무 편하게 다녀왔습니다. 주차 가능 대수가 굉장히 많기 때문에 여유롭게 주차 가능하세요! 그리고 프라이빗한 주차 공간이 있어서 피버 고객님을 위한 자리가 마련되어 있습니다👍​  피버는 직접 반죽하고, 매일 새로 구워낸 빵으로 신선하게 함께합니다!라는 문구가 빵순이들 마음 들썩이게 합니다 : ) 북 꿈의숲 카페로 한 곳입니다. 그래서 꿈의숲 산책하시고 방문하시기 정말 좋은 코스입니다.​  메인 입구만 봐도 인스타감성이 폭발합니다😁 1층,2층으로 구성된 엄청난 대형카페입니다. 장위동 맛집으로도 합니다.​  1층에서 주문을 합니다. 저희는 아이스 아메리카노 2잔을 주문했어요! 이제 빵을 고르러 갈 차례입니다😂​    카페피버에 들어가면 일단 빵냄새가 진동합니다👍 요즘 트렌드에 맞는 빵이 굉장히 많았어요.   신선한 샌드위치도 있고 각종 케이크도 디스플레이 되어 있습니다. 그래서 다양한 디저트를 선택할 수 있는 장점이 있어요.  사장님의 따뜻한 마음이 느껴집니다. 당일 남겨지는 빵들은 기부를 하고 있다고 합니다! 이런 착한 사장님들은 돈쭐 나야합니다😁​   빵순이 저격하는 솔트바게트가 있습니다. 소프트/하드 두 가지 타입이 있어서 기호에 맞게 선택할 수도 있습니다 : ) 저희는 솔트바게트와 밤식빵 그리고 초코쿠기를 주문했습니다✌️​    대형카페 답게 좌석과 테이블이 많이 있었어요. 그리고 노트북 할 수 있는 테이블이 따로 있어서 카페에서 간단한 작업이나 공부하시는 분들도 많이 찾으십니다. 따듯한 인테리어가 편안함을 가져다주네요.​   저희는 2층으로 올라와서 자리를 잡았습니다. 엄청난 공간에 당황했습니다🤣 단체로 오시기 좋은 공간입니다. 여기서 여러 가지 모임을 할 수 있을 거 같아요! 다른 블로그 리뷰를 보니까 가족단위 손님과 지인들 만나는 장소로 활용되고 있어요! 특히 공간이 넓다 보니까 요즘 같은 코로나 시국에 모임하고 적합한 공간이라고 생각합니다👍​​  주문한 솔트바게트와 밤식빵 그리고 초코쿠기와 함께 즐길 아이스아메리카노👍솔트바게트를 살짝 전자레인지에 데워주셔서 달콤한 빵 냄새 때문에 정신이 혼미해졌습니다🤣 시원한 아이스아메리카노와 즐기는 디저트 타임이 너무 행복합니다. ​   한눈에 봐도 먹어보고 싶어지는 빵의 질감입니다. 어떤 맛일까 궁금해지게 하는 비주얼❤️ 솔트바게트와 밤식빵은 사랑입니다 : )   밤식빵 안에 밤이 50%이상 채워져있는거 같아요😂 진짜 고퀄리티에 부드러운 맛이 느껴집니다. 재료를 아끼지 않는 맛과 비주얼입니다. 이렇게 빵순이 빵돌이는 웁니다😭   초코덕후들은 미칠수도 있습니다. 초코쿠키가 아니라 초코 폭탄입니다😭 너무 맛있고 바삭거리는 식감 때문에 먹는 즐거움이 있었습니다!  북 꿈의숲 카페, 맛집을 찾으시면 베이커리 카페피버를 추천드릴게요! 다양한 빵과 트렌디함이 묻어있는 감성적인 분위기의 카페에서 즐기기 좋습니다 : ) 오늘의 빵지순례 끝!​#북꿈의숲카페 #북꿈의숲맛집 #장위동맛집 #베이커리카페 #솔트바게트    ​ 
북꿈의숲분식 맛집드림랜드  라떼는 북꿈의숲이 아니라드림랜드인 시절이 있었는데 ㅋㄷ그땐 놀이기구도 많고 그랬었는데 ㅋㄷ어릴 때 아빠엄마오빠랑 자주 왔었는데 ㅋㄷ​무튼 신랑이랑 이 근처에 볼일이 있어 왔다가그냥 집에 가긴 아쉬워서 북꿈의숲에 산책갔다산책 전 맛집을 놓칠 수 없지신랑이 검색해서 찾은 드림랜드 분식집구 드림랜드 앞에 현 드림랜드라니​안 그래도 떡볶이 순대 엄청 먹고싶었는데 잘 됐다!  ​​ 징마라 일주일 계속 비가 내렸었는데다행히 일정이 있었던 날 하늘이 엄청 화창했다​​ ​분식집 드림랜드 주차는 매우 어렵다안쪽 골목에 혹시나 주차할 공간이 있나 들어갔는데주차할 곳이 마땅치 않아서북꿈의숲 주차장에 주차하고 드림랜드로 갔다​드림랜드 옆 애니카랜드 ㅋㄷ​​ 장위동 맛집이라 점심때 웨이팅 있다해서 걱정했는데우리가 2시 50분 쯤 늦은 점심을 하러가서인지테이블이 다행히 한 자리 남아 있었다​사장님은 젊은 남성분이셨고아마 본업은 영화배우신 거 같다친절하셨다👍👍👍​ 자리에 앉아 메뉴를 봤다​다른 블로그에서 꼭 먹으라고 했던쫄면과 김밥을 시켰고그리고 떡볶이와 순대도 함께 주문했다​ 실내 테이블은 5개였다주문 포장 대기 손님들도 많았다​주문은 카운터 가서 말씀드리거나종이에 적으면 된다​ 이렇게 종이에 적는 시스템!ㅋㄷ계산은 후불이었다​ 식기, 물과 반찬 등과빈 그릇과 잔반 처리도 셀프다사장님 혼자 운영하시는 거라 이런 셀프 시스템이사장님께 큰 도움이 될 거 같다​주문했는데 떡볶이를 새로 만들어야해서시간이 좀 더 걸린다고 하셨다만들어진 메뉴 먼저 나오지 않고전부 준비되면 한꺼번에 같이 나왔다엄청 배가 고파서 기다리는 시간이 참 길게 느껴졌다ㅠ.ㅠ​ 드디어 나왔딱!!!!!!!!!!우오오오오오 비주얼!!!!!!!!!!  오랜만이다 떡볶이야!!!! 순대야!!!!!정말 먹고싶었는데 동네에 마땅한 곳도 없고배달은 양이 너무 많아질 거 같아서눈물을 머금고 분식을 참았는데오빠가 분식 맛집을 데려오다니 ㅋㄷㅋㄷ 칭찬해❤️❤️❤️❤️❤️​​ 먼저 떡볶이색이 엄청 빠빠빨갛다그렇다고 맵지는 않았고 맵기는 적당했다밀떡이었고 어묵과 파가 들어간옛날 떡볶이 스타일이다​그리고 많이 달다 ㅎㅎㅎ그래서 초딩 입맛인 내겐 참 맛 있었지만조금 달았다​  쫄면!!임신하고서 유독 비빔장이 들어간 면,비빔국수, 쫄면 등을 자주 찾았는데드림랜드 쫄면 맛있다!​무엇보다도 맵지 않아서 좋았다매콤함도 새콤함도 달콤함도 전부 딱 적당했다👍👍👍​ 포크에 돌돌돌 말아서 후르륵!!야채도 많이 들어가서 딱 내가 좋아하는 구성이었다​ 순대순대는 다른 내장 없이 간하고만 나왔다간을 오랜만에 먹어서일까 왜이렇게 쫄깃하지..다시한번 말하지만 맛있다ㅋㅋㅋ​순대도 잘 못 삶으면 식감이 딱딱하거나흐트러지거나 그러는데 순대도 적당히 잘 삶아졌다견과류나 다른 내장은 잘 씹히지 않는당면 많이인 옛날 분식집 순대 맛이다​​ 김밥우오오오 꼬다리에서 느껴지는 넘쳐나는 내부 구성꼬다리가 맛있어 보이는 김밥을 참 좋아하는데일단 합격이다​김밥이 굵었고 굵은만큼 두껍지 않게 썰렸다입에 쏘옥은 아니고 와앙! 하고 먹을 수 있었다​​ 우선 내가 좋아하는 꼬다리는 옆에 모셔두고단면 확인을 했다밥 양은 적었고 👍청담동 마녀김밥 만큼이나 계란이 많이 들었다계란 비린내는 전혀 안 났고김밥 속 어느 재료인지 모르겠는데무언가에서 불맛이 느껴졌다아마 계란 혹은 어묵일 거라 추측한다그리고 조금 짜다 ㅎㅎㅎ혼자 한 줄을 다 먹기에는 부담스럽겠다​하지만 불맛이 느껴지는 속이 꽉찬 김밥이라니왜 남들이 꼭 먹어보라 하는지 알겠다맛있었다드림랜드에서 주문한 네 가지 메뉴 중우리가 선택한 1위였다👍👍👍👍👍​​ 입구쪽 퇴식대에셀프로 잔반 처리와 그릇들을 정리해두면 된다​  분식집 드림랜드가 우리 집 근처에 있었더라면정말 자주 왔을 거 같다​이미 성북구 맛집, 장위동 맛집, 북꿈의숲 맛집이겠지만.... 개인적인 욕심은드림랜드가 더이상 해지지 않길 바란다ㅠ.ㅠ​👍👍👍다음에 또 먹으러 갈거다 👍👍👍​​ 드림랜드특별시 성북구 장위동 218-25 #성북구 #장위동 #북꿈의숲 #드림랜드#성북구맛집 #장위동맛집 #북꿈의숲맛집#분식집 #분식맛집 #장위동분식집#떡볶이 #순대 #쫄면 #김밥​ 
​ ​  안녕하세요 도댕쓰에요오~!​성수동 맛집으로도 너무 한온량이 북꿈의숲! 장위동에도 생겼다고해서다녀와봤는데요🧡​비싼만큼 양도 많고 맛, 퀄리티까지 완벽했던찐 인생 파스타 맛집 소개해드릴게요 ><​   온량 : 네이버방문자리뷰 76 · 블로그리뷰 27naver.me ​  📍주소 성북구 돌곶이로 41가길 14-8지하2층 온량​📍영업시간매일 12:00 - 21:00​📍연락처0507-1372-0058​  북꿈의숲 온량 외관&내부​​외관부터 엔틱한 분위기 짱짱한북꿈의숲 온량!​지하철역으로는 돌곶이역 3번출구,미아사거리역 1번출구가 그나마 가까워요ㅎㅎ​​ ​​주차장은 공영주차장을 이용해야 하고,특급호텔 출신 셰프님들이 운영하신다고 하는데​*장위동 온량은 노키즈 존 이에요!!​​ ​​내부도 엔틱으로 가득한 온량✨​테이블은 5개로 적은편이라시간대 잘못잡으면 웨이팅은 필수겠지만정말 남녀노소 좋아할 분위기와 인테리어에매장 구경하기 바빴어용😆👍🏻​​ 북꿈의숲 온량 메뉴판Previous imageNext image ​​파스타, 리조또 메뉴가 가장 많고필라프, 온량 대표메뉴인토마호크 포크 커틀렛까지생각보다 메뉴가 다양해서 고민끝에​나시고랭 쉬림프 필라프스파이시 로제 파스타만조 크림 파스타​주문⭐​​ 북꿈의숲 온량​​북꿈의숲 온량은 테이블 위에물, 앞접시, 휴지가 세팅되어있는데​​ ​​앞접시 진짜 무슨일ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㄹㅇ 졸귀탱,,,,,,​  ​​  ​​파스타랑 곁들여먹을 단무지까지진짜 접시 하나하나 아기자기하니너무 귀여운거있죠ㅠㅠㅠㅠ​​ 북꿈의숲 온량 만조크림파스타17.000원​​주문한 음식이 동시에 나왔는데한개씩 소개해드릴게용😍​​ ​​우선 온량 만조크림파스타!만조가 이탈리아어로 소고기라고 하는데향 자체도 너무 좋고 특히 마늘, 버섯이 들어가서느끼함 1도 없고 너무 맛있었어요!!​진짜 이게 소고기라고? 할정도로 부드럽고그냥 버섯종류겠거니 했는데 이렇게 맛있을줄이야;;​역시 고기 is 뭔들어디든 다 똑같나봐요💛​​ 북꿈의숲 온량나시고랭쉬림프필라프15.000원​​계란 비주얼이 시강인나시고랭쉬림프필라프🦐​동남아식 삼발소스로 맛을 낸매콤한 새우 필라프인데같이 나오는 채소들이랑 조합도 좋고​역시 사람은 밥을 먹어줘야해요,,먹자마자 아 드디어 배꼬녁에 뭔가들어온다는 느낌이 드는데모든 다이어터분들 존경함미다,, (갑자기?)​​ 북꿈의숲 온량 스파이시 로제파스타16.000원​​제에에에에일 마음에 들었던스파이시 로제파스타🙈​직접 끓여 만든 토마토 소스에담백하고 고소한 크림소스가 섞여서말모말모.. 맛이 없을수가 없는 조합이잖아요ㅠㅠ​이름에 스파이시가 들어가서많이 맵진 않을까 했는데맵찔이인 저도 먹을 수 있는 수준이었어서숟가락으로 소스까지 남김없이 긁어먹었어요....ㅋㅋㅋ​​  ​ 온량특별시 성북구 돌곶이로41가길 14-8 지하2층 ​​남녀노소 좋아할 분위기에오픈키친이라 만드는 모습까지 전부눈 앞에서 직관할 수 있는점까지!​장위동 온량 직원분들도 전부 친절하시고저도, 친구도 지금까지 먹었던 파스타중베스트라고 말할정도로 맛있었던북꿈의숲 온량이었담미다 ><​​​  양이 엄청 많아요친구가 워낙 대식가여서호기롭게 3개 시켰다가다 못먹었슴다..​  웨이팅 할수도 있는 위함감수와간판이 따로 없어서 잘못하면휙 지나칠수도 있어요!! ㅋㅋㅋㅋ​경험담이랄까.....ㅎ​  몇번이고 재방문할장위동 파스타 맛집!​  ​​  ​​​#장위동맛집 #장위동온량 #온량장위점 #온량#북꿈의숲 #북꿈의숲온량 #온량파스타 #성수핫플 #성수동온량 #성수온량 #돌곶이맛집 #돌곶이온량  
북 꿈의숲 주말데이트 산책하기 나들이 공원 좋아요 산책하기 좋은곳으로 한 북 꿈의 숲 가보셨나요? 주말 데이트로 산책하기 좋다는 이야기를 많이 들었었는데 이동네에 올일이 없어서 못왔었다가 근처 이마트 트레이더스에 뭐 살거리가 있어서 들렸다가 바로 근처에  공원이 있어서 와보았답니다 정문 입구쪽에 주차를 할 수 있는 주차공간이 커서 편하게 주차를 하고 공원 입구로 가보았더니 이렇게 제가 좋아하는 나라들이 가득한 나라별 표지들이 안내판처럼 서있어서 반갑더라구요​​  영어로 만들어진 간판도 크게 있었지만 이렇게 북 꿈의숲 이라고 한글로도 커다랗게 조형물로 만들어서 써있었어요​​ 이날은 쇼핑하러 가는길이라 디에세랄 카메라를 안가져가서 ㅎㅎ급하게 핸드폰으로 사진을 찍느라 왼손에 스타벅스 커피를 들고 산책을 시작해 본다고 쓰다보니 사진상으로 잘려서 스타벅스 커피가 잘 안보이네요^^;;​​ 이날 따라 날씨도 어찌나 좋던지 말이에요~ 하늘도 파랗고 이뻤지만 북 꿈의숲 풍경도 너무나 이쁘더라구요 중앙에 깨끗해 보이던 호수도 이쁘고 그 주변으로 산책 할 수 있는 길들이 너무나 이쁘더라구요​​ 호수 옆쪽으로는 작은 정자도 운치 있게 꾸며져 있었는데요 이날 같이 갔었던 엄마랑 외삼촌 말씀에 의하면 요기가 원래는 옛날에 드림랜드라는 곳이었는데 나라에 기부를 비슷하게 바뀌면서 이렇게 아름다운  공원으로 탈바꿈을 하였다고 하니 정말 신기하기도 했었어요​​ 호수 중앙 공원쪽에 보이던 산책길에 보면 이렇게 작은 카페 같은 매점들도 보이던데 3월인데도 아직 따뜻해 지지 않아서 그런지 카페 운영을 안하는거 같았어요 아무래도 따뜻해져서 사람들이 많이 올때 쯔음  운영을 하실 거 같더라구요​​   산책하기 좋은곳으로 인기가 있어서 그런지 걸어다닐 수 있는 길도 무언가 색다르게 만들어 놓았더라구요 제주도에서 볼만한 현무암을 반듯하게 깎아서 만들어 놓은거 같은 가지런한 길들이 이뻐 보였어요​​ 위쪽에 위치한 공간에서 내려다 보느라 가까이서 찍지는 못했지만 벽화도 이쁘게 그려놓아서 벽화마을 분위기도 만들어 놓았더라구요​​ 저멀리 멋진 산등성이가 아름다워 보이길래 핸드폰 카메라를 조금더 가까이 당겨서 찍어 보았어요​​ 마치 병풍처럼 보이는 깍아 놓은듯한 조각같았던 산의 이름은 인왕산이라고 하더라구요 인왕상도 정말 멋있었어요 날씨가 좋아서 더 멋지게 보이는거 같기도 하지만 말이죠​​ 조금더 높은 곳으로는 등산하는거 처럼 올라 갈 수 있는 산책길도 있어서 운동을 열심히 하시는 분들은 이쪽으로도 많이 걸어 올라가시더라구요​​ 다시 아래로 내려오다보니 옛날 조선시대에 마지막 공주가 실제로 살았던 고택이 자리 잡고 있었어요 문화재로 지정이 되어 있었는데요​코로나 때문에 안으로 들어 갈 수 는 없었지만 울타리가 낮아서 안이 더 보이더라구요​​ 창녕위궁재사 라고 불리는 이곳은 조선 제 23대 순조의 딸인 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사 라고 하는데요​정면의 2칸과 측면의 2칸으로 전통 한식 건축양식의 단층 목조 기와집으로 만들어 졌구요한일병합 후에 김병주의 손자인 김석진이 일본에 울분을 참지 못해서 이곳에서 순국 자결하셨다고 하네요...ㅜ​사랑채인 오른쪽은 원형 그대로 이구요 왼쪽이 1800년대에 지었다고 하는데요정면에 보이는 안채가 8.15 광복후에 만들어 졌다가 6.25 전쟁때 파손이 되어서 이후에 다시 건축을 했다고 해요​그래서 역사적으로 건축적으로 가치가 무척 높은 집이라고 하네요​​​ 아름다운 담양이 생각이 나던 대나무 숲길도 산책하기 좋았어요​​  데이트로 산책하기 좋은 곳이기도 했지만 아이들이 좋아할만한 사슴도 볼 수 있고 ​  유아 숲 놀이터로 모래사장이랑 목재로 만들어진 놀이터도 있어서 가족분들도 많이 오시더라구요​​ 상상 톡톡 미술관은 제가 갔을때는 오픈을 하지 않았지만 ​​  한여름에는 사진처럼 물놀이터도 잘 꾸며져 있다고 하던데 3월초 지금에는 주말 데이트로 좋은 산책하기좋은곳 북 꿈의숲으로 주말 나들이  공원 이쁜곳 찾으신다면 추천드려요​​​  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
아름답고 고운 봄은 불길처럼 꽃으로 왔다가 가슴 벅찬 기억을 남겨 놓고 어느 새 초록색 여름으로 변하고 있다. 다음 주에는 영상 29도가 된다는 일기예보를 조금 전에 뉴스에서 들었다. 여름이 오기 전 5월 이맘때는  북쪽 강북구, 성북구, 노원구의 봄날도 만만치 않다. 요새는 불암산 자락 아래 철쭉동산이 인기라는데 그곳이 궁금하다, 산책하고 데이트하기 좋은 곳이 너무나 많다.​ 북 꿈의숲 전망대 건물작약꽃도 있는 북 꿈의숲, 옛 드림랜드특별시 강북구 번동에 있던 놀이공원으로 2008년에 운영을 중단한 드림랜드 자리에는 이듬해  10월에 녹지공원인 '북 꿈의숲'이 조성되었다. 여러 갈래로 난 산책로를 따라 걸으면 자약꽃 핀 아담한 정원이 있다. 마음 먹고 크게 걸으면 인근 '오패산'과 '초안산'까지 걸어서 다닐 수 있다. 공원 안 전망대 건물에는 다양한 먹을거리도 있고 그 앞 너른 잔디밭엔 그늘막도 치고 놀 수 있다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173꿈의숲아트센터 드림갤러리특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173 ​ 북 꿈의숲 대숲길​ 북악하늘길 정릉 흥천사에서 길상사까지 쭉정릉은 북악산 자락에 있는 조선 태조 이성계 계비 신덕왕후릉이다. 아담한 공간 속 주변이 아름답다는 기분이 든 조선왕릉은 이곳이 처음이다. 북악하늘길을 향해 올라가다 정릉 원찰 '흥천사'를 들렀다가 간다. 이정표에 적혀 있는데로 걷다가 북악산 비탈길을 내려서면 '길상사' 절이다. 옛 의 한 음식점이 절로 변한 사연을 꼭 한번은 챙겨서 읽어볼 만하다. 봄날의 '정릉'과 '길상사' 참 아름답다. 태조 이성계 계비 신덕왕후 정릉 성북구에 있는 조선 태조의 비인 신덕왕후 강씨의 명복을 빌기위해 창건된 사찰 흥천사  길상사는 의 한 고급 음식점있다가 훗날 절로 바뀌었다. 절이 된 사연을 아는 사람들은 다 아는 일이지만 참으로 애틋한 속 이애기도 전해온다. 늦여름에 피는 의 꽃무릇 덕분에 MZ 세대들이 특히 많이 찾아가는 명소가 되었다. 하지만 5월이때는 여름으로 계절이 바뀌기 바로 전에 경내에 가득한 연두색 나무색이 좋은 시절이다.  길상사 꽃무릇​ 깔딱깔딱 호흡은 거칠고 마음은 넓어지는 수락산 봄날수락산 깔닥고개에서 '배낭바위'를 거쳐 정상 '주봉(637m)'까지 올라가다보면 별일이 다 있다. 등린이가 무턱대고 왔다가 죽을 힘을 다해서 올라가는 모습을 보면 애처롭기도 하다. 봄날 이 돌무더기 등산로에도 진달래꽃이 피는데 색이 매우 곱다. 그래도 수락산 정상으로 가는 가장 짧은 코스라서 여전히 많은 등산객이 다닌다. 수락산 봄소풍​ 장희빈의 아들 경종이 묻힌 성북구 석관동 의릉, 겨우 4년 왕좌의 자리에 성북구에 있는 <조선후기 제20대 경종과 그의 계비 선의왕후 어씨의 능>이라고 하면 모를 사람들이 더 많다. 성북구 석관동 '의릉'은 숙종과 희빈장씨 소생이고 훗날 왕좌에 올랐으나 매우 병약해서 곧 4년만에 25세로 생을 마감했다. 에서 도심에 있는 왕릉으로는 강남 선정릉과 성북구 의릉이 대표적이다. 잔디 색과 경내에 나무숲 그늘색이 초록색으로 변하는 5월에 조용한 산책을 할 좋은 곳이다. 성북구 산관동 의릉​  봄소풍 명소 노원구 태릉 솔숲 나들이_태강릉이쪽 근방에서 학교를 다녔던 사람들이 툭하면 봄소풍을 나섰던 곳이 태릉이었다고 한다. 태릉은  노원구 불암산 자락에 있는 조선 11대 중종의 계비 문정왕후가 묻힌 능이다. 너른 솔숲에는 앉을 자리도 있어서 따사로운 봄볕을 피하기도 참 좋다. 조선왕릉이리는 공간보다는  산책하기 좋은 곳이라는 생각이 들 정도다. 태릉에서 나와 삼육대학교 방향으로 가면 '강릉'이 있다. 태릉, 조선11대 중종의 비 문정왕후 릉​ 태강릉특별시 노원구 화랑로 727강릉특별시 노원구 화랑로 727 ​'강릉'을 검색하면 온통 강원도 강릉이 나오는데 어쩌면 '강릉'의 주인 조선 제13대 명종 임금의 존재감이 거의 없기 때문이지 싶다. 중종과 문정왕후 사이에서 난 명종은 서슬퍼런 여걸 문정왕후의 대리청정에 겨우 자리만 유지했기 때문이다. 30대의 나이로 죽기도 일찍 죽었는데 훗날 무덤 하나는 크게 남았다. 노원구 강릉, 조선13대 명종의 능의 봄은 고궁, 한강, 산, 공원, 조선왕릉, 청계천 등 다양한 곳에 여러가지 모습으로 시민들에게 보여진다. 어제 불길처럼 꽃으로 왔다가 내일은 가슴 벅찼던 기억을 진한 초록색으로 남겨놓고 여름으로 가 버리는 야속한 봄이다.  이래저래 봄날에 다녔던 곳, 산책하기 좋은 의 길, 등산하기 좋은 시절의 풍경을 시리즈 6개로 남겼다. 의 봄, 정말 좋은 시절익다.​​<의 봄_시리즈 전편 보기> 의 봄, 북한산 있는 은평구와 안산둘레길, 선유도공원, 양화진외국인선교사묘원과 절두산순교성지의 봄은 북한산과 안산, 사패산에서도 예외없이 찾아온다. 꽃이 한바탕 지고 나면 파릇파릇한 새싹들이...blog.naver.com ​ 
 영업시간매일 09:30 - 21:00(휴무는 인스타로 확인)​​주소 성북구 돌곶이로 205 1층​기타1층 야외정원은 애견동반 가능하고카페주차장은 없으나 바로옆 유료주차장 있음  ​ ​얼마전에 남편이랑 차타고 근처 지나가다가 발견한 베이커리 카페인데 외관만 봐도 뭔가 핫플의 느낌이 솔솔 나서 지난주 주말에 북꿈의숲 가기 전에 잠깐 들렸어요근데 생각했던것보다 더 한 곳이었던 카페😍​ ​사진엔 안보이지만 빵 주문하고대기하시는 분들이 카페 앞에 꽤 있었어요그나마 다행인건 대부분 테이크아웃하신다는 점​ ​외관부터가 그냥 지나칠수 없는 곳​ ​뮈에는 베이커리 카페랍니다카페 뮈에 1층 왼쪽엔 작은 야외 정원이 있는데테이블은 하나만 있는 좁은 공간이에요손님이 계셔서 사진은 못찍었지만야외 정원에는 애견동반도 가능하답니다​ ​뮈에에 들어가자마자 빵이 가득한걸 보실수 있는데요제가 갔을땐 주말 오후 시간대라 그런지이미 솔드아웃 된 빵들도 조금 보였어요샌드위치 사고 싶었는데 샌드위치는 솔드아웃😭​ ​그래도 다양한 종류의 빵들이 많이 있긴 했어요​ ​가격대는 좀 있는 편이랍니다​ ​비주얼이 하나같이 다 맛있어보였어요😂​ ​크로핀도 비주얼이 넘 예뻐서 어떤 맛으로 먹을까굉장히 고민하게 만들었어요🤭​ ​계산하기 전 까눌레도 먹을까말까 고민하다 결국 빠이나중에 빵 먹어보곤 까눌레도 사올걸 후회했어요🤔​ ​동네 카페 치곤 비쌀수도 있겠지만여느 한 카페에 비하면 커피 가격은 나쁘지 않은?​ ​계산하고 빵 포장 기다리는동안 카페 뮈에 구경하기😊빵도 중간중간에 계속 만드시는것 같았어요​ ​요기가 빵 만드시는 공간 같더라구요​ ​카페 뮈에는 2층 카페랍니다2층에도 올라가볼게요☺️​ ​계단 올라가다 말고 빛이 너무 예뻐보여서💛​ ​2층에는 테이블이 6개 정도 있었어요공간이 크진 않지만 테이블 간격이 넓어서 좋더라구요​ ​제가 좋아하는 제네바 스피커도 있구요😍​ ​큰 창이 있던데 앞나무에 초록초록한 잎이울창하게 나면 넘넘 예쁠것 같더라구요담에는 이 자리에 앉아서 먹고 가야겠어요🧡​ ​어쩜 2층도 넘 예쁘게 꾸며놓으셨구요🥰​ ​1층에 비해 2층은 좀 여유로웠던 분위기​ ​커피와 빵 테이크아웃해서 북꿈의숲으로 고고💓​ ​오빠는 라떼 전 아메리카노 마셨는데 커피도 맛있었어요명란바게트랑 버터라우겐은 북꿈의숲 가서바로 먹었는데 역시나 동네에서 한 이유가 있었네요둘다 저희 입맛에 너무너무 잘 맞더라구요👍🏻크로핀이랑 얼그레이 파운드케익은 집에서 먹었는데역시나 이 빵들도 넘넘 맛있게 잘 먹었어요🧡​ ​집에서 멀지 않은 곳에 이런 핫한 베이커리 카페를 발견해서 넘 좋았어요 앞으로 자주 가봐야겠어요😊성북구 사시는 분들은 카페 뮈에 한번 가보세요커피부터 빵까지 다 맛있는 베이커리 카페랍니다💛​ 뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 1층 
 ​#초안산길_녹천역1번출구​3.1절 징검다리 공휴일, 오늘은 강북의 낮은  산을 연결하여 걸었다. 우이천을 사이에 두고 마주보고 있는 초안산과 오패산 북 꿈의 숲을 걷기로 했다. 북 숲은 여러 차례 걸었지만, 초안산은 처음. 녹천역 1번 출구가 시작점이다.녹천역도 처음! 깜짝 놀랐다. 간이역 같은 이 분위기는 뭐지? 20세기말 분위기로, 영화 세트장으로 이용해도 좋겠다고 말하며 웃는다.​​  ​#창골어린이공원_창동주공4단지401동옆​초안산은 도봉구 창동과 노원구 월곡동 사이에 위치. 올라갈 때는 도봉구였는데 내려와서는 노원구였으니 경계가 되는 산이었다.녹천역 1번 출구를 등지고 왼쪽 대각선으로 뻗은 산이 초안산인데 일반적으로 직진하다가 왼쪽 창동주공4단지 뒤 창골어린이공원을 통해서 올라가는 게 쉬운 진입로다. 난 404동 옆으로 올라가서 어린이공원은 지나지 못했다.  모든 길은 로마로 통하듯 진입로도 많더라.​#6.25전쟁_창동전선산길은 부드러운 흙길이어서 촉촉하니 좋았다. 게다가 새벽에 비가 내려 봄내음이 올라오는 것 같았다. 그런데 올라가는 길에 타이어로 쌓은 참호와 방어선이 길게 조성되어 있는 것을 보았다. 이렇게 잘 그리고 제대로 완벽한 참소는 처음 본다. 옆지기가 예비군 훈련 장소라고 한다.​​  ​그런데 사실 초안산은 6.25전쟁 당시 창동전선의 현장이었는데 문득 연관성이 있나 생각해 본다. 6.25 새벽 남침 후 곧장 의정부 전선도 무너지자 채병덕 참모총장은 의정부 등지에서 후퇴하는 아군을 창동에 집결시키고 6월 27일 날이 밝기 전까지 의정부를 되찾으려 했다. 그러나 보급이 늦어지면서 결국 전선을 후퇴, 12시에 그 한 단장의 미아리고개로 지휘소를 옮기고 방어선을 구축했지만 그마저 무너져 이 함락되었다.초안산이 그럴 만한 산인가 싶었는데, 이와 상관없이 능선의 흙길은 참 부드럽게 이어져 있었다. 아쉬움은 이정표가 많았음 좋겠는데 길을 몇 번이나 물어봐야 해서 불편했다.​​  ​#초안산잣나무힐링숲_내시묘역​정상을 지나면 조선시대분묘군을 지나게 되는데 묘나 깨진 상석이나 석물이 띄엄띄엄 있다가 잣나무 힐링숲에는 여러 기가 모여 있었다. 목이 댕강 깨진 동자석과 망주석, 땅에 처박힌 상석, 참 쓸쓸하다. 잣나무 숲이라 어두컴컴하여 더 쓸쓸하다. 저 아래에 개성 박씨 상궁 묘가 온존히 보존되어 있는 모양. 다시 내려갔다 올라오기는 어려워 그냥 지나친다.​​   ​#초안산조선시대분묘군​♡초안산에는 약 양반과 서민들의 묘를 포함 1천여 기가 있다.♡특히 내시 묘가 많아 "내시네 산"♡김계한, 김광택의 묘가 있다 이전하고, 숙종 때 내시 승극철의 묘가 있다.♡묘들이 서향(궁궐 방향)하는 것이 특징♡조선시대 묘제 연구, 명당으로 알려져 묘지로 쓰인 듯함물론 마을사람들이 운동하는 뒷산 분위기지만 옛날이라면 묘들이 일케 많아 혼자서는 가기 어려웠을 것 같다. 내려오니 자연스레 월계고등학교 뒤 비석골근린공원으로 연결된다. 이 길은 아기소망길이라고도 부른다.​​  ​#초안산비석골근린공원​이곳엔 초안산 내시묘역군과 노원구, 도봉구 일대에 흩어진 석물들을 모아 놓았다. 그나마 이렇게 보존하니 다행이다.초안산은? 머릿속에 상상했던 것과는 좀 달랐고 작은 산? 그래도 흙길이 부드러워 걷기 좋았다. ​​  월계2교특별시 노원구 월계동 ​#우이천​초안산에서 북 꿈의 숲으로 가려면 우이천을 건너야 한다. 이 길 외에도 길은 물론 여럿 있다. 월계2교에서 빠져나가 장위동 방향으로 600미터 가면 북 꿈의 숲 동문과 방문자센터가 나온다.우이천은 북한산에서 발원하여 석계역 아래에서 중랑천으로 흐르는 의 작은 물길이다. 우이천 발원지 가까이에는 내가 중고등학교와 대학교까지 보냈던 집도 있다. 갑자기 그리움이 발동! ㅎㅎ 아마 며칠 안에 걷게 될 것 같다. ​​ ​#북꿈의숲_오패산_벽오산​북 꿈의 숲은 강북의 놀이동산이었던 드림랜드를 없애고 그 자리에 조성한 공원이다. 미술관도 있고, 아트센터도 있고 복합공원(?)이라고 해야 할까! 다양한  문화시설이 있어 에서 3번째로 큰 공원이다. 그런데 북 꿈의 숲이 오패산에 깃들어 있다 하는데 오패산을 검색하면 건너편 산이 검색된다. 그러나 시에서 발간한 <의 산>에서 북 꿈의 숲을 오패산이라 하고 또 전망대 뒤에 오패산 정상 ○○미터 표시도 있다. 내 결론은 오현로를 사이에 둔 양쪽 산이 다 오패산이 아닌가 싶다.아무튼 오패산은 123미터의 낮은 산으로 미아동과 번동 사이에 위치하며 강북구와 성북구의 경계를 이루는 산이다. 일명 빡빡산, 벽오산으로 불리는데 번2동 사무소에서 미아동 넘어가는 곳을 1950년대말경 교원택지로 조성하느라 나무를 모두 베었기 때문에 빡빡산이라 했고, 오동나무가 많아 벽오산이라 했던 듯하다.연두색이 공원시설이고, 초록색은 산책로가 정비된 숲이다.​※의 산 참조오패산(벽오산)으로 표기. 사실상 같은 산을 말하는듯.​​​  ​#창녕위궁_공주릉​사진 속의 한옥은 여염의 집이 아니고 재실이다. 본래 번동 산28번지에 순조의 딸 복온공주와 부마 김병주의 묘가 있었다. 하여 이 일대의 지명은 속칭 '공주릉'이었다.  그러니 지금은 공원이지만 과거엔 공주릉이 있었던 왕실의 땅이었다는 얘기다. 공주묘가 있었으니 재실도 당연히 있었고 지금도 공원 입구에 창녕위궁이라 하여 재실이 남아 있는 것이다. 이곳에서 손자 김석진이 을사조약 이후 은거하다 나라를 빼앗기자 순국 자결하였다고. ​​  ​#북꿈의숲_월영지​공원의 중심에 자리한 월영지는 시민들의 사랑받는 휴식처이다. 이제 3월 1일이라 쌀쌀한 기운이 남아 있는데도 자리를 깐 사람들, 데이트하는 젊은이들이 보인다. 봄에는 매화, 벚꽃, 여름엔 연꽃도 감상할 수 있는 곳. 애월정에 폭포까지. 북 꿈의 숲의 핫플이다.​  ​공원의 잔디밭은 유럽풍? 맘껏 뛰어 놀기 좋고, 라 포레스타 카페테리아도 멋지다. 카페테리아 앞은 야외 무대이다. 옆지기는 우리나라도 참 공원이 좋아졌어 하며 감탄한다. ㅋ 도대체 언제적 분이실까? ​​   ​#북꿈의숲전망대_경사형엘리베이터​북 꿈의 숲에 간다면 한번쯤 꼭 들러봐야 할 곳은 바로 전망대이다. 전망대는 물론 걸어서 올라갈 수 있지만 경사형 엘리베이터가 있어서 이용할 수 있다. 속도도 느리고 길지도 않지만 그냥 재미로 타볼 만하다. 올라가면서 반대편 오패산(?) 자락의 산동네 풍경이 인상적이다.​​  ​#전망대실내경사형엘리베이터​경사형 엘리베이터는 작은 도서관에서 다시 이어진다. 옆지기에 이런 것도 있다 알려주려고 데려갔는데 좀 시시한지 내가 첨에 신기해 했던 것보다 리액션이 작다.ㅎㅎㅎ 이런 경사형은 엘베는 부산의 산복도로, 홍콩, 아르메니아에서도 보았던 것. 북 꿈의 숲에서 만나니 재미있었다.​​ ​#전망대에서_바라보는_전망눈 아래 공원은 물론 멀리 시내도 이곳에선 다 보인다. 늘 궁금한 곳은 건너편 산동네. 그 산동네가 오패산인지 정확히는 모르겠는데 가만 보면 삐뚤빼뚤 골목이 아니고 격자형 반듯한 도로가 나 있는 것을 알 수 있다. 저런 주거지는 새로운 방식으로 주거 정비를 해나갔으면 좋겠다 생각해 본다. 보기에 좀 멋지지 않나!​​​  ​#북꿈의숲_산책​전망대에서 나와 산으로 올라가며 뒤돌아보니 전망대가 보인다. 저렇게 45도 기울기  건축이라 경사형 엘베를 타고 올라갔던 것이다.  오패산 북 숲은 높지는 않지만 제법 깊고 길도 여러 갈래다. 경사도 제법 가파른 쪽도 있어서 요리조리 걸으면 걷는 재미도 있다는 사실!이제 다시 동문을 나서며 초안산-북 꿈의 숲 이어 걷기를 마친다. 2022. 3. 1.​ 녹천역 1번출구~창골어린이공원~초안산  정상~조선시대 분묘군~비석골근린공원~우이천~북 꿈의 숲 동문~중앙 공원(월영지 등)~숲길~전망대~숲길북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
 북 꿈의숲이 #드림랜드 시절부터 있었던성북구 토박이 기치바​날고 긴다는 그 한 #벚꽃명소 가봤지만  사람 붐비는게 싫다면가까운 #북꿈의숲 이 제일 짱입니다 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 모든사진 벚꽃 보정 없이 원본입니다 기종 : Z플립 3, 노트 10+로 촬영 출처: 북꿈의숲 홈페이지제일 알고싶은 정보 딱 처음에 알려드릴께요(제기준 사진 잘나오는 스팟입니다)​#북꿈의숲방문자센터주차장 은네비게이션이 안내하는대로유턴해서 맥날 옆길로 오시면됩니다맥날 들어가는길이라고 생각든다면 잘 찾아오셨습니다!​  공영주차장이라서 2~3시간 주차해도 5천원이내! 동네 주민들만 아는 벚꽃명소 북 꿈의 숲!⎮밤에봐도 비온뒤에 봐도 예쁨주차장에서 방문자 센터쪽으로 걸어가신뒤에왼쪽에 방문자센터를 두면오른쪽에 언덕 올라가는길이 하나 있습니다(그렇게 안가파라요 좀만 올라가세요)그쪽으로 가면 벚꽃 메인 스팟1이 나오는데요  몇년전만해도 사실 이렇게 붐비지 않았는데아무래도 코시국 영향때문에다들 공원으로 놀러나오시느라 사람이 많더라구요?ㅎ​ 이렇게 흐드러지게 핀 큰 벚꽃이한 300M정도 길가에 피어있답니다  2022년 4월 9일 촬영2022년 4월 9일 촬영 상상톡톡 미술관 건물이 이어진 굴다리까지 올라가시면이런 흐드러진 개나리도 볼수 있답니다!​ 벚꽃스팟1 밤느낌2022년 4월 10일 촬영2022년 4월 10일 밤 9시 촬영저녁 9시쯤가서 정말 어두울때라약간 분위기 참고하시라고 첨부해요...카메라에 담기진 않지만바람 살랑살랑불고 딱 저녁먹고 산책하기 좋습니다스팟1에는 가로등이 있어서 밤벚꽃도 잘보여요! 가로등아래에서 하늘향해서 찍으면 이런느낌! 2021년 4월 2일이건 작년 만개했을때 사진인데요밤에도 저렇게 환한 가로등때문에 잘 보입니다ㅎㅎ​ 이날도 아침에 비왔던걸로 기억 혹시 비가와서 벚꽃이 다 떨어질까 생각하시는분들은이사진 한번 봐주세요...ㅎ작년 4월 3일 비 맞은 벚꽃인데만개했을때보다는 덜하지만여전히 벚꽃이 피어있었으니비오고 나서도 한번 놀러와서 구경하시는것도 좋아요!  이건 지도에 표시된 #사슴방목장 올라가는#나무데크 에서 찍은건데이렇게 가까이서 벚꽃과 찍을수있어서여기도 나름 저만의 스팟입니당ㅎㅎ 벚꽃스팟1-2로 가는법​ 벚꽃스팟 1에서 월영지를 끼고작은 벚나무들이 있는 길 산책하면서 내려오다가사람 없어보이는 오른쪽 길로 가면I SEOUL U 간판이 있는곳이 저만의 벚꽃 스팟인데요  메인스팟보다는 벚나무 수가 적지만벚나무 아래서 돗자리를 펴고싶다여기로 오시면 됩니다​  나무는 작지만 사람이 없어서벚꽃 피크닉 하는 기분이 들어요ㅎㅎ(물론 바로 옆이 큰 도로라 조금 시끄럽지만) 도로를 마주보고 공원쪽으로 찍으면 푸르른 잔디와 찍을수 있답니다  작년이랑 비교해보니 올해는 정말 느리게 폈으니까아마 이번주말(4/16)까지는벚꽃이 있지 않을까 싶습니다#벚꽃명소 #북꿈의숲벚꽃​그리고 다년간의 데이터 상 비와도 북꿈숲 벚꽃은산에 피어서 그른가 잘 안 떨어지더라구요  강북구 주민여러분. 멀리 가지 말고 북로 오세요 동네 주민들만 아는 벚꽃명소 북 꿈의 숲!⎮밤에봐도 비온뒤에 봐도 예쁨 
​지난주에는 에서도 손꼽히는 예쁘기로 한 공원인 북 꿈의숲에서 피크닉을 즐기고 왔는데요, 오랜만에 파란 하늘 뭉게구름인 하늘을 바라보며 봄꽃 가득한 이곳에서 행복한 시간을 보내고 왔답니다.그럼 어떤 곳인지 함께 구경해볼게요!​ ​주차장은 동문과 서문에 있었고, 동문이 넓은 건물형으로 되어있어 이용하시기에 더 편리하실 거예요.​ ​주차요금은 돌아가기 전 기계로 결제하고 돌아가시면 됩니다. 참고로 주차요금은 10분 300원이었습니다.​ ​ ​주차장에서 나와 조금 걷다 보면 예쁘게 피어있는 봄꽃을 마음껏 구경하실 수 있을 거예요.​ ​그리고 규모가 예전 골프장으로 사용됐을 만큼 아주 크니 들어가기 전에 안내 표지판을 이용하시면 도움이 되실 겁니다.​ ​또한 동쪽 주차장에서 서쪽 끝에 위치한 레스토랑(메이린)까지는 800m 정도가 되니 한 바퀴 둘러보기에도 그렇게 부담스럽지는 않아 보입니다.​ ​조금 걷다보니 숲과 아주 잘 어울리는 고즈넉한 한옥 한 채를 만나 볼 수 있을텐데요, 숲이 생기기 이전부터 자리잡고 있었던 창녕위궁재사라는 곳입니다.​ ​이곳은 조선 제23대 순조의 딸 복온공주와 부마 창녕위(김병주)의 재사(유생들의 기숙사로 사용하던 건물)였습니다. 현재는 코로나19로 관람이 통제되어 있었지만 나중에 이곳에 오신다면 함께 둘러보기 좋으실 거예요.​ ​또한 공원에서 음주는 불가하니 이점 참고하시고요.이제 본격적으로 피크닉의 계절이 다가오고 있는데요, 5월부터는 타브와 사방이 뚫린 쉘터 등은 사용이 가능하다고 합니다.​ ​뭐니뭐니해도 코로나19 예방은 필수겠죠! 공원내에서도 마스크 착용과 2m 거리 유지는 선택이 아닌 필수입니다.​ ​ ​이제 본격적으로 공원을 둘러보기 시작했는데요, 이렇게 넓은 잔디밭이 있어 피크닉 하기 정말 좋았어요. 특히 나무 그늘이 많아 햇빛을 피하기에도 좋았고, 장애물 없는 넓은 잔디밭은 아이들이 뛰어놀기에도 정말 좋아 보였답니다.​ ​ ​그리고 곳곳에는 마트와 푸드트럭 등 편의시설도 많았답니다. 피크닉에 맛있는 음식이 빠질 수 없는 만큼 준비를 못 해오신 분들은 이곳을 이용하셔도 좋을 듯 보였어요.​ ​ ​저희는 자리부터 잡고 더 둘러보기로 했는데요, 데크 바로 앞에 철쭉도 예쁘게 피고 나무 그늘도 있어 그곳으로 정했답니다.​ ​정말 마음에 쏙 드는 곳이었어요. 혹시라도 피크닉 계획이 있으신 분들은 이곳도 기억해두세요! 오패산 산책로 근처다 보니 지나다니는 사람들이 조금 많은 것 빼곤 아주 만족스러웠던 곳이랍니다.​ ​그리고 빠질 수 없는 맛있는 음식들은 근처에서 다 준비했고요,​ ​위치도 조금 높은 곳에 자리 잡고 있어서 북 꿈의숲을 바라보면서 즐기 수 있어 정말 좋았답니다. 특히 여유롭게 힐링하면서 피크닉 하기 정말 좋은 곳이라는 생각이 계속 들 정도로 만족스러웠던 기억이 나네요.​ ​마지막으로 먹은 자리를 깨끗하게 정리하고 소화도 시킬 겸 해서 서쪽으로 걸어봤어요.​ ​ ​서쪽에는 카페와 레스토랑, 아트센터 등 즐길 거리가 훨씬 더 다양했는데요,​ 특히, 강북구가 한눈에 들어오는 전망대가 이곳의 하이라이트가 아닐까 하는 생각이 들 정도로 아주 높은 곳에 자리 잡고 있었습니다.저희는 다음 약속이 있어 다녀오지 못했지만 이곳에 오신다면 전망대도 빼놓지 않고 구경하시고요, 이상 본 피크닉 하기 좋은 북 꿈의숲 이야기를 모두 마칠게요! 즐거운 봄날 되시길요~​ 강북구 블로그 기자단 박희산https://blog.naver.com/4bubuss 
오늘은 북꿈의숲을 그렇게 자주 가면서도 몰랐던 진달래 명소북꿈의숲 맞은편에 위치한 진달래능선을 소개해본다그동안 여러번 이곳을 가볼려고 했다가정확한 위치를 알기가 쉽지 않아 포기했던 날이 많았는데알고보니 찾아가기 참 쉬운 진달래동산 ㅎㅎ오늘 포스팅에서 오패산 진달래능선오동근린공원 진달래동산 찾아가는 방법도사진과 함께 자세히 설명해볼 예정이다 ㅎㅎㅎ 버스를 타고 도착한 북꿈의숲집에서 근거리에 이렇게 근사한 공원이 있다는건참 즐거운 일이다 ㅎㅎㅎ오늘 올라온 다른 분들의 포스팅을 보니공원 안에 벚꽃도 모두 만개한 모습이던데이번 주말에 방문해보면 예쁜 벚꽃을 만날 수 있을것 같다~북꿈의숲 벚꽃 보고오늘 내가 소개하는 진달래동산까지함께 둘러보면 좋을듯 ㅎㅎㅎ​ 이날 나는  숨겨진(?) 진달래 명소오패산 진달래능선을 찾아가기로 했다산 속에 있다보니 정확한 위치를 알기가 쉽지 않았는데북꿈의숲 서문에서 출발하는 아주 쉬운 방법이 있어서사진과 함께 소개해본다~북꿈의숲 서문 앞에횡단보도가 하나 있는데이 횡단보도를 건너서바로 앞에 보이는 조그마한 길로 들어가면 된다붉은색 네모 표시가 되어있는 곳~!!!​ 길로 들어서면 이런 풍경이~처음에는 살짝 이 길이 맞나?? 싶은 생각이 들었는데앞쪽에 보이는 종이에진달래능선 가는 길이라고 방향 표시가 되어있어서종이안내판을 믿고 방향대로 걸었다 ㅎㅎ​ 방향대로 걸어 올라가는 길~아주 완만한 경사가 이어지는 길이라서아이들과 함께 걷기에도 괜찮을것 같다 ㅎㅎ​ 걷다보니 개나리도 보인다 ㅎㅎ​  진달래 명소 북꿈의숲 맞은편 진달래능선 진달래동산올라가는 길 바로 옆으로는골프연습장이 자리를 잡고 있어서걷는 내내 골프공 굴러가는 소리가 들려왔다 ㅎㅎㅎ평일 오전 시간인데도 골프치는 분들이 정말 많더라는​ 어느정도 걸었을까?5분은 넘은것 같고 10분까지는 잘 모르겠다여튼 그다지 길지 않은 시간을 걸었을때눈 앞에 진달래꽃이 몇개씩 보이기 시작함~ ㅎㅎ​ 시내에서나 집 근처 동네에서산수유꽃이나 개나리는 꽤 자주 보는것 같은데진달래는 유난히 잘 보이지 않는다그래서인지 더 반가운 진달래색이 참 곱다​ 함께 모여 피어있긴 하지만자세히 보니꽃잎의 모양이나 색깔이 조금씩 다른것 같다내가 갔던 날가장 절정의 아름다움을 보여주었던 진달래아마 이번 주말까지는 충분히 예쁘게 피어있을듯~! 평일 아침부터 조금 부지런을 떨어이른 시간에 찾아왔더니사람이 거의 없는 모습 ㅎㅎㅎ사람이 없으니 마음껏 사진찍기 딱 좋다~셀카봉도 챙겨가서 진달래를 배경으로 셀카도 많이 찍어왔음 진달래 명소 북꿈의숲 맞은편 진달래능선 진달래동산진달래능선이라는 이름에 걸맞게진달래꽃이 천지로 피어있다~온통 핑크물결~~~너무 예쁘다​ 여기를 봐도, 저기를 봐도온통 진달래꽃이렇게 많은 진달래꽃이 한꺼번에 피어있는 모습은처음 보는 모습인것 같다​ 나무마다 진달래꽃이 아주 풍성하게 피어서더욱 예뻐보였던 진달래동산​ 기대했던 것보다더 많은 진달래들을 볼 수 있어서너무 좋았다~그동안 북꿈의숲을 그렇게나 자주 다녔으면서이곳을 몰랐다니뭔가 아쉬운 기분 ^^;;;그래도 이제라도 알았으니 다행~이제 해마다 찾아와야겠다 ㅎㅎ 의 숨겨진 진달래 명소같은 이곳을정확하게 뭐라고 불러야 할까?어떤 분은 오패산 진달래능선 이라고 하고또 어디서는 오동근린공원 진달래능선 이라고 하고~이 곳 역시얼마전 시에서 발표한봄꽃길 166선 목록에 선정된 장소라고 한다 진달래 명소 북꿈의숲 맞은편 진달래능선 진달래동산이번 주말에 북꿈의숲을 찾는다면벚꽃도 보고~바로 맞은편에 있는 진달래능선도 보고봄꽃들을 원없이 즐길 수 있을것 같다​ 이번 주말까지화사하고 예쁜 모습의 진달래를 볼 수 있을듯~​ 온통 핑크핑크진달래꽃을 바라보는 것만으로도충분히 힐링이되는 느낌이다​ 모아놓고 봐도 예쁘고~한송이씩 자세히 봐도 너무 예쁜진달래꽃꽃말은 사랑의 기쁨 이라고 한다뭔가 핑크색 진달래와 잘 어울리는 느낌 ㅎㅎㅎ​  진달래 명소 북꿈의숲 맞은편 진달래능선길을 따라 조금 더 위쪽으로걸음을 옮겨본다~​ 나무에 매달려 있는 안내판 하나~여기가 진달래 능선 이라는걸 알려주고 있다품명~ 진달래원산지~ 한국꽃말~ 절세미인꽃말이 절세미인???내가 검색한 결과는 사랑의 기쁨 이었는데?뭐 어떤 의미가 있든둘 다 좋은것 같다 ㅎㅎㅎ​ 자세히 보면진달래를 카메라에 담고 있는나의 모습이 그림자로 함께 찍혔다 ㅎㅎ​ 여러 송이의 진달래가한데 어울려 피어있는 모습~예쁨~​ 진달래동산 여기저기조금씩 걸음을 옮길 때마다보여지는 진달래꽃의 모습도 다르고그 느낌도 조금씩 달라지는 것 같다​ 진달래 능선을 찾아오늘의 추억을 사진으로 남기는 모습들~얼른 마스크도 집어던지고더 자유롭게 봄꽃을 즐기고 싶다 ㅎㅎㅎ​ 아직까지는 많이 알려지지 않은 장소라서다른 한 봄꽃 명소에 비해서는사람이 많지 않다덕분에 사진찍기는 상당히 수월했음~ ㅎㅎ​  진달래 명소 북꿈의숲 맞은편 진달래능선 진달래동산북꿈의숲 전망대가 아주 잘 보일 정도로북꿈의숲과 지척에 위치하고 있다​ 3월에도 꽤 차가운 날씨가 계속 이어져서올해 봄은 언제쯤 올려나?내내 기다렸는데이렇게 많은 진달래꽃을 보고 있으니진짜 제대로 봄이 찾아왔구나~싶은 생각이 들었다 ㅎㅎ​ 진달래동산을 모두 둘러보고이제 다시 집으로 돌아갈 시간왠지 아쉬운 마음에진달래를 다시 한번 찰칵 찰칵사진으로 남겨본다 ㅎㅎㅎ​ 그동안 몰랐던  진달래 명소북꿈의숲 서문 맞은편 진달래능선~이번 주말 벚꽃 보러 북꿈의숲을 방문할 계획이라면진달래동산도 함께 둘러보길 추천하고 싶다~!﻿﻿
​북꿈의숲 전통주 맛집지화자​  ​안녕하세요 쩡언니 입니다🫶요 근래에 장위동에 신상술집이 생겼다길래퇴근하구 칭구들이랑 달려갔어요​다양한 종류의 전통주? 못참아💢​일할 때 시간이 왜이렇게 안가는지…맨날 놀러다니는게 일이었느면 좋겠다고백번 생각하며……. 인고의시간을 견디고 견뎌 드디어 퇴! 근!​참고로 내돈내산🤟​​​​ ​​돌곶이역에서 버스나 걸어가면 되는데인원이 3명이라 택시타고 갔어요기본요금거리거든요!​​ 장위동맛집 지화자 성북구 돌곶이로 197​영업시간 15:00-24:00라스트오더 23:00매주 월요일 휴무​​꿈의숲아이파크 바로 앞에 있구요인근 장위래미안이나 꿈의숲코오롱아파트장위루첸에 사시는 분들에게는 동네맛집으로드려요​​​​ ​​평일 7시쯤 들어갔어요두근거리는 마음으로자리를 탐색하러 가는 밎고양이..그치만 자리는 만석이었다고 한다😇…​​​​​​ ​선택지는 야외뿐🤟🫠​약간 좁은 듯한 야외테라스석은 문을 기준으로 양쪽으로 있었구요2인용인거 같아요 가방놓기 좋은 의자하나 있어요​저희는 3명이라 등받이 없는 의자에 한명 앉아야만 하는..이 자리에는 은또리언니가 희생을 했답니다🫶​​​​ ​자리에 착석 완!인도랑 초밀착이라 약간 부담스럽긴 했어요ㅎㅎㅎ​특히 지나가면서 길담배하는 사람때문에 짜증이몇번 났어요💢​​​ ​​옆에 난 창으로 안에 앉은 사람들을 바라보며​그저 시기하고..질투하고…​담에는 더 일찍와야지 다짐을ㅋㅋㅋ​​​  ​​​   장위동맛집 지화자 메뉴판​술종류가 다양하다보니메뉴판의 장수가 엄청 많네요그에비해 안주류는 약간 적다는 느낌이 들었어요​왜냐면 우리는…많이 먹기 때문이에요ㅎㅎㅎㅎㅎ​좀 가벼운 메뉴가 있었다면여기서 2차까지 했을텐데 이 부분이 좀 아쉬웠습니다​그리고 참고로 참이슬 처음처럼은팔지않으니 참고하세요!​​ ​​꺄 놋쇠?수저 너무 좋아약간 뜬근없고 티엠아 같지만전 중국식나무젓가락이랑 텅빈동그란 젓가락 싫어해요ㅜ 약간 무거운게 좋다는​​​​​ ​​드디어 첫번째메뉴인 참소라무침이 나왔습니다!새콤한게 에피타이저로 입맛돋구기 너무 좋았어요그치만 늘 입맛이 돋구워져 있는게 함정ㅋㅋ​​​​​​ ​​​그리고 소라가 엄청엄청많이 들어있었어요골뱅이랑은 좀 다른느낌으로 쫠깃한참소라에 새콤하고 감칠맛나는 갖은양념 +소면까지❤️‍🔥❤️‍🔥​그릇까지 싹싹먹어서 사장님이 뿌듯해 했다며(실화임)​​​  ​첫번째 술인 정고집옛날동동주!깔끔한 단맛이라는 설명에 꽂혀서 시켰습니다참소라무침이랑 동동주 캬이거 진짜 동동주 오천병각​​​​​ ​우리쌀 백프로~! 안에 쌀알이 있어요신기신기​​ ​식혜같아요​​​ ​캬 첫번째 짠!!!!마셔~~~~!!!​​​​ ​​동동주 다 마실즈음두번째 메뉴인 아롱사태수육이 나왔습니다야외석이라 따땃한 전골요리 먹으면 존맛일것 같아서 시켰어요​​​​ ​와 이거는 국물이 와…소고기무국같은 맛인데 야외라 그런가 진짜 맛있었어요​​  ​​ ​​부드러우면서도 쫄깃한 아롱사태에 식감을 더해줄 팽이버섯과 향긋함을 더해줄 부추와 함께 간장을 콕콕 찍어 먹으면~~~~❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥​바로 두번째 술 마셔줘야만😇​​​​​ ​섞어먹기의 달인인 우리들은 바로 과실주 때려줬어요​이름때문에 약간.. 싫었던 술 사랑할때…🍎 (아련)​충주사과의 풍미와 단맛이 가득하다해서와 이건 맛없을 수가 없겠다 생각하며바로 시켰습니다​​​​ ​와 이건 솔직히 동동주보다 맛있었어요ㅠ더 제취향🫶🫶​달달한 사과맛에 살짝 쓴맛이 날때쯤 삼키면 고소한 곡물맛이 입안에 남는…❤️그런 맛있는 술🫶🫶🫶​​​​ ​그리고 마지막 메뉴! 치즈감자전!!!!나오자마자 애들이 바질향기 미쳤다며소리질렀어여​​​​​ ​저는 감자 간거보다 감자채전을 더 좋아해서너무너무 취향이었어요​​ ​안에는 치즈가 있어서 고소했습니다❤️간장과 타르타르소스랑 곁들이면오분순삭ㅎㅎ​​​​​ ​˗ˋˏ바로그때!ˎˊ˗​사장님이 시음주를 주셨습니다!!!안동소주~~~​​​ ​시음주도 캭마셔다시한번 말하지만 여기 술 맛있는거 너무 많고 가격도 착해서 더 마시고 싶었지만..​안주빨세우는 우리들은… 어쩔수 없이마른안주와 튀김이 있는 곳으로2차를 갈 수 밖에 없었다고합니다ㅠ​​​​ ​계산하러 들어가면서 실내 찍어봤어요​​ ​다찌석도 있답니다​​​​ ​이 다찌석은 좀 아쉬운게제가 앉은 야외테이블이랑 너무 가까이 있어서약간 부담스러웠어요ㅎㅎ​근데 그분들도 그러셨을거에요저분들은 강제로 저희먹방을 볼 수밖에 없는..​​​​ ​​그리고 술장고에 마셔보고 싶은 술 완전 많았어요다음에도 재방문 의사 뿜뿜입니다다음에는 약간의 사이드도 있으면 좋겠다는약간의 사심이ㅎㅎ​​​​그럼 마무리로지도 첨부할게요~!!참고하세요!​ 지화자특별시 성북구 돌곶이로 197 ​​​​​​ 
북꿈의숲 내 점핑분수를 비롯한 물놀이장이 개장했다. 시원하게 뿜어나오는 분수에서 아이들이 물놀이를 즐긴다. ⓒ노윤지아침부터 북꿈의숲으로 향하는 아이들의 발걸음이 분주해 보인다. 그간 코로나19로 인해 운영이 중단됐던 북꿈의숲 물놀이장이 올해 여름부터 재개장에 나섰기 때문이다. 필자도 30도를 웃도는 무더운 날씨에 아침부터 가족들과 함께 북꿈의숲 공원으로 출동했다. 가볍고 편한 옷차림으로 방문한 시민들도 있지만, 수영복을 제대로 갖추고 방문한 시민들의 모습이 대부분이었다.​북꿈의숲은 노후화된 옛 놀이공원 드림랜드가 있던 자리에 2009년 조성된 녹지공원으로, 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 세 번째로 큰 규모의 공원이다. 북꿈의숲 물놀이 시설은 상상톡톡물놀이장과 점핑분수, 물놀이 공간 등 크게 3곳으로 나뉜다. 남·여 탈의실을 임시로 설치해 편하게 옷을 갈아입을 수도 있다. 현재 평일에는 운영하지 않고 주말 및 공휴일에 30분씩 5회 운영하고 있지만 혹서기에는 상시 운영할 예정이다. 이른 시간부터 많은 사람들로 붐비는 북꿈의숲 ⓒ노윤지물놀이 신발을 신고 물에 들어가도록 하자. ⓒ노윤지북꿈의숲은 서문과 동문 출입구가 있는데, 물놀이장이나 놀이터를 이용할 경우에는 서문이 가깝고, 사슴장이나 초화원 등을 둘러보려면 동문을 이용하는 것이 가깝다. 서문에서 동문까지는 거리가 꽤 있으니 주차장 이용에 참고하도록 하자.​아침 일찍 서둘러 출발했음에도 주차장은 이미 만차라 대기를 해야 했다. 아이들은 벌써 수영복으로 갈아입고 물놀이를 하고 있고, 주변 그늘진 곳은 이미 부지런한 분들이 선점하고 있었다. 잔디 등 녹지 훼손 등의 이유로 공원 내에는 돗자리만 허용하고 있으며 그늘막 텐트는 설치할 수 없다고 한다. 아이들뿐 아니라 어른들도 신나게 물놀이를 즐긴다. ⓒ노윤지상상톡톡미술관 앞의 물놀이장 ⓒ노윤지12시부터 16시까지 매 정각마다 시원한 물줄기가 뿜어 나오는 점핑분수는 아이들뿐 아니라 어른들에게도 인기 만점이다. 맨발은 위험하니 샌들이나 물놀이 신발 등을 신고 들어가는 것을 한다.​동문 쪽으로 걸어가다 보면 상상톡톡미술관 앞에도 물놀이장이 있다. 특별한 물놀이 기구는 없지만 얕은 물에서 첨벙첨벙하는 것만으로도 아이들은 즐겁다. 물이 깨끗할까? 하는 걱정도 들었지만, 수질검사 결과 적합(수시측정)이라는 안내문을 보니 마음이 놓인다. 다만 많은 사람들이 이용하는 만큼 이용 후에는 빠른 시간 내에 깨끗한 물로 씻도록 하자. 다목적광장에서는 킥보드, 자전거 등을 탈 수 있다. ⓒ노윤지모래놀이를 할 수 있는 모래놀이터 ⓒ노윤지물놀이장 외에도 킥보드나 자전거 등을 탈 수 있는 넓은 광장, 모래놀이터 등이 있어 아이들에게는 하루 종일 시간을 보낼 수 있는 최고의 공원인 셈이다. 무엇보다 공원 나들이와 야외 물놀이장을 함께 이용할 수 있어 멀리 가지 않고도 편하게 휴식과 놀이를 즐길 수 있다. 이번 여름, 워터파크나 수영장이 부담스럽다면 북꿈의숲에서 아이들과 함께 가벼운 물놀이를 즐겨 보는 것도 좋겠다. 북꿈의숲 수경시설 운영시간 안내 ⓒ노윤지북꿈의숲     ○ 위치 : 시 강북구 월계로 173     ○ 교통 : 지하철 4호선 미아사거리역 2번 출구→마을버스 강북05, 3번 출구→지선버스 1124 이용     ○ 점핑분수 이용시간        - 주말·공휴일 12:00 / 13:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00 (회당 30분)        - 혹서기(7.15~8.15) 상시 운영 (월요일 운휴)      ○ 홈페이지     ○ 문의 : 02-2289-4022  시민기자 노윤지시의 다양한 정보를 쉽게 전하는 시민기자가 되고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 노윤지  
오늘은 예~~~전에 예약한 퐁피두센터 샌드캐슬-꿈의 건축 프로그램 가는 날!같은 곳에서 내셔널지오그래픽 사진전도 하기에 네이버 예약하고 방문!​ 네이버 예약 :: 퐁피두센터 샌드캐슬, 꿈의 건축유럽 최고의 현대미술 복합공간 파리 퐁피두센터의 가족 동반 어린이 예술 워크샵 <샌드캐슬, 꿈의 건축> 20만여평의 드넓은 북꿈의숲. 올봄, 이곳에서 모래도시를 건설할 꼬마 건축가들을 위한 특별한 워크샵이 시작됩니다.naver.me => 샌드캐슬은 얼리버드로 성인1+유아1=10000원에 예약​ 네이버 예약 :: 내셔널지오그래픽 사진전 포토아크, 너의 이름은2022년 4월, 이제는 더 이상 지구에서 자취를 찾아보기 힘들게 된 동물들의 놀랍고 아름다운 사진들로 가득찬 생명의 동물원이 북꿈의숲 상상톡톡미술관을 찾아갑니다.naver.me => 내셔널지오그래픽 사진전은 5월 할인으로 성인1 9천원에 예약​​ 북꿈의숲 - 상상톡톡미술관 주차⭐ 주차장 종류: 서문, 동문(=방문자주차장)⭐ 주차비: 10분당 300원⭐ 할인: 장애인, 국가유공자, 시다둥이카드 소지자 등⭐ 상상톡톡미술관 방문자는 서문주차장 주차시 할인티켓을 제시하면 1시간 20분 무료 처리된다는데 샌드캐슬, 내셔널지오그래픽 사진전에 그런 내용이 전혀 안나와있음. 그리고 서문주차장보다 동문주차장이 더 넓어서 동문주차장으로 유도하는데 샌드캐슬에 문의해보는 게 좋을듯. => 우리는 동문주차장에 주차하고 5400원 내고 나옴. 북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173 ​ 집에서 8시 반쯤 나섰는데 올라가는 길이 막혀서 11시 15분에 간신히 주차장 도착ㅜㅜ동문주차장(=방문자 주차장)에서 상상톡톡미술관까지 꽤 거리가 있고 오르막길이라서 여유있게 30분 전에는 도착하는 걸 함!! 북꿈의숲 안내도알고보니 북꿈의숲이 옛날옛적  드림랜드였다고...대박ㅋㅋㅋㅋ초딩 시절 친척들과 놀러갔던 드림랜드... 추억의 드림랜드!!!  남편이랑 서진이를 먼저 보내고 난 유모차 끌고 천천히 올라감(오르막이라 힘들어요ㅜㅜ). 상상톡톡미술관 입구 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 1층에선 샌드캐슬/2층에선 내셔널지오그래픽 사진전 진행 중  안내 책자 샌드캐슬 입구​ 퐁피두 센터 샌드캐슬 - 꿈의 건축⭐ 시간대: 10시/11시반/13시/14시반/16시⭐ 가격: 성인 8000원+유아 12000원=> 우리는 얼리버드 티켓으로 반값에 다녀옴.⭐ 소요시간: 75분  구상을 하고  설명을 듣고    모래를 퍼서  꾹꾹 눌러담기  분무기 뿌려가며 튼튼하게 만들기  열심히 만드는 서진 완성!!​​서우는 나와 함께 2층 사진전 관람20분 정도면 다 볼 수 있는 제값(15000원) 주고 보긴 아까운 사진전  입구에서 찰칵 설명       각종 동물들을 보고 신난 서우하지만 모두 멸종위기종ㅜㅜ  신난 서우 영상도 보고 내려가는 계단 천장 장식  2층엔 이런 공간이! 산책  북꿈의숲 잔디광장  서우와 찰칵 1층에서 오빠를 기다리며 기념사진 기념품 파는 곳  벤치에 앉아서도 기다리고 꽃 보더니 유모차에서 내리려는 서우님 내가 뮈에라는 근처 빵집에 간 사이남편, 서진, 서우는 사슴 보러 고고    찰칵   방문자 센터 근처 그늘에서 점심식사 송현초밥이라는 곳에서 배달시켜 냠냠 북꿈의숲 근처 빵집 - 장위동 뮈에(MUET)내가 북꿈의숲에 간다고 하니 지인 샘이 해주신 장위동 뮈에!(샘 감사해용♡) 북꿈의숲 방문자...m.blog.naver.com 꿈의숲 근처 가볼만한 빵집(빵 맛있었다!)​#북꿈의숲#북꿈의숲주차#북꿈의숲샌드캐슬#북꿈의숲미술관#북꿈의숲상상톡톡미술관#북꿈의숲배달#북꿈의숲방문자주차장#북꿈의숲동문주차장#북꿈의숲내셔널지오그래픽 
​뮈에 (MUET) 성북구 돌곶이로 205 1층주차 불가 (인근의 유료 주차장 이용)​​​ 뮈에 (MUET)테이크아웃 하기 좋은 꿈의 숲 빵 맛집​​​​남편의 출장으로 친정 찬스 써서, 혼자 커피마시고 오려고 했더니 굳이굳이 엄마랑 커피마시러 가겠다는 둘째. 첫째 어릴때와는 달리 엄마 껌딱지도 아닌데 굳이?  ​그래 넌 빵 먹고 난 커피마시면 되지!흔쾌히 데리고 나섰다.....(내가 왜그랬을까)​​​​​빵도 맛있고 커피도 맛있는 곳 찾다가,작년 추석때 방문했던 뮈에가 생각났다.아이 동반할만한 분위기는 아니라 테이크아웃 하기로!​꿈의 숲 카페 뮈에 위치는 꿈의 숲 정문에서 횡단보도 건너 5분정도 쭉 내려오면 찾을 수 있다.​​​ ​'빵' 이라고 간결하게 쓴 간판이 귀엽다.역시 뮈에는 맛있는 빵을 전면에 내세운 카페라는걸 알 수 있다. 외부에서도 들여다 볼 수 있는 오픈된 제빵실이있기도 하고, 빵 나오는 시간도 안내하고 있다.​​​​    ​뮈에- 하면 떠오르는 파란 폰트.경쾌한 색감이 인상적이다.​꿈의숲 베이커리 카페 뮈에는 아이에게도 안전한 프랑스 전통 밀가루를 사용한다고 한다. 이 문구를 보는 순간, 뭐가 어떻게 좋다는건지 얼마다 더 좋다는 건지 첨가물 없다고 다 안전한건지? 습관처럼 잠깐 의심을 했다가. 어쨌든 재료에 신경 쓴다는 의미로 보기로 했다. 심지어 뮈에는 빵이 맛있기도 하니까.  ​​​​​​  ​​먹음직스러운 다양한 빵들. 패스츄리, 바게트, 크라상 위주인데 아기가 먹기 좋게 부드러운 식빵도 있어서 좋았다.크라상이 맛있었는데 오후에 갔더니 모두 품절.​방문하시는 분들이 주로 빵부터 고르시는 것 같았고, 포장이나 배달하는 분들도 많이 보였다. 맛있는 빵집 이라는 뜻!​​​​ 메뉴판​꿈의 숲 카페 뮈에의 음료 메뉴판.커피 메뉴 외에도 다양하게 있는 편이다. 빵도 그렇지만 커피 가격도 요즘 감성 카페 치고는 합리적인 편이다. 저렴하지는 않지만 요즘 핫한 카페 가격이워낙 후덜덜해서.​라떼가 괜찮았던 것 같아서 아이스 라떼 주문!혼커 였다면 더 좋았겠지만...따흑.  ​​​​​​​​ 뮈에 아이스 라떼로고가 적힌 테이프를 종이컵에 붙여둔게 인상적이다.지난번 방문때 보고, 테이프를 하나하나 커팅해서 적당한 위치에 붙여야 하는걸 생각하다가 그냥 주문하는게 낫지 않을까, 직접 붙인 테이프가 아니면 이 느낌이 아니지 않을까 괜한 고민을 하게했던...​고소한 뮈에 아이스라떼 가격은 4300원.​​​​​​​​  ​우리 둘째가 먹을만한 걸로 고른 빵.정식 이름은 브리오슈낭떼르 반. 가격은 6500원.포장 봉투에도 로고가 적힌 테이프가 붙어있어서 밋밋한 종이 종투에 감성 반스푼을 더한 느낌이다.​브리오슈도 부드럽고 적당히 달아서 맛있었다. 과하게 달거나 느끼한 브리오슈는 먹기 힘든데, 뮈에는 계속 먹게 되는 맛! ​​​북 꿈의 숲 뮈에는 테라스도 있고, 감성있는 노출 콘크리트 카페이긴 하지만 공간 자체가 협소한 편이라 자리가 그렇게 아늑하진 않다. 꿈의 숲 산책할 때 잠깐 커피마시면서 쉬거나 빵이랑 커피 테이크아웃해서 공원 벤치에 앉아서 먹으면 좋을 것 같다.​장위동 북 꿈의 숲 베이커리 카페 뮈에테이크아웃하기 좋은 빵 맛집으로 합니다~!​​  ​​ 뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 1층 
북꿈의숲에 #숲체험 을 다녀왔어요~  #북꿈의숲 은 구 드림랜드 부지에 오패산과 벽오산이 열결되는 공원으로  재조성한 곳입니다. 에서 3번째로 큰 공원이라고 하더라고요. ( #올림픽공원 #상암월드컴공원 다음으로)저는 북꿈의숲을 이번 숲 체험을 하면서 알게 되었답니다. 10시부터 체험이 시작되기에 일찍 아침밥을 먹고 8시 40분쯤 출발한 것 같아요. 다행히 차 막히는 시간이 아니라 약속시간 내에 도착할 수 있었답니다. 일찍 시작한 하루는 알차다는 것을 아이들도 알기에 주말 오전 시간에는 프로그램을 만들려고 노력 중이에요~​#북꿈의숲숲체험 은 #시 공공서비스 예약 특별시 공공서비스예약 (seoul.go.kr) 링크를 이용하여 예약이 가능했습니다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲은 24시간 개방된 공원이에요. 텐트는 안 되는 것 같았는데 돗자리를 펴고 즐기시는 분들은 많으시더라고요. 신랑은 수육을 삶아오셔서 잘라드시는 어르신들을 봤다고 하네요. 역시 어른들 스케일은 못 따라갑니다. 저도 아이들이 좀 더 크면 가능하려나요?   북꿈의 숲 방문자 센터로 들어가기 위해 대기 중입니다. #맥도날드 옆길로 들어가게 되어있었어요. ​그렇게 주차를 하고 PH 층으로 이동했습니다.   꽃밭을 지나 사슴방사장으로 연결된 길을 따라 내려가면 방문자 센터가 나와요.   애잔해 보이는 사슴. 기분 탓일까 슬퍼 보였어요~ 저 멀리 #방문자센터 건물이 보이네요.   블로그 포스팅을 위해 지도도 찍고 화장실을 다녀온 사이에 첫째는 나비를 잡았어요. 채집망을 안 가져왔다며 투덜거리더니 모자로 덥석덥석 잡더라고요~ #제주살이 하고 오니 곤충채집 스킬이 업그레이드된 것 같아요.  해설가 선생님을 만나서 숲 체험에 대한 전반적인 이야기를 듣고 출발합니다.  나중에 알고 보니 #숲해설가 선생님은 시인이시더라고요~   가위, 바위, 보 놀이를 위해 나뭇가지, 돌, 나뭇잎을 주어왔어요. #숲체험 을 신청한 이유는 아이들과 함께 놀고 싶어서 였어요. 정말 저 날은 같이 논 것 같아요. ㅋㅋ 당분간은 다시 침울? ​이후 나무에 엮인 이야기들을 설명해 주셨는데, 시간이 지나니 산수유나무(대학나무) 뿐이 기억이 안 나네요.^^​소 팔아서 자식 공부시켰다는 말처럼 산수유나무 팔아서 자식들 대학 공부 시켰다고 해서 대학나무로 불린다고 했어요.    ​새로운 분야에 대한 경험의 기록은 필히 즉시 해야겠어요~ "아~"라고 대답하면서 사진을 찍었는데 설명을 할 수 없는 식물들뿐이네요.   아이들이 가장 기억에 남는다고 했던 나뭇잎 퍼즐이에요~ 자연에서 얻은 놀잇감이지만 아이들의 관심도는 장난감만큼이나 높았어요.  마지막으로 중앙 분수에서 끈으로 놀이를 했어요. 함께 체험했기에 사진으로는 담아내지 못했네요~ 아이들이 지루하다며 위기의 순간들이 있었지만 1시간 30분 정도의 숲 체험으로 아이들과 놀았다는 것에 만족스러웠답니다. 해설가 선생님이 고생 많으셨어요~  속옷만 입은 아이들이 돌아다니길래 무슨 일인가 싶어서 봤더니 분수대가 있어서 다행이다 싶었네요. 상상톡미술관 앞으로 분수대가 있어요~ 저희는 2차 목적지인 라포레스타로 향했어요. 숲 체험을 마치니 점심때가 되었기에 금강산도 식후경이라며 배를 채우기로 했어요.   메뉴는 샐러드,파스타,돈가스,피자류로 다양해요~ 전날 돈가스를 먹었느니 패스하고 스파게티와 피자를 주문했습니다.   야외 테라스에서 식사를 할 수 있어서 정~~~말 여유로운 식사를 했답니다. 채집망에 목말라있던 아이들을 채집망을 가진 친구를 만나서 뛰어다니며 놀았기에 저는 쉴 수 있었어요~​식후 식당에서 나가기 바빴던 저희였는데 #라포레스타 는 야외 테라스에 공원이 있어서 엉덩이가 무거 지더라고요. 스파게티와 피자 맛도 평균 이상이라서 만족스러웠어요~  엄마 사진 찍어야 한다며 잠시 기다려 주던 가족들 ㅋ 양은 저 세트를 2번이나 더 시켜야 할 정도로 부족했지만 1% 부족하게 먹고 마무리했답니다. 아이들과 이태리 음식은 오랜만인 것 같아요~ ​​#라포레스타 맛있었어요. !  그렇게 잔디광장에서 뛰어놀던 아이들은 나비도 잡고 올챙이도 잡고 한참을 놀았네요. ​#북꿈의숲 주차는 다둥이 할인이 되지만 카드가 없어서 일반 결제금액을 지불했었요. 3시간 넘게 있으니 6,600원? 인가 나왔고 출차할때 보니 차량이 꽤 많아졌더라고요. ​또 방문하고 싶었던 #북 꿈의 숲 #라포레스타 였어요.  
4월 북 꿈의숲 봄꽃구경 매화, 개나리, 벚꽃 현황지난달까지 온도가 낮은 편이라 봄꽃구경 특히나 벚꽃 개화시기가 조금 밀렸는데요 4월이 되면서 날이 많이 포근해졌기에 다양한 봄꽃을 만날 수 있는 북 꿈의숲에 다녀왔어요 ​ 1. 북 꿈의숲 - 4월 봄꽃구경 강북구 번동 산 28-6 이용 시간 : 상시 개방지금 북 꿈의숲에 가면 만날 수 있는 꽃들은 우선 노랑노랑 개나리가 있구요 핑크핑크 진달래는 산으로 조금 들어가면 많이 볼 수 있어요 그리고 연한 노란빛의 산수유 꽃도 볼 수 있답니다 ​​​​ 2. 북 꿈의숲 벚꽃현황4월 꽃구경의 가장 핵심이라 할 수 있는 북 꿈의숲 벚꽃 현황은 아직 꽃 몽우리가 크게 부풀어 올랐지만 개화는 시작되지 않았더라구요 원래 의 벚꽃 개화시기가 3월 말에서 4월 초로 예상이 되었지만 올해 3월의 이상 저온 현상으로 인해 개화시기가 1주일에서 10일 가량 늦어졌어요 ​​​ 지금 북 꿈의숲 벚꽃을 보러 가면 드문드문 핀 정도인데요 4월 꽃구경을 벚꽃이 필 때까지 기다리시는 방법도 있지만 벚꽃이 아니더라도 다른 봄꽃구경을 하는 것도 드리고 싶어요 ​​​ 북꿈의숲벚꽃 만큼 예쁘고 벚꽃과 많이 비슷해 보이는 매화와 홍매화를 볼 수 있는 장소를 알려드릴까 합니다 ​​​  매화와 홍매화를 만날 수 있는 장소는 동쪽 주차장에서 가까운 사슴방사장 옆의 야생초화원이에요 ​​​​ 3. 사슴방사장숲처럼 이곳에도 사슴 방사장이 있는데요 숲 사슴 방사장보단 작은 편이지만 개체 수가 많지 않기에 사슴들이 쾌적하게 지낼만한 거 같더라구요 ​​​ 사슴은 대략 20여 마리가 방사 중인데요 아이와 함께 오시면 숲속 놀이터와 함께 이 사슴방사장은 꼭 와볼만한 곳인 거 같아요 ​​​​ 4. 4월 꽃구경 매화, 홍매화사슴 방사장 바로 옆에 이렇게 예쁜 매화와 홍매화가 가득 피어있어요 ​​​ 매화와 홍매화가 함께 있으니 붉은색과 흰색 그리고 파란 하늘이 잘 어우러져서 너무 예쁘더라구요 ​​​ 높은 곳에서 화려하게 피어있는 꽃들 말고도 낮은 곳에서도 예쁘게 핀 꽃도 눈길을 끌더라구요 ​​​​ 5.  북꿈의숲 포토 스팟야생초화원에서 계절 수목원을 지나 월영지로 이동하다 보면 전망대 같은 공간이 나오는데요 이곳에서 보는 풍경이 정말 예쁘더라구요 ​​​ 공원 사진사가 하는 포토스팟으로 예쁜 풍경 사진 찍고 싶으시면 이곳에 오시는 걸 드리고 싶네요 ​​​ 지금 북꿈의숲의 4월 꽃구경은 개나리가 제일 핵심인 거 같아요 ​벚꽃은 대략 4월 10일 전후로 해서 벚꽃이 개화하고 4월 10일에서 15일 사이에 벚꽃이 만개할듯싶구요  ​​​​ 6. 월영지공원 중심에 호수인 월영지가 있구요 월영지 주변을 잘 꾸며놓은 편이에요 ​​​ 월영지에 정자도 하나 보이는데요 이름은 월광대라 하며 월영지의 풍경을 잘 볼 수 있는 곳이었어요 ​​​ 월영지 주변에 석교도 있는데요 천천히 걸으면서 낙우송과 폭포, 월영지를 조망할 수 있어요 ​​​ 월영지 주변은 지금도 많이 예쁘지만 나무에 잎이 가득 피고 꽃도 만개하면 4월 꽃구경 즐기기 너무 좋을듯싶었답니다 ​​​ 월영지에서 풍경을 보고 있는데 큰 새 두 마리가 푸드득 소리를 내며 날아다니더라구요 ​​​ 물을 자세히 보니 커다란 잉어와 작은 물고기들이 엄청 많더라구요 ​​​ 월영지를 중심으로 반시계 방향으로 이동을 하였구요 상상 톡톡 미술관이 보이더라구요 ​​​  창포원 가까이에 테라스 카페도 있구요 ​​​​ 7. 놀이터 아이들이 좋아할 만한 숲속 놀이터도 있구요 ​​​​ 8. 꿈의숲 아트센터 꿈의숲 서쪽까지 왔는데요 서쪽에는 꿈의숲 아트센터가 있었구요 이 건물 1층에는 편의점이 있어서 간단한 간식을 사 먹기 좋아요 ​​​ 2층에는 카페가 있구요 2,3층에 전시실과 콘서트홀에 있어요 좀 더 위로 산 정상으로 올라가면 음식점과 전망대가 있답니다 ​​​ 아트센터 옥상에 올라가면 공원 전체를 조망할 수 있는 옥상이 있어요 ​​​​ 9. 꿈의숲 남측순환로 산책아트센터에서 이제 다시 월영지로 이동을 하였구요 왔던 길과 다르게 남측순환로를 따라 산책을 해보았어요 ​​​ 산책을 하다 보면 진달래도 종종 만날 수 있구요 그리고 운동 기구도 보이네요 ​​​ 남측순환로 중간 정도에서 아래로 내려가는 계단이 보여서 내려갔구요 ​​​ 이렇게 바로 야외 테이크 아웃 전용 카페와 연결이 되더라구요 ​​​ 4월 꽃구경하기 좋은 곳은 바로 이 공간인 거 같은데요 며칠 있다가 방문하시면 북 꿈의숲 벚꽃도 활짝 펴서 너무나 예쁠 거 같네요 ​​​​ 10.  번동 창녕위궁재사주차장으로 돌아오는 길에 산수유와 너무나 잘 어울리는 고택이 있어서 가까이 가보았어요 ​​​  등록문화재 40호로 지정된 창녕위궁재사란 고택으로 조선 순조의 2녀인 복온공주와 부마 김병주의 재사라고 하는데요 ​​​ 건물 뒤로 빌딩이 시야를 가리지 않고 대나무와 나무만 보여서 더욱 운치 있게 느껴졌어요 ​​​​ 11. 주차 정보 요금 : 5분에 150원운영시간 : 09:00 ~ 24:00 꿈의 숲에서의 즐거웠던 4월꽃구경을 모두 끝내고 이제 집으로 돌아갈 시간이 되었는데요 출차를 위해 주차 요금을 결제해야 했어요 주차요금은 5분에 150원으로 1시간에 1,800원 2시간 주차하면 3,600원으로 착한 편이에요 ​하지만 주차장이 협소한 편인데요 동편에 있는 방문자 센터 주차장은 328대, 서편에 있는 문화센터 주차장은 74대 주차할 수 있어요 주말에 차를 몰고 오신다면 되도록 일찍 방문하셔야 기다리지 않고 주차할 수 있으니 이용에 참고하세요 ​​​  ​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173 ​ 
​​ 우이천 근방 북꿈의숲 산책데이트코스와 포토스팟 !어느덧 2021년 새해가 밝아 벌써 1달이 다 지나가고 있어요. 시간이 참 빠르네요.저는 이번에 가깝지만 한 번도 가본 적 없던 우이천과 북꿈의숲을 방문했어요.​추운 겨울 날씨에 코로나 시국이라 그런지 우이천에는 사람들이 많이 없었어요.나뭇가지도 앙상하고 바람이 잘 들어서 겨울 산책 코스로는 햇살이 잘 드는 북꿈의숲을 더 하며 초행자의 눈높이에 맞게 설명해보려고 해요.​ ​  이번 달에 북꿈의숲을 2번 방문했는데,1번은 도보로 걸어서 방문하고 다른 한 번은 자차를 끌고 방문했어요.​어디에 주차를 해야 하나 좀 걱정했는데 지하 주차장도 잘 되어 있고, 10분에 300원이라는 저렴한 가격이라 더 좋았어요.저는 경차를 운행해서 여기에 할인까지 되어서 굉장히 저렴한 가격에 알차게 구경했답니다.​​ 초심자도 잘 찾아볼 수 있게 북꿈의숲 여기저기에는 다양한 지도들이 있어요.길을 잃거나 헤맬 걱정은 No!!!​처음에 지도를 보고 겨울에 걷기에 너무 큰 게 아닌가 걱정도 들고 했는데생각보다 가족단위, 커플 단위로 같이 한 바퀴 걸을 수 있는 정도라 기분 좋게 걸었어요.​ 공원이라 다양한 사람들이 많이 나와있었고,강아지와 산책하거나 아기들을 데리고 놀러나온 가족 단위가 많이 보였어요.그 와중에도 코로나 방역수칙을 잘 지키며 마스크를 100% 착용한 모습에 더욱 안심이 되었지요.​ 산책을 나왔다면 간단한 간식들은 필수!!!​북꿈의숲 안에 이마트24시 마트도 있어서 편하게 물건을 구매할 수 있어요.산책에 필요한 물품들도 구할 수 있게 특화되어 편리해요.​다 먹은 음식 쓰레기와 비닐들은 다시 마트에 들어가서 분리수거를 하면 됩니다.열심히 먹었으니 힘내서 한 바퀴 돌아볼까요???​​ 북꿈의숲의 외부 모습전체적으로 겨울이라 꽃이 있거나 녹읍이 푸르지는 않았지만어딜 가나 있는 갈대들이 많이 반겨주는 것이 참 반가웠어요.​같은 코스도 두세 가지 길로 다양하게 갈 수 있으니 원하는 길을 골라서 가보는 재미도 있어요.경치도 다르고 길도 계단인지 아닌지 다르니 기대하세요~​  카페도 있고 레스토랑도 있고 생각보다 알차게 다양한 먹거리들이 있어요.연인들이 같이 야외 테이블에 있는 경우도 많이 보았어요.​날이 풀리면 훨씬 사람이 많아질 것 같아요.저도 봄이 되면 한 번 더 방문해봐야겠어요. 꽃도 피고 나무도 푸르고 훨씬 더 예쁠 듯!​ 의 수도, 아리수 음수대도 있었지만겨울이라 음수대 운용 중지 기간이라 마실 수  없는 것은 조금 아쉬웠어요.​​ 포토스팟 BEST1. 월영지​  ​아름답고 넓은 월영지에서도 저는 특히 이 독특한 모양의 다리 위에서 사진을 해요.자세히 보면 오른쪽 사진에 저도 한 번 찍었답니다?​요즘은 프로필 사진에 본인 얼굴이 다 보이는 것이 부담스럽다는 분들도 많은데이렇게 지나가는 모습을 찍으면 자연스럽고 색다른 느낌을 받을 수 있어요.​ 월영지를 지나쳐 오면 초화원 가는 쪽에 나무 계단이 있는데,이 계단을 꼭 올라와서(사슴방사장에 가려면 어차피 지나와야 합니다)월영지 방향으로 꼭 한 번 보시는 것을 합니다.​햇빛을 받아 월영지가 더 아름답게 보이고높은 곳에서 보는 경치가 참 아름답기 때문이에요.인물을 찍어도, 풍경을 찍어도 잘 나오는 것은 덤!!! ㅎㅎㅎ​ 여기는 포토 스팟으로 하는 곳은 아니고, 초화원이라는 곳인데요.​과거에 이곳에 있던 골프장을 철거한 땅을 이용해서지하에는 넓은 주차장을, 지상에는 이렇게 태양광 에너지 시설로 쓰이고 있답니다.​ 항상 멀리서만 봤던 태양광 이용시설.이렇게 가까이에서 구경해볼 수 있다는 장점도 있습니다.​ 포토스팟 BEST2. 사슴방사장정말 귀엽지 않나요???​  ​요즘 에서도 이렇게 사슴을 가까이서 볼 수 있는 곳이 있다니...정말 감격입니다. 생각보다 훨씬 더 귀여워요.​북꿈의숲에서 남녀노소 가장 인기 많은 BEST 장소가 아닐까 싶습니다.​ 제가 생각했던 작은 시설보다 사슴도 훨씬 더 많고,가까이서 사슴들을 볼 수 있어서 동심으로 돌아간 느낌을 받을 수 있어요.​'사슴 같은 눈망울' 이 뭔지 직접 보실 수 있답니다.그리고 생각보다 정말 빨라요.넓어서 그런지 사슴들이 많이 뛰어다녀서 참 흥미롭습니다.​ 다양한 사슴들을 가까이서 구경하고 동심으로 돌아가 본 시간이었습니다.​가족단위로 오든, 친구들이나 데이트 코스로 오든 후회 없는 곳 같아요.특히 우이천에서 걷다가 새로운 것을 보고 싶을 때.또는 강북구에서 가까운 공원을 놀러 오고 싶을 때 참 좋은 곳입니다.​위에서 언급했다시피, 차가 있어도 주차장을 편하고 저렴하게 이용할 수 있으니 그것도 걱정 마시고 일단 와 보세요.날이 풀리면 기분전환 삼아 돗자리랑 간단한 도시락과 함께해도 소중한 추억이 될 듯하네요. ​ 강북구 블로그 기자단 김민정https://blog.naver.com/wendy08170 
이번 주에 굉장히 무리한 일정을 소화하다 보니 운동을 열심히 했음에도 아침에 심하게 어깨에 담이 와서 조금 고생했다. 약을 챙겨 먹고 스트레칭을 하고 하다 보니 조금 풀리긴 했는데 그냥 오늘은 어차피 어딜 가든 사람이 많을 것 같아서 쉴 예정이었다. 저녁이 되니까 몸이 조금 더 가벼워져서 저녁을 먹고 나니 몸이 무거워져서 산책을 갈까 하다가 야경을 찍고 싶어서 가까운 데 있는 북꿈의숲 야경 촬영 출사를 나갔다. 북꿈의숲에서 벚꽃 구경도 할 겸 다녀왔다.  ​참고로 방문일은 4월 9일 토요일 저녁 기준이니 참고하면 좋을 듯하다 :) 북꿈의숲주소 :  강북구 월계로 173운영시간 : 24시간 ​북꿈의숲은 그냥 모든 시민 대상으로 오픈된 넓은 공원이다. 아마 강북 최대 공원으로 알고 있는데 예전에 드림랜드가 있었던 자리가 공원으로 바뀌었다. 드림랜드를 아는 세대라면 30대 이상일 듯하다 ^^;  조금 특이한 점은 북꿈의숲 근처에는 바로 연결되는 지하철은 없다. 그나마 제일 가까운 곳이 4호선 미아사거리역인데 거리가 좀 있다. 오히려 북꿈의숲 앞에 바로 내려주는 버스가 더 많기 때문에 버스를 타고 가는 것을 한다. 나는 내가 출발하는 방향에서 147번 버스를 타면 되기 때문에 버스로 이동했다. 걸어가려다가 몸이 정상이 아니라서 버스를 이용했다 :) 북꿈의숲은 꽤 오래전에 낮에 잠깐 방문했던 기록이 있다. 아마 포스팅에 있을 텐데 특별한 주제는 없었다. 저녁에 온 적은 없어서 야경은 어떨까 궁금해서 가벼운 마음으로 오게 되었다. 사실 결론부터 말하자면 야경을 찍기 좋은 스팟이 많지는 않다. ​연못 같은 게 있는데 가끔 불빛 같은 것을 띄워놓는 경우도 있는 듯한데 지금은 특별한 불빛은 찾을 수 없었다. 대신 야간에도 주변 주민들이 많이 산책 및 운동을 나오기 때문에 인도에는 가로등이 설치가 되어있는데 역시 야경을 촬영하기에는 조금 아쉬운 부분이 많았다. 그래도 입구부터 야경을 찍을만한 구간이 보이면 열심히 촬영을 시도해 보았다. 아직 익숙하지 않아 흔들린 사진도 많아 버린 것도 있지만 그래도 나름 만족스럽게 찍었다고 생각한다. 멋진 소나무에 두 개의 조명이 강렬하게 빛을 비춰주고 있어서 찍어보았다. 북꿈의숲은 바로 도심과 가깝게 위치한 대형 공원인 만큼 주변에 상가 및 아파트를 쉽게 볼 수 있다. 오늘은 특히 저녁이지만 바람이 별로 불지 않고 춥지도 않아 더 많은 주민들이 산책을 하는 모습을 볼 수 있었다. 북꿈의숲 야경을 열심히 담아보았다. 그나마 불빛이 있는 곳 위주로 담아보려 노력을 했으나 맘처럼 잘 되지는 않았다. 멀리 기와로 된 집이 있는데 불이 들어와있었다. 가까이 가보진 않았다. 북꿈의숲 야경을 찍을 때 오히려 주변에 보이는 높은 건물들과 어우러지는 모습을 찍으니 그나마 사진이 덜 심심해 보였다. 그리고 벚꽃도 이미 충분히 개화를 마친 상태기 때문에 밤에도 예쁜 벚꽃을 볼 수 있었다. 낮에는 확실히 더 이쁠 것으로 생각된다. 북꿈의숲 약간 사이드 쪽 지도상 우측으로 가보니 하얗고 강렬한 전등과 만개한 벚꽃을 만날 수 있었다. 양쪽에 벚꽃나무가 심어져 있는 산책로였는데 가장 많이 사람들이 오고 가는 인기 코스였다. 그리고 사진을 열심히 남기는 사람들도 볼 수 있었다.  그나마 이 장소가 북꿈의숲 벚꽃 야경을 찍을 수 있는 유일한 장소로 보였다. 북꿈의숲 벚꽃은 이미 개화를 다 마쳤기 때문에 지금이 벚꽃을 보러 갈 적기라고 보인다. 이제 조금 있으면 떨어질 일만 남았는데 괜스레 벌써 섭섭하다. 북꿈의숲 야경을 열심히 남겨보려 했으나 아직 스킬이 부족해서 확~ 시선을 끌만한 사진을 찍지는 못했다 ^^; 요기는 지나가다 우연히 눈으로 본 시야각이 좋아서 찍었는데 예쁘게 나왔다. 북꿈의숲의 만개한 벚꽃들도 볼 수 있다.  상상 톡톡 미술관이라는 곳도 보였고, 조금 걸어가다가 다른 곳에서 야경을 찍을만한 곳은 안 보여서 다시 산책로로 재진입을 했다. 어디로 통하는지는 모르겠으나 위에서 아래로 내려오는 계단에 조명도 있고 아래 만개한 벚꽃나무와 조명이 적절하게 보이는 장소가 있었다. 달은 정 중앙에 떠 있어서 같이 담지를 못했지만 젤 맘에 드는 사진이다 :)  지금 북꿈의숲에 간다면 볼 수 있는 벚나무이다. 생각보다 크고 웅장했다. 그래서 사진 찍기 정말 좋아 보였다. 주변에 사는 주민분들이라면 가볍게 산책 겸 나가서 사진을 찍어보면 어떨까 싶다 :) 특히 낮에는 여기저기 사진을 찍을만한 장소가 많은 곳이라 더 매력적일 듯하다. 마지막으로 아까 보았던 기와집을 배경으로 사진을 찍었다. 하늘의 불빛은 달인데 잘 못 찍은 것 같다. 사진은 어려워.. ㅡ_ㅜ  카메라로는 야경 사진 찍는 걸 전혀 몰라서 폰으로 찍어서 남겨보았다. 북꿈의숲 벚꽃 개화상태를 볼 수 있다. 만개했다.  어깨가 아팠고 지금도 아프긴 하지만 그래도 가벼운 마음으로 산책하듯이 잘 다녀왔다고 생각한다.​이상 북꿈의숲 야경 및 벚꽃구경 4월 9일 기준 포스팅을 마칩니다 :) 즐거운 봄날 되시길 바랄게요!  ​ 
공원  북꿈의숲 산책 하기좋은곳글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​얼마전 시부모님을 모시고 북꿈의숲에 다녀왔어요~~ 어머님 교통사고 이후로 아주 오랜만에 외식이었는데, 잠시 산책할 곳을 찾다가 숲은 진입이 쉽지가 않아서 북꿈의숲으로 갔어요.​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ▶ 주소 :  강북구 월계로 173▶ 운영시간 : 24시간 영업 연중무휴▶ 요금 : 무료▶ 주차장 : 5분마다 150원 ​​​  주차장을 찾아보니 동문주차장과 서문주차장이 있었는데, 이번엔 동문주차장으로 네비를 찍고 움직였습니다. ​​ 주차를 하고 나니 커다란 북꿈의숲 지도가 보이더라구요~ 우리가 주차한 곳이 아랫쪽인데 저희는 지도를 보고 월영지까지만 가보기로 했어요~~ ​​​ 주차장에서 월영지까지 330m 정도 밖에 안걸리더라구요~​​ 북숲 안내자센터가 크게 자리잡고 있었는데, 이곳에 화장실, 수유실, 휠체어, 유모차 대여소 등 편의시설이 있다고 하더라구요.​​​ 월영지로 가는길에 오른쪽으로 사슴방사장으로 올라가는 길이 있었는데, 나중에 알고보니 동문 주차장에서 엘리베이터를 타면 바로 사슴방사장으로 쉽게 올라 갈 수 있더라구요 ^^​​​​ 예전에 이곳이 드림랜드가 있었던 자리라고 하더라구요~~ 이곳을 재개발하면서 녹지공원으로 만들었는데 월드컵공원과 올림픽공원 숲에 이어서 에서 네번째로 큰 공원이랍니다. 공원 동남쪽에는 등록문화재 제 40호인 전통 한옥인 창녕위궁재사를 복원해서 관람할 수가 있었어요.  조선 순조의 둘딸인 복은공주와 부마 창녕위병주를 위한 재사인데 이곳은 9시부터 6시까지만 개방해요.  안채와 사랑채가 나란히 있는게 특징이라고 하더라구요. ​​​ 이쪽 뒤로 나가면 대나무숲도 함께 볼수가 있던것 같은데, 길이 평탄치가 않아서 저희는 바로 나왔어요 ^^ 나오는 길에 보니 대한민국 근대문화유산이라는 푯말이 있더라구요.​​​ 어머니가 산수유라고 말하셨는데~~ 이곳에는 봄이 되면 벚꽃길도 겁나게 예쁘다고 하더라구요!​​​​ 북꿈의숲 산책로는 정말 잘 되어 있었어요~ 이런 데크길도 있고, 편히 앉아 쉴 수 있는 벤치도 군데 군데 많이 보였어요.​​​ 겨울이라 좀 황량한 모습이지만, 그래도 사람도 많치 않고 산책할 수 있어서 좋더라구요.​​​ 월영지에 가까워오니 꿈의숲 미술관도 보이더라구요. 여기에 아이들을 위한 체험 프로그램도 운영하고 문화센터도 운영한다고 하더라구요.  이날 영상의 기온이었는데 월영지는 여전히 꽁꽁 얼어 붙어 있더라구요~~~  왠지 여기 스케이트장으로 써도 좋겠다는 생각이 들었는데, 시설비가 만만치 않겠쥬! 저 멀리 벤치에도 사람들이 앉아 있었는데, 점심 드시고 모두 산책 나오신 것 같더라구요.   석교를 걸으니 마치 물위를 걷는 것 같은 느낌이랄까요? 지금은 꽁꽁 얼어서 그런 느낌 없지만, 봄 여름 가을 산책하기 너무 좋을 것 같더라구요.  애월정이 보이는데~~ 느낌이 참 좋았어요.  살짝 얼음이 녹기 시작했는데, 조만간 또 꽝꽝 얼겠죠. 이번주 다시 추워진다고 하니! 우리 시어머니의 뒷모습~~! 얼마전 교통사고를 당하셨는데, 이렇게 외식하고 공원 산책 나온건 처음이세요. 크게 다치셨는데 지팡이 짚고 그래도 잘 다니시니 천만 다행이지유....​​ 월영지는 전통정원의 분위기에서 달을 비춰볼 수 있는 연못이라는데요. 물속에 자라는 낙우송 군락지와 중도 방지원도형의 연꽃이 있는 연지, 매화를 볼 수 있는 매대로 배치되어 있데요..오~~ 여기서 연꽃도 볼 수 있나봐유. 시원한 분수쇼도 볼 수 있는데, 지금은 동절기라 휴무!!​​ 뒷편으로 계단이 있어서 저도 올라가보았는데요~~  사계절의 모습을 담은 사진이 있었는데, 정말 멋지더라구요. 봄, 여름, 가을, 겨울 다 아름다운 것 같아요.  특히 여기 단풍도 몹시 예쁘다는데...가을에도 다시 한번 와보고 싶어지더라구요. 공원이 넓지 않아서 부담없이 산책하기좋은곳으로 완전 괜찮은듯요!​​ 계단을 다 올라오니 한눈에 월영지가 들여다보이고, 저 멀리 전망대까지 보이더라구요! 서문쪽으로 12번출구를 이용하면 전망대를 쉽게 올라갈 수 있으니 다음엔 서문쪽으로 가보려구요.  전망대 카페에서 차 한잔 즐겨도 너무 좋을 것 같아요!​​ 전망데크는 이런 모습이예요~~ 여기서 잠깐 쉬어가도 좋겠더라구요.  전망데크에서 왼쪽으로 가면 이렇게 숲길산책로로 이어지고요~~ 저는 오른쪽으로 사슴방사장으로 갔어요.   대부분의 사슴들이 낮잠을 즐기고 있더라구요! : ) 사슴방사장에서 엘리베이터를 타면 바로 서문주차장쪽으로 이어지니 완전 편하더라구요! : ) 걷기 불편하신 분들도 사슴방사장으로 쉽게 접근이 가능하니 좋더라구요.​​​  마지막으로 사슴방사장을 영상으로 찍은 모습도 남겨봅니다!! 오늘은 공원 산책하기좋은곳으로 해 본 북꿈의숲을 소개해 드렸습니다. ​​​​ 
지니 으로 가게된 온량!성수, 석촌호수에 이어 #북꿈의숲 에도 생겼다고 해서 그나마 덜 기다릴것 같아서 북꿈의숲점으로 갔다. 온량특별시 성북구 돌곶이로41가길 14-8 지하2층  '온량'이라는 간판이 잘 안보여서 오히려 위층에 있는 건축사사무소 보고 가면 금방 찾을 수 있다.  최근 유현준 교수님 유튜브 영상을 많이 봐서 트랜디한 건축사사무소인줄 알고 지나침...온량시 성북구 돌곶이로41가길 14-8매일 12:00~21:00 (B.T 없음, 재료소진 마감)주차|북꿈의숲 공영주차장노키즈존, 사설홍보X  나무로 되어있는 외벽이 참 예뻤다. 출입문 앞쪽에는 매장 관련 안내들이 손글씨로 적혀있었다.  ​  웨이팅 길다고 해서 점심시간이 끝난 평일 오후 2시에 갔더니 기다리지 않고 바로 주문할 수 있었다.​ 참고로 브레이크 타임은 '아직까지는' 없다고 하셨다.두번이나 여쭤보고 확인함! 매장이 생각보다 크지는 않았다. ​아늑하고 따스한 느낌!​원목으로만 꾸미면 단조로울 수 있는데 알록달록 포스터와 인테리어에 생기를 넣어주고 있었다.   조명도 샹들리에처럼 화려화려!!!미녀와 야수에 나오는 캔틀 캐릭터가 생각났다.   자리에 앉으면 인원수에 맞게 세팅을 해주신다.  냅킨과 메뉴판에 적힌 성품이 온화한 바른이들의 식탁' 모든 소스와 음식은 직접 만들어요!!! #온량메뉴 #온량가격다양한 메뉴들이 있다.    우리는 토마호크 포크 커틀렛스파이시 로제 파스타를 주문했다.  지니가 덜어 준 무 피클!무피클 단지가 너무 귀여웠다.   무피클에서는 신기한 맛이 났는데 고추냉이 같은 알싸함이 느껴져서 아주 좋았다!  거의 비슷하게 나온 두 메뉴!  # 토마호크 포크 커틀렛이 너무 거대하고 신기해서 유튜브 브이로그에 올리고 싶었다. 직원분께서 먹는 방법을 설명 해주시겠다고 하셨다. 그래서 이때다 싶어 혹시 목소리 나오게 촬영해도 되냐고 여쭤봤는데 '부끄러워서 안된다'고 하셔서 열심히 귀로만 들었다...  '뼈가 붙어 있어서 뼈 있는 부분 제거하고 등심, 안심 드시면 된다~'고 하셨다.  파스타 주문할때는 무조건 브로콜리가 들어가는지 묻고 안들어가면 안심하고 주문한다. ​넓은 접시같은 그릇에 나와 양이 많게 느껴지는 #스파이시로제파스타    지니랑 나랑 참 잘+끝까지 먹는 스타일인데  제법 남겼다. (속상했다. 하지만 너무 배부른걸...!)​​우리처럼(토마호크, 파스타) 주문해서 두명이 먹으면 아마 너무 배부를듯... 그렇다고 셋이서 두 메뉴는 부족할 것 같다. ​대식좌 2인 혹은 중식좌2인+소식좌1 이라면 남기지 않을 수 있다.  온량 북꿈의숲은 평일 점심시간 조금 지나서 가면 대기 없이 편하게 이용할 수 있다.  계산하면서 '브레이크 타임' 2번째 묻는 중...  주디의 #내돈내산 #리얼후기 #찐후기 는 #네이버영수증리뷰 로 #장위동맛집 #강북맛집 #장위동소개팅 #소개팅장소 #북꿈의숲식당  
건축주 직분양으로 중개수수료는 받지 않습니다100% 실사진 실매물이며전,월세매물은 없습니다방문을 하시려면최소 1시간전 방문예약을 해주셔야방문이 가능한점 양해부탁드립니다신축빌라특별시 강북구 번동 148-492  안녕하세요신축빌라를 소개하는빌라쟁이 신팀장입니다오늘은 강북구 번동에 새롭게 오픈한번동신축빌라를 소개해드리겠습니다1개동 4층 7세대로2룸과 2세대와 3룸 5세대로 오늘은 3룸을 포스팅하며2룸이 궁금하신분들은 따로 전화주시면 친절히 상담해드리겠습니다가장 가까운 지하철역은 미아역이며4호선 미아역사거리으로 마을버스로 이동이 가능하며마을 버스정류장을 현장에서 도보 30초 거리로역까지 이동시간은 15분 정도 걸리는 거리입니다위치특성상 지하철보다는 다양한 버스노선이 있는 버스이용이 더 편리학 지역입니다북꿈의 숲이 도보 5분거리에 있어산책이나 운동하기 좋고집 뒤편이 오패산이라 공기도 좋고조용한 주택가에 위치해있어한적한 도시생활을 누리실수 있는 번동신축빌라입니다상업시설은 도보 5분거리에다양한 먹거리식당부터 상점들이 있어 이용이 가능합니다​위치 : 북꿈의숲 인접 조용한 주택가구조 : 3룸(방3 욕실2)세대수 : 1개동 4층 7세대분양가: 3룸(3억7000만원)주변환경 : 조용한 주택가로집뒷편으로 오패산과 앞쪽으로 북 꿈의숲이 있어공기좋은 곳에 위치마을버스가 다니는 넓은 골목길에 위치해있어마을버스정류장이 도보 30초거리 있고도보5분거리에 식자재마트및먹자골목/ 다양한 상업시설 이용가능교통편 : 4호선 미아사거리역 마을버스 이용가능버스정류장 도보30초자차이용시 동부간선도로 진입 10분 가능내부순환로 진입 15분 가능버스노선 : 강북 06/강북 05/1124/강북09/강북11/학군 : 번동초/번동중/염광고/월계고등학교옵션 : 3구가스렌지/층간소음제시공/엘리베이터/무인택배함/CCTV등​  주방 거실 분리형으로 거실에서 주방이 보이는걸 싫어하시는분들께 드리는 매물이며거실창이 남향으로 채광이 좋아밝은 집이며 창문이 2군데로 시공해서 답답함이 없는 구조입니다대형평수는 아니지만욕실이 2개라 4인가족은 충분히 거주가 가능한 사이즈의 3룸입니다거실에는 4인 쇼파는 들어가는 공간으로넓은 사이즈입니다​​  주방공간에는 ㄱ자형 씽크대를 시공했고짙은색 그레이톤의 칼라가 깔끔합니다대형양문형냉장고 자리를 확보해서공간활용도를 높였고씽크대 수납공간이 넓어서 주방집기가 많으신 세대도 문제없이수납이 가능한 사이즈입니다맞춤 아일랜드식탁을 사용하시길 드립니다​​  안방에는 창문이 두군데로 시공해서채광이 좋고사이즈도 넓어서 거주하시기 불편함이 없고욕실에는 환기가 가능한 창문이 있어서겨울철 물곰팡이 걱정도 해결중간방에 다용도실이 연결된 구조로미닫이 문에 넓은 공간으로김치냉장고와 세탁기를 놓고 사용 가능하 공간입니다욕실에는 미끄럼 방지 타일 시공으로 안전합니다​ 번동신축빌라는 중문이 없어서조금 아쉽습니다주방과 거실 그리고 방들이 ㄱ자형 구조로독특한 구조를 보여줍니다공기좋고 조용한 지역을 선호하시는분들께드리는 매물입니다​더 궁금하신점 연락주세요연중무휴 상담가능합니다​신팀장은 건축주와의 업무협약으로 중개수수료가 발생하지 않습니다​신팀장 010-3290-1482  ​ 
#11월의 날씨도 변화가 컸다.북서풍이 불 땐 추웠고, 북서풍이 불지 않을 땐 대부분 미세먼지 가득한 날이었다.11월 19일.  봉산으로 단풍을 만나러 갔던 날 미세먼지는 어마어마했다.집으로 돌아와 공기청정기를 켜니 432....이를 어째. 그주 주말은 집안에서 꼼짝마. (점심 약속 때문에 잠시 나갔다 왔고.)미세먼지가 있어도 습도가 높았던 다음 날엔 북한산엔 어마무시한 운해가 만들어졌다지....난 운해운이 왜 이리 없을까나... 그리 노력했는데.미세먼지가 많은 날 운해가 있을 가능성이 높은 거야??? 아직도 잘 모름. 그저 진인사대천명.할 뿐.11월24일.날씨는 여전히 포근했고, 며칠 사이 안양천 제방길 단풍은  절정을 지나고 있었다.15km이상 떨어진 북한산이 보인다는 건 그래도 미세먼지 수치가 내려갔다는 뜻.미세먼지 많은 날은 날도 흐리고 시야도 흐릿하고 마음도 흐려진다.11월 25일.미세먼지가 조금씩 사라지던 날이다.중화역 근처 최강 가성비를 자랑하는 만나만두에서 비냉과 고기만두, 김치떡만둣국을 먹었다.이런 착한식당은 왜 울 동네엔 없는지.... 땅값도 싼데..먹는 게 먼저고, 산책은 나중.산에 가기 싫은 마음이라서, 산에 가진 않고, 중랑천을 건너 북꿈의숲 단풍을 줍줍하러 가는 길.성북구 말고 중랑구 쪽 중랑천 제방길은 장미축제가 열리는 곳이기도 하고, 단풍도 멋지더라.사진 찍을 만 한 곳은 없었지만,작년에 이어 삼촌이 사 주신 저옷을 자랑하기 위해. 쓰는 리뷰.남아 있던 장미중화역에서 북꿈의숲에 가는 방법.큰길로 갈 경우, 제방길을 걷다가 월릉교를 건너 석계역 1번 출구 방향으로 간다. 길을 건너 우이천을 따라 걷다가월계2교 교차로에서 북꿈의숲 방향으로 걸어가면 끝.1시간이 걸리지 않았던 것 같다.올해는 북꿈의숲 단풍 소식을 찾기 어려웠다. 블로그 리뷰가 거의 없다시피해서,혹시나 하는 마음에 찾았는데, 추운 북쪽이라 그런지 울 동네보다 일찍 단풍잎이 떨어졌더라....아쉽아쉽.똥냄새가 많이 나긴 하지만, 동물을 보는 건, 아직은 즐거운 일.꽃사슴이 꽤 많이 살고 있는 이곳.올해 삼촌이 사 주신 옷은,작년  블야 고어텍스 숏재킷에 이어, 양털처럼 생긴 플리스재킷이다.5만원 이하로 사야 하는 품목이지만, 삼촌 찬스로, 249,000원이라는 거금을 주고 산 옷.11월 6일에 샀으니 지금은 좀더 가격이 떨어졌을 듯한 느낌.트리아나라는 브랜드와 소고는 같이 회사인가 봄.주 타켓층은 40~70대까지인 듯. 영패션은 아니고.내가 입을 만 한 옷도 저 제품 하나였음.50%할인을 했는데도 비쌈.겉감 안감 모두 폴리에스터, 충전도 폴리에스터.인데 왜 이리 비싸지요?디자인 때문이오?꽃사슴이 달아날까 싶어 눈높이 맞춰 걷는 중.엉덩이가 땅에 있지 않고 허리 짧고 다리가 긴 분들은 엉덩이를 덮고도 남을 길이지만,내 몸뚱아리의 엉덩이는 아랫부분이 가려지지 않음.세가지 색상이었는데, 실제 양털과 같은 색인 아이보리가 가장 이쁘다는 엄마와 삼촌의 으로 저 색으로 고름.이 옷을 선택한 이유 고급져보임.팔뚝살이 쪄도 안 낄 정도로 팔의 통이 매우 넓음.삼촌이 사 준다니까 비싼 거 고름 ㅎ옆면 밑단에 단추가 있어 품을 조금 좁힐 수 있으니 대체로 넓은 품이다.옆과 안감은 같은 느낌. 보기엔 충전재가 있다고? 의심스러우나 만지면 있음.오버핏.모델들처럼 보이려고 모자를 잡고 있음. ㅋ지퍼가 아닌 단추로 되어 있음.매우 따뜻하진 않은 편이라, 간절기에 입기는 덥고, 겨울 중 춥지 않은 날 입으면 될 듯.이날은 살짝 포근한 날이라서, 더웠음.단풍들은 모두 낙엽이 되어 사라짐.남은 단풍잎 찾아서,산책하기 좋은 숲이다.북꿈의숲은 양쪽에 얕은 언덕 숲이 있고, 가운데에 사람들이 쉴 수 있는 공원 형식으로 되어 있다. 작은 연못도 있고.정문 기준으로 오른쪽 숲이 산책하기엔 더 좋다.운동으로는 양쪽 숲 모두 좋고.오동근린공원으로 이어지는 산길은 왼쪽 숲이다. 전망대도 왼쪽.후문쪽으로 내려가면 단풍이 가득한 곳이 있는데 대부분 끝났고,이 나무만 이뻤음.아웃도어 회사 플리스재킷보단 간지남.이렇게 진짜 마지막 단풍을 구경하고.억새인지 갈대인지도 보고.북한산 바라보고.단풍으로도 훌륭한 남천나무 열매도 본 후. 다시 정문으로 나와서 이른 저녁 먹으로 고고.직진하면 돌곶이역이 나온다.돌곶이역 방향으로 가다가 어마무시한 재개발 지역을 본다.얼마나 많은 세대가 들어설까나..여기에선 오봉이 저렇게 보이는군.돌곶이역 근처 돌곶이시장엔 시장떡볶기. 집이 있다. 3시 넘어선 시간인데 문을 닫지 않은 걸 보면, 아직 덜 팔렸나 봄.나는 참고 먹을 수 있지만 일행은 매운 걸 못 먹기에, 아깝게 패스.돌곶이시장엔 청량리시장에서처럼, 튀김만두를 판다.철이만두.올해 4개에 천원으로 올렸다고 한다.집에 와서 찾아보니 태기네도 올렸다네. 11월에. ㅠ.ㅠ5천원 어치 포장.며칠 전에 다 묵음.평생 이것만 먹고 살고 싶을 정도로 사랑하지만, 붕어빵, 치킨보다 높은 칼로리라..... 진짜 오랜만에 샀다.이웃님이 강추하신, 착한 백반집. 백반만 먹긴 아쉬워서, 김치찌개 주문.아쉽지 않게 먹었는데... 너무나 많은 종류의 찬에서....뭔가 의문스럽긴 하더라. 필이 그래.석계역 오빠생각 떡볶이를 정말 먹고 싶었는데, 배가 차니 생각이 없어짐.예정대로 걍 떡볶이 먹을 걸. 석계역 갈 일이 또 어디 있다고. 땅을 치며 후회함.지나가며 보니, 여전히 맛있어 보이더라. 가격도 그대로. 3천원.배가 너무 불러서, 중랑천에 또 감.은행나무가 이쁜 거리인데, 모두 떨어지고 몇 그루만 남아 있었다.공기가 차가워지니 멀리까지 다 보인다.좋다!망우~용마산.정면엔 봉화산이 보임.이 근처에 떡볶이집이 많은데, 다 패스하려니 매우 아쉽. 떡볶이투어 한 번 더 해야징.먹은 양이 훨씬 많아서 살 쪄서 돌아옴. 누적고도는 뭔가 잘못됐네 ㅋ램블러 누적고도가 맞는 듯하다.이만보 채워서 집에 돌아옴. 내 기억으론, 신도림역에 내려서 집까지 걸어간 듯하다.다음 날부터 김장 준비하느라 허리와 팔을 너무 써서, 아직도 통증이 있다.#1. 내년 가을에도 삼촌 찬스가 있기를~~~ 이 옷은 아껴서 10년 넘게 입을 예정~ 손빨래 가능하지만 첨엔 드라이 해야 할 듯.2. 북은 단풍이 빨리지니 서두를 것.
 ​북 꿈의숲 물놀이  어디 놀러갈래? 북꿈의숲!​어디 놀러만 가자하면 북꿈의숲 가자는아이 덕에 자주 찾게되는 곳입니다.​실외 마스크가 해제되어이젠 물놀이까지 즐길 수 있어앞으로도 더 자주가게 될 것 같은북 꿈의숲 다녀왔어요.​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​주말 12시가 넘어가면 주차를 위해길게 늘어선 차들을 항상 보아왔던 터라11시쯤 도착 할 수 있도록 서둘러 출발했어요.​북 꿈의숲은 동문과 서문이 있어요.주말 붐비는 시간에 방문하게 되면동문, 서문 할 것 없이 모두 줄을 서서 기다리기 때문에어디가 좋다고 섣불리 말하기는 힘들지만(주차는 운에 따름..) 아이와 함께라면서문 합니다.아이와 함께 가신다면 서문쪽에 놀거리가 많으니서문 주차장을 합니다.​​​ ​북 꿈의숲 주차비입니다.10분당 300원1시간당 1,800원​시간당 계산하면 저렴한 편인데요대개 북 꿈의숲 한번 들르게 되면5~6시간정도는 너끈하죠.​이번에 저도 아이와 물놀이까지 하고나오니 주차비가 12,000원이 나왔..더라고요. 하하​​​  ​서문 주차장이 주차를 하고 나오면바로 넓은 공터가 나와요.​킥보드도 타고 자전거도 타고보드도 타고 탈 수 있는 건 뭐든 다 타요.차가 없으니 아이들 맘 놓고 놀기 좋습니다.​​​  ​서문쪽에는 놀이터가 두 곳이 있는데요매트가 깔린 곳과 흙으로 된 놀이터.모래놀이 하기 좋아서 도구 챙겨가면알차게 시간 보낼 수 있어요. 모래놀이 도구 챙기면 좋아요저는 모래놀이삽과 트럭은 한세트로가방이 늘 가지고 다니기 때문에이날도 하루죙일 모래놀이했네요.​​​ ​곳곳의 그늘진 잔디밭은부지런한 분들이 선점하셨구요.그늘진 곳 앉으시려면 서두르셔야 겠어요.​​​ 라 포레스타특별시 강북구 월계로 173 ​라포레스타 식당​놀이터 아래쪽으로 식당이 하나 있는데요실외 테이블이 있어 아이와 먹기 좋아요.​스파게티, 돈까스 같은양식이 주 메뉴입니다.​​​ ​조금 더 걸어 아래쪽으로 내려가면카페가 있는데요 이곳에 그늘이 잘들어돗자리 펴고 앉아계신 분들도 많더라고요.​​​ ​분수도 나옵니다.무더위가 아직 찾아오진 않았지만오후가 되면 땀 찔끔 나는데요분수를 보니 시원한 기분이 들어요.​아이도 분수가 신기한지연신 우와연발~​​​ ​넓은 잔디밭에서는 비눗방울은 필수템이구요가금 원반던지기나 연날리는 분도 계셨어요.​​​ ​동문에 가까운 이마트 편의점.간단한 간식을 살 수 있고아이스크림 커피 있어요.​그리고 항상 가야지 생각만 했던 곳이 있는데요바로 북 꿈의숲 유아숲체험원이에요.이마트 편의점 뒤편에 있어요.​​​ ​데크길을 오르면 유아숲체험원이 나옵니다.지도상으로는 넓고 높아 보이지만실제로는 높지 않아요.아이와 오르기 딱 좋습니다.​​​ ​올라가보니 모래놀이 할 수 있는 곳과밧줄타기가 있어요.화려한 숲체험원은 아니지만아이는 이곳에서 4시간을 보냈답니다. 그늘막이 텐트 안됩니다아참 그리고 중요한것! 북 꿈의숲 텐트는 안됩니다사진상으로 텐트 보이시죠.저희가 모르고 치고 있었는데요어떤 분이 지나가시면서 알려주시더라고요."여기 텐트 안된대요~" 하면서요.​​​  ​숲체험원에서 신나게 놀고 나오니 미술관 앞에 물놀이장이 보이더라고요.물이 쏴 쏟아지는 걸 보더니아이들이 저길 가야겠다고 어찌나자기주장을 펼치던지.​라포레스타에서 밥 먹고재빨리 물놀이하러 갔습니다.​​​ ​물에 들어가자마자 텐션폭발.5살 엉아 에너지 무슨일.​아침 11시에 나와서 오후 6시까지쉬지않고 계속 놀아요.​​​ ​진즉 알았으면 오후부터 물놀이 하는건데조금 아쉬웠네요. 밥 먹고 도착하니5시부터 물놀이 시작했거든요.딱 1시간 놀았는데 많이 아쉽.​북 꿈의숲 물놀이 개장한거 알았으니다음에 한번 더 가보려구요.​​​ ​킥보드 모래놀이 자전거 물놀이한 곳에서 모든것을 다 할 수 있는 곳.다음에 또 갈거에요.​​​  ​북 꿈의숲 아이와 갈때 tip북 꿈의숲 물놀이 개장했어요. 수영복과 수건챙겨요.해가 뜨거우니 모자, 선크림 필수서문쪽에 아이와 놀거리가 많아요. 4. 간식, 도시락, 물 챙기면 좋아요. 챙기지 못했다면 북꿈내 편의점을 이용하면 됩니다.5.  그늘막, 텐트 안됩니다. 돗자리 챙겨요​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173 ​ 
완연한 봄 날씨이제 겨울 코트, 니트 다 집어 넣어야겠다그러고 보니, 요즘 유행의 봄 아우터가 없다...옷 사러 가야겠단 생각이 들었다​따스한 이 계절, 부지런히 돌아다녀야지이 날은 북꿈의숲에 다녀왔다먼저 동문 주차장에 주차를 하고#북꿈의숲 #카페뮈에 에 다녀왔다네이버 지도 기준 도보로 9분 나왔다 주말에 아이와 함께 북꿈의숲을 찾는가족 분들이 많을텐데뮈에에서 음료와 빵 테이크아웃해서피크닉을 즐겨도 좋을 것 같다우리는 깜빡하고 피크닉매트를 안들고 왔다... #뮈에 는 베이커리 카페라서 먹음직스러운 빵들이 많이 있었다 제일 먼저 나의 눈길을 사로잡았던 빵은바로 크로핀 종류들우리의 픽은 블루베리 크로핀! 바게트, 크루아상, 식빵, 휘낭시에 등 베이커리 종류도 다양했다 일회용 비닐장갑을 끼고구매할 빵을 트레이에 담으면 된다  아메리카노는 원두를 두 가지 중에서 고를 수 있었는데, 산미 적은 것을 골랐다음료는 아이스 아메리카노와 아이가 마실수제 생딸기 우유(ice)로 주문했다 꾸안꾸 인테리어라고 해야할까무심한 듯 시크한 공간이었다 여기는 1층 야외 테라스이다역시 꾸안꾸 인테리어 이곳 저곳 둘러본 뒤최종 우리가 고른 장소는 3층 야외 테라스석이다파라솔이 있던 공간​야외 테라스에 앉아따사로운 봄 햇살을 즐기며뮈에의 빵과 음료를 음미했다 블루베리 크로핀, 코코넛 휘낭시에, 빨미까레아이가 제일 좋아했던 것은 역시 빨미까레일 줄 알았어엄마도 빨미까레 좋아해 휘낭시에 맛은 다 거기서 거기일 것이라고 생각했는데뮈에의 코코넛 휘낭시에 정말 맛있었다겉바인데, 코코넛이 달고 고소했다아메리카노와 함께 먹기에도 좋았다 크로핀 속 블루베리 크림 이건 남편이 잘 먹었었지​뮈에 아이스 아메리카노도 맛있었다구수하면서도, 살짝 산미가 느껴져서커피 맛이 더 살아 있었던 것 같다​아이 음료로는 수제 생딸기 우유를 한다원래 아이와 같이 나눠 마실 생각이었는데아이 혼자 생딸기 우유 한병을 원샷했다 #북꿈의숲카페 뮈에에서 빵과 커피 먹은 후북 꿈의 숲 산책을 즐겼다개나리, 산수유꽃, 매화꽃이 피어 있었다다음주면 꽃이 더 예쁘게 필 것 같다 북꿈의숲에서 휴식을 즐기는 사람들피크닉 만반의 준비를 하고 온 사람들 멋져!우린 다음번에 꼭 피크닉매트를 챙기자 매화 향이 이렇게 은은하고 좋다니!다음주에도 꽃구경 부지런히 다녀야지​#북꿈의숲빵집 #북꿈의숲맛집 #장위동카페 #장위동빵집 뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 1층 ​ 
저번주 토요일에 북꿈의숲에 처음 다녀왔다. 북꿈의숲은 강북구에 있는 숲이고 노원 근처이다. 자동차를 타고 갔는데 시내 길로 가서 엄청 밀렸다. ㅠㅠ 성동구에 있는 숲이랑 여의도 한강공원에 4월인가 5월에 다녀왔는데 요즘은 사람들이 코로나 때문에 야외가 더 안전하다고 생각하고 있어서인지 사람이 엄청 많아서 엄청 정신없었던 기억이 있다. 그런데 그에 비해 북꿈의숲은 많이 한산한 편이었다.​주차장에 11시쯤 입장했는데 아주 널널했다.근데 다 3~4시간 정도 놀고 나올쯤에는 주차장 밖에도 차가 주차되어있었다. 돗자리 깔은 방문객도 더 늘고. 근데 늘어봐야 숲이랑 한강공원이랑 비교도 안 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 북꿈의숲 주차장 정보​​동문과 서문이 있는데 방문자센터가 있는 지대가 낮은 곳이 동문이고전망대가 가까운 지대가 높은 곳이 서문이다. ​처음 가는 사람은 방문자센터가 가까이 있는 동문 주차장에 가는 것을 한다.주차비는 5분에 150원이다.1시간이면 1800원이다. 치고 주차비 매우 저렴한 편 ㅋㅋㅋㅋ10분에 1000원인 곳도 많으니....​​​ ​방문자 센터에 가면 간단하게 에 있는 숲이나 공원에 대해 전시해놓은 사항을 볼 수 있고 저렇게 새소리를 포함한 자연의 소리 듣기를 체험해볼 수도 있다. 앉으면 양쪽 스피커에서 귀높이에 맞게 자연의 소리가 난다. 어린이 자리에 앉아서 구겨진 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​내가 하는 북꿈의숲 맛집은 동문 주차장 바로 근처에 있던 분식집 드림랜드이다. ㅋㅋㅋ처음에 바로 옆 가게가 애니카랜드인가 자동차 수리점이라서 ㅋㅋㅋㅋㅋ나란히 붙어있으니 간판이 식당 같지 않다고 생각함 옛날컨셉 분식집이다!! 매우 배불러서 순대 약간 남김 ㅠㅠ테이블이 많지 않기 때문에 줄을 서야할 수도 있는데 우리가 첫번째 손님이었다.​​ 사슴 구경도 가능하다.​​ 예쁜 꽃들~~ 벌들이 많았음 ㅋㅋㅋㅋ시력이 너무 좋으면 괴로울 것 같다는 생각도 하였다... 벌 말고 꽃만 봐야돼...​ 멋진 풍경!!!  전망대가는길인데 전망대가 엄청 높은 곳에 있어서 엘리베이터를 몇번이나 탔다. 계단 선택도 가능한데 ㅋㅋㅋ경사 각오해야 함 ㅋㅋ이날은 낮에 무척 더웠기 때문에 그냥 엘리베이터를 탔다.​ ㅋㅋㅋ어디 관광지 가서 레일 타고 가는 느낌 ㅋㅋㅋ​ 무료로 읽어볼 수 있는 책들이 책꽂이에 꽂혀있고 (사진에는 안찍히고 사진찍는 내 뒷쪽에 있었다. 오른쪽은 그림벽임 ㅋㅋ) 계단과 엘리베이터 사이에 의자가 많이 놓여있다... 저 의자에 앉기 위해서는 계단을 올라가야하는거겠지 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 전망대에서 찍은 사진들~ 나무 규모가 엄청 크다 ㅋㅋ초록초록​​ 전망대 갔다가 내려오면서 찍었다. 피아노 열심히 치니까 아무도 없을 때는 조용하던 초딩들이 어디서 몰려와서 구경함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ원래 그런거지.... 장난감도 누가 가지고 놀아야 재미있어보이는 것이다...조명도 예쁘다!!​ 분수!!​ 멋진 대나무숲​​​​끝~~~~ 엄청 잘 구경하고 왔다 ㅋㅋㅋ 
분기마다 한번씩은 놀러가는 북꿈의숲.그 근처는 다 아파트 일대라서 사실 뭐가 없는 줄 알았다.그래서 근처 편의점이나 가까운 저렴한 카페에서 테이크아웃하고꿈의숲 가서 돌아다니며 놀고 그랬는데 어느날 친구가북꿈의숲 카페 겸 베이커리 맛집이 있다고 해줘서가게 되었는데 생각보다 엄청 가깝고 맛있었던 카페.​​어디냐면???????​  두구두구두구두구두구두구두구!!!!!​​ 장위동 카페 뮈에​​ 뮈에월 - 일 09:30 - 21:00휴무는 인스타 공지Previous imageNext image 북꿈의숲 동문쪽에서 3분내지 5분만 걸으면 나오는장위동카페 뮈에.​처음 가게 앞에 갔을땐 1층만 하는건가...? 싶었는데 들어가보니1층은 야외테라스, 베이커리류가 가득한 인포였다.사람들이 주문하려고 줄을 서있었다.. 사람이 많아요..😲다들 맛있는건 어떻게 알고 찾아오는건지!​**뮈에 정보**위치 :  성북구 돌곶이로 205 1층시간 : 월 - 일 09:30 - 21:00​​ Previous imageNext image 북꿈의숲 카페 뮈에는 3층으로 되어있었다.1층은 카운터겸 테라스석2층은 실내에만 있는 좌석3층도 실내&테라스석​여기는 2층이었는데 테이블은 한 4개였나 5개정도가 있었다.내부가 살짝 협소하지만 3층까지 자리가 있으니 걱정말길!​​ Previous imageNext image 3층으로 올라오면 테라스석과 실내에 앉을 수 있는 자리가 있다.확실히 3층의 테라스뷰가 좋았는데 큰 베란다문처럼 된 문을 나가면앉을 수 있는 자리가 주르륵 나오는데 나무와 풀들이 시야를 가려줘서바깥이랑 차단된 느낌이라 조용하고 좋았다.​그리고 반려동물 동반 가능이라 옆엔 엄청 귀여운 댕댕이가 있었는데몰래 귀여운 모습을 보고 커피와 빵을 즐겼다🤣​​ 뮈에 메뉴Previous imageNext image 북꿈의숲 카페 뮈에의 메뉴일단 카운터 근처에는 베이커리가 정말 다양하게 있었다.디저트 베이커리 맛집 답게 처음보는 비주얼의 베이커리는 물론종류가 진짜 많아가지고 아 뭐먹지 하다가 역시 먹어본 기억이 있는 디저트를 택!​그리고 같이 곁들일 커피도 있는데장위동 카페 뮈에는 벙커커피의 원두를 사용한다고 한다.지난번 벙커커피 갔었는데 진짜 맛있었던 기억..그 원두를 여기서도 먹을 수 있다니 진짜 괜찮은것👍​​ Previous imageNext image 내가 뮈에에서 주문한것!빨미까레 ( 4,000원 )까눌레 ( 4,000원 )아이스아메리카노 ( 4,000원 )​컵과 슬리브도 너무 멋있는거 아닙니까..장위동 카페 뮈에의 로고가 새겨진 슬리브에흰색 컵. 깔끔하고 좋아!맛도 벙커커피 원두를 쓴다고 하니 더 맛있었던것🤣🤣기분탓인가 아니 맛있는걸뭐!​까눌레는 진짜 가게마다 차이가 많이 나는데내가 처음 먹었던 곳이 진짜 노맛이었던 까눌레였음을^^..뮈에의 까눌레도 적당히 달고 겉은 딱딱파삭하니 너무 맛있었다.굿이야 아주 가격이 조금 있지만 맛이 있었다.  ​​ Previous imageNext image 빨미까레도 말해뭐해..다들 엄마손파이의 고급진 맛이라는데 딱 그맛🤣🤣고급진 엄마손 파이의 맛인데 좀더 부드럽고 파삭하고 그 위에 또 고급진 초코를 입혀서초코의 쌉싸름한 맛과 달달한 맛도 더해져 풍미가 좋았다.​사실 빨미까레 이렇게 사먹는건 처음임.누가 선물로 줘서 먹은적은 있어도!!!!그래서 더 의미있고 맛있었다.👍​​ 1. 장위동 디저트&베이커리 맛집2. 북꿈의숲 동문에서 가까움3. 반려동물 동반 가능 카페​​위치는 여기! 뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 1층 북꿈의숲 카페 뮈에는꿈의숲에서도 엄청 가깝고 아이파크 맞은편에 있는디저트 베이커리 맛집이다. 빵지순례하기도 좋은 곳이어서이런 디저트류 좋아하는 사람들은 한번쯤 가도 좋을 것 같다.​​  그럼 오늘의 내돈내산 후기 끝! 
가볍게 물놀이 즐기기 좋아요! '북꿈의숲 물놀이장' 개장 북꿈의숲 내 점핑분수를 비롯한 물놀이장이 개장했다. 시원하게 뿜어나오는 분수에서 아이들이 물놀이를 즐긴다. ⓒ노윤지​아침부터 북꿈의숲으로 향하는 아이들의 발걸음이 분주해 보인다. 그간 코로나19로 인해 운영이 중단됐던 북꿈의숲 물놀이장이 올해 여름부터 재개장에 나섰기 때문이다. 필자도 30도를 웃도는 무더운 날씨에 아침부터 가족들과 함께 북꿈의숲 공원으로 출동했다. 가볍고 편한 옷차림으로 방문한 시민들도 있지만, 수영복을 제대로 갖추고 방문한 시민들의 모습이 대부분이었다.​북꿈의숲은 노후화된 옛 놀이공원 드림랜드가 있던 자리에 2009년 조성된 녹지공원으로, 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 세 번째로 큰 규모의 공원이다. 북꿈의숲 물놀이 시설은 상상톡톡물놀이장과 점핑분수, 물놀이 공간 등 크게 3곳으로 나뉜다. 남·여 탈의실을 임시로 설치해 편하게 옷을 갈아입을 수도 있다. 현재 평일에는 운영하지 않고 주말 및 공휴일에 30분씩 5회 운영하고 있지만 혹서기에는 상시 운영할 예정이다. 이른 시간부터 많은 사람들로 붐비는 북꿈의숲 ⓒ노윤지​ 물놀이 신발을 신고 물에 들어가도록 하자. ⓒ노윤지​북꿈의숲은 서문과 동문 출입구가 있는데, 물놀이장이나 놀이터를 이용할 경우에는 서문이 가깝고, 사슴장이나 초화원 등을 둘러보려면 동문을 이용하는 것이 가깝다. 서문에서 동문까지는 거리가 꽤 있으니 주차장 이용에 참고하도록 하자.​아침 일찍 서둘러 출발했음에도 주차장은 이미 만차라 대기를 해야 했다. 아이들은 벌써 수영복으로 갈아입고 물놀이를 하고 있고, 주변 그늘진 곳은 이미 부지런한 분들이 선점하고 있었다. 잔디 등 녹지 훼손 등의 이유로 공원 내에는 돗자리만 허용하고 있으며 그늘막 텐트는 설치할 수 없다고 한다. 아이들뿐 아니라 어른들도 신나게 물놀이를 즐긴다. ⓒ노윤지​ 상상톡톡미술관 앞의 물놀이장 ⓒ노윤지​12시부터 16시까지 매 정각마다 시원한 물줄기가 뿜어 나오는 점핑분수는 아이들뿐 아니라 어른들에게도 인기 만점이다. 맨발은 위험하니 샌들이나 물놀이 신발 등을 신고 들어가는 것을 한다.​동문 쪽으로 걸어가다 보면 상상톡톡미술관 앞에도 물놀이장이 있다. 특별한 물놀이 기구는 없지만 얕은 물에서 첨벙첨벙하는 것만으로도 아이들은 즐겁다. 물이 깨끗할까? 하는 걱정도 들었지만, 수질검사 결과 적합(수시측정)이라는 안내문을 보니 마음이 놓인다. 다만 많은 사람들이 이용하는 만큼 이용 후에는 빠른 시간 내에 깨끗한 물로 씻도록 하자. 다목적광장에서는 킥보드, 자전거 등을 탈 수 있다. ⓒ노윤지​ 모래놀이를 할 수 있는 모래놀이터 ⓒ노윤지​물놀이장 외에도 킥보드나 자전거 등을 탈 수 있는 넓은 광장, 모래놀이터 등이 있어 아이들에게는 하루 종일 시간을 보낼 수 있는 최고의 공원인 셈이다. 무엇보다 공원 나들이와 야외 물놀이장을 함께 이용할 수 있어 멀리 가지 않고도 편하게 휴식과 놀이를 즐길 수 있다. 이번 여름, 워터파크나 수영장이 부담스럽다면 북꿈의숲에서 아이들과 함께 가벼운 물놀이를 즐겨 보는 것도 좋겠다. 북꿈의숲 수경시설 운영시간 안내 ⓒ노윤지​ 북꿈의숲○ 위치 : 시 강북구 월계로 173○ 교통 : 지하철 4호선 미아사거리역 2번 출구→마을버스 강북05, 3번 출구→지선버스 1124 이용○ 점핑분수 이용시간  - 주말·공휴일 12:00 / 13:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00 (회당 30분)  - 혹서기(7.15~8.15) 상시 운영 (월요일 운휴) ○ 홈페이지○ 문의 : 02-2289-4022 ​ 
안녕하세요. 뚝딱이입니다. :)​주말마다 저는 남자친구랑 만나는데, 만나기 전마다 꼭 제 반려견인 링링이를 산책시켜줘야 하거든요.​제가 회사 출근할 때랑 남자친구랑 데이트 하는 날을 어떻게 귀신같이 구별해내는지 주말만 되면 낑낑거리면서 자기도 델꼬 같이 나가라고...​그래서 매번 주말 아침에는 제 반려견 링링이랑 산책 후에 데이트를 즐기곤 하는데요.​저와 남자친구, 링링이의 주 출몰지역은 강아지산책코스하는 북꿈의숲인데요!​집에서 차로 15분 정도 걸리기도 하고, 한강과 달리 자전거를 타는 사람들도 없어서 강아지산책코스로 완전 강추해요!​​ ​​[강아지산책코스 - 북꿈의숲 가는길]​북꿈의숲 같은 경우엔 4호선 미아사거리역 2번 출구로 나와서 강북 05번 버스타고 신장빌라에서 내리거나, 1번 출구로 나와서 강북 09, 강북 11번 버스타고 장위동그린빌아파트에서 내리거나, 3번 출구로 나와서 CGV 건물 앞에 버스정류장에서 1124번 타고 강북문화정보도서관에서 하차하면 방문할 수 있는데요.​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ ​​[강아지산책코스 - 북꿈의숲 주차장 가는 길]​이외에 자차를 이용하신다면, 동문 주차장(방문자센터)과 서문 주차장(아트센터) 두 군데가 있습니다.​네비게이션에 검색하면 방문자센터 즉, 동문 주차장이 검색되는데요. 서문 주차장의 경우 지하 주차장, 동문 주차장은 지상 주차장으로 구성되어 있어서 동문 주차장은 주차대수가 402대로 많지만, 서문 주차장은 이에 반면해 74대밖에 댈 수 없어서 주말과 같이 혼잡한 날에는 서문보다는 동문을 드려요!​게다가 서문은 1층에 화장실이 있지만, 동문은 주차장 입구에 바로 화장실이 있어서 개인적으로 이용이 편리한 것은 동문 주차장입니다! 참고로, 위 사진도 동문 주차장입니다!​주차장 요금은 10분당 300원, 1시간에 1,800원으로 저렴한 편이죠.​※ 오후 4시부터 오후 6시에 출차 시 혼잡으로 인하여 1시간 이상 소요될 수 있으니 이점 북꿈의숲 주차장 이용에 참고하시길 바라요!​※ 무인 결제 시스템을 운영하고 있으니 출차 전 사전 정산기를 통해서 사전에 주차 요금을 지불​​한 후에 나간다면 훨씬 원활하게 출차가 가능하겠죠?​​ ​​[강아지산책코스 - 북꿈의숲 이용 시 주의사항]​※ 잔디광장 내 반려동물 출입금지 ※​북꿈의숲 같은 경우엔 반려견과 함께 이용이 가능한 공원이기는 하지만, 중앙에 넓은 잔디광장의 경우 이용이 불가하다고 해요. ㅠㅠ​그러니 이용에 참고해 주시길 바랍니다.​참고로, 겨울엔 어렵지만 여름에는 텐트나 돗자리 펼쳐서 쉬는 분들도 많았는데, 텐트는 앞뒤 문 다 오픈해둬야 한다는 부분, 그리고 아이들도 이용하는 공원이라서 음주는 어렵다는 부분 꼭 인지해주세요!​​ ​​[강아지산책코스 - 북꿈의숲 이용시설]​토요일에는 동문 주차장으로 나와서 북꿈의숲 입구에서 푸드트럭이 와서 회오리감자, 닭꼬치 등에 간단하게 요깃거리를 판매하기도 하는데요. 제가 토요일에도 방문해보고, 일요일에도 방문해본 결과, 토요일 오후 4시 정도에 와서 판매하는 것 같더라고요!​ 라 포레스타특별시 강북구 월계로 173 ​이외에는 이마트 편의점 24가 동문 주차장 근처에 하나, 서문 주차장 근처에 하나씩 있고, 라포레스타라는 파스타와 돈가스, 커피 등의 음료 종류를 파는 음식점이 있으며, 동문 주차장 근처에 위치한 이마트 24 편의점 옆에는 카페테라스라고 커피랑 음료를 파는 카페도 있었습니다.​라포레스타 음식점은 주말의 경우 가족 동반으로 와서 앉아서 밥을 먹고, 커피를 마시는 사람들이 많아서 저는 아직까지 한 번도 방문해보지 못했네요.​​ ​​[강아지산책코스 - 북꿈의숲 /비]​저는 개인적으로 정말 해요. 아이들 냄새 맡으며 산책할 수 있게 정말 자연으로 꾸며놓기도 했고, 앞서 이야기했듯이 한강과 달리 자전거를 이용하는 사람들이 적어서 산책하며 생길 수 있는 혹시  모를 위험도도 적죠!​때문에, 강아지산책코스 괜찮은 곳 찾고 계셨다면 북꿈의숲 적극 합니다!​​   
밤비의 인생 첫 어린이날!!!아직 어린이라고 하기엔많이 어린 밤비지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 우리 밤비가 처음 맞이하는 어린이 날이니아침부터 북꿈의숲을 방문 했다:)​​ ​​​#북꿈의숲​​밤비는 이제 4개월아기가 어려서 근교로 가려면이것저것 신경써야할게 너무 많아집에서 가까운 북꿈의숲으로가족나들이를 다녀왔다​​​ ​​​​북꿈의숲으로 가족나들이를 생각하고 있다면생각보다 일찍 방문해야 주차대란을 피할 수 있다평일은 잘 모르겠지만주말이나 공휴일 열두시 전후에 방문했을때주차하려면 꽤 기다려야해서수유텀이 아직 길지않은 아기들에겐살짝 차에서 울고불고하는 상황이 벌어질 수도,,ㅎ(그 아기가 바로 우리 밤비^^!)​​​ ​​​#가족나들이​​요즘 날씨가 정말 귀한거 같다:)엄청 덥지도 춥지도미세먼지도 별로없는 맑은 날씨!!!가족나들이하기 딱이고북꿈의숲은 유모차끌고다니기도가족단위로 돗자리 펴고 시간 보내며아이들은 공원에서 뛰어놀거나놀이터에서 술래잡기를 하기도인라인스케이트, 보드, 자전거 연습하기도정말정말 최적화된 대형 공원 같은 느낌!곳곳에 그늘도 있고 꽃도 나무도 있어서4월부터 매주 오는 듯한 북꿈의숲:)​​​  ​​​  ​​ ​​​​오빠랑 언제 우리 밤비는저렇게 공원에서 뛰어놀 수 있을까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내년 어린이날에는 걸을 순 있을거 같다며둘다 그 생각하면 괜히 몽글몽글 해진다고!!!​​​ ​​​​날씨가 지이~~~~~ㄴ쫘 좋았다  유모차와 기저귀가방을 잘 챙겨서나름 야침차게 나왔는데밤비가 유모차 타자마자 딥슬립,,ㅎ​​​ ​​​​우리 밤비 어린이..아주 한손에 장난감을 쥐고언니오빠들(?)의 시끄러운 소리에도정말 잘잤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유모차가 덜컹덜컹거려도 잘잔다..ㅎ이렇게 밖에서는 유모차에서 잘자는데왜 집에서는 유모차에서 안자는거야..!​​​ ​​​​#가족나들이​​또 아기가 너무 잘자다보니깨우기 그래서 북꿈의숲 안에있는편의점에서 김밥이랑 물 등 간식거리를 사서한적한 곳에 앉아 아점을 오빠랑 먹었다지나가는 할머니 할아버지 분들이유모차에 아기가 자고있는 모습 보시곤너무 예쁘다며 안먹어도 배부르겠다고,,ㅎ(그래도 김밥을 먹어서 배부르죠^_ㅠ)​​​ ​​​​한손엔 김밥을한손엔 유모차를이미 입안에는 김밥을(햄토리같은 오빠의 볼)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밤비가 생각보다 너무 잘자줘서라면도 사서 김밥이랑 먹을껄ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​​진짜 기저귀가방에 알차게 필요한거다 챙겨서 나왔는데아기가 자다보니,,,너무 잘다보니무색해진 나의 기저귀가방  수납을 알짜베기로 잘할 수 있고(외부포켓4개, 내부포켓6개, 이너포켓5개)기저귀가방이 크지만 소재가 가벼워아기용품을 많이 넣어도 무거움이 덜하다!​​​ ​​​​​특히 아기용품 이것저것 사용하고다시 기저귀가방에 넣고 무한반복하다보면내부가 지저분해보일 수 있지만이너백커버가 가려주니 깔끔해보여이런 섬세함 아주 칭찬해!!!​​​​ ​​​​오빠가 들어도, 내가 들어도누가들어도 편해보이고 깔끔한 기저귀가방!숄더형 토트형 둘다 가능함!!!​​​   ​​​​​4개월된 아기를 데리고 나오려면손수건, 보온병, 젖병, 분유, 장난감(꽤많이)치발기, 쪽쪽이, 기저귀, 여벌옷,,,등등ㅎ내가 이렇게 짐을 많이 가지고 다녀본적이 없는데기저귀가방이 항상 아기용품으로 가득 차지만포켓이 알짜베기로 있기에 짐 정리가 잘 된다:)​  ​​  ​​​​수유시간도 거의 되가고기저귀도 갈아야하고엄마아빠의 계획에 벗어난딥슬립한 어린이 밤비(귀여운 저 소세지ㅠㅠ)​​​  ​​​​아쉽지만 다음에 또 오면 되니까밤비가 맞이한 첫 어린이날을북 꿈의숲에서 잘놀다가(?)근처 현백 미아점으로!!!​​​​  ​​​​수유는 공원에서도 할 수 있었지만기저귀를 갈기엔 좀 그래서..!현백에 도착하자마 바로 기저귀도 갈고후다닥 수유까지 했다밥 든든히 먹은 밤비와 식품관에서이것저것 장보고 무사히 집으로!!!​​​​ 지민언니의 센스란..크 이러니 좋아할 수 밖에❤️​​​​지민이 이모네가 저녁에 놀러와서밤비랑 한시간정도 시간 잘 보내고우리 밤비는 꿈나라로!엄마아빠는 지민이 이모네와 열두시까쥐~❤️북 꿈의 숲으로 다녀온 가족 나들이부터알차게 잘 보냈던 하루 기록 끝!!!​​​​ 
#북꿈의숲카페 #북꿈의숲맛집 #장위동맛집#베이커리카페 #솔트바게트 #피버베이커리카페 피버  오늘은 북 꿈의숲 카페 피버를 방문하였어요.​  돌곶이역에서 4번출구앞 2~3분거리에 위치해있어서차로도 이용가능하지만 지하철로 가기에도 근접성이좋았어요. 베이커리카페 피버특별시 성북구 화랑로 265 Instagram의 FEVER 피버(@cafe.fever)님 프로필 • 게시물 236개팔로워 326명, 팔로잉 3명, 게시물 236개 - FEVER 피버(@cafe.fever)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com    9:30~22:00 (21:00 베이커리 할인 / 21:30 음료 주문 마감)연락처 : 0507-1404-2188   지하주차장 이용가능합니다.결제 시 차량번호 등록 가능해요.   2층구조로 되어있고,f로고가 똭! 하니 있는데fever라는 로고가 한눈에 보이는 베이커리카페예요.   들어가자마자 프론트가 한눈에 있고,바로 앞에 베이커리들이 계산대 앞에있어서들어가자마자 빵을 둘러보고 ~ ㅎ  할인정보 먼저 체크하세요 ~ ㅎ케이크도 20%할인중으로 6월말까지 진행되고있으니 구매시 참고하세요~ Previous imageNext image   커피와 non-커피가 나뉘어져있어서커피를 못드시는 분들을 카페인 없는 음료로 드려용~  시그니처메뉴인 바질바게트, 소금바게트, 식빵을 위주로다양한 베이커리와 디저트가 있어서 음료와 베이커리모두 즐길 수 있고, 선물용으로 추가적으로 휘낭시에도 종류별로샀는데 개인적으로 휘낭시가 정말 찐맛이였어요 !찐득찐득하니 풍미가 더 깊었어요.  먹는게 중요한만큼 원산지체크도 필수 ! 내가먹는 음식에 무엇이 들어있는지는 확인하고 !   통유리로 되어있어서 밖을 보면서 커피와 빵을 즐길 수 있는데 자리가 넉넉합니다. 모던한 인테리어가 아주 깔끔했어요.   2층도어마어마하게 넓지요?각 테이블마다 컨셉이 약간씩 다르게 되어있고,의자 구조도 달라서 쑥 ~ 둘러본 후에가장 앉기 좋았던 안쪽 구석자리로 자리를 잡았어요.​피버의 가장 좋았던 점은 좌석마다 콘센트가 있어서노트북, 핸드폰이용에 편리해서사무업무를 보기에 적합한 카페였어요.  피버에서 주문한 메뉴는!???*바질바게트 ----- 4,300원*우유식빵 ----- 4,000원*아메리카노 ----- 4,400원*플랫화이트 ----- 4,900원*청포도보틀 ----- 7,500원========================총 25,100원  평소 바질을 좋아해서그런지생각보다 바질의 양이 안쪽에도 있었기때문에향이 가득나서 만족스러웠어요.역시 바질 바질 ~ ♥우유식빵은 데워주시긴했지만 부드러움을 극강으로 만들기위해 주문했던 청포도 케잌의 크림과 포도를 얹어먹으니 기분이 더 upup !! ㅎㅎㅎ아주 야무지게 먹었네요 ㅎㅎ Previous imageNext image ​ 할만한 카페콘텐츠글수유 인스타갬성카페 대나무뷰 수유카페 수유리조트#수유인스타갬성카페 #인스타갬성카페 #수유리조트 #대나무뷰카페 대나무뷰 수유리조트 수유역 7번출구 수...blog.naver.com 성수동셀프사진 찍을 수 있는 성수데이트코스 무브모브카페 스튜디오 스윗한 셀프사진추억 뿜뿜#성수동셀프사진 #성수데이트코스 #무브모브카페스튜디오카페 #무브모브카페 #성수셀프사진 성수데이트코스...blog.naver.com 해방촌가볼만한곳 이태원 커피안에 꽃이가득 인스타핫플카페 풀리쉬랩#해방촌카페 #해방촌가볼만한곳 #해방촌루프탑 #이태원해방촌카페 #이태원해방촌루프탑 #인스타핫플카페 #...blog.naver.com ​ 
5월 28일의 일이다.나답지 않게 멀리(?) 나갔던 날.​언젠가 친구가 자기 동네에 한 번 놀러오라고,종종 이야기하는 키우고 있는 강아지가이제 슬슬 나이를 먹어서 언제 또 볼 수 있을지 모른다고,그런 이야기를 했던 적이 있었다.​강아지가 보고 싶었던 것도 사실이지만,타이밍을 굳이 이때로 잡은 건이후로는 너무 바빠질 것 같은 느낌이라빨리 해치우고 싶다(...)는 느낌도 분명 있었다.  그렇게 오후 3시 친구네 동네에서 출발.이 활발한 녀석의 이름은 '꾸'다. 꿈의숲 가는 길에 있는 육교에서 찰칵.육교가 꽤 높은 곳에 걸려있어서밤에는 가벼운 야경을 즐길 수 있지 않을까 싶었다. 2~30분 정도 걸어서 북꿈의숲에 도착했다.여기쯤 오니까 신발이 뭔가 작살나있더라.밑창이 앞부분부터 떨어져 나가기 시작했달까.​산지 오래된 신발은 아니었는데싸구려 + 오래 걸음 때문에 그리 된듯.그리고 며칠 후에는 또다른 이유로 하나 보내줬는데,덕분에 최근에 신발들을 여러켤레 새로 사게 됐다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 출입구에도 번호가 매겨진 걸 보니규모가 꽤 되는구나 싶었다. 코로나로 인한 제한도 많이 풀렸고날씨도 좋다보니 사람들이 정말 많았다. 어딜가도 사람. 창녕위궁재사.일단 들어는 가봤는데딱히 뭔가 특별한 느낌이 없어서그냥 눈으로만 슥 보고 나왔다. 숲의 전반적인 구조가 궁금해서 찍었던 사진.  분수가 힘차게 뿜어지고 있었다. 근처에 가면 상당히 물을 맞을 정도. 멀찍이서도 보일 정도로 높게 솟아오른다. 밤에 보면 좀 더 예쁠 것 같은 아파트 샷.  토이이라기엔 크고,미니어쳐라기엔 작은 푸들이다.사람을 정말정말 좋아하는 녀석.어떤 사람인지 따지지 않고 아무튼 엉겨온다.가끔은 부담스러울 정도지만너무 오랜만의 압도적이고 일방적인 애정(?)이 싫지만은 않다.  그런데 사람 빼고는 죄다 겁쟁이라자기보다 훨씬 작은 강아지가 다가와도 무서워서 숨는 타입이다.  무지개가 걸려있었다. 잠시 들른 카페.사실 여기서 커피를 한잔 할까도 생각했었는데바로 레스토랑을 들리기로 해서그냥 사진만 찍고 패스. 관광지(?) 특수가 없는 건지 가격이 특별히 비싼 느낌은 아니다.주문은 키오스크로 가능하다. 카페에 놓여있던 양 장식물. 시간이 좀 더 넉넉했으면들러보지 않았을까 싶은 미술관. 레스토랑 가는 길. 레스토랑 앞에는 창포원이라는작은 연못이 있다. 이런 형태. 레스토랑 위(!)에서는이렇게 공원 전경과 도시의 모습을 넓게 볼 수 있다. 레스토랑도 사람이 그득그득.도착하닠까 4시가 조금 넘은 시간이었다. 가격대가 저렴하다고까진 못하지만관광지(?) 특수라 생각하면 납득 가능한 가격이었다. 라 포레스타특별시 강북구 월계로 173 테이블에서 앉아서 또 한 장. 부채살 치즈토마토 파스타. 루꼴라피자.고르곤졸라를 주문할까도 싶었는데뭔가 고르곤졸라는 냉동이 나올 수도 있지 않을까 싶어서(?)(물론 그렇다고 맛이 없다는 건 아니지만)루꼴라로 주문했다.​맛은 전체적으로 무난하다.창포원을 보면서 뭔가 한가로이 즐길 수 있는(?) 느낌을 생각하면오히려 꽤 할 느낌인듯.물론 가격은 생각 안하고 볼 때. 전망대라는 텍스트를 보고처음 착각했던 물건.나무 계단을 이리저리 올라가서 보면, 진짜 전망대의 모습이 보인다. 그길로 쭉 따라 내려오면 보이는 사슴 농장. 꾸는 사슴에게 관심을 없는듯.정확히는 처음보는 커다란 생물에 조금 겁을 먹은 느낌이었다. 숲도 그렇고은근 꽃사슴을 키우는 곳이 많다.동물원에 가지 않고도 볼 수 있는 몇 안되는 동물. 사슴의 동공도 염소처럼 네모난 건이날 처음으로 알았다. 화원. 뿔이 제대로 자란 녀석은 한 녀석 뿐이었다.어째선지 혼자 격리되어있더라. 내려오는 길에 발견한 전체적인 지도.대략 오후 5시 반쯤 복귀.  ​ 
Edit by 헤드위그 피크닉  북 꿈의숲 (feat 피플카 카셰어링 리턴프리 EV6)  피크닉  북꿈의숲 📍 강북구 월계로 173✔️친환경 전기차 주차요금 50%감면화창한 날씨가 계속되는 요즘에는 잔디밭에 누워 아무근심 없이 피크닉을 즐기는 사람들이 많아졌다.실시간으로 올라오는 SNS를 보면 한강공원이나 숲, 보라매공원, 북 꿈의숲 등 도시락싸들고 돗자리 깔고 휴식을 즐기는 사람들이 부러워 당장 피플카 카셰어링을 이용해서 떠나기로 마음먹었다.​ ​풍성하게 자란 나무그늘 아래 돗자리를 깔고 앉아서 여유를 즐기자는 생각은 있지만 쉽게 엄두가 나지 않았다. 그러다 생각난 월계 이마트에 있는 피플카 프리존! 이마트에서 장을 보고 피플카 프리존을 이용해서 전기차 EV6를 대여해 짐을 싣고 가면 편하겠다는 생각이 들었다. 피플카에서는 이마트와 협업하여 대부분의 이마트 주차장에 프리존을 설치해 두었다는 사실!​ ​오늘의 파트너 EV6를 빌려 장을 보는 동안 잠시 반납하려 했는데 전력량이 30프로 미만으로 떨어져 있는걸 확인해버렸다. 피플카 카셰어링 리턴프리 서비스는 반납시 30프로 미만의 전력량을 확인하게 되면 충전 후 반납을 권하고 있다. 아직은 전기차 충전에 대한 리워드가 없지만 차후 만들어진다는 소식! 어차피 장보는 동안 이마트 급속충전소에서 충전을 하면 될 것 같아 월계 이마트 트레이더스 지상주차장4층으로 향했다.​   ​차량에 비친된 공공 충전인프라 멤버십 카드를 이용해서 충전을 하면되기 때문에 추가적인 비용은 들지 않는다. 급속충전기는 20분정도만 되도 85%까지 금방 충전이 되기 때문에 이마트에서 장을 보는 동안 충분했다. 잠시 시동을 끄는동안에는 분당 100point 씩 staypoint가 쌓이기 때문에 그리 부담되지 않았다.​   ​EV6에 밥도 먹이고 우리도 먹을 도시락, 과자, 주전부리, 음료수들 가득 담아 트렁크에 담았다. 월계 이마트에서 북 꿈의 숲은 대략 10여분 정도 거리에 있기 때문에 간단한게 피크닉을 즐길 수 있어 자주자주 이용할 것 같다. 물론 더 피크닉을 오래 즐기기 위해서 필요한 돗자리나, 캠핑의자, 테이블들은 근처 친구와 함께 픽업완료!​   ​날씨가 좋아서인지 북꿈의 숲 잔디밭인 청운답원에 사람이 가득했다. 반려동물과 함께 산책하는 이들 부터 가족끼리 캐치볼, 연날리기 등 아이들과 즐거운 시간을 보내는 사람들까지 가득했다. 북꿈의 숲 피크닉존은 청운답원을 중심으로 월영지 주변과 창녕위궁재사 앞 영역등 굉장히 넓어서 커다란 나무그늘 아래 돗자리를 펴고 자리를 잡았다.​ ​햇볕이 강하게 내리 쬐는 5월 날씨였지만 나무 그늘 아래 선선하고 바른 곳에 자리를 깔고 오후 피크닉을 즐기는 사람들이 가득했다. 돗자리 하나만으로도 소풍이 가능하지만 테이블이나 캠핑의자를 웨건에 싣고 오는 사람들도 다수 보인다. 우리도 월영지가 보이는 곳에 자리를 잡고 세팅을 했다.​  ​도시락을 직접 싸서 오면 좋지만 이마트에서 판매하는 맛있는 김밥이나 초밥들도 5월 피크닉을 만끽하기 충분했다. 그외에도 웨하스나 칸츄리콘 등 과자들도 자리에 깔고 DT에서 가져온 커피와 음료들도 한상 가득 차려본다. 오랜만에 친구와 함께 보드게임도 하고 집에서 챙겨온 닌텐도스위치도 하고 시간가는줄 모르게 피크닉을 즐길 수 있었다.​    ​​해가 점점 저물면서 날씨가 좀 쌀쌀해지자 다시 웨건에 짐을 싣고 주차장으로 향했다. 북 꿈의숲 주자창을 이용시 친환경 차량은 요금이 50퍼센트 감면 받을 수 있으니 참고하자. 짐을 정리하고 집에 내려둔 뒤 피플카 프리존 석계역 공영주차장에 차량을 반납하였다. 이마트에서 장도 보고 전기차 충전도 하고 피크닉까지 피플카로 쉽게 즐길 수 있는 주말 이었다. 이마트 월계점특별시 노원구 마들로3길 15시 이마트(월계점) 전기차충전소특별시 노원구 마들로3길 15북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
   2022.04.17.​강북구북꿈의숲​+꿈의숲아트센터 전망대  ​ 날 좋으면 테라스덕후가 되는 저!그래서인지 피크닉도 좋아해여~​어디갈까 하던차에 알아 보다가 강북구쪽에많이 알려지지 않은 듯한 공원이 있더라구여숲, 한강공원, 양재시민의숲, 선유도공원까지다 가보진 못했어도 들어는 봤는데북꿈의숲은 처음 들어봤거든여!넘 괜찮아보여서 바로 궈궈~​ 주차는 바로 근처 공영주차장인줄 알고북꿈의숲방문자주차장에 주차했어요^ ^근데 민영인듯? 요금 많이 나와서 놀람여말이 넘  공영스러워서 속은 저희 하핫​다시 검색해보니 주변에 번2동 공영주차장 등주황색으로 표시된 곳들 공영이니그쪽으로 가시는게 더 좋으실것 같아요!​ 북꿈의숲 지도!미리 파악하려고 찍어뒀어여안그럼 길 헤맬까봐 히힛미리 체크체크​ 여기 사슴방목장도 있다고 하는데저희는 잔디밭있는 곳부터 가서 자리 잡으려고청운답원(잔디광장)으로 바로 이동했어여​사진에 보이는 오른쪽 위로 가는 작은 길로 가면사슴 만날 수 있어요~​  이미 여기저기 돗자리 핀분들이 보였어요!가족단위나 커플을 비롯해 멍뭉이들까지 다양했는데저희가 가려는 잔디밭은 애완견 출입불가라초입에 완전 멍뭉이존이더라구여저는 행벅😝💕​ 걸어가는 길이미 기분쪼하~🌿​날씨가 도와줍니다 힛​  지나가는 길에 보인 창녕위궁재사!​어머 이런 한옥느낌까지느낄 수 있는 공원이라니​​  벚꽃은 다 졌을때 가서 없었지만내년에 벚꽃시즌에 와봐도 좋겠눼!라일락도 보이구~​ 월영지 도착~우왕 너무 잘되어 있자나​ 인공이겠지만 폭포도 있고분수도 있고 너무 조경을 잘해뒀더라구여날씨가 좋으니 더더 이뻐보이는 풍경들~​그래서 사진이 많아여 하핫​  저는 이맘때의 풀빛들이너무 조하여~​한여름전 옅은 연두빛일때의풀잎들 나뭇잎들이 최거💚​ 구도 뭔가 맘에 들어서  오빠 찍어주기 히히​날씨 좋은날 자연광 아래에서사진 안찍으면 유죄!!​ 월영지 분수를 따라 지나가면서좀만 더 걸어가면청운답원이라 말하는 잔디광장에 도착해여!​ 저희는 월영지 가까운 곳에 자리 잡았어요;)분수뷰 놓칠 수 없지!​​분수를 계속 틀진 않고 일정 시간마다틀었다 꺼졌다 하더라구여​단점, 분수나올 때 바람이 이쪽으로 불면물방울이 튑니닼ㅋㅋ너무 분수랑 가깝지 않게 자리 잡는게 꿀팁이에여나중에 저 길지나 앞에 물가랑 가까운 자리에사람들 자리 잡았다가 분수 나오니까물튀는거 느끼고 많이들 옮겼어여​  짠~저희의 피크닉 도시락 개봉!​자리 너무 맘에 들구~노래도 공원에 흘러나와서 더 좋눼​ 자리 잡자마자 먹을준비부터 히히히피크닉 오는거다먹으려고 오는거 아니게쒀여?😋​  제 몸 챙기느라 바빠서오빠에게 말로만 조정하듯? 부탁했는데나름 잘 싸줬더라구여이뻐랑~💕​젤 밑층 1단은 요즘 계속 잘 먹고 있는피코크의 차돌깍두기볶음밥에 계란후라이와 베이컨 추가2층엔 참외와 블루베리​ 그리고 텀블러에 챙겨온 네스프레소 커피와요즘 정말 홀릭되버린자몽허니블랙티청에우유 타와서 밀크티 즐겨줬어여​​ 싸이트에서 스샷 문제시 삭제^ ^ 정말 초초초강추!!!스벅 자허블 매니아라면 들어봤을 노브랜드(다농원) 가성비 제품인데이거 쟁여두면 스벅을 왜 가여?집이 스벅이지^ ^​얼음물이나 탄산수, 토닉워터에도따뜻한 차로도 우유로도 다 먹어봤는데다 맛있어여!! 그때그때 먹고 싶은거로 먹어줘여~갠취로 우유에 넣어 먹는거 최애😝👍👍​자몽껍질 없어서 덜 쓰고자몽알맹이만 있어서 쓰레기도 없고끝까지 다 맛있어여!!잠깐 TMI였눼여 진짜 맛있어서...​ 그리고 요즘 핫한 베이글 맛집코끼리베이글에거 사온대파포카치아와 흑임자생크림베이글!​대파포카치아는 베이컨이랑 같이 먹으니든든한 식사 스타일이 되었고​ 갠적으로 흑임자생크림베이글이 짱맛!!​베이글은 솔드아웃이라 못먹고이렇게 크림으로 된거라도 먹어봤는데다시 가고 싶은 맘이 들게 했어여!!베이글 자체도 맛있고 크림도 맛있고!!저는 좀 할매입맛이라 흑임자맛 사랑해여🖤🤍​ 맛집이겠어?했는데 베이글맛집! 코끼리베이글🐘🥯2022.04.16. 보광동 코끼리베이글 여기가 요즘 그렇게 핫하다는 베이글 맛집인가요? 정말 한산하고 오래된 ...m.blog.naver.com 코끼리베이글이 궁금하시면예전글 한번 보셔도 좋아용​ 캬~ 이것이 힐링일쎄​분수 안나올때 사람들이 좀 앉아있눼여호수랑 젤 가까운 두팀은 나중에 대피하셨어여~​ 먹고 좀 누워 힐링하다가좀 걸어보기로~사실 하나 더 가려고 오빠가 봐둔곳이 있었더라구여​상상톡톡미술관도 지나가고북 드림 스튜디오라는것도 보이네요​ 라포레스타라고 푸드코트와먹을만한 것들 파는 곳이 있었어요여기까지 안와도 그 전에 카페와 장실은 있었는데여기도 역시 장실이 있어여​ 귀요미 호수에 분수가 있네여여기 구석구석 은근 잘 꾸며 놓은거 같아여!​다른 공원들에 비해어린 아이들 있는 가족단위가 오기 좋은지정말 많더라구여시설이 그만큼 완벽하게 갖춰진거쥬​전체적으로 가족들이 많다고 해도한강공원이나 숲에 비해 인구 밀집도가 달라서저는 넘 여유롭고 더 힐링하기 좋았던것 같아여​  오빠따라 이동중!처음부터 끝까지 다 가본것 같네여^ ^꿈의숲아트센터 시설안내 참고해보세요~​ 여길 오려고 그렇게 걸은것인가!북꿈의숲 전망대!​오빠가 여길 데려가려구 한거더라구여~이용료도 무료에요!​ 전망대 휴관일 매주 월요일​​전망대 운영안내​👉옥상 전망대 오전 10시~오후 5시(매주 월요일 휴관)​👉3층 전망홀 오전 10시~오후 5시(매주 월, 토, 일, 공휴일 휴관)​👉2층 카페 오전 10시~저녁 8시 30분(매주 월요일 휴관)​ 안녕~ 아가~👐우리 먼저 올라갈께​ 탑승인원이 8명인데정원초과가 되면 소리가 나고 출발을 안하니내려야하고 생각보다 꽉꽉 안채워서올라가게 됩니다!​2층 부근에서 각도 변경 될 때기계에서 큰소리가 나는데 놀라지마셔용~창쪽에 붙은 안내글에도 써있더라구여말은 이렇게하지만 제가 놀랐어여 하핫😂​ 3층에서 내리면 전망대 입구에서 내리게 되고전망대 건물안에서 또 올라가야해여! 헉학헥흑힉핫숨차 죽는돠~엘레베이터 있는데 왜 올라오기 시작한거지?​이미 한번 기다렸다 타고 와서기다리기 싫어져서 금방 계단 끝나겠지하고걸어 올라갔는데..다들 그냥 기다렸다 타세여!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ미챠미챠 운동됐어여​  드디어 옥상 전망대 도착~아이리스촬영지였다고 여기저기티내고 있더라구여!​  북꿈의숲이 한눈에 다 보여요~오른쪽 월영지쪽에서부터왼쪽으로 쭉 산책하면서 전망대까지 온거라제가 이동한 경로를 위에서 보니 새로운 느낌!​  조금 앉아 있다가 다시 돌아가기~​북꿈의숲 피크닉 숨은 지 않을까 싶어여물론 아는분들은 다 알겠지만보면 시설들이 다양하게 잘 되어 있었어요~사슴 방목장에 호수에 분수와 폭포, 한옥집,식물들과 잔디밭, 아이들 놀이터, 전망대 등등​다른곳들보다 여유로움 느끼기에도 좋고산책하기에도 피크닉하기에도 굳굳자전거 보관할 곳도 있고 롤러장도 있고주차장도 주변에 있으니 차끌기도 좋아요!​저흰 나중에 피크닉 또 올꺼에여 히히담엔 좀 더 그늘 쪽으로 잡기로!누워서 잘때 양산 없었음 힘들뻔 ;)​​​ 북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲청운답원특별시 강북구 월계로 173라 포레스타특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173 ​​​ 
​​의공원 북꿈의숲 12경  북꿈의숲은 에서 올림픽공원, 숲에 이어 3번째로 큰 공원으로 과거 드림랜가 있던 자리 66만여㎟ 에 조성한 녹지공원입니다. 오늘은 북꿈의숲 12경을 간략하게 소개하고자 합니다. 먼저 북꿈의숲 방문자센터가 있는 동문으로 향합니다. 아침저녁으로 선선함이 느껴지는 요즘 찐무더위도 서서히 물러갈 듯 한데 아직 대낮은 더위가 기승이죠. 그래도 뭉게구름 두둥실 떠있는 푸른 하늘은 흐르는 땀방울을 잊기에 충분합니다.    북꿈의숲​ 강북구 월계로 173이용시간 : 상시개방 00:00-24:00주차장 : 동문, 서문 2개소, 주말은 혼잡주차요금 : 10분당 300원북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173번동창녕위궁재사특별시 강북구 번동북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173 ​ ​ 방문자센터북꿈의숲 출입구는 동문과 서문이 있는데 방문자센터는 동문에 위치합니다. 방문자센터는 공원전체에 대한 관리기능과 함께 수유실, 휠체어, 유모차 대여소 등의 편의시설 갖추고 있으며 꿈의 숲이야기 전시관을 운영하고 있습니다. ​ ​ ​ 제1경 칠폭지제1경인 칠폭지는 동문에 위치하는데 지형의 등고차를 이용하여 형성된 계류를 따라 내려오는 물을 7개의 크고 작은 폭포 경관으로 연출하였습니다. 소담한 폭포의 낙수를 감상할 수 있으며 예쁜 모습의 수생식물이 다양한 모습으로 살아가는 생태연못입니다.​ ​ ​ 제2경 대숲길등록문화재 제40호인 창녕위궁재사 뒷편에 조성된 자그만한 대나무숲입니다. 여름이면 이렇게 시원한 그늘이 있고 겨울이면 푸르름을 선사합니다. 대나무 숲을 지나가면 시냇물 소리가 들리고 한가로운 시골풍경을 느낄수 있습니다. ​ ​ ​ 제3경 석교제3경은 월영지에 위치한 석교입니다. 우리말로 돌다리인데 지그재그형테로 조성되었습니다. 연못주변 산책로의 역할을 톡톡히 합니다.​ ​ ​ ​​ 제4경 이야기정원제4경은 전통건축물인 창녕위궁재사(등록문화재 제40호)에서 월영지까지의 경사를 활용한 이야기정원입니다. 우리 전통적 향기가 묻어나는 길로 소담한 계류를 지나 창녕위궁재사의 차내음을 맡으며 걸어가면 대나무숲이 나오고 대나무 사이로 전통 화계정원과 사랑마당 등이 옛 시골마을길을 연상케 합니다. ​ ​ ​ ​ ​​입구옆으로 베롱나무꽃이 한참 피어 있습니다. 조금 빨리 왔으면 더욱 좋을뻔 했어요.​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 제5경 상상톡톡미술관제5경인 상상톡톡미술관은 현재 외관 공사중인데 내부 전시는 진행중입니다. 그리고 미술관옆 물놀이장은 현재 운영이 정지된 상황입니다. 예전같으면 아이들로 시끌벅적이던 곳인데 그 소란함이 새삼 그리워지네요.​ ​ ▲ 상상톡톡미술관 2021. 3 사진​ ​ 제6경 글라스 파빌리온지중정원에 해당한느 글래스파빌리온 포원은 청운답원과 연결되어 소규모공연을 할 수 있도록 경사진 잔디마당으로 조성 되었습니다. 소담한 작은 분수와 창포가 심겨진 예쁜 연못이 있으면, 창포원 앞에는 지하1층, 지상 1층 규모의 카페테리아 라포레스타가 있습니다.​ ​ ​ ​ 제7경 볼플라자제7경인 볼플라자는 다목적공간이며 원형으로 소나무가 조성되어 아늑한 분위기를 느낄 수 있습니다. 평소에는 자전거나 퀵보드를 타는 아이들을 볼 수 있어요.​ ​ ​ 제8경 꿈의숲아트센터제8경인 꿈의숲아트센터는 북꿈의숲 서문에 위치하며 공연장(퍼포먼스홀, 콘서트홀), 드림갤러리, 레스토랑, 카페등으로 이루어져 있습니다. 옥상에는 야외정원이 꾸며져 있습니다.​ ​ ​ 제9경 전망대제9경인 북꿈의숲 전망대는 KBS드라마 아이리스의 촬영지로 전망대 모양이 매우 독특합니다. 경사엘리베이터를 몇번 갈아타고 올라가는 것도 이채롭지요. 걷기보단 이용을 권합니다.  ​ ​ 제10경 청운답원제10경인 청운답원은 완만한 경사로 이어진 잔디광장으로 상상톡톡미술관이 자리하고 있어요.  잔디밭에서 마음놓고 뛰어놀수 있으니 아이들이 아주 좋아합니다.​ ​ ​ ​ 제11경 월영지제11경은 공원중심부에 위치한 꿈의숲 연못인 월영지입니다. 정자 애월정과 월광폭포를 끼고 있으며 주변 나무그늘 아래서 시민들이 쉬는 모습을 흔히 볼 수 있습니다.  ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​ ​ 제12경 초화원제12경인 초화원은 과거에 있던 골프연습장을 철거한 땅을 이용하여 하부에는 300대 규모의 주차장을 만들고 옥상에는 태양광 집열판을 설치하여 에너지 재생공간을 만든 곳입니다. 나머지 땅에는 억새 등의 다양한 지피 야생초화류를 심고 자작남 등의 큰마나무를 심어 사계절 다양한 경관을 연출하는 정원입니다.​ ​ ​ ​ ​ 사슴방사장12경에는 들어가는지 않지만 관심을 끄는 장소로 사슴방사장이 있지요. 동물냄새에 먼저 놀라는 아이들의 모습이 귀엽습니다.​ ​ ​ ​ 오패산조망북꿈의숲 전망대 뒷산을 오르면 오패산조망가 나오고 북한산을 바라볼 수 있습니다. 오르막이 힘들긴 하지만 보람은 있습니다.​ ​ ​ ​​ 
 이제 날씨가 완연한 봄이 되었어요.피크닉 하기에 딱 좋은 계절 시작이에요!저의 올해 첫 피크닉은 북 꿈의 숲이었답니다.넓은 공원에 봄꽃 한가득, 피크닉을 위한 잔디밭도 마련되어 있어 한강보다 더 추천!!​북꿈숲 맞은편에는 진달래 도 있는데 찾아가기가 어려워서 가는 법도 정리해보았습니다.​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 강북구에 위치한 북꿈숲은 미아사거리역이랑 가장 가깝지만, 버스 방문이 더 용이한 곳에 위치하고 있어요.다소 교통이 불편하지만 충분히 방문해 볼 가치가 있는 곳!! 피크닉은 항상 한강으로 갔었는데 북꿈숲 뷰가 더 예뻤어요 ♥​​​ 진달래  오동공원 진달래능선북 꿈의 숲 맞은편저는 북꿈숲에 가기 전에, 오동 골프클럽 근처에 있는 진달래 를 먼저 들르기 위해,북 꿈의 숲 서문 쪽에 위치한 버스 정류장에서 하차했어요.북꿈숲은 서문/ 동문 입구로 나누어져 있는데 북꿈의숲 아트센터 있는 곳이 서문입니다.내려서 버스 진행방향으로 50미터만 걸어오시면 아래와 같은 곳이 보여요!​  횡단보도 건너편으로 12번 입구라고 적혀있고, 우리가 갈 진달래 는 우측 사진 표기된 곳이에요.골프클럽 옆 길로 난 오솔길인데 여기가 맞나... 싶은 길로 가시면 맞습니다.ㅋㅋㅋㅋ​ 골목으로 들어가자마자 보이는 뷰에요.진달래능선. 오동전망대라고 간이 표지판이 마련되어 있어요.딱 2개 있던데 길 잃지 않기 위해 아주 소중한 표지판.우측으로 살짝만 올라가서 바로 좌회전이에요. 여기에도 표지판 있음.​  이 계단을 따라 올라가면 되고, 우측에는 골프연습장이 있어요. 가다보면 이렇게 갈림길이 나오는데 좌측 길 아니고 정방향 나무계단으로 직진! 10분쯤 올라가면 이렇게 꽃이 보이기 시작하더니​ 짜잔 도착!여기에 진짜 꽃이 있는게 맞는걸까, 이 길로 가는게 맞는걸까 계속 의심하면서 걸었지만 나타났습니다.사진은 이 길따라 가면서 찍어도 예쁘지만 저는 저만의 스팟을 찾았어요.이 진달래 골목을 따라 쭈욱 올라가면 이렇게 생긴, 과거엔 운동기구였던듯? 싶은 물체 뒤쪽으로도 진달래 능선이 펼쳐져 있어요. 사람들이 다니지 않는 길이라서 마스크도 빼고 오붓하게 촬영했어요진달래능선 자체가 넓진 않아서 금방 둘러보더라구요.30분이면 충분할듯!​진달래는 이미 만개했다가 지고 있었어요. 4월 16일 기준으로 70% 정도 남아있던 것 같아요.​​​ 북 꿈의숲 피크닉다시 같은 길을 내려와서 이번엔 북 꿈의숲이에요.​ 12번 입구로 들어가면 이렇게 예쁜 광장을 먼저 마주하게 됩니다.여기에서 공원 안쪽으로 더 들어가면 잔디밭이 넓게 있어요.​ 저는 호수 앞에 위치한 잔디밭에 자리를 잡고 앉았습니다.시간대별로 분수도 켜주던데 그러면 이렇게 예쁜 무지개도 볼 수 있었어요​ 공원에 오기 전에 미리 포장해온 도시락도 먹고, 한가로운 공원도 만끽하고 신선놀음이 따로 없을 정도.​ 돌아가기 전엔 공원 일부도 산책했어요.여기가 벚꽃 였던 것 같은데 지난 주말엔 이미 지고 없었구요.간간히 내리는 꽃비 정도 볼 수 있었어요.​​​북꿈숲은 한강공원과 다르게 가족단위 방문객이 더 많았어요.연을 날리는 아이들도 있고, 강아지 산책 나오신 주민분들도 많구요.주말이라 사람이 많긴 했지만 워낙 공간이 넓어서 피크닉 할 자리 찾기는 어렵지 않았어요.참고하셔서 다들 즐거운 피크닉 하시길 바라요 :)  ​ 
안녕하세요! 잇님들,​주말에 강북구에 있는 본가에 다녀왔습니다!​주말 아침에 일어나서 북 꿈의숲 산책을 다녀오거나, 평일 저녁에 산책 가는 것을 엄청 좋아했는데요!!​요번에도 일요일 오전에 산책을 다녀와서 북 꿈의숲 공유드리려고 합니다 !​여기, 벚꽃로도 정말 유명합니다. ​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲은 미아사거리에서 오르막길로 올라가면 나오는데요,​동네에 사시는 분이면 걸어서 오셔도 무방하나,​차를 많이 갖고 오시더라구요. ​ 주차장 자리는 협소합니다. 저는 일요일 오전 11시반에 갔는데, 차가 엄청 ㅠㅠ 기다리고 있더라구요. 만차 더라구요.주차장이 74대..? 밖에 안되나 안내판이 세워져있고, 차들이 계속 기다리고 있었어요    주말 낮에는, 북꿈의 숲에 왔는데.... 주차장에 못들어가서... 계속 길에서 시간을 보내셔야하는건가..? ​ 제가 간 곳은 서문입니다.​ 오늘은 11시대엔 햇빛도 없고 바람이 좀 많이 불어서 도착하자마자는 쌀쌀했는데요. 그래도 날씨가 10도 정도여서 사람들이 많은 걸 볼 수 있었습니다  북꿈의 숲 앞에 따릉이 자전거도 있어서!​뚜벅이 분들은 집 근처 따릉이 타고 여기로 쭉 오셔도 돼요~​ 북꿈의숲은 서문에서는 이렇게 내리막길이고,​동문에서는 오르막길이에요!  La Foresta 북 꿈의 숲 레스토랑라 포레스타특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 안에는 레스토랑도 있는데요!  테라스 자리도 있어서, 항상 산책하면서 한번 가봐야지 가봐야지~ 했는데..​한번도 못가봤습니다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ ​나중에 엄마랑 산책오면 여기에서 같이 점심 먹으려구요 ​ 북꿈의숲은 봄되면 이렇게 예쁜 꽃을 또 심어주시더라구요 포토 존으로 사람들이 여기서  사진을 많이 찍어요 ​ 지금은 아직 꽃이 많이 안폈지만  산책하며 나무들을 보니, 봉우리가 다 졌더라구요!  이 가쪽에 세워진 나무들이 다 벚꽃나무들이라,​뭔가 느낌이 다음 주면 벚꽃이 다 필거 같은 느낌?  Cafe Tarrace 북 꿈의숲 카페세종문화회관꿈의숲 카페테라스특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 서문 꿈의숲아트센터 B1 사무실 그리고 중간쯤에 카페도 있습니다. 여기는 애견동반 카페라서, ​북꿈의숲에 반려견도 많이 데려오시는데, 여기서 커피 한잔 하시는 것 같더라구요  바깥 테라스 자리도 많아서, 아주 좋습니다  12-1시 쯤 되니 해가 뜨면서 되게 따뜻하고 밝아지기 시작했어요.북꿈의숲에는 이렇게 앉을 수 있는 벤치가 진짜진짜 많아서, 산책하면서 쉴 수 있는 공간이 정말 많습니다.  사람들이 더 많아진모습  동문쪽으로 많이 내려가면, 공용 화장실도 있습니다.화장실은 기억에 깨끗하고 관리가 잘 되고 있었던 듯 싶어요  그리고 작은 호수도 있는데요,호수 앞에 벤치에 앉아있으면 아주 평화로워요  걷다보니, 벚꽃은 안폈지만 개나리가 폈더라구요!!개나리 근처에 벚꽃나무도 많았는데, 봉우리가 많이 져서곧 벚꽃도 필거 같아요!!  여기에 있는 게 다 ~~ 벚꽃나무인데! 봉우리 보이시나요 ㅋㅋㅋㅋ1주일 늦게 왔어야했나 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​​ 유아숲체험원 - 아이들과 오기 좋은 곳  여기에 유아숲체험원 이라는 곳이 또 따로 마련 되어있더라구요 아이들이 숲에 대해 체험할 수 있도록 공간을 이렇게 만들어두었어요  생각보다 이것 저것 체험할 게 많아서,아이와 함께 여기도 한번 가보셔도 좋을 듯 해요  동문에 이마트24 편의점도 있는데, 오픈 한 것을 본적은 없네요 ㅠㅠ서문에 있는 이마트24는 항상 합니다.​ 3/27 개나리가 많이 핀 모습다음주 주말 (4월 초)면벚꽃 개화 예상합니다​그리고 호수가 또 있는데, 여기 뷰가 참 예뻐요  아래에 쉴 수 있는 공간도 있구요 ​정말 곳곳에 쉴 곳이 많습니다.  가을에는 이게 또 다 단풍나무로 변해서.. 정말 이쁩니다.​생각해보니 벚꽃거리, 단풍나무 거리 다 사진 찍어놨었는데, 그때는 블로그를 안해서 포스팅 한 적이 없네요.​나중에 벚꽃거리 사진과 단풍거리 사진 가져와서 포스팅 해볼께요 ㅎㅎㅎ  벤치가 참 많아요  저는 항상 이 중앙의 벤치에서 많이 앉아서  이 뷰를 보고 항상 쉬다가 오곤 했습니다  여기서 연도 많이 날리더라구요  12시반쯤 돌아가는데, 역시나 차가 많더라구요... 더 많아진 느낌..​ 반려견 유의사항 북꿈의숲에는 반려견 데리고 오시는 분이 많아서,​반려견 유의사항도 있습니다.​ 북꿈의 숲 요약​1. 주차장 좁음(차 갖고 오면 많이 기다릴 수 있음)​2. 각종특징 - 벤치가 굉장히 많음- 테라스 식당, 테라스 카페, 편의점 있음- 놀이터 2개 정도 있음 ​3. 화장실 깨끗하고 관리잘됨​4. 유아숲체험원 있어서아이들 데리고 오기 좋은 곳 ​5. 22/3/27 기준 벚꽃 곧 필 것으로 보임, 다음주인 4월초면 개화할듯!?- 벚꽃👍👍👍👍강추- 강북구 벚꽃 👍👍👍👍👍​
어린이날을 맞이하며 사랑스런 첫조카와 가족끼리 첫 나들이 기록. 오빠랑 새언니가 도봉구쪽에 살아서 자주가는 나들이 가 있다고 하여!!! 다녀온 곳.  1도 모름 ㅜ 지도보니 노원 성북 강북 도봉이랑 가까움!주차 : 북 꿈의숲 동문주차장주차장이랑 2-3분 거리의 맥도날드에서 아이스크림이랑 쉐이크 포장!다행이 자리를 바로 잡고 돗자리피고 쉐잌 타임ㅎ돗자리 큰거 두개피고 사랑스런 조카를 보며 쉬다가북 꿈의숲을 쓰-윽 둘러봄. 안에 카페, 레스토랑 있음. 공원이 생각보다 큼. 돗자리 필 곳 너무 많음. 대부분 아이 데리고온 가족들이었음. 봄에는 벚꽃이 정말 예쁘다 했음. (벚나무 진짜 큼)근데 가을에도 넘 예쁠삘.. 이런 공원은 정말 사랑임ㅎ언니오빠도 이렇게 사람 많은거 처음 본다며..무튼, 사랑하는 가족과 함께여서인지, 날이 좋아서인지, 너무 좋았던 북 꿈의숲 저 - 장💚 오른쪽에 주차장 주차장과 가까운 맥날  쪼꼬미 우리 가족들  제 조카 좀 보세요 ♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️저는 조카 바보랍니다 ♥️♥️♥️♥️♥️♥️♥️5개월됐는데 8키로가 넘는 조카에요 ♥️♥️♥️ 쉐이크 타임 ㅎ 손주사랑이 남다른 우리아빠.. 나한테나 좀.. 울친오빠 ㅎ  무직애 쨔응 아 정말 풍경 너무 좋았음.  카페 메뉴. 주문은 키오스크 커피 큼. 산미있음. 하지만 이런 곳에선 커피 맛을 따지지 않지. 더우니까 일단 먹어. 체감 30도였음.  저기가 레스토랑이라는데 엄청 큼.  어린이 놀이터도 있음 무슨 무대도 있음 엄마가 굳이 여기 올라가서 사진찍자해서올라감. 예쁨 ㅎ 아카시아향 넘 좋았음  위에서 본 뷰 이런 문화재도 있음.  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 #아이데리고가기좋은곳 #가족끼리돗자리피기좋은곳 #돗자리 #피크닉 #강북피크닉 #도봉구피크닉 #노원구피크닉 #성북구피크닉 #강북아이들놀이터 #북꿈의숲 #어린이날피크닉 #어린이날소풍 #조카사랑 #북꿈의숲돗자리 #북꿈의숲주차 #벚꽃 #나들이 
#북꿈의숲 #단풍놀이 #단풍​  예년 같았으면 단풍놀이를 위해 일부러 어디론가 여행지를 검색하고 있었을 텐데요, 올해는 그냥 무던하게 지나가려고 했어요. 그런데 뜻밖의 장소에서 멋진 단풍놀이를 다녀오게 되었답니다. 주말에 부모님댁에 있는데 딱히 할 일도 없고 딸내미도 심심해해서 엄마도 모시고 단풍라고 하는 북꿈의숲에 가 보기로 했어요. 벌써 11월..  단풍, 단풍놀이북꿈의숲    북꿈의숲은 북...추억의 드림랜드(!)가 있던 자리에 있어요. 저희 친정집에서는 자차 15~20분 거리로 가까워서  메이린이라는 중식당에서 모임도 종종 하곤 했죠. 중식당을 비롯, 문화광장(분수), 꿈의숲 아트센터가 있는 쪽은 서문이고요, 이번에는 주차하기도 쉽고 산책 코스가 잘 되어 있는 동문으로 가기로 했습니다. 북꿈의숲 동문 주차장동문 주차장으로 들어가면 입구가 있는 층이 지하 1층이에요. 주차하고 지하 1층으로 나왔는데요,엘리베이터 타고 2층으로 올라가셔서 사슴방사장부터 산책하셔도 됩니다. 초화원 - 주차장 있던 자리가 골프연습장이었다고 하네요.사실 별다른 기대 없이 나갔는데 나오자마자 단풍이...아 잘 왔구나 싶었답니다. 사슴 방사장사슴 방사장에는아이들이 좋아하는 사슴들이 꽤 많이 있었어요.18마리라고 해요.  ​동물원 가 본지가 한참 된 것 같은데 여기서 사슴과 영접할 줄이야..​  탁 트인 배경에 꽃밭도 있어요.  어쩜 꽃 하나에 색깔이 저렇게.. 파란 하늘과 흰 구름,빨강 노랑 단풍이 참 잘 어울립니다.날씨가 정말 좋았어요.​북꿈의숲 몇 번 가본 적 있지만, 가을 방문은 처음이었거든요.가을이 제일 좋은 방문 시기인 것 같습니다! ​계단을 올라가면 월영지가 보입니다.​ 굳이 멀리 가지 않더라도 에서 간소하게 단풍놀이를 할 수 있어요.​  ​​북꿈의숲을 한눈에 내려다보고 맘껏 단풍놀이를 한 뒤 계단을 내려가 월영지로 가 봅니다. 바닥에 떨어진 나뭇잎도 사각사각 소리 내며 밟아 보고요.ㅎㅎ​  ​왜 여기가 단풍인가 하면서 왔는데 맞는 것 같아요^^;​ 월영지여기도 비둘기떼가...;;;칙칙한 색의 비둘기들 중 하얀 비둘기 한 마리가 눈에 띕니다.​ 난간 위에 공룡이 붙어 있는 줄 알고북꿈의숲 마스코트인가 했는데... 떨어지네요.ㅋㅋ 어느 어린이가 두고 갔나 봅니다 ㅠㅠ​ 오리 둥둥 - 아이들이 좋아해요!연못에는 오리도 많이 있어서 아이들이 좋아합니다^^​ 애월정단풍놀이 하면서 이렇게 멋진 정자(애월정)도 볼 수 있어요.애월정이 더해져 단풍놀이가 더욱 완벽한 그림이 됩니다.​ ​예전에는 오뉴월, 그리고 한여름에 주로 왔던 기억이 나요.(엄마 생신이 한여름;;)서문 쪽에서 산책하다가 햇볕이 너무 강해 아이가 너무 힘들어하는 바람에 연못까지는 와보지도 못했답니다ㅠㅠ 소나무 멋짐 ㅠㅠ​하지만 단풍놀이 시즌에는 볕이 강하더라도공기가 차가워서 시간만 충분하면 동문에서 서문까지 천천히 산책도 가능할 것 같아요!​ 상상톡톡미술관상상톡톡 미술관  서문 쪽으로 다니면 항상 좋은 전시회가 진행 중이라서 무료 전시, 운 좋으면 공연까지 보는 기회도 있었는데요.동문 쪽에는 상상톡톡미술관이 있네요.청원답원의 일부입니다.이 날은 Sound of Asia라는 전시가 있어서 쓱 훑어보고 나왔습니다.뭐.. 작가님들의 심오한 철학은 이해하지 못하더라도 일단 평소에는 보기 힘든 작품들을 눈에 담는 것만으로 흡족~​  ​ 청원답원 잔디광장북꿈의숲을 내려다보면서도 감상했던 잔디광장입니다.가까이서 보니 잔디가 너무 곱고 부드럽고 예뻤어요.봄여름 푸릇푸릇 잔디도 보고 싶네요! 애견 출입은 금지입니다만...요즘에는 맘껏 뛰놀 수 있는 탁 트인 잔디밭이 별로 없는 것 같아 아쉬워요.북꿈의숲은 잔디밭만 보더라도 자주 가고 싶은 곳입니다.친구 있었으면 울 딸내미도 재미있게 놀 수 있었을텐데..ㅠㅠ 남의 연을 부러운 듯 뚫어져라 보는 딸내미그저 남들 노는 것만 물끄러미 구경합니다ㅠㅠ​ 조금 아쉬운 푸드코트​한쪽에는 라 포레스타라는 이탈리안 레스토랑이 있어요.입구의 할로윈 소품춤추는 호박 허수아비 덕분에 할로윈 기분도 냈네요. 단풍에서 할로윈 이벤트까지 해결!라 포레스타는무인자판기에서 주문하고 식판에 배식(?)받는 시스템의 푸드코트 개념의 식당입니다.파스타 피자 돈가스가 주메뉴이고 커피, 차도 있어요.주말이라 그런지 대기도 엄청 많은 데다자판기 영수증 출력도 말썽이고음료 제조도 늦고그래서인지 직원분들도 정신없어 보였네요ㅠㅠ​게다가 테라스에 앉아 있는데 욕을 토해내는 ㅁㅊ사람까지 지나감@@단풍놀이로 업된 기분 모두 망쳤으나... 인내하기로 했습니다.ㅎㅎㅎ​ 뽀로로 음료 3000원...ㅠㅠ뽀로로 음료가 삼천원이라는..ㅠㅠ파스타 피자도 다 비싸요. 그래서 식사류는 스킵!기본이 13000원~​​  단풍놀이 마무리다시 동탄 집으로 돌아와야 했기 때문에 서문쪽은 보지 못하고  단풍놀이는 마무리하기로 했습니다ㅠㅠ ​내려가는 길에 보니 카페가 또 있었네요..이런. 여기서 먹을걸!!식당과 겸해서 있는 곳보다는 좀 더 슈퍼마켓 분위기라 음료가 더 다양할 것 같은.. 그런 카페입니다.위에서 내려다보는 경치도 좋을 것 같고요.여기는 다음에 방문하기로!​  ​텐트를 치고 있는 가족이 많았는데 부러웠어요.하루 종일 있어도 좋을 곳입니다.​이제 다 내려가서 입구에 다다랐을 때 보이던 안내판!길고양이 공원 급식소도 있네요^^길고양이들에게 위생적으로 음식을 주기 위한 먹이 기부함이라고 합니다.​ 길고양이 급식소 여긴 또 어디냥..ㅠㅠ 들어가 보고 싶었는데 시간이 없어 나왔던.. 아쉬운 북꿈의숲이었습니다.그래도 예정에 없던 단풍놀이를 에서 하다니알찬 시간이었어요!​어느 곳에 살든 주위 가까운 곳에도 미처 몰랐던단풍 가 있을지도 몰라요.저도 이번 주말에는 제가 사는 곳 주변에서 단풍 볼 수 있는 곳을 찾아보려고 합니다.​10월이 가고 벌써 11월입니다.내일은 영하로 기온이 떨어진다고 하는데감기 조심하시고 멋진 단풍놀이하시길!​​・ ‿   ・​ 북꿈의숲동문: 방문자센터, 사슴방사장, 산책, 연못서문: 문화광장, 전망대, 꿈의숲아트센터02-2289–4000~5주차 10분에 300원http://parks.seoul.go.kr/​​ 북꿈의숲동문특별시 강북구 번동 ​ 
​지난주 딱 벚꽃 개화시기에 코로나 양성으로 격리를 하며 보지 못했던 꽃놀이를 위해 ​딱 만개한 지금! 벚꽃 면서 사람이 미친듯 많지 않은 곳이 좋아서 북꿈의숲으로 벚꽃을 보러 다녀왔습니다 ​예전 드림랜드 자리로 북 꿈의숲 주차 자리도 매우 넓기 때문에 쉽게 하실 수 있어요 ​바로 앞에 투썸플레이스, 맥도날드 맥드라이브로 주차 전 먹을걸 챙겨 나들이 피크닉 하기도 딱 좋습니다 ​북꿈의숲은 매우 커서 개인간 퍼스널스페이스도 확실히 챙기면서 나들이 하기 좋음 ​원래 중랑천 벚꽃을 보러 갈까 했는데 작년에도 여기가 좋았어서 다시 왔어요  ​길 너무 예쁘지 않나요 저는 수유역에서 내려 마을버스로 갔는데 뒷문으로 올라갔더니 ​정말 너무 예쁜 꽃길이 펼쳐져있었어요  ​심지어 사람도 아예 없어서 마스크도 벗고 ( 사람 만나기 전에 바로 씀) ​맑은 풀냄새 맡으면서 산책을 했습니다 정문 주차장쪽부터 산책하면 사람이 더 많아서 요렇겐 못할듯​ ​북꿈의숲이 정말 큰데 장위동꿈의숲 루첸아파트와 에덴주유소 있는 방향이 정문 ​요 방문자센터와 투썸플레이스 보이죠 이쪽이 정문입니다 투썸 뒤가 북꿈의숲 주차장 ​주차장에서도 바로 들어갈 수 있어요 ​ ​저는 정면에서 오른쪽 위 숲속휴게소 있는 방향으로 올라갔습니다 ​등산처럼 오르다보니 배드민턴장도 나오고 재밌었어요 ​정말 단한명도 만나지 않는 조용한 꽃놀이를 원한다면 이 방향으로 올라가세요 ( 다만 빡셈 경사가 있어서 운동화 필수) ​정문은 평지라 편하게 올라갈 수 있습니다  ​저 멀리까지 다 벚나무인데 해지는 시간에 왔더니 그 화려함이 덜 보이네요 ​야간 벚꽃 구경 하라고 나무에 조명 해두는 곳들도 있지만 그게 환경에 좋지 않은거라 드림랜드는 최소한의 가로등만 있더라구요 ​그래도 눈으로는 잘보임 사진을 예쁘게 남기고싶다면 낮에 또 와야지  ​언니와 둘이 신발 인증샷도 찍어보고  ​역으로 와서 점점 정문으로 가는 길 벚꽃이 아주 흐드러지게 피어있었습니다 ​비가 오고나면 다 질거란 말에 얼른 왔는데 북꿈의숲은 이름 그대로  북쪽이다보니 아직 벚나무에 초록 잎도 거의 안나있고 비온 후에도 이번주말까지 쭉 벚꽃구경 할 수 있을거같아요 ​저도 비그치면 한번 더 와야지 하며 포스팅 중  ​야간 산책하는 강아지도 많이 만나고 잔디에 앉아 피크닉 하는 가족도 많았어요  ​요기는 월영지 이 방향에서 뒤로 고개를 돌리면 싹 다 벚나무입니다 앞뒤로 다 예쁨  ​돌아가는 길에도 다 화려하게 피어있던 벚꽃 :) ​이번주말까진 충분히 즐기기 좋은 벚꽃 북꿈의숲 ​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 #벚꽃 #북꿈의숲벚꽃 #북꿈의숲주차 #북꿈의숲피크닉  
 1. 창경궁벚꽃 추천​​​엊그제 벚꽃 보러 다녀온  창경궁이번주 방문하실 분들을 위해서 꿀팁 몇가지 + 사진 좀 풀어볼까 해요 :)​​​첫번째 팁은 창경궁 입장할 때!우측에 매표소가 있는데 표를 끊으려고길게 줄 서있는 사람들을 보실 수 있을 거예요​​​그런데 후불교통카드를 소지하고 있다면따로 매표소에서 표를 구매할 필요 없이버스탈 때 카드찍듯이 찍고 입장하시면 돼요​​​입구 오른쪽 안내판에 적혀 있는데주의깊게 읽으시는 분들이 많지 않다보니그냥 매표소에 얼떨결에 줄 서계신 분들이 많더라구용이 글을 보고 가시는 분은 그럴일 없길 바라요!  ​​ ​​​창경궁에도 꽃이 피기 시작했다는 소식에창경궁 방문하신 분들이 꽤 많았어요!그리고 벚꽃답게 한복입고 오셔서사진 촬영하시는 분들도 꽤많았아요 :)​​​이게 얼마만에 느끼는 생동감이야~~~코로나 때문에 특히 요즘 더 집에만 있어서 그런지꽃구경하러 궁 나들이라니....뭔가 기분이 이상했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이렇게 입었는데 너무 더웠다고 한다....​​​벚꽃 와서 신난 나란 인간 슬슬 카메라에 모터 달린듯이 사진 찍어대기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​​제가 창경궁 한바퀴 돌았던 루트!입구에서 오른쪽부터 시작해서대온실을 지나 춘당지를 끼고 내려오면서  함양문을 지나 벚꽃나무존을 거쳐서다시 출입구로 가는 코스💕​​​여기서 두번째 팁을 드리자면창경궁과 창덕궁은 붙어있어서 바로 위에서 이야기 한 함양문을 통해서창경궁 → 창덕궁으로 넘어갈 수 있어요!​​​함양문 앞에 창덕궁으로 넘어갈 때 필요한 표를 끊을 수 있는 매표소가 있기 때문에거기서 바로 표를 구매하고 함양문 넘어가면서검표하시는 직원분에게 보여주시면창덕궁으로 뿅 하고 넘어가실 수 있습니댜🥰​​​제가 이날 창경궁 구경하고 나서근처 카페가는 길에 창덕궁 입구를 우연히 봤는데줄이 진짜 어마무시 하더라구요........그래서 차라리 창경궁 함양문을 통해서창덕궁으로 침투(?) 하시는게훨씬 시간적으로나 체력적으로나 현명해보였어요​​​ ​​​너무 예쁘지않나요?🌸🌸​​궁 특유의 분위기 때문인지의 벚꽃 시즌을 더 제대로 느끼게 해주는 것 같아요  ​​ 나중에 안 사실이지만 여기 들어가시면 안된다고 해요😅​​​자 그리고 제일 중요한 창경궁의 벚꽃나무 존!역시나 이곳만 사람들이 모여있어요ㅋㅋㅋ​​​ ​​​벚꽃라고 해서 구석구석이 다 벚꽃이 피어있는 건 아니구요.만개한 큰 벚꽃나무가 모여있는 곳이 있더라구요!(제가 위에 첨부한 지도에 꽃 스티커 붙여져 있는 곳이에용)​​​ ​​​사람들이 다 벚꽃나무 가까이에서 사진 찍길래저도 냉큼 갔는데 알고보니 안에 들어가면 안된다고 해요;;​​​죄송해여 직원분 몰랐어유......호다닥 나갔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ저기 낮게 펜스있는 부분에서 찍어도 충분히 예쁘게 나오니까 이 부분 참고하셔서 사진 남기시면 좋을 것 같아용🥰​​​ ​​​큼직한 벚꽃나무 하나 열 잔잔바리 안부럽다🌸💕​​​너무 웅장하고 예쁘더라구요ㅠㅠㅠ석촌호수나 여의도한강공원 벚꽃길은후기글을 보니 사람이 너무 많아서제대로 걷지도 구경도 못한다던데....​​​창경궁이 규모는 더 소소하겠지만 오히려 사진 더 제대로 남길 수 있지 않을 까 싶어요!  ​​​ ​​​올해 벚꽃놀이 대성공이다 🥰사람에 치이지도 않았고,벚꽃도 제대로 봤으니 그걸로 만족!​​​ ​​​마지막 창경궁 벚꽃놀이 팁을 드리자면창경궁 입장하자마자 보이는 옥천교를 건너왼편에 있는 문을 통해서 가면이 사진들을 남긴 창경궁의 벚꽃나무 존을 바로 만나실 수 있어요!!​​​난 창경궁 구경보다 벚꽃을 먼저하고 싶다!하시는 분들은 저랑 반대 루트로 가심 될 것 같아용​​​첫번째 벚꽃 창경궁 소개 끝!​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​​​  2. 북꿈의숲벚꽃 추천​​​집이랑 가까워서 일요일 주말에 엄마랑 편하게 다녀온벚꽃 북꿈의숲​​​사실 별로 기대안하고 갔는데 와 여기 진짜 벚꽃이더라구요...!너무 예뻐서 감탄이 절로 나옴​​​ ​​​확실히 주말 + 벚꽃시즌이라 그런지사람이 많아도 너무 많았어요그치만 벚꽃도 진짜 풍성하고훨씬 많~이 볼 수 있었다는 점!​​​ ​​​이런 벚꽃 사진 몇장이나 남겼게요~?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늙었나봐 진짜루 짜루.....😅​​​ ​​​지도로 검색해보면 아시다시피북꿈의숲 규모가 꽤 커요ㅋㅋㅋㅋ저는 투썸플레이스 옆쪽에 있는 입구로 들어가서 북꿈의숲 사슴방사장 쪽으로해서 작게 한바퀴 돌았는데 벚꽃 구경하기엔 충분했어요!​​​공원 규모가 꽤 큰 것에 비해서내부에 카페는 제가 알기론 한 곳 밖에 없어서차라리 입구에 있는 투썸플레이스에서테이크아웃 해서 가시는 걸 추천드려요!내부에 있는 카페엔 사람들 줄 서계시더라구요😢​​​ ​​​사슴방사장을 따라 쭈욱 걸어 올라오다보면북꿈의숲이 내려다보이는 스팟이 있어요😇​​​ ​​​월영지 뷰가 이렇게 훌륭하니계~속 여기 근처에서 서성서성ㅋㅋㅋㅋ여기 근처에 사람 제일 많았어요!​​​ ​​​한가지 팁을 드리자면북꿈의숲은 잔디도 너무 잘되어 있고은근 큰나무들이 많아 그늘도 많아서아이들이랑 반려견이랑 같이 나오신 분들이 대다수이고돗자리 챙겨 나오면 딱 좋은 곳이에요!!!​​​저랑 엄마랑 집이 코앞인데도 분위기가 너무 좋아서 돗자리나 원터치텐트 가지고 나올걸~~~하면서 계속 생각했답니다ㅋㅋㅋ​​​ ​​​월영지로 가기 위해 내려온 계단에서도사진 남겨줘야지~!  ​​​ ​​​온 사방이 벚꽃인 와중에북꿈의숲 월영지에 있는 분수!이 주변으로는 아이들이 정말많아요ㅋㅋㅋㅋ키키키키즈존 🌸​​​분수에서 뿜어져 나오는 물 때문인지이 근처는 또 시원하더라구요-그래서 분수에 조금 떨어진 곳에돗자리펴고 자리잡으신 분들이 많았나?​​​ ​​​후하 근데 정말 사람 많았어요ㅋㅋㅋㅋ앉아서 쉴수 있는 곳에서엄마랑 수다떨면서 사람구경도 하고~​​​한참을 여유부리다가 돌아왔네용  ​​​ ​​​너무나도 쌩얼로 갔기 때문에북꿈의숲에서는 인물 사진을그닥 많이 안남겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진도 그나마 스티커 붙여버림..;;​​​그래도 벚꽃 구경하기 좋은많은 벚꽃들 사이에서북꿈의숲도 나름 뒤지지 않았다👍​​​가까이 계시는 분들은벚꽃 시즌 끝나기 전에 꼭 들러보세용!!추천추천~🌸😇​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
Edit by 헤드위그강북가볼만한곳  벚꽃 나들이 북꿈의숲  북 꿈의 숲📍 강북구 월계로 173⌚연중무휴🚗주차요금 5분 150원갑작스레 따뜻해진 봄 날씨에 에도 하나 둘 벚꽃이 개화하더니 어느새 팝콘처럼 만개했다는 소식이 들려오고 있다. 여의도 윤중로를 비롯해서 숲 그리고 북꿈의 숲까지 이제는 어디를 가도 풍성하게 만개한 것 같다. 특히 북꿈의숲의 경우 벚꽃 중에서도 가장 고지대에 위치, 그리고 강북쪽에 위치하고 있어서 그런지 다른 곳보다 일주일 늦게 개화하기에 이번주말 굉장히 아름다운 풍경을 자아내고 있다.​ ​북 꿈의숲은 에서 4번째로 넓은 공원으로 다른 곳보다 조성된 시기는 짧지만 옛 놀이공원인 드림랜드에서 이어진 오래된 벚꽃나무들을 그대로 보존해서 봄이 되면 어느곳보다도 풍성한 벚꽃을 맞이할 수 있다. 입구는 크게 두 곳으로 나뉘어지는데 아트센터가 있는 서문과 현재 동북선이 개통되고 있는 동문으로 나뉜다. 북꿈의 숲 서문​서문은 미아사거리역에서 마을버스 5번으로 빠르게 올 수 있고 동문은 돌곶이역이나 장위동쪽에서 접근할 수 있는데 양쪽 모두 주차장이 있으니 포스팅 하단에 주차정보를 다시 한번 이야기 하도록하겠다. 북꿈의 숲은 서문에서 동문으로 경사가 있는 형태라 벚꽃길을 따라 한바퀴 돌면서 이야기를 진행하겠다.​ ​북꿈의숲 아트센터가 위치한 서문으로 진입시에는 왼쪽길을 따라 벚꽃길을 감상하는게 좋다. 좌우로 벚꽃나무가 길을 따라 배치되어 있는데 특히 산쪽에서 자란 오래된 벚꽃나무가 터널처럼 감싸는 형태로 되어 있어서 장관을 이루고 있다. 북꿈의숲이 조성된지 10여년지 지났는데 그 이전 드림랜드 부터 있던 벚꽃나무들이라고 하니 족히 30여년은 넘었을거라 생각이든다​ ​특히 산세를 따라 쏟아져 내리는 노란 개나리와 하늘을 뒤덮는 하얀 팝콘 벚꽃이 정말 장관이다. 작년에 비해 날씨가 쌀쌀했던 4월이라 그런지 원래 개화가 늦은편이지만 정말 이렇게 주말에 만개한 장면은 처음 보는 것 같다. 사진은 2022년 4월 10일 벚꽃현황으로 아마도 이번주 내내 멋진 벚꽃을 감상할 수 있을 것 같다. ​ ​북꿈의숲 벚꽃길을 따라 걷다보면 오른쪽으로 월영지가 눈에 보인다. 월영정에서 바라보는 봄풍경에 잠시 넋을 잃고 바라보게 된다. 갑자기 날씨가 더워진 탓에 온도가 25도까지 이르었는데 월영지에서 분수가 가동되니 방문객들의 웃음소리와 함께 하늘로 향해 뻗어 나갔다. 특히 월영정 뒷쪽으로 높이 있는 전망 포토존이 있는데 공원을 한눈에 바라볼 수 있는 곳임으로 처음 북꿈의 숲을 방문하는 사람들에게 꼭 가볼 것 을 추천한다.​​ ​벚꽃길 중간중간에 벤치가 있어서 그늘 밑에 잠시 앉아서 쉬다보면 추운 겨울이 지나고 따뜻한 봄이 왔음을 제대로 실감할 수 있다. 많은 벚꽃를 가봤지만 고즈넉하면서도 벤치에 앉아서 감상할 수 있는 곳이 몇군데나 있었을까 생각해본다. 상상미술관 뒤에 절정으로 만개한 벚꽃들을 감상하면서 동문으로 천천히 내려가본다​   북꿈의 숲 동문여름이 되면 7폭포가 내리는 칠폭지 그리고 방문자센터가 있는 동문으로 내려왔다. 서문을 기준으로 시계방향으로 돌아 다시 올라오는 코스를 추천하는데 올라올 때 경사가 완만하고 길이 넓기 때문에 쾌적한 관람이 가능하기 때문이다. 사시사철 푸른 대나무가 있는 한옥건물인 창녕위궁재사를 관람해보는 것도 좋다​ ​아직은 물이 차오르지 않은 칠폭지 연못을 지나 다시 서문으로 향해 돌아 올라가 본다. 내려오던 벚꽃길이 좁긴고 벚꽃이 감싸는 터널느낌이라면 폭이 넓은 길이 산책하기에는 더 쾌적하다. 특히 월영정 반대편에서 바라보는 벚꽃이 정말 예술인데 마치 정자위에 꽃으로 된 지붕이 둘러 싸고 있는 형국이라 감탄을 자아낸다​ ​벚꽃가득한 북꿈의숲에는 카페테라스가 있어서 시원한 아이스아메리카노로 목을 축이는것도 좋다. 길을 따라 계단식으로 되어 있는 데크가 있기에 걸음을 걷다가도 잠시 쉬어갈 수 있다. 아이들과 강아지들은 넓은 잔디광장인 청운답원을 향해 뛰어가고 있었고 벚꽃나무 사이사이에서 추억을 쌓고 있었다​ 사슴방사장월영정 뒷편 계단이용, 동문주차장 사슴방사장길 이용북꿈의숲 월영정 뒷쪽 전망대길로 올라가면 사슴방사장이 있는데 벚꽃나무 아래에서 잠시 낮잠을 자고 있는 꽃사슴들을 볼 수 있었다. 오랜 추위가 지나고 나른해진 사슴방사장에서 여유로움을 느끼고 있는 사슴을 바라보면서 몸과 마음이 힐링되는 것 같다.​   북꿈의 숲 주차장🚗5분 150원 서문주차장 74면 / 동문주차장 328면​북꿈의 숲 주차장은 동문과 서문에 각각 있다. 주차요금은 5분에 150원이니 참고하면 되겠다. 주차공간이 협소해서 주말에 이용하기 힘드니 대중교통을 이용하는게 좋을 것 같다. 주차요금정산은 무인정산기를 이용하는데 아트센터가 있는 서문주차장은 74면의 작은규모라 방문자센터가 있는 동문 주차장 328면을 이용하는게 더 좋다.​ ​이렇게 벚꽃이 만개한 북 꿈의 숲은 4월 10일 만개했으면 아마도 4월 15일정도까지 벚꽃을 감상할 수 있을 것 같다. 벚꽃들 중에서도 가장 늦게 개화를 한 곳이어서 더 오랬동안 볼 수 있는 북꿈의숲! 3년만에 벚꽃을 보는 만큼 오랜만에 멋진 풍경을 감상할 수 있어서 좋았다.​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲사슴방사장특별시 강북구 월계로 173 ​  ​ 
어제부터 계속 비가 올 거라는 기상청의말과 다르게 아침에 일어나니 하늘이너무 맑다 못해 파랗게 보이기까지 해서차마 외출을 안 할 수가 없었는데어디를 갈까  나들이 갈만한 곳을열심히 찾아보다 결정한 곳이 데이트 코스나피크닉 로 많이 알려져 있는 바로 여기 #북꿈의숲 이었어요. 위치북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 위치는 미아사거리 역 근처인데 걸어서꿈의숲까지는 가기가 좀 멀다 보니버스를 타는 게 더 좋은 선택이실 텐테차가 있으시다면 주차장이 있으니까검색하셔서 주차하시면 되고 대중교통을이용하신다면 양쪽 입구에 버스 정류장이있으니까 버스 타는 게 좋으실 듯해요. 입구이날은 정말 웃겼던 게 입구를 기점으로산 쪽에는 먹구름들이 엄청 많이 있었고뒤쪽으로는 파란 하늘이 보였는데제발 바람이 많이 불어서 구름이 이동을좀 해줬으면 생각했지만 역시 날씨는내 마음대로 되는 게 아니긴 하더라고요~  먹구름 사이로 보이는 파란 곳들이마음만 뒤숭숭하게 만들었는데 그래도이왕 온 거 구경이라도 제대로 해보자고친구랑 1번 입구로 들어갔었어요. 내부 검색하다가 우연히 알게 된 곳이라어떨지 궁금했는데 북꿈의숲 주변은둘레길처럼 산책로로 되어 있고 중앙엔잔디밭이 있어서  피크닉 장소로찾는 분들도 많이 있으신 것 같더라고요?​그리고 가족들 단위로 오시는 분들도많았는데 강아지를 데리고 산책 오신​분들도 많이 계시긴 하더라고요.  그리고 내부에는 이렇게 복원한 고택들도있었고 박물관 같은 곳들도 있어서구경거리는 많은 곳 같았는데 분위기가뭔가 한강 같은 느낌이 아니라 평온한느낌이 들어서 산책할 맛이 나더라고요.  나들이 갈만한곳 찾으시는 분들은한 번쯤 오시면 좋을 것 같은데 이렇게중앙 쪽으로 가다 보면 분수쇼도 볼 수 있고여러 쉴 곳들도 많아서 편안하게나무 그늘 밑 의자에 앉아서 이것저것​구경하는 재미도 쏠쏠 했었네요ㅎㅎ요기는 전망대 같은 곳인데 호수가보이고 포토존이니 꼭 가보세요~ 걸으면서 시간을 좀 보내다 보니먹구름이 다행히 좀 없어져서이렇게 예쁜 사진 한 장을 찍을 수 있었어요!!  그리고 날이 점점 맑아질수록 기분도점점 좋아졌는데 호숫가에는 바람이솔솔 불기도 해서 멍 때리고 있기 좋았어요.  그리고 이렇게 호수 안에는 엄청나게많은 잉어들과 거북이들이 있었는데먹이를 기다리는 건지 사람들이모여 있으면 그쪽으로 막 와가지고​보고 있는 내내 너무 신기했어요ㅋㅋ  어떻게 이게 같은 날 찍은 사진인지글을 적으면서도 너무 신기할 따름인데그래도 날이 좋으니까 나들이하는 느낌도제대로 들어서 좋은 시간을 보냈어요. 메인 플레이스 청운답원 근교에 나들이나 피크닉을왜 다들 여기로 오시는지 알 수 있을 만한곳이었는데 가족들 단위가 많아서애들은 뛰어놀고 연도 날리고 하면서엄청 즐겁게 노는 걸 보니까 그냥 어릴 때생각이 좀 나서 열심히 수다를 떨었네요ㅎ  그런데 여기 가운데 넓은 잔디가 있는공간은 반려동물이 출입 불가하니 참고해주시면 되실 듯하고 쓰레기통도 처음들어온 입구와 여기 청운답원 위쪽에브런치 카페가 있는데 그 위에 마련된 곳밖에는 못 봐서 가지고 계셨다가통이 보인다면 바로 버리시면 되세요!  청운답원 위쪽으로 올라가 보시면​이렇게 라포레스타가 있는데저흰 여기에서 저녁을 간단하게 먹었고카페를 이용하러 오시는 분들도 많더라고요.요기 큰 다음에 포스팅에서 자세하게쓸 예정이라 나중에 다시 들러주세요!ㅋㅋ 라 포레스타 위쪽에도 앉는 의자가쭈욱 있는데 여긴 뷰가 좋아서 그런지쉬시면서 이야기를 나누는 분들도 많았고반려동물들도 같이 앉아서 쉬기도 하는 곳이니동물 털 알레르기가 있으시다면한번 닦고 앉으시는 게 좋을 것 같아요. 저녁까지 먹고 나니 해가 뉘엿뉘엿지고 있었는데 출구 쪽에는 이마트가있어서 미아역 쪽으로 오신 분들은여기서 먹을 거나 마실 것 좀 사들고들어가시면 좋을 것 같아요. 날씨가 구름 없이 계속 좋은 상태였다면정말 좋은 외출이 됐을 것 같은데아니라서 좀 아쉽긴 했지만 그래도 좋은 나들이 갈만한곳을 찾은 것 같아서 나중에북꿈의숲 여기로 도시락 제대로 준비해서힐링하는 피크닉 하러 와보려 해요~ 총평1. 나무 그늘 아래에서 피크닉이 가능한 곳2. 가족들끼리 나들이 오기 좋은 곳3. 반려동물과 편안하게 산책하기 좋은 곳​편안한 느낌을 주는 꿈의 숲인 것 같다.​#여행정보 #여행후기 
​올해 봄도 어김없이 🌸벚꽃시즌이 왔습니다유난히 꽃샘추위가 길어져서 벚꽃개화가 늦어진느낌이였는데요지난주말 여행때만 해도 봄 옷에 겉옷 하나 챙겨갔다가 덜덜 떨면서 구경했었는데이번주말은 진짜 봄이구나 하는 날씨네요 ​어제 8일 금요일에 아이들 하원시키고 벚꽃 북꿈의숲ㅇㅔ 다녀왔어요주말에가면 벚꽃 인파로 너무 복잡할것 같아서어제 서둘러 다녀왔죠​​ ​북꿈의숲 안에는 창녕위궁재사라는 고즈넉한 한옥 한채가 자리잡고 있어요​ ​조선시대 성균관, 사학, 향교 유생들의 기숙사로쓰던 건물을 재사라고 하는데 창녕위궁재사는 조선왕 순조의 둘째딸 복온공주와창녕위 김병주의 재사라고 하네요​벚꽃구경 왔다가 이렇게 역사공부도 하네요😊​ ​전통 한옥이 잘 보존 되어있어 아름다운 한옥의 모습을볼수있고 참 좋더라구요뒷편으로 대나무숲이 있어 더욱 잘어울리는것 같네요​ ​자유로운 영혼의 아이들ㅋㅋㅋ아주 이곳저곳 자기집 안방마냥 앉고 뒹굴고🤣​ ​6살 남자둘, 9살 여자둘아주 쿵짝이 잘맞는 찐친남매들❤️얼마나 서로를 애정하는지 느껴지시나용​​ ​서로 껴안고 애정표현 하는중왜 여기서 이러고 있는거늬?누가보면 여기서 이산가족상봉 한줄......ㅋㅋㅋㅋ어느 타이밍에 자꾸 이러는지 알수가 읍어요​ ​🌸북꿈의숲 메인 벚꽃길🌸 구경해보실까요?창녕위궁재사 에서 월영지 연못 가는길에꽤 울창한 벚꽃길이 이어지고 있어요​ ​9세 딸들은 사진 좀 찍자고 해도 싫다며도망다니는데 6세 아들들은 스스로 자리잡고 앉아적극적으로 사진을 찍어달라고 해요귀요미들💙​ ​만개한 벚꽃사진 ​파란하늘에 눈부시게 하얀 벚꽃이🌸 너무 예뻐서 사진 백장 찍고 있었어요진짜 팝콘같네요   ​역시 울아들 포즈장인 엄마가 폰 들면 포즈 자동이예요ㅋㅋㅋㅋ​ ​멀리서 본 딸들너희도 여기도 다 아름답다​ ​월영지 연못, 전통정자 뒤로벚꽃길과 노란 개나리가 어우러진 북 꿈의숲 풍경이 정말 아름다워요진달래, 산수유까지 다양한 봄꽃들을 볼수있었어요​ ​월영지에는 황새, 물고기, 거북이도 볼수 있었어요​ ​한참 사진찍고 아이들은 놀고있었는데갑자기 연못에는 분수가, 폭포에선 물이 쏟아져 내려왔어요정해진 시간에 가동되는가봐요​아이들이 신이나서 분수 앞으로 뛰어갑니다​ ​분수에서 물보라가 일어나고 무지개가 떴ㅇㅓ요🌈뭔가, 이날 예쁜 선물받은 기분이 들더라구요내가 좋아하는 사람들과 예쁜 곳에서그림같은 풍경을 보고 있는게 참 행복하고 힐링되었어요​ ​얼집 마치고 바로온거라 체육복 입고 있으니얘들 둘 뒷모습 너무 웃겼어요아들들~경치감상 좀 하시네요?​  ​한참 뛰어놀고 했더니 갈증도 나고 해서시원한 음료가 생각 났는데데크 위로 카페 테라스가 보이더라구요​  ​커피,  논커피, 에이드, 티종류의 음료들과라면, 쿠키, 머핀, 핫도그 등...요기할만 한것들도 판매하고 있었어요​ ​주문은 키오스크로만 가능했어요작년만해도 카페테라스 코로나로 운영을 안했던거 같은데 이제 오픈했더라구요오늘 같은날 오픈해있으니 반갑기까지 했어요갈증 최고조였거든요🤣​ ​카페에서 음식을 주문하면데크 위 여러곳으로 나뉜 자리에 거리두기 하며앉을수 있게 되어 있었어요데크가 꽤 넓게 되어있죠?​ ​이 데크는 제일 윗쪽 데크라 그늘져있고해서아직 벚꽃이 덜 펴있었어요이번주말엔 여기도 만개할듯해요​ ​카페라떼, 바닐라라떼, 복숭아아이스티 시켜봤는데맛도 꽤 괜찮았어요​ ​데크에서 바라본 모습상상톡톡미술관과 넓은 잔디밭에서뛰어노는 아이들, 반려견들이 보였어요 그리고 여기 연날리기 스폿이예요ㅋㅋㅋ​   ​마지막으로 꼭 들려야 하는 어린이 놀이터​모래놀이터와 모래가 없는 놀이터 두곳으로 나뉘어져있어요모래없는 놀이터가 더 인기가 많아서저흰 인기없는 모래놀이터로 가서 놀았어요🤣​ ​솔방울 굴리면서 즐거워 하는 아들들​ ​3시간을 벚꽃구경하고 뛰어논 아이들어느덧 오후 6시가 넘어서 서둘러 집으로 가자고  발걸음을 재촉했는데요​   ​내려가는 벚꽃길이 너무 황홀해서발걸음을 재촉해놓고선사진 찍느라 손이 바빴어요🌸🌸🌸 ​예쁜 벚꽃 사진은 봐도 봐도 좋으니까많이 올려봤어요😊  오늘 9일 토요일 오후에도 북꿈의숲 앞을 지나갈일이 있었는데 도로가 주차장이 되어있더라구요길 엄청 막히고 주차장으로 들어가려는 차들이 줄지어 서있는 모습을 보며 금요일에 다녀오길잘했다 싶었어요​이번주말 벚꽃구경 못하면 다음주 주말엔 벚꽃 다 져버릴수도 있을듯해요 내일이라도 후딱 벚꽃보러 봄나들이 다녀오심이 어떠실까요?​  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲방문자센터특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터주차장특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 ​​#벚꽃 #벚꽃 #북꿈의숲 #봄나들이#아이와가볼만한곳 #봄꽃 #월영지 #가족나들이 
 가볼만한곳 단풍  Best숲 은행나무길 / 낙산공원 성곽길 / 북악산 팔각정 / 안양천 / 하늘공원 메타세콰이어길 / 북꿈의숲 / 화랑대역 경춘선숲길, 태릉​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​이제 가을이 하나 둘 다가오고 있습니다오늘 소개해드릴 곳은 일전에 담아둔 가을 사진들, 그중에서도 의 풍경들을 보여드릴 텐데요이곳들을 소개해드리고 이제 올해 가을을 담으러 부지런히 움직여야 할 것 같아요^^​에는 정말 관리가 잘 돼있는 단풍 숲들이 많은데요며칠 전에  4대 고궁의 단풍 풍경은 한번 소개해드렸습니다 (아래에서 다시 링크해둘게요)그 외  가볼만한 단풍  오늘 소개해드릴 곳은 아래와 같습니다.​1. 숲 은행나무길2. 낙산공원 성곽길3. 북악산 스카이웨이 팔각정4. 안양천 산책길5. 하늘공원 메타세콰이어길6. 화랑대역 (폐역) 경춘선 숲길과 7. 태릉​사진으로 만나 보시죠^^  단풍보러 가볼만한곳단풍  7선숲 근린공원 성동구 뚝섬로 273▲ 숲 근린공원 숲은 에서 가장 많은 사랑을 받는 공원 중에 하나로가을이 오면 은행나무숲이 있어 노랗게 물든 길을 걸어볼 수 있고작게나마 메타세콰이어길도 있습니다.​다양한 단풍들이 많아 숲속을 걷는 느낌을 받을 수 있는데요^^특히 거울연못과 중앙에 있는 커다란 은행나무를 꼭 보시길 바랍니다^^ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  낙산공원 성곽길 종로구 낙산길 41▲ 낙산공원 성곽길 제가 창신동 살 때 정말 많이 갔던 곳이 바로 낙산공원입니다봄부터 가을까지, 주경부터 야경까지 거의 모든 사진을 다 담아두었는데가을에 이만한 단풍 가 또 없습니다.​멀리 북한산이 보이고 성곽을 따라 잘 조성된 단풍길이 있어서 보기만 해도 아름다운 모습을 보여줍니다.성벽에 조명이 들어오면 그 모습도 정말 아름답고요^^ 낙산공원특별시 종로구 낙산길 41  북악산 스카이웨이 팔각정 종로구 평창동 산6-94▲ 북악산 팔각정 북악산은 두 가지 경로를 추천드리고 싶은데요​첫 번째, 차로 쉽게 이동해서 단풍을 보기 원하시면북악산 스카이웨이 팔각정에서 바라보는 북한산 방향의 단풍을 즐겨 주시면 좋습니다​두 번째, 약간의 산행을 곁들이고 싶으면와룡공원에 주차 후 말바위 전망대까지 가는 코스로 짧게 움직이면 좋습니다.​말바위에서는 의 야경도 바라볼 수 있어 개인적으로는 말바위 쪽 산행을 해보시는 게 어떨까 합니다^^ 북악팔각정특별시 종로구 북악산로 267 북악팔각정  안양천 산책길 구로구 구일로 133▲ 안양천 산책길  구로구에 위치한 안양천은 부터 경기도 의왕까지 흐르는 하천으로 정말 많은 시민들의 사랑을 받는 곳입니다​제가 추천하는 코스는 구로구 구일역 인근 코스인데요.양평교에서 안양천교까지 총 10.2km의 거리가 가을 단풍길 (안양천 산책로)로 지정되어 있습니다.​편하게 걸으며 가을 단풍을 만끽하고 싶은 분들께 추천합니다^^ 가을단풍길(안양천산책로)특별시 구로구 구일로 133  하늘공원 메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49▲ 하늘공원 메타세콰이어길 하늘공원에 오르면 보이는 억새와 야경은 바로 어제 소개해드렸는데오늘 소개해드리는 메타세콰이어길은 하늘공원에 오르기 전에 위치해 있습니다​보통 가을 끝에 메타세쿼이아가 물들어 다른 곳 단풍이 어느 정도 지면 찾아보시길 권합니다​정말 아름다운 길이고 제가 좋아하는 곳 중 하나입니다^^ 하늘공원메타세콰이어길특별시 마포구 상암동 482-49  북꿈의숲 강북구 월계로 173▲ 북꿈의숲 숲과 북꿈의숲은 을 대표하는 공원 중 하나죠..^^북꿈의숲은 전망대가 있어서 숲을 내려다보기 좋고커다란 호수 주변으로 아름다운 단풍을 같이 즐길 수 있습니다.​숲과 비슷하게 잘 가꿔진 단풍 숲을 거닐 수 있어서 추천합니다^^ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  화랑대역 경춘선숲길, 태릉특별시 노원구 공릉동 272-2▲ 화랑대 폐역, 경춘선숲길, 태릉 화랑대 폐역과, 경춘선숲길, 태릉은 거의 이어져 있는 관광지인데요.숲길이라고 이름 붙을 만큼 아름다운 숲을 거닐 수 있고이색적인 화랑대 폐역의 분위기를 느낄 수 있습니다.​태릉은 입장료가 있지만 그만큼 한적하고 고즈넉하게 숲길을 즐길 수 있어단풍 로 추천합니다^^ 화랑대 철도공원특별시 노원구 공릉동 29-51경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2  지금까지  단풍, 가을에 가볼만한곳을 소개해드렸는데요올 가을은 어떤 모습이 보일지 기대됩니다^^​멋진 하루 마무리하세요https://m.blog.naver.com/suntill0210/222519236027 주말 가볼만한곳 가을 단풍  4대 고궁(경복궁 향원정, 창경궁, 창덕궁 후원, 덕수궁 돌담길)의 알록달록한 풍경주말 가볼만한곳 가을 단풍  4대 고궁(경복궁 향원정, 창경궁, 창덕궁 후원, 덕수궁 돌담길)의 알...m.blog.naver.com  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto DHK.Photogallery : BAND PageDHK.Photogallery - 사진작가 김대형band.us  네이버 인플루언서 팬 하기!​아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
2022/04/10/일요일​ㅈ ㅓ~~~ㅈ ㅓ~~~오늘 좀 신났어요ㅎ ㅏㅎ ㅏㅎ ㅏㅎ ㅏ​저희 어른이가 저번 달부터 일요일마다 쉬게 되었어요(너무너무 행복🥰)​늘 일이 힘들어 피곤해 하는 저희 어른이 별명을신생아라고 지어줬었어요왜냐면쉬는 날이면 항상 먹고 자고 먹고 자고 먹고 자고이렇게 간식까지 챙겨 먹으며 쉬는 날 하루를 이렇게 보내는 어른이었어요​근데!!!​근데!!!!​며칠 전부터 일요일 날 데이트하자고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 왠열~~완전 설렘 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 벚꽃이 다 떨어지기 전에 북 꿈의 숲 가자고 했어요운동도 할 겸 집에서 걸어서 가기로 했어요(저희 집에서 1시간 조금 더 걸려요)​저희 부부는 도착하자마자입이 쫙~~~벌어졌어요세상에 사람이~~사람이~~여기다 모여있는 거 있죵저 진짜 오랜만에아니 몇 년 만인 거 같아요이렇게 사람 많은 거코로나 쉐끼 때문에 어딜 간 적이 없어서진짜 오래간만에 사람 구경 지대로 한 거 같아요​  얼굴 벌겋게 익어도 좋다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ웃고 있는 제가 너무 웃기네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  정말 어른이랑 벚꽃이 이뻐서저을 포기하고 😂😂😂ㅇ ㅏ~~ 웃푸다 ㅈ ㅓ 너무 행복하네요브 잉~✌🏻   젊은이들이 하는 남친 컷 찍고 싶었는데 잘 안되네요~~  어른이가 저기 가서 서봐~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 너무 행복해 뛰었는데"ㄴ ㅏㅇ ㅣ스ㅋ ㅐㅊ ㅣ"외치더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  갈 때는 버스 타고 갔어요버스 타고 수유역 까지 25분 정도 걸려서 가는 동안도 너무 재미있었어요이제 슬슬 목이 타기 시작해서 내리면 바로 맥주 마시러 갈 거예요 수유역 역전 할머니 맥주 🍻생맥주 마셔야 되는 시간 🍻살얼음 생맥주 역전할 맥우선 사과부터 할게요 죄송합니다 맥주🍺 땡기게해서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com ​​​2022/04/11/월요일​요것 좀 보세요화요일 밤부터 수요일까지 비 온대요그래서 벚꽃 다 떨어지기 전에한 번 더 꽃구경하러또 걸어서 북 꿈의 숲에 또 왔어요​ 평일에는 매일 걷기 운동하고 있어서비 오기 전에 한 번 더 행복하고 싶어서 왔어요  어제 그렇게 많던 사람들이 어디 갔는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조용하니천천히 보고 느끼고 너무 좋네요  그렇게 길게 줄 서 있던 카페ㅋㅋㅋㅋㅋ여유롭게 바로 가서 한잔 주문했어요  커피 받아서바로 앞에 있는 데크에 앉았어요카페 앞에 테이블이 있지만 너무 뜨겁고 그늘도 없어서저는 데크을 선택했어요   헉!!!!뭐임??뭐야~~~나에게 와준 벚꽃잎뭐야 뭐야 뭐야(ㅇ ㅏㅇ ㅣ C 소원 안 빌었다)내 손에 갑자기......처음 경험해 보는 거라 셀레여서 심장마비 걸릴 뻔(카페인 때문인가?ㅋㅋㅋㅋ)​ 커피 마시고 또 걷다가바로 반대쪽 우와~~~여기도 정말 멋있다​벤치에 앉아서조용하니 천천히 북 꿈의 숲을 느낄 수가 있었어요  ​어제오늘 저에게 너무 행복한 시간이었어요​​  저 진짜 많이 걸었죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 #북꿈의숲 #북꿈의숲벚꽃 #벚꽃 #꽃구경 #데이트코스 #산책코스 #북꿈의숲산책로 #피크닉 #벚꽃 #가볼만한곳 #걷기 #걷기운동하기좋은곳 #행복맛집 #부부데이트 #오늘뭐하지 #하로시이 #게으른관심쟁이 #서이추환영 
꽃구경  진달래 꽃을 왕창 왕창 보고싶으신분들북 꿈의 숲만 갈 게 아니라그 건너편 진달래능선을 가셔야합니다​ 가는 방법은 음.. 북 꿈의숲 주차장쪽 횡단보도건너서 음침한 산길로 들어가면 된다누가봐도 길인 곳으로 들간다음 한 3분 계단을 올라가면 수상한 배드민턴장이 있다 그러면 그 수상한 배드민턴장에서 큰 길인 오른쪽으로 가지말구 왼쪽 지나치게 좁은 길로 걸어가면진달래가 보이기 시작함!!! 와앙 진짜 한 500미터 전부가 다 진달래다사람도 엄청 많지 않고 진달래는 엄청 많음굿굿​ 사진으로 보는 것보다 훨씬 많음 와아 진달래 이렇게 많이 핀 거 첨봄​ 보니까 무슨  꽃길  133선인가중에 하나라돈데 다들 북꿈의숲만 가지말고그 건너편 음침한 산 속 진달래능선도 꼭 가보세요!​#진달래 #진달래꽃 #꽃 #꽃구경 #꽃구경 #북꿈의숲 #꽃구경 
​안녕하세요  Design FLO입니다지난주말 정말 전국 벚꽃 천지였던것 같아요언제나 빨리 져버려 너무 아쉬운 벚꽃이지만ㅎㅎ​저도 주말에 알차게 벚꽃구경하고왔어요!10년째 연애중이라 매년 정말 벚꽃 유명한곳은 다 돌아다녀봤는데올해는 또 새로운곳으로 가보자 싶어서 북꿈의숲으로 다녀왔어요굉장히 큰 스케일에 입이 떡 벌어지는 멋진 공원이었어요 : )​  ​벚꽃길이 넘 예쁘죠?산책코스가 굉장히 길고, 워낙 공원자체가 넓다보니저희는 다 돌지는 못햇어요 ;;체쓰커플​ ​팝콘처럼 몽실몽실 통통한 예쁜벚꽃이 만개해서 넘 예쁜 주말이었어요!공원곳곳 벚꽃나무아래 그늘에서 돗자리피고, 의자피고 쉬는분들이 많았는데너무 한가롭고 보기좋더라구요​  ​북꿈의숲에는 귀여운 꽃사슴들이 있어요!생각보다도 가까이서 꽃사슴을 볼 수 있어 아이들에게도 넘 좋을 것 같더라구요!!​ ​은근 관종력넘치는 꽃사슴들이 있어서사람들 근처까지도 와줘서 좋았어요​  ​북꿈의숲은 자체 주차장이있는데요벚꽃이 예쁘게 만개한 주말이라 주차가 심상치않더라구요이거 주차하다가 시간 다 갈것 같아서 급하게 주변 공영주차장찾았어요​ ​제가 주차한곳은 장위1동동방고개공영주차장인데요도보로 한 10분~15분정도 걸으면 북꿈의숲에 도착하고사실상 가는길에 5분은 산책로로 지나가는길이라서 괜찮더라구요어짜피 산책겸, 가는길이라면 자체주차장이 너무 복잡한경우 주변 다른 주차장을 이용하시는걸 추천드려요​장위1동동방고개공영주차장 주차비용은 30분당 900원!두시간 조금넘는시간에 머무르고 4000원 결제했어요!​  ​다시 주차장 걸어가는길은 조금 힘들긴 했지만...^^;북꿈의숲 초입부는 벚꽃은 펴있지만 사람이 많지않아서 단독샷도 가능했어요!!​ ​벚꽃 북꿈의숲에는 넓은 호수가있는데호수너머로 보이는 벚꽃나무와 곳곳 쉬고있는 사람들까지혹시 여기가 센트럴파크인가요? (●ˇ∀ˇ●)​ ​북꿈의숲은 개나리, 산수유, 벚꽃, 능수벚꽃까지 정말 많은 꽃들을 볼 수 있는 공원이에요!봄맞이 벚꽃산책을 원하신다면 북꿈의숲을 추천드려요​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173장위1동동방고개공영주차장특별시 성북구 장위로13길 9 공영주차장 ​ 
북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173 #북꿈의숲 은 2009년 시가 공원으로 조성했습니다. 1987년 드림랜드였던 것을 시가 인수하여 지금처럼 사람들이 좋아하는 장소가 되었다고 해요.​ 66만 m2가 넘는 부지에는 계절마다 모두 예쁜데 특히 벚꽃이 만개한 지금이 가장 멋진 것 같습니다. 이곳의 벚꽃이 더 아름다운 것은 옛 드림랜드 때 식재 한 벚꽃나무가 아름 드리 나무가 되어 그 고목에 핀 벚꽃은 찬사를 아끼지 않을 정도로  멋집니다.​ 에서 4번째로 큰 공원이기도 한 북꿈의숲은  #벚꽃  중 손꼽히는 순위 안에 들어가기도 한다고 해요. 일단, 주차장에 차를 주차하고 나오면서부터 벚꽃잔치를 벌였습니다.  버스를 타고 내렸다면 입구부터 화려한 벚꽃세상에 들어갔다고 느낄 만큼 벚꽃이 많고 흐드러지게 피었습니다.​ 북숲은 어디 한 군데가 아닌 공원 전체가 벚꽃으로 화려합니다. 다른 공원은 벚꽃 스폿 이 따로 있는데 이곳은 발걸음을 옮기는 그곳 어디에서도 #벚꽃구경 이 가능합니다. 어디를 둘러보아도 모두 벚꽃세상인 북꿈의숲은 그중에서도 더욱 아름다움이 가득한 꽃길이 있습니다. #충녕위궁재사 를 끼고 우측으로 올라가면 #벚꽃터널이 나옵니다. 끊임없이 펼쳐진 이꽃길은 나무들이 고목이었고 그 꽃이 모두 만개해 마치 팝콘처럼 보이기도 했습니다. 벚꽃이 만개해 같은 세상을 다른 세상처럼 바꾸어 놓은 벚꽃의 마술. 그 마술이 아주 많은 사람들을 이 마술공연 속으로 불러들였어요. 벚꽃길을 걸으며  많은 사람들이 이구동성으로 하는 말을 들었습니다. "어머 너무 예뻐" "어쩜 이렇게 예뻐"? 였어요.  한 발 한 발 계속 걸어도  다른 사람들도 모두  "어머 너무 예뻐""진짜 예뻐" 저도 물론 예뻐 예뻐를 몇 번을 외쳤는지 모릅니다.​ 벚꽃나무 밑 벤치에는 그냥 앉아서 벚꽃놀이를 하는 사람들도 많았어요. 지금은 집 앞 어딜 가더라도 벚꽃 천지이지요. 그런데  #북숲벚꽃 은 좀 더 다르게 보였어요. 공원 어딜 걷더라도 벚꽃을 만날 수 있도록 벚꽃나무가 정말 많았다는 것이었어요.​고목이 모두 한꺼번에 꽃을 피워대어 마치 꽃터널을 방불케 한 점, 가장 아름답게 빛나고 화려한 꽃 향연을 즐길 수 있었던 점이에요. 이 아름다운 벚꽃길을 걷고 또 걸었어요.   #반려견동반 가능한 공원이라서 반려견과 함께 산책하는 사람이 정말 많습니다. 사진에도 보이듯이 #목줄착용 과 #목줄필수 입니다. ​  #공원사진사추천장소 이며   #포토스팟 이 바로 이곳이라고 해요. 봄에는 만개한 벚꽃과 지금 막 물이 올라 연둣빛으로 아름다운 수양버들이 어우러져 수채화 같은 풍경을 만들어냈습니다.​주차장에서 #초화원 과  #사슴방사장 을 지나 계단으로 만들어진 데크를 따라 내려오는 장소에서 찍은 사진입니다. 카메라 각도를 약간씩 틀거나 밑으로 내려도 또 다른 아름다운 풍경사진이 되어서 자꾸만 셔터를 누르게 되었어요.​봄이면 벚꽃으로, 여름에는 초록색 세상으로 사계절 모두 아름답습니다. 가을에는 붉은 단풍, 겨울의 흰 눈이 뒤덮인 풍경도 북숲에서 빼놓을 수 없는 절경이지요. 일 년 내내 아름다운 북숲은 그래서 언제나 사람들로 북적이는 장소입니다. 계단을 내려오며 또다시 찍어봅니다. 방향을 어디를 두어도 멋집니다. 가장 아래 계단에서 찍은 사진  이곳은 #테라스카페 근처 데크입니다.   이곳은 누가 보아도 좋은 자리처럼 보일 것 같네요. 벚꽃이 만개한 나무 아래서 커피를 마신다면 얼마나 더 낭만적일까요? 그러나  아 자리는 아쉽게도 잘 비지가 않는 답니다.  벚꽃놀이하는 인파가 이렇게 많을 수가 있을까 싶었어요.  ​ 북꿈의숲은 소풍처럼 음식을 싸가지고 가서 먹어도 되는 장소예요. 물론 돗자리도 가능하고요.  벤치마다  많은 사람들이 앉아 있었고 봄나들이 풍경이 활기차 보였습니다. 여름철엔 그늘막과 텐트를 칠 수 있는 구역을 설정해 놓았고 규칙 등을 잘 숙지해서  즐길 수 있습니다.​참고로 쉴 수 있는 카페는 야외 카페가 있고 ( #테라스카페 키오스크 사용)  서문 근처에는 드림센터 내에 북카페인 #드림카페  가 있어요( 아주 넓음) . 그리고 방문자 센터 근처 큰길에는 #투썸플레이스 와  #맥도날드 도 있어서 공원을 이용하는데 크게 불편하지는 않습니다.​  북꿈의숲 월영지에는 #분수 도 #칠폭지 도 사람들처럼 한껏 들떠있는 것처럼 보였습니다. 신나게 세찬 소리를 내며. . .​칠폭지 주변에는 예쁜 수생식물도 많은데 아직은 보이지 않네요. 다만 벚꽃이 너무 아름다워 다른 꽃들도 많이 심어져 있었는데 눈에 들어오지 않는군요. 가장 화려하고도 만개할 때 북숲을 방문하게 돼서 기뻤어요. 바람이 불어도 아직 흩날리는 꽃잎은 없어서 적어도 당분간 며칠은 예쁜 #벚꽃길 을 걸을 수 있으리라 생각됩니다. 북꿈의숲은 주차장이 협소해 일찍 가지 않으면 (특히 주말 ) 주차하기가 정말 어렵습니다. 저는 거의 오전 9시 정도에 갔다가 12시 이전에 나왔어요. 주차장으로 나가는 차보다는 들어가려는 차가 많아서 밀린 차 줄이 끝도 없이 이어져 있어서 제가 마음이 안 좋더라고요.​그래서 되도록 일찍 가지 않을 거면 대중교통을 이용하는 것이 좋다고 판단됩니다. ​대중교통 100번 111번  147번 등이 있고  전철은 아직 개통이 되지 않아서 없습니다.( 동북선 전철 공사 중임 ) 
북꿈의숲 숨겨진 벚꽃​​​​늦가을 겨울에 다녀왔는데 봄이 되니 확 다르다멀리 벚꽃구경 못가고그냥 피크닉이나 가자 싶어서 갔는데와 너무 예쁘고 좋았다​올해 벚꽃은 끝났지만내년에도 봄은 오니깐 기록용22년 4월 10일 다녀옴​에서 세번째로 큰 공원이다아이들이 뛰어놀기 좋은 넓은 잔디광장이 있어아이들이 많이 오는 공원이다​내가 제일 좋아하는 공원이 월드컵공원인데벚꽃은 여기가 훨씬 예쁘로아이들이 놀기는 여기가 더 좋아보임​ 주차하고 공원으로 향하는데벌써 예쁨.....우왕🌸​​​ 날씨도 좋고 벚꽃도 예쁜데석촌호수 여의도 이런곳보다 한가해서 좋았다​​​ 잠실쪽은 조금씩 떨어지고 있는데여기는 아직 쌩쌩했다​​​ 벚꽃 한가득🌸  ​​ 너무 예뻐서 발 디딜때마다 찍기 ㅋㅋ​​​ 공원이 오래된건지나무들도 크고 무성했다​​​ ​ 피크닉 준비해가서일단 먹고 산책 시작함​​​ 날이 더워서 그런가사슴들은 자거나 그늘에서 쉬고있었다​​​ 예쁜 초록잔디​​​ ​ 눈이 부신 벚꽃​​​ 적지만 자작나무도 있고​​​ 미세먼지 완전없으면 더 좋았을뻔했지만그래도 이정도가 어디야​​​​ 이쪽의 벚나무들이 최고였다와 벚꽃터널느낌  ​​ 기대를 안하고 가서 더 좋았던것도 있다​​​​ 모두가 행복해보였고행복했던 날이었던것 같다​​​ 머리 잘라서 완전 몽실이....​​ 몽글몽글이정도 되어야 벚나무지🌸제일 멋졌던 나무  ​ 이상기후로 개나리 진달래 벚꽃을한번에 볼 수 있는 올해....지구야 미안해​​ 벚나무...🌸​​​​ 광장에서 노느라 신난 아이들​​​ 카페도 사람 가득​​​ 항상 연날리는 아이들이 있는 잔디광장​​​ ​​​​ 북꿈의숲 공원은돗자리펴고 놀러온 사람들이 많았다사람이 많지만 공원도 넓고앉을곳도 많아서 거리두기 가능하다​​​ 분수가 하늘을 찌를듯 치솟는다​​​ 버드나무처럼 늘어진 벚나무아름다워​​ ​​​ 이 길을 걸으며 찍은 영상 ​​ 북꿈의숲 공원의 가치를 알게된 날이었다​​​​ 성공적이었던 봄피크닉내년 봄에도 벚꽃구경 또 와야지22년 봄나들이 봄의기록🌸​​​#북꿈의숲 #공원 #벚꽃#북꿈의숲공원 #가볼만한곳#성북구가볼만한곳 #벚꽃피크닉 #벚꽃구경#나들이 #피크닉  
​​​모처럼 휴일에 집에서 늘어져 쉬고 싶었지만날씨가 좋아서 산책삼아 10분거리에 있는북꿈의숲을 찾았어요​​ ​​​작년 이맘때엔   4월꽃구경을 하러 많은 분들이 찾는나름 알려진 벚꽃 였는데올해는 날씨탓인지 햇살이 잘 드리운 곳 외엔몇 그루 피지 않아 언제 꽃망울을 터트릴지 궁금하게 해요​​​​ ​​가족들과 아이들과 함께 산책하기 좋은 북꿈의숲에는사슴농장이 있어서 4월 꽃구경하며나들이를 즐기는 분들이 많은데요집 주변에 시설 좋은 공원을 무료로즐길 수 있어 참 좋은데꽃을 찾아 늘 멀리만 다녀왔더라구요​​​  ​​멀리 전망대도 있고 물고기가 사는 월영지도 있고집 가까운 곳에 이런 멋진 공원이 있는데 말이죠​​​​  ​​북꿈의숲에 벚꽃이 피면월영지 주변으로 화사한 벚꽃 터널이 생겨노란 개나리와 함께 예쁜 포토존을 보여주는데올 4월꽃구경은 아직 이른가 봅니다​​​​ ​​휴일이라 공원을 산책하며산책하며 여유를 즐기는 사람들햇살이 따사로워 봄날을 만끽하는 모습이참 예뻐서 담아 보지만 사진을 찍어보지만스마트폰이라 더 쨍한 느낌이라 그런지따뜻하고 포근하고 정겨운 느낌을 담지 못하네요​​​​​ ​​​우리동네 벚꽃라고 하기엔 넘 예쁜 북꿈의숲이라벚꽃 라고 막 자랑하고픈데4월 첫 주말 풍경은 노란 개나리와 산수유만 피어서예쁜 벚꽃길을 못 담아 아쉽지만다음주 다시 한번 방문해볼까해요​​​​ ​​​올만에 갔더니 귀여운 해치상이 반겨주고올해도 좋은 소식 가득하길 바라며행운을 주는 해치을 보며 기운을 받기도 해요​​​​ ​​따사로운 햇살이 있는 곳에 유난히 먼저 핀 벚꽃 몇그루가 예뻐서꽃잎을 담아 보기도 하고​​​  ​​월영지 주변 화단에 있는알록달록한 양귀비도 화려해서 그런지눈길을 끌기에 4월꽃구경을 하게 되네요​​​ ​​​지금은 노란 산수유와 개나리가 있는북꿈의숲이지만 며칠 뒤면늦어도 다음주면 팝콘 터지듯 하얀 벚꽃들이월영지 주변으로 화사하게 예쁨주의보를 남길듯멀리 가지 않아도 벚꽃을 제대로 볼 수 있을듯 해요​​​​​ ​​​ 2022년 4월꽃구경 벚꽃구경 어디가 좋을까 찾는다면북꿈의숲 추천해요~~​​​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173 ​소형 10분당 300원북꿈의숲 주차장 시설도 좋고가격도 착해서 도시락 싸들고 피크닉 즐기며여유있게 몇시간 보내고 가셔도 좋아요​​​​​​​​ 
매일 가는 산책길  북 꿈의숲​월요일만 하여도 꽃망울만 가득 품고 있던 벚꽃,매일 새로운 옷으로 갈아입더니 이제 화려한 모습을.​주말(4/9~4/10일)에는 북 꿈의숲 벚꽃의 가장 화려함을 볼 수 있습니다. 아름다운 커플, 친구 그리고 가족분들과 꼭! 나들이 오세요.​  ​공원 입구에서 만난 벚꽃 모습!​  ​​월요일부터 오늘까지 5일 동안 관찰한 벚꽃이 있습니다.​같은 장소 같은 시간 때에 찍으려고 했는데, 각도도 다르고 시간도 달라 햇빛 노출도 다릅니다. 역시 초보임을 인정합니다 ^^​왼쪽부터 4/4일 ▶4/5일 ▶4/6일 ▶4/7일 ▶4/8일 입니다. 조금씩 달라지는 모습 보이나요? ^^​ Previous imageNext image ​이제 분수도 멋짐을 뽐내기 시작하였습니다.​분수대의 물줄기는 화창한 날씨와 잘 어울리죠?건너편 벚꽃과 개나리꽃의 모습도 담아 보았습니다.​  ​​북 꿈의숲에 자리하고 있는 라포레스타 이탈리안 레스토랑입니다. 음료(커피, 주스, 맥주), 파스타, 피자 그리고 스파게티를 먹을 수 있습니다.  ​  ​​상상 톡톡 미술관 모습도 담아 보았습니다. 미술관 옆 산동성이는 개나리꽃 병풍이 만들어졌습니다.    ​​잔디광장 아래에 있는 버드나무숲. 버드나무의 연두색 잎이 살랑거리는 모습은 봄의 싱그러움을 더합니다.​  ​​드디어 벚꽃이 가장 화려한 곳으로 왔습니다. ​콧노래가 절로 나오는 곳이지요. 초보라 화려함을 제대로 담지 못해 아쉬운 마음입니다 ^^​  ​​저녁 시간에는 또 따른 분위기와 매력이 있습니다. 어제저녁 산책길에 찍은 모습입니다.​  ​​벚꽃길 옆 이렇게 운치 있는 곳도 있고요.  ​아기자기한 예쁜 꽃들의 모습도 볼 수 있습니다.  ​  벚꽃에만 집중한 나머지 공원 내 있는 카페, 편의시설, 전망대, 잔디광장 등의 모습을  담지 못했습니다. 북 꿈의숲 홈페이지를 이용해 주세요^^​​이번 주말 나들이 장소를 아직 정하지 못했다면, 북 꿈의숲으로 도시락 싸고 돗자리 챙겨서 피크닉 오세요!!!!​  ​ 
북 꿈의숲 봄출사를 다녀왔습니다.봄마다 벚꽃 연금을 쏠쏠찮게 챙겨 받는다는장범준의 그 노래를 흥얼거리면서 말이죠~ 봄바람 휘날리며 흩날리는 벚꽃 잎이울려 퍼질 이 거리를, 둘이 걸어요~♬뮤직비디오에 야구팀이 나와서 반가운 노래! 북 꿈의숲 4계절을 남기는 미션수행중인데역시 봄에는 꽃놀이, 벚꽃놀이가 최고죠 ㅎㅎ​시내에 다양한 벚꽃 가 있지만최고라고 할 수는 없지만 접근성이 매우 좋고적당한 상춘객이 몰리는 곳이라 추천해볼께요~​#봄출사 #숲세권 #북꿈숲 #사진 북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173 기억하고 계셔야 할 부분은 바로공원내 벚꽃 는 바로 월영지 주변입니다.​특히 석촌호수보다 만개시기가 3~4일정도늦기 때문에 이점을 감안하셔도 좋겠습니다. 북꿈숲 중앙에는 월영지라는 큰 연못이 있는데이 월영지 둘레길에 벚꽃나무가 집중 배치되어가볍게 한 바퀴 돌면 이런 풍경이 펼쳐집니다.​지난 주말 벚꽃이 절정일 때 스맛폰으로 찍은 사진...귀차니즘으로 카메라 안 챙겨온 걸 후회했답니다.야구게임하러 가기전 잠깐 바람 쐰거라서 말이죠. 몇일후 부랴부랴 DSLR을 챙겨 다시 나왔는데전날 내린 봄비로 아쉽게도 벚꽃은 거의 끝물 ㅠ​북꿈숲 월영지의 봄 풍경입니다. 벚꽃 피크때 가시면좀 더 체리블라썸 핑크로 물들어 있었을 겁니다.더 멋진 봄사진을 남길 수 있었는데 넘나 아쉬웠다는..!  하얀 눈꽃송이가 지난 주말을 피크로 대부분 지고이제 벚꽃엔딩이 본경 시작되었다는게 아쉽아쉽!​아마도 이번 주말부터는 노랑 개나리와진달래에게 바턴을 터치하지 않을까 싶습니다~진달래, 철쭉은 아직도 꽃방울이 몽실몽실... 꼭 만개한 벚꽃이 아니더라도 꿈 꿈의숲은봄사진 출사지로 다양한 풍경이 있는 곳입니다.   일반인들이 잘 못 알고 있는 상식중에 하나는일시에 흐드러지게 만개했다가 동시에 사라지는장미과에 속하는 벚꽃나무가 일본의 국화라서일본 꽃 보면서 너무 좋아하지 말라고 하는데...​정확히 말하자면 일본의 국화는 벚꽃이 아니고(참고로 일본왕실의 공식 문양은 국화(菊花)죠.)그리고 왕벚꽃나무 원산지는 일본측 주장과는 달리제주도 한라산이 자생지란게 학계쪽 정설입니다. 일본인들이 좋아해서 심은 꽃임에는 틀림없지만왕벚꽃나무는 우리꽃이니 죄책감을 넣어 두세요.​내년에는 벚꽃 개화지도와 카메라 잘 챙겨서더 멋진 체리블라썸 풍경을 남겨 보겠습니다.#꽃사진 #좋아지면 #늙은사람인증 #아재감성 어느덧 시내 벚꽃놀이철은 모두 끝!!!https://blog.naver.com/july7th73/222626507858 눈오는 날  출사지, 겨울 사진찍기 좋은 곳 북 꿈의숲 설경#겨울출사 #숲세권 #북꿈숲 #사진 몇 일전 에 큰 눈오는 날 카메라 둘러메고 출사를 다녀왔습니다....blog.naver.com 여름 출사 사진만 잘 완성하면 북 꿈의숲4계절 출사 챌린지도 종료될 듯 싶어요 ㅎㅎ 
 다들 벚꽃 구경 잘 하고 계신가요??​저는 예전에 잠실 석촌호수랑 여의도 벚꽃축제도 다 가봤는데 사람이 너무 많아서 벚꽃 구경을 하는지 사람구경을 하는지 모르겠더라고요 ㅠㅠ 그래서 숨은 를 찾다가 발견한 북꿈의숲!!​ 북쪽에 있어서 위치가 그렇게 편리하진 않지만, 그래도 엄청 넓고 이쁘고 좋더라고요!!​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​저는 올해 벚꽃로 북 꿈의숲을 선택했답니다! (내 자신 칭찬해~~~)​벚꽃나무들이 석촌호수처럼 엄청 크지 않아서 사진찍을 때 벚꽃도 나오게 찍을 수 있어서 좋더라고요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​공원 입구에 얕은 호수가 있어서 그림자로 하트도 하고 (꽁냥꽁냥) 사람도 많긴했지만 다른 유명 벚꽃 보다는 많지 않아서 쾌적하게 벚꽃구경을 할 수 있어서 좋았어요!​ ​​북꿈의숲 벚꽃 사진 구경하시죠!! 공원도 넓은 편이고 벚꽃 사진 스팟도 다양해서 사진찍고 놀기 좋더라고요. 인생샷 스팟도 많아서 완전 추천합니다!!​ 공원 이름이 좀 입에 안 붙고 길어서 ㅠㅠㅠ 공원 이름만 잘 지었으면 더 좋았을텐데라는 쓸데없는 생각이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​꽃사슴 키우는 곳도 있어서 동물 좋아하시거나 아기 있으면 가면 좋을거 같더라고요. ​ ​​이 호수와 벚꽃의 절경을...보세용!!!! 이 스팟 때문에 북꿈의숲을 선택했다고 해도 과언이 아닌데요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 너무 이쁘더라고요!! 인생샷 스팟이에요~~~​ ​​지난 주말에 갔었는데, 날씨가 좋아서 가족단위로 나들이 많이 나오셨더라고요~ 비눗방울 부는 사람들도 많고 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​​호수 근처로 왔더니 마침 분수도 나와서 사진도 찍고 무지개도 봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서도 인생샷 찍기 위한 고군분투가 ㅋㅋㅋㅋ 여기도 진짜 이뿌더라고요!!​천천히 한바퀴 돌면 한 1시간 정도 소요되는 크기인거 같아요. 엄청 큰 공원이쥬??새로운 동네 알게 돼서 좋은 시간이었어요!!​ 벚꽃  찾으시는 분들은 북꿈의숲 완전 추천합니다!!  ​ ​​​​#벚꽃 #벚꽃 #벚꽃숨은 #벚꽃 #벚꽃숨은#벚꽃축제 #북꿈의숲​​ 
​  ​저희 가족은 산책하러 북꿈의숲에 자주가요인라이스케이트도 타고 자전거도 타고 베드민턴도 치고, 캐치볼도 즐겨하죠바람 부는날 연날리기도 필수구요 크크​북꿈의숲은 이 맘때 벚꽃 로 유명한 곳이기도 해요 :D북꿈의숲 방문자주차장에 주차를 하는게 전망대주차장보다 여유로운데, 오늘은 오전부터 모두 만차네요 크크크 참으로 부지런한 사람들이예요할수 없이 오늘은 지인이 사는 인근 아파트에 주차해봅니다방문자센터부터 등록문화재인 창녕위궁재사를 지나 분수가 멋진 월영지와 너른 잔디광장까지 걷는 산책길 모두 벚나무가 흐드러지게 펴있답니다이 봄 지는게 아쉬우니 오늘은 북꿈의숲에서 봄을 즐겨보아요​​ 니맘 내맘지금은 설레는 벚꽃 계절​ ​월영지의 애월정 뒤로 벚꽃 수백그루가 장관을 이루네요호수 주변 버드나무에 연둣빛 새순이 돋아나고, 주변 잔디도 푸릇푸릇하네요 산책길 언덕마다 노란 개나리가 지천이예요봄의 빛깔이 어찌나 다채롭고 예쁘던지... 감탄사가 절로 나와요 우이천 벚꽃길도 예쁘지만 북꿈의숲은 예쁘게 조성된  공원이라 건물이나 차들이 없어 풍경이 더 황홀지경이예요 꽃 구경 나오는데 예쁜 꽃 치마라도 샤랄라 입을걸 그랬나봐요 하하 :D​ ​오늘도 한낮 기온이 25도가 훌쩍 넘어 더웠어요봄 기운이 완연한지 얼마 안됬는데... 금방 여름이 오려나봐요 ;; 휴~그래도 아직은 광합성하기에 좋은 계절이예요친구같은 아빠랑 아들 뒷모습도 다정히 찰칵~월영지 주변에 흐드러진 벚나무들이 정말 예뻐요​ ​이른 오전보단 햇빛이 쏟아져내리는 오후에 벚꽃이 더 예쁘네요 :)호수에 분수가 작동되어 더욱 멋스러워요지나가는 사람들 모두 사진으로 담기 여념없네요반짝반짝 연분홍빛 벚꽃잎이 눈이 부셔요바람결에 흩날리는 벚꽃잎에 절로 감탄사가 쏟아져요잔디광장에 피크닉 나온 연인과 가족들이 보기 좋아요재충전의 시간모두의 시간이 여유롭고 따뜻하게 흘러가요​ ​중간 중간 사진 찍을때마다 아들래미가 다양한 포즈를 취해줘 사진찍는 즐거움이 듬뿍해요 크크꽃구경보단 놀이동산이 좋을 11살 아들래미지만 싫다 안하고 잘 따라와 주니 감사할 따름이예요​ ​​ 이보다 좋을수가​봄이 예뻐 날이 예뻐 꽃이 예뻐 웃는 니가 예뻐오늘도 이보다 좋을수가​​  
봄은 자연이 희망과 행복을 선물해 주는 아름다운 계절입니다. 움츠렸던 대지가 기지개를 펴고 새 생명을 틔우며 봄의 시작을 알리는 희망의 달 3월을 지나,  산마다 꽃 피고나무마다 연초록 잎들로 푸르름을 더해가는 4월!​햇살도 뜨겁지 않아 걷기에도 좋은 계절 봄에는자연이 베푼 아름다움을 찾아 어디든 두 발로 걸어 보시기를 추천합니다.​걷는 내내 행복한 꽃길이 될 것입니다.​ 출처 : 진주쌤컴교실​아름다운 계절 건강하고 행복하게 꽃길 걷는 4월 되시기를 축복합니다.​​​​근교 봄꽃  걷기 좋은 꽃길  사방이 꽃입니다.눈 뜨고 일어나면 여기에 꽃이 피고또 자고 일어나면 저기에 꽃이 피고봄꽃 가 따로 없이 지천으로 꽃입니다.​​ 숲 튤립 꽃길 & 사과나무 길숲 튤립코로나로 힘든 우리를 위해 환히 꽃등 밝히고 있는 숲 튤립 꽃길을 걸어 보세요.​​숲 찾아가는 길 & 주차 정보 숲특별시 성동구 뚝섬로 273숲역 수인분당선특별시 성동구 왕십리로 77 숲은 넓은 숲만큼이나 주차장도 넓지만, 워낙 방문객이 많다 보니 성수기에는 주차하기가 힘들때도 있더라구요.지하철 숲역에서도 가까우니 대중교통을 이용해서 가볍게 다녀 오셔도 좋습니다.​ 잠시나마 코로나로 지치고 불안한 무거운 마음 내려놓고 꽃길 걷다 보면 어두운 마음에도 튤립 한 송이 피어 이내 환한 마음이 될 것입니다.​ ​​​ 숲 영주 사과나무 길 사과꽃숲 영주 사과나무 길에는 가을에 맺힐 탐스러운 사과 열매를 위하여 사과꽃이 곱게 피기 시작합니다.​ 숲 사과꽃오래오래 꽃을 바라보면 꽃마음이 된다고 시인은 말했지요.시인의 일러준대로 오래오래 꽃을 바라보면마법처럼 정말 꽃마음이 되더라구요.​​ 능동 어린이대공원 벚꽃 길어린이대공원 벚꽃길능동 어린이대공원 벚꽃은 수령이 오래된 나무들이 길 양쪽에 길게 늘어져서벚꽃 터널을 지나듯 걷기 좋은 길입니다. ​능동 어린이대공원 찾아가는 길 & 주차정보 어린이대공원특별시 광진구 능동로 216 능동 어린이대공원은 지하철 어린이대공원역 바로 앞에 있어서 접근성도 좋습니다.찾아오는 인파가 많아 주차장이 모자라니 일찍 가지 않으면  대중교통(지하철)을 이용해도 좋을거에요.​ 어린이대공원 벚꽃​바람이라도 한 차례 불어 오면꽃비를 맞는 황홀한 기분도 누릴 수 있답니다.​​ 직박구리꽃 속에는 새가 깃듭니다.꽃가지에 앉아 봄을 가장 가까이서 누리고 있는 직박구리는 가끔 짖궂게 꽃잎을 뚝뚝 떨어뜨리기도 하네요.​​ 오목눈이귀여워라~ 네 이름은 뭐니?작고 앙증맞은 오목눈이 한 마리가 벚꽃 나무에 앉아 꽃구경을 하고 있네요.벚꽃도 예쁘고 너도 예쁘다.그래서 금상첨화다.​ 이번주가 절정일 벚꽃를 소개합니다.현충원 벚꽃, 어린이대공원 벚꽃, 경복궁 수양벚꽃도 볼 만 합니다.​​ 하남 미사리 조정경기장 경정공원 겹벚꽃 길​벚꽃이 져서 아쉽다 할 때 하남 미사리 조정경기장 경정공원은 탐스러운 겹벚꽃들이 피어 봄의 축제를 펼칩니다.​​미사 경정공원 찾아가는 길 & 주차 정보 미사경정공원경기도 하남시 미사대로 505 하남 미사 조정경기장이 있는 미사경정공원은 작년 갔을 때 주차요금이 4,000원으로 들어갈 때 미리 지불하게 되어 있었어요.공원 안으로 차를 가지고 들어갈 수 있어서 SUV 차량들이 유난히 많이 보였던 공원입니다.​지하철이 연결되지 않아서 대중교통으로 접근하기는 좀 불편하기도 하지만, 자전거 대여도 가능해서 가족 단위의 젊은층이 많이 찾는 곳이랍니다.​​ ​홀릭!홀릭!그 탐스러움이여심을 사로잡습니다.​꽃봉오리 하나가 마치 신부의 부케 같습니다.​​ 간단히 도시락을 준비해서 나무그늘에 앉아 소풍처럼 즐겨도 어린날의 봄소풍처럼 행복한 하루가 될 것 같습니다.​경정공원 안에 매점도 있어서 미처 준비해가지 않았어도 그곳에서 직접 사 먹을수도 있긴 합니다.​​​ 북꿈의숲 벚꽃 길북꿈의숲 벚꽃길도 참 예쁩니다. 북꿈의숲은 예전 드림랜드를 숲으로 조성한 아름다운 숲인데요~ 하늘까지 한 눈에 들어와 시야가 넓어서 참 좋았던 기억이 납니다.​​북꿈의숲 찾아가는 길 & 주차정보 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​​ 입구에서 조금 들어오면 월영지라는 큰 연못이 있고, 이제 막 연초록 잎들을 키워내는 버드나무들이 월영지에 드리우는 반영도 참 예쁩니다.​ 벚꽃이 피는 이맘때쯤에는 이곳 월영지에서 웨딩촬영을 하는 커플들도 종종 보입니다.​촌호수벚꽃, 현충원벚꽃, 여의도벚꽃, 양재천벚꽃, 중랑천벚꽃, 안양천벚꽃, 대공원벚꽃, 어린이대공원벚꽃, 북꿈의숲 벚꽃 등  근교 벚꽃 는 참 많습니다. 올해는 여의도 벚꽃길도 개방을 한다고 하니 꽃멀미 보다 인파에 더 힘든 꽃구경이 될 것도 같습니다.​그래도 코로나 이후 봄꽃 축제가 열린다고 하니  기쁘네요.​지난 주말에는 멀리 청산도까지 유채꽃  꽃나들이를 다녀 왔지만,이번 주말에는 근교로 꽃 구경 다녀 오려구요^^​어디가 좋을까? 아직 생각 중입니다.​  길이 끝나는 곳에서도길이 있다길이 끝나는 곳에서도길이 되는 사람이 있다스스로 봄길이 되어끝없이 걸어가는 사람이 있다​강물은 흐르다가 멈추고새들은 날아가 돌아오지 않고하늘과 땅 사이의 모든 꽃잎은 흩어져도​보라사랑이 끝난 곳에서도사랑으로 남아 있는 사람이 있다스스로 사랑이 되어한없이 봄길을 걸어가는 사람이 있다​- 정호승 시인의 '봄길' -​​ ​ 
 벚꽃  & 개화 절정시기, 벚꽃길 따라 산책하기 좋은 봄에 가볼만한곳 BEST - 숲 / 북꿈의숲 / 안양천 그리고 여의도 개방 소식까지​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 드디어  벚꽃 와 개화시기를 소개 드릴까 하는데요올해는 특별히 여의도 벚꽃길을 무려 3년 만에 개방한다고 해요! (제한적이긴 하지만) ▲ 여의도 벚꽃 시와 영등포구는 올해 그동안 코로나19로 폐쇄했던 여의도 벚꽃길을 제한적으로 개방한다고 밝혔는데요​개방하는 곳은 여의도 서강대교 남단 의원회관 사거리부터 1.7km 구간을 시민들 통행이 가능하도록 개방한다고 하는데요!​개방하는 일정은 31일부터 다음 달 8일까지라고 하니 참고하시면 좋을 듯합니다.​물론 아쉽게 올해도 축제는 없을 예정이지만 그동안 사람이 많이 몰릴까 봐 통행 자체도 금지시켰던 것에 비하면정말 좋아지긴 한 것 같아요^^올해는 여의도에 빠르게 가보고 또 소식 전하겠습니다.​작년에 코로나가 대유행이었던 지라  벚꽃  대신 한적한 김포나 파주 인근에 벚꽃을 보러 많이 다녔는데요그 풍경들은 올해도 정리해서 한 번 더 보여드리기로 하고​오늘 보여드릴 곳은  대표적인 벚꽃  3곳숲과 북꿈의숲 그리고 안양천의 풍경 먼저 보여드릴게요!에 벚꽃 가 많아서 이 외에도 양재천, 응봉산 석촌호수 등은 2탄으로 정리해서 보여드릴게요​사진으로 만나 보시죠^^  벚꽃 숲, 북꿈의숲, 안양천성동구 숲 성동구 뚝섬로 273▲ 숲 벚꽃길 은 정말 다양한 매력이 있는 만큼 벚꽃도 많은 곳에서 만날 수 있습니다사실 라는 말이 무색할 만큼 4월이면 길거리에 모두 벚꽃이 보일 정도로 아름다운 도시인데요​그중에서도 하나만 고르라면 저는 딱 여기! 숲을 추천드립니다.넓은 부지에 벚꽃이 가득 피어 있어 산책하며 걷기도 좋고벚꽃 말고도 볼 것들이 많고 피크닉 하기도 너무 좋은 곳이에요​숲 근처에 살았을 때는 정말 매년 봄여름 가을겨울, 아니 심심할 때마다 찾았던 곳인데요^^그중에서도 봄 벚꽃이 피어나면 가장 아름답습니다.​사슴방 사장도 있어서 예쁜 아기 사슴들도 볼 수 있어 추천합니다!푸릇푸릇 한 봄날에 만나는 귀여운 사슴까지! 숲의 매력은 정말 다채로운데요 ▲ 숲 벚꽃길 야경 사람이 많아서 불편하신 분들은 이렇게 야간에 가보시는 걸 추천드리는데요^^야간에는 조명이 들어와 벚꽃이 더 화사하게 빛날 뿐 아니라​사람도 조금 적어서 한적하게 벚꽃을 바라볼 수 있습니다.저는 개인적으로 낮에도 아름답지만 밤에 더욱 아름다운 것 같아요^^ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273  안양천 제방 벚꽃길 영등포구 양평동▲ 안양천 제방 벚꽃길 경기도 군포부터 성산대교까지 이어지는 하천을 따라 벚꽃이 화사하게 피어 있는 곳바로  안양천입니다.​안양천은 경기도와 을 모두 흐르고 있는데 제가 추천하는 곳은안양천 제방 벚꽃길 중에서도 구일역 인근 벚꽃길을 추천합니다.​걷기 좋게 조성된 산책로를 따라 구일역부터 성산대교 인근 신목동역 까지 산책하는 것을 좋아하는데요안양천부터 한강까지 모두 볼 수 있는 멋진 산책길이 될 겁니다^^​지하철역이 잘 되어 있어서 지하철로 오시길 권해드려요!안양천 인근은 주차하기가 상당히 어렵습니다. ▲ 안양천 제방 벚꽃길안양천제방벚꽃길특별시 영등포구 양평동  북꿈의숲 강북구 월계로 173▲ 북꿈의숲 숲과 더불어 벚꽃이 만개하면 정말 너무 아름다운 도심 속 공원 북꿈의숲입니다북꿈의숲도 숲처럼 벚꽃이 피어나면 공원 전부 벚꽃이 여기저기 피어나는 아름다운 모습을 보여주고요^^​북꿈의숲에도 사슴방사장이 있는데요^^사슴방사장 바로 옆으로 벚꽃나무들이 많아 벚꽃과 함께 촬영할 수 있었습니다.너무 평화로워 보이는 봄 풍경이에요^^​에 있을 때 숲, 북꿈의숲 모두 가까워서 종종 다녔는데 올해도 가봐야겠습니다! ▲ 북꿈의숲 전망대아 그리고 북꿈의숲은 사진 찍기도 참 좋은데요높은 곳에 이렇게 전망대도 있어 내려다보는 풍경이 너무 아름답습니다^^​그리고 저기 멀리 보이는 높은 건물 역시 전망대인데요들어가면 유리창으로 북꿈의숲을 모두 둘러볼 수 있으니 꼭 한번 가보시기 바랍니다^^ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 그럼 지금까지 오늘  벚꽃  1탄을 소개해 드렸는데요 벚꽃 개화시기는 어떨까요? ▲ 벚꽃 개화시기웨더아이에 따르면  벚꽃 개화시기는 3월 28일이라고 합니다만개를 이루는 절정은 대략 7일에서 10일 사이이니​ 벚꽃 절정 시기는 대략 4월 5일에서 ~ 8일 사이가 될 것 같습니다^^​그럼 멋진 봄 되시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다!감사합니다~​​(사진은 2021년과 그 이전에 촬영한 사진입니다)  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
(사진/영상 촬영일 : 2022년 4월 8일) ​안녕하세요 여행브로셔 입니다.오늘은 여행브로셔가 선정한 의 3대 벚꽃  중에서 세번째, 북꿈의숲을 소개합니다.​https://youtu.be/fC_FJILTfDA ​​여행브로셔가 선정한  3대 벚꽃 는 석촌호수, 숲, 북꿈의숲입니다.벚꽃의 화사함과 주변 환경이 어우러져 데이트나 나들이에 최고인 장소들입니다. ​​북꿈의숲은  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는  동북부의 최대 공원입니다.넓은 잔디밭과 야외 휴식 공간이 특히 많고 전통 경관과 문화예술 공간이 잘 어우러진 을 대표하는 공원중의 하나입니다. ​​북꿈의숲은 오랫동안 어린이들의 사랑을 받았던 ‘드림랜드’가 있던 자리에 조성되어 2009년에 개장하였습니다. ​​동문 입구에 위치한 방문자센터를 지나면 아담한 정원 뒤로 잘 꾸며진 전통가옥이 눈에 들어옵니다.이 곳은 ‘창녕위궁재사’라는 등록문화재인데, 조선 제 23대 순조의 둘째 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사라고 합니다. ​​‘창녕위궁재사’ 뒤로는 대나무 숲이 조성되어 있어 운치를 더해줍니다. ​​북꿈의숲에서 가장 볼거리가 많은 곳은 ‘월영지’라는 아름다운 연못입니다.‘월영지’ 주위로는 석교, 월광대, 그리고 전통 정자인 ‘애월정’이 조성되어 있어 넓게 조망하는 즐거움이 있습니다.‘월영지’의 분수에서는 시원한 물줄기가 솟구치고, 월광폭포에서 쏟아지는 폭포수는 마음을 상쾌하게 합니다. ​​‘월영지’ 너머 위치한 ‘청운답원’은 광장의 약 2배에 달하는 넓은 잔디 광장으로 완만한 경사의 잔디밭이 상상톡톡미술관을 배경으로 펼쳐져 있습니다. ​​‘창녕위궁재사’에서 ‘월영지’를 지나 ‘창포원’에 이르는 길은 커다란 벚나무가 잘 조성된 울창한 벚꽃길입니다.벚꽃 길 위로는 노란 개나리가 가득 피어있어 봄의 풍경과 잘 어울리는 모습입니다. ​​‘월영지’와 벚꽃길 위로 작은 전망대가 있는데, 이 곳이 북꿈의숲의 사계절을 사진으로 잘 담을 수 있는 포토존 역할을 합니다. ​​북꿈의숲은 아직 전철 노선이 없어서 대중교통으로는 환승해야하는 번거로움이 조금 아쉽습니다.하지만 현재 2026년 개통을 목표로 공사중인 동북선경전철의 역이 생길 예정입니다.주차장은 비교적 잘 되어 있어서, 어린이날 등만 아니라면 개인 차량을 이용하는 것도 무난한 선택입니다. 여러분도 연인이나 가족과 함께 북꿈의숲에서 봄을 즐겨보세요.​​https://youtu.be/fC_FJILTfDA ​​ 운영시간 : 연중무휴이용요금 : 무료대중교통 : 지하철 4호선 미아사거리역 2번출구 30m 전방 마을버스 강북05 / 4호선 미아사거리역 3번출구 70m 지선버스 1124주차 : 북꿈의숲 방문자주차장북꿈의숲소개  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장...parks.seoul.go.kr 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173 ​​ [ 벚꽃 여행] 숲 | 숲 벚꽃,  벚꽃 , 벚꽃 데이트, 사진찍기 좋은 곳(사진/영상 촬영일 : 2022년 4월 8일) 안녕하세요 여행브로셔 입니다. 지난 주말 은 벚꽃이 절정이었습...blog.naver.com ​ 
주말 아침. 미세먼지 나쁨 예고임에도...일만보걷기 운동을 하자는 울집 박여사의 명령(?)에 이른아침 먼 곳을 찾았다.,     강북 북 꿈의숲 · 뚝섬 숲1. 북 꿈의숲﻿    ㅇ 위치 :  강북구 월계로 173(번동)﻿    ㅇ 전화 : 02-2289-4001     ㅇ 형태 :  도시 테마공원    ㅇ 교통 : 월계역 2번출구, 석계역 1번출구. 미아사거리역 1번출구. 수유역 3번출구, 돌곶이역 3번출구, 하계역 5번출구. 북꿈의숲 강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 에서 3번째로 큰 공원이다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장과 전시장, 레스토랑, 전망타워 등이 있는 을 대표하는 세계적인 공원이다(자료출처 : 나무위키)공영주차장주말에는 무료인지? 주차요금을 받지 않았다.꿈의숲 안내도노안에다 공부하지 않고 와서 어디가 어딘지? 감 잡기가 쉽지 않구만 ▲ GPS동선도(반시계 방향으로 진행)■ 일자/ 날씨 : 2022.05.22(일욜)/ 잔뜩흐림■ 거리/ 소요시간 : 3,6km/ 1시간 30분■ 동행 : 그녀방문자센터평길을 버리고 산으로 올라서는 초화원 쪽으로 방향을 잡았다.장미원초기단계인지 관리가 제대로 되지 않아 잡풀이 무성하다사슴어린이들이 먹이주기 체험장으로 보여진다휴일임에도 아무도 없는 호젓한 산길특이한 조형물  가까이 가봤지만 도움될 만한 설명은 없더라는. 가수 신해철 작사비 아트센터, 뒤로는 전망대 꽃창포 붓꽃자작나무팥배나무꽃 전망대북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 등  북동지역을 조망할 수 있고, 멀리 롯데월드타워도 보이는 곳..얘기는 그렇지만...부지런한 것도 탈인가 보다지금 시각 7시 12분. 개방시간 까지는 세 시간을 기다려야 한다는... ㅎ 오패산??그렇다면 사패산의 아우 인가? ㅎ 오패산이 궁금해서 올라가 봤는데...눈썰미가 부족해서 정상은 찾지를 못하고, 미로 처럼 엮인 산책로만 걸었다.  오패산은 둘째 치고... 이리저리 헤매다가는 미아가 되겠다 싶어 하산을 결정하기에 이른다안개인지? 미먼인지? 흐린날씨는 좀처럼 개일 기미가 보이지 않는다.▲ GPS고도표붕붕이 회수후 뚝섬으로....ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ2. 숲﻿    ㅇ 위치 :  성동구 뚝섬로 273(성수동1가)﻿    ㅇ 전화 : 02-460-2905    ㅇ 형태 : 근린공원     ㅇ 교통 : 뚝섬역 8번 출구 도보 15분. 숲역 3,4번 출구 도보 5분숲﻿2005년 문을 연 숲은 시민들을 위한 여유로운 휴식처가 되고 있다. 숲은 문화예술공원, 생태숲, 자연체험학습원, 습지생태원, 한강수변공원 등 5개의 테마 공원으로 나뉜다. 문화예술공원에는 군마상과 숲속 놀이터 등이 마련돼 있다. 생태숲은 야생 동물과 야생 식물이 공생할 수 있도록 꾸민 것이 특징이다.자연체험학습원에는 지킴이 숲과 곤충식물원 등이 있다. 습지생태원은 환경 놀이터와 야외 자연 교실 등 푸른 숲이 어우러진 웰빙 공간이다.(자료출처 :  시)숲 주차장앞서 맛배기로 워밍업 했던 북 꿈의숲에서 이곳 까지는 12.0km. 자차로 20분 정도 걸렸다.북숲도 그랬지만 이쪽 역시도 복잡이노 하다▲ GPS동선도안내도 무시하고 발길 닿는데로 걸었다■ 일자/ 날씨 : 2022.05.22(일욜)/ 잔뜩흐림■ 거리/ 소요시간 : 3,5km/ 1시간 20분(무휴식)샤스타데이지길게 사과나무가 늘어선 길 안쪽에 꽃양귀비 샤스타테이지구절초와 뭐가 다른지? 잘 모르겠다 꽃양귀비이름이 궁금해서 옆사람에게 물어봤는데...인디언국화라고 하시더라.너의 이름은 뭔고?전망대꽃창포 붓꽃   커뮤니티센터 앞 호수군마상예전에 이곳은 뚝섬경마장이었다.경마장은 과천으로 옮겨가고 기념적으로 이런 상징물을 세운 듯하다 뒷태이런 숲길은 보기만 해도 힐링이 된다거울정원조각공원앞쪽의 작품은 '약속의손'이라고 한다   (1) 함께걷기. (2) 숲속, 그 영롱한 빛 속에서. (3)??? (4) 책 숙근셀비어화장실 앞에도 화사하게 꽃단장  목단? 작약? 갠적인 생각으론 작약인데, 아닌가?북꿈의숲. 숲﻿ 게시물은 숲 걷기 일부에 불과합니다.전체를 돌아보려면 숲이 방대해서 상당한 시간이 걸립니다.귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
​​이제 의 낮더위가 대단해요. 그러다 보니 집 근처 공원인 북꿈의숲도 오후 늦게 산책하게 되네요. 그동안 얼마나 바빴는지 봄꽃 피는 시절에 왔다가 여름에 돼서야 다시 찾게 되었어요. 이제 완전히 신록이 우거진 모습인데,  강북구에서는 아이와 곳 중 한곳으로 맘껏 뛰어놀 수 있는 잔디밭이 있어요.. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​​오늘은 구름이 잔뜩 낀 게 자연스레 그늘이 만들어져 산책하긴 좋은 날씨예요.   ​ ​​공원 곳곳에는 주말 가족 나들이객이 무척 많이 보여요. 이제 코로나로 인한 인원 제한이 풀리니 다 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있어 좋네요.​ ​ 창녕위궁재사창녕위궁재사 조선 제23대 순조의 둘째 딸 북온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사로 한일병합후 김병주의 손자 김석진이 일본의 남작작위를 거절하고 울분을 참지 못하여 순곡 자결한 곳이에요. 오늘은 관람시간이 지났네요. 오후 6시까지예요.  ​​꽃이 아주 많은 편은 아니지만, 곳곳에 꾸며진 화분은 방문객의 기분을 전환시켜주기에 충분해요.​ ​ ▲ 멜라포디움​ ​ 포토스팟북꿈의숲에서 가장 전망 좋은 곳은 당연히 전망대이지만, 그곳 이외에도 공원 사진가의 사랑을 받는 장소가 이곳이에요.​ ​ ​ ​​목재계단 몇 개만 오르면 연못인 월영지가 한눈에 바라보이고, 산위 전망대도 조망이 됩니다. ​ ​  ​​산책하는 사람이 나뿐만은 아니에요. 운동 삼아 데크로드를 따라 운동하는 사람도 적지 않습니다.​  ​​북꿈의숲은 연못이 있어 종종 왜가리, 쇠백로 등의 조류도 볼 수 있어 아이들이 좋아한답니다.​ ​ ​ ​ ​ 해치그동안 안 보였던 해치가 생겼어요. 해치는 의 상징으로 정의와 안전을 지켜주고 행복을 가져다주는 상상의 동물입니다.​ ​ ​​내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의이름은>이 상상톡톡미술관에서 전시 중에 있습니다. 전시 기간은 2022. 4. 12 (화)부터 9. 12(월)까지이며, 관람시간은 10시부터 18시까지입니다. 성인 15,000원, 미취학아동, 초/중/고 생은 12,000원의 입장료가 있어요.​ ​ ​​잔디광장 내는 반려동물 출입 금지더군요. ​ ​​잔디밭에서는 공받기와 연날리기 등을 하고 있는 시민들이 많아요.​ ​ ​​가끔 이름이 궁금한 식물들이 보여요. 클로로피텀(접란)이라고 하는데 스마트폰으로 검색하기 쉬우니 참 좋은 시대입니다.​ ▲ 클로로피텀(접란)​ ​​비눗방울은 아이들을 더욱 귀엽게 해요. 장난감 하나 가져오면 잘 갖고 놉니다.​  ​​오늘은 늦은 시간이라 전망대까지는 안 가려고요. 한번 다녀올 만한 곳이죠. 다음에는 전망대 카페에서 차 한잔해야겠어요.​ ​ 물놀이형 수경시설 운영시간오늘은 늦어 분수를 보지는 못했는데 북꿈의숲 서문 근처 분수가 이제 운영을 시작했어요. 아이들이 가장 신나게 노는 곳이죠. 탈의실도 보이네요.  ​​북꿈의숲에는 물놀이형 수경시설. 미러폰드, 점핑분수, 상상톡톡물놀이장 등 5개소가 있다고 해요.운영시간은 2022. 6월에서 9월까지 약 4개월간이며 운영시간은 아래와 같아요. 구 분기 간가동횟수/일가 동 시 간주말 및 공휴일 운영6. 4.~7.145회 (30분/회)12:00, 13:00, 14:00, 15:00, 16:008.16.~9.30.5회 (30분/회)상시 운영(혹서기)​※ 매주월요일 시설점검으로 인한 운휴7.15.~8.15.5회 (30분/회)12:00, 13:00, 14:00, 15:00, 16:00 ▲ 북꿈의숲(2016)​ ▲ 북꿈의숲(2016)​ ▲ 상상톡톡물놀이장(공사중)​​놀이터에도 생기가 넘쳐요. 야외에서 마스크를 벗으니 이제 정상생활이 온 듯해요. ​ ​ ​ ​ ​ ​​이제 점점 어두워지니 하나 둘 집으로 향합니다.  지금 시간에 공원에 머물러있는 것도 오랜만인 듯해요.​ ​ ​ ​ ​​예쁜 꽃들로 조경된 작은 정원이 또 하나의 사진 찍기 좋은 곳이에요.​ ​ ​​여름에는 노을 지는 방향이 달라요. 확연히 북한산 자락 너머에 붉은빛이 있네요.​ ​ ​ ​​북꿈의숲 주차정보입니다. 주말이나 공휴일에는 차량이 몰려 주차공간이 부족한 상태이니 서두르세요.​ 공원 북꿈의숲 사슴방사장, 전망대 운영시간, 주차북꿈의숲은 에서 올림픽공원, 숲에 이어 3번째로 큰 공원으로 과거 드램랜드가 있던 자리 66만...blog.naver.com [네이버 인플루언서] 센루크밋밋하고 맨숭맨숭한 그래도 시간나면 한줄 읽어볼만한 짤막한 내용의 감성어린 여행블로그입니다.선뜻 나선 여행지에서 느낀 아름다운 풍경과 잊지못할 소소한 기억을 재미삼아 살랑거리는 사진을 골라내고 푹빠진 속마음을 한줄한줄 적어낼때 보여지는 것 이상으로 잊지못할 내마음의 보물을 차곡차곡 쌓아둡니다여행의 멋과 맛 그리고 공유할 감성까지추억의 보따리, 환상의 그곳을 꿈꾸는 여러분과 함께하고자 합니다.in.naver.com ​ 
북곳북꿈의숲을 산책하였다.​ ​에서 3번째로 큰 세계적인 공원이 생겨 다녀왔다. 1980년대는 드림랜드라는 이름으로 우리에게 친숙했던 공원을시에서 새롭게 오픈을 하였다.​ 강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여있는 초대형 공원 66만여㎡에 조성!​#월드컵공원(하늘공원과 노을공원)과#올림픽공원 그 다음 크기가 북꿈의숲이다. 옛 뚝섬주변을 개발한 #숲도빼놓을 수 없는 의 공원이다.​ ​나는 동문쪽에 있는 주차장 건물에 주차를 하고 난 후, 우측 언덕으로 올라가는길을 선택하였다.그 길에는 초화원과 사슴장이 있었다.​ ​우측으로 오르면서 만나는 것은, 태양광발전시설, 초화원,사슴방목장이 있고, 왼쪽길을 걸으면 청운답원, 창포원, 꿈의숲아트센터,전망대가 나온다.​ ​북꿈의숲 방문자센터​ ​#태양광발전설비​ ​#초화원과거에 있던 골프연습장을 철거하고,하부에는 300대 규모의 주차장을 만들고,상부옥상에는 태양광발전설비를 설치,재생공간을 만들고 주변에는 장미원 ,지피식물, 야생초본류를 심고, 자작나무등을 심어 경관을 연출하였다.​ ​장미를 심어서 월동준비를 해 놓았다.​ ​#사슴방목장역시 아이들과 함께온 가족들이 사슴장에 모여 있는 모습이다.​ ​사슴장 뒤편 언덕에 올라 #북꿈의숲전체 조망을 해 볼 수 있다. 그곳에도 아래로 내려가는 나무데크가 모두 설치되어 있다. 단 휠체어나 유모차는 다닐 수없어, 방문자센터 쪽으로 이용하면 편하게사용할 수가 있다.​ ​일단 초화원에 사용하기 위해 빗물저류소가 설치되어 있었다.​ ​#월영지공원의 중심부로 정자 #애월정과 높이7m의 #월광폭포가 함께 있는 넓은 연못!​ ​2월 15일 방문시 버드나무들이 푸릇한기운을 내뿜고 있는 모습이다.​ ​월영지에 있는 정자 "애월정", 우측에월광폭포가 있다.​ ​#청원답원초대형 잔디광장으로 월영지에 붙어 있다.가장자리에는 버드나무와 벚나무 등이심어져 있고, 다양한 문화체험과 휴식공간으로 활용이 된다.​​ ​#상상톡톡미술관​ ​#물놀이장 ​카페테리아 #라포레스트식사 후 식권증이 느껴져서 이곳에서커피 한 잔을 즐기며 아이들이 연날리기를하는 모습을 즐겁게 바라보았다.​♡카페테리아 라포레스타♡실내 80석, 테라스 58석이용시간:  10:00-21:00 연중무휴예약:  02-2299-5460​​ ​그런데,커피 가격은 저렴한데, 맛은 진짜 별로였다.조금만 신경써도 좋으련만~~​ ​카페테리아 라포레스트 앞에는 창포원이 있지만, 겨울이라 아무것도 볼 수가 없었다.​ ​창포원을 지나서 북드림스튜디오옆으로 난 길로 걸어서 전망대를 향했다.​ ​#문화광장에는 개를 데리고 산책하는사람들, 자전거 타는 아이들 등등 그야말로 코로나를 극복하기 위해 외출한가족들의 모습이 보였다.​ ​오솔길을 산책하면서 자작나무와 전혀손을대지 않은 참나무 숲들을 만났다.​ ​#중국식당메이린이 우측건물이다.​ ​전망대를 오르는 경사형에리베이터다.약 1분간 탑승하지만 그 느낌은 강하게다가온다. ​ ​KBS드라마  아이리스(IRIS) 촬영지전망대에서 여유로움을 만킥해볼 수 있다.​ ​전망좋은 카페2에서 아포가토를 먹으며북일대의 전경을 즐겨보았다.​♡전망대카페♡좌석수:  16이용시간:  10:00-21:00(월휴무)​ ​내부 경사형에리베이터를 이용해서 전망대1층으로 내려와서 다시 외부경사형에리베이터를 타고  #콘서트홀쪽으로 내려왔다.​ ​퍼포먼스홀, 카페드림, 편의점이 있고,이 건물 옆으로 #서문주차장이 있다.차이니스레스토랑 메이린을 이용하거나전망대를 이용할 경우, 서문주차장을이용하면 편리하다.​ ​이마트24편의점이 있어서, 이곳을 찾는사람들이 편리하게 이용할 수가 있닺​ ​#문화광장북꿈의숲 아트센터의 앞뜰로 문화활동을 지원하는 공간. 겨울연못과 점핑분수, 아이들의 상상력을 키워주는 상상어린이놀이터, 희망의숲(조형물),계절별 이벤트를 위한 #볼프라자 등이 있다.​#콘서트홀301석 규모#퍼포먼스홀280석으로 뮤지컬, 오페라 등 복합공연장#드림갤러리사진전, 회화전, 공예전, 설치미술전 등이용시간:  10:00-18:00(월휴무)#북드림슈튜디오​ ​#상상어린이놀이터​ ​#연날리기#북꿈의숲 #드림랜드의추억#수영장에서비상걸려​옛 드림랜드가 변신한 모습이보고 싶어 찾았다.​내가 공직에 근무할 때드림랜드에는 놀이시설과수영장이 있었다.​휴일날 실내수영장에서 수영을 즐기다가 공습경보가 울렸다.수영복을 벗을 여유가 없어서 젖은수영복을 입은 채 택시를 타고 달렸던 기억이 되살아났다.​1983년 2월25일에 전투기를 몰고 월남한 사건이 있던 날이다.​이웅평 대령은  당시 만29세였다.​ ​어린이놀이터를 돌아서 나는 다시 청운답원 방향으로 산책을 하였다.​ ​창녕위궁재사 쪽을 돌기전에 주변을한번더 돌아보고 싶었다.​ ​유모차를 끌고 다니기 편하게 곳곳이나무데크로 설치가 되어 있고, 곳곳이 앉아서 쉴 수 있는 의자들이 있었다.​ ​나도 잠시 나무데크와 계단에 앉아서 쉬어 보았다.눈 앞에 넓은 잔디밭인 청운답원이 시원스러웠다.만약 잔디에 새순이 돋어나면 정말 힐링공간으로 마음까지 시원할 것 같았다.​ ​상상톡톡미술관을 정면에서 바라본 전경​ ​#카페테라스이 주변은 넓은 휴식공간으로 테라스가 마련되어 있어 진정 이 공원이 힐링할 수 있는 곳이란걸 보게 된다.​이 옆쪽에 유아숲체험원이 있다.​ ​♡카페테라스♡이용시간:  10:00-21:00 (연중무휴)동절기: 19:00(11월부터 2월까지)​ ​나무데크들​ ​#이야기정원전통적 공간과 재해석된 옛 선조들의삶의 풍경을 재현한 체험공간,대나무숲, 창녕위궁재사! 월광대, 애월정, 석교,유아숲체험원 등이 있었다. ​ ​월영지에 있는 애월정과 월광폭포도저 멀리 보인다.​ ​애월지에 멱 감고 있는 풍경들​ ​​여기도  벌써 매화들이 뽀록 꽃봉우리를 내밀고 있었고, 그 옆에는 산수유나무들이봄 맞이 준비중에 있었다.​ ​#대나무숲이 길을 걷는 연인들은 드라마 한편은촬영을 할 수 있는 분위기다.​ ​길고양이 공원급식소가 마련되어 있고,기부를 받고 있었다.​ ​청운답원소개​ ​#_번동_창녕위궁재사#등록문화재제40호순조의 둘째 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주를 위한 재사.​​ ​#북꿈의숲_지하철로_ 찾아오는길1호선 월계역 2번 출구 30m 전방 / 1호선 석계역 1번출구 50m​4호선 미아사거리역 1번출구 앞 /4호선 수유역 3번출구 50m 직진후 우측​6호선 돌곷이역 3번출구 20m 전방 /7호선 하계역 5번출구 80m 전방​ ​♡북꿈의숲 ♡ 강북구 월계로 173( 번동 산28-61)02-2289-4000-5​ 북꿈의숲입구특별시 강북구 번동 ​2021. 02.페이지의세상만사  
​​​  피크닉 장소 아기와  곳​아기와 피크닉북꿈의 숲 명당자리 :)!🌿​​​🍃북 꿈의 숲 주차​- 주차장 넓은 편이나금방 가득 참​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​​​​​주말에 다녀 온 피크닉 후기:)!♥️은 정말 갈 곳이 많아서 좋다 !!!​​캠핑은 아직 못가니 피크닉 열심히 다니기🌿​​이수도 피크닉 너무 좋아함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 더워서 걷기는 싫어하고😂😂바닥에 주저앉기 시전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이제 더 더워지면 아쉽지만야외는 무리일 듯하다..​​ ​​​​이번엔 아기와 북꿈의 숲 피크닉🌿꽤 넓다 !그만큼 사람도 많음:)​​​ ​​​푸르른 북 꿈의 숲🍃푸르른 여름도 좋다 ! ! !​​​ ​​​주말엔 빨리가서 그늘자리 잡기 !!​​​ ​​​우린 요기 앞에 그늘에 자리 잡음북꿈의 숲 피크닉은 처음이라 일단 가깝게주차장 근처로 자리 잡았다 !여기도 나쁘진 않았음​​​​​​​​​🌸북꿈의 숲 (월영지) 명당자리🌸​꽃으로 표시된 곳 전부 명당월영지 주변이 거의 명당이다 !♥️​너무 가깝게 자리잡으면 물이 많이 튀니적당히 거리있게 추천 !​ ​​​ ​​​​​피크닉 다 하고 놀고 난 다음 다음번에 왔을 때​좋은 자리 있는 지 산책할 겸 물색하고 가기!♥️​​​​✨그런데 북꿈의 숲 피크닉 명당은 여기에 있었다 ! ! !​🌿월영지 주변 그늘 !!!!!분수대에서 물을 뿜고 있으니 시원하고요🤍더 더워지기 전 여기서 피크닉하면시원하고 좋을 듯 !🤍🤍​​​ ​​​근처 지나가기만 해도 시원함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 좋은 자리에 앉아 계심​​​ ​​​​요기가 다 월영지 주변 명당자리들 !​요렇게 다 그늘에 월영지 호수뷰도 좋고사진도 많이 찍고 계심😀​​​ ​​​​사진도 잘나올 것 같고🌿​​​​ ​​​​​​​ ​​​여긴 산책로~~~북꿈의 숲 산책하기도피크닉하기도 너무 좋다 💛💛💛​다음에 또 와야지~~~🫢​​​​ ​​​​남편 뒷모습짐이 한가득🤦‍♀️👏🏻​​​​ ​​​피크닉하는 이수🤍🤍🤍​​​ ​​​의자에 잘 앉아있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​​요새 밖에서 걷는 걸 좋아해서무릎보호대까지 장착했는 데​​더운 지 걷지를 않아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ덥긴 덥다여름 야외 외출은 틀린 건가..​​문센 열심히 다녀야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ힘빼기 어렵다 🐣💛💛​​​​ ​​​​​걷지는 않고 풀 뜯기갑분 모래놀이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아직 구강기라..혹시 먹을까봐아빠가 옆에서 대기 중​​엄마는 약간 포기!?자연에서 놀아라..먹지는 말고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​더워서 지친 표정인데??​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 간식주니 기분 좋아진 이수🤍​​​​ ​​​​모래놀이 열씸 열씸♥️그래 언제 또 모래놀이를 하겠니..!​​​​​ ​​​오늘도 이수는 예쁨 🌸♥️​​​ ​​​​​간식 달라고 웃으며 애교부리기😚안줄 수가 없잖아?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중독성있는 애교​​​​ ​​​쌀튀밥 냠냠 ​​​ ​​​​​​​ ​​​요즘 물도 잘먹고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더운 지 더 잘먹음​​​​ ​​​아빠랑 이수랑 베스트 샷 !♥️♥️​​​ ​​​애정하는 투 샷♥️앞으로도 좋은 곳 많이 다니자♥️♥️ 
거리두기 좋은 공원 나들이- 북 꿈의숲 (2021.04.05)거리두기 좋다.  쉬어가기 좋다.  걸어도 좋다. 어른, 노인은  휴식하기 좋고, 어린이는 뛰어 놀기 좋다. 무장애 탐방지다. 북꿈의숲 !   강북구, 도봉구 등 6개구에 둘러싸여 있다. 과거 드림랜드가 있던 자리에 조성했다. 커다란 연못 월영지, 넓은 잔디 운동장, 숲 속 산책로, 50m 전망대, 공연장, 레스토랑 등 편의시설도 잘 갖춰져 있는  공원이다. 에서 4번 째 규모다.​ 북꿈의숲 월영지북꿈의숲은 동쪽과 서쪽으로 출입한다. 동쪽은 휴식공간, 서쪽은 편의공간이다. 동쪽은   방문자센터와 칠폭지 주변이 출입구다. 주차장 위에 사슴이 노닌다. 방문자센터는 공원관리와 편의시설(휠체어, 유모차 대여 등), 공원정보를 제공한다.​칠폭지는 계류에 따라 자연스럽게 흐르는 경관을 조성했다.  수생식물이 살아가는 다양한 모습을  볼 수 있는 생태연못이다. 지금은 물이 말라있다. 잔디 밭에는 풍화암을 놓고 벚꽃나무를 심었다.  ​​ 북꿈의숲 벚꽃나무가 심어진 넓은 길은 서문쪽으로 통한다. 들어가면 오른쪽으로 이야기정원이 시작된다. 옛 선조들의 전통적인 삶을 재현한 이야기다.  전통 한옥 '창녕위궁재사'가 드림랜드 때부터 자리한다. 지금은  문을 닫았다.  뒤로 짧은 대나무숲길, 여기서 한 컷,      다음은  벚꽃길, 만발한 벚꽃을 보고자 했는데 한 발 늦었다. 석교, 애월정이 있는 커다란 연못 월영지다. 벚꽃길 위 전망대에서 벚꽃 너머로 바라보는 호수가 예쁘다.  ​​  ​​  ​월영지를 한바퀴 돌면 벚꽃, 초록 반영이 예쁘다. 호수 위 밴치에 앉아 쉬어도 좋다. 오른쪽 상상톡톡미술관, 여름에는 앞이 물놀이장이다. 넓은 광장은 청운답원,  어른 아이 누구나 뛰어놀 수 있는 잔디밭이다.  싺이 돋는 봄은 잔디보호를 위해 출입금지다. 운동장 끝은 창포원이다. 창포가 심겨진 예쁜 연못에 작은 분수가 있다. 경사가 있어 소규모 공연도 가능하다.  안쪽에는 카페테리아 '라포레스타'가 운영 중이다.​  ​​  ​카페테리아 위에서 시원한 광장을 바라보며 벤치에 쉬어가자.  서문쪽에는  소나무로 둘러싸인 다목적광장(볼프라자), 상상어린이놀이터, 점핑분수, 희망의 숲 등 다양한 문화활동 꺼리가 많다. 꿈의아트센터에는 다목적 공연홀과 편의점, 카페가 있다. 전망대 가는 길에 중식당이 있다. 전망대는 경사형 승강기를 이용한다. 강북 일원을 돌아가며 조망할 수 있고, 카페가 있다.​​  ​​ 북꿈의숲 전망대 공원은   높낮이가 있지만  대부분 노약자와 어린이도 이용하기 편리하고 무장애탐방로다. 어린이  뛰어놀기, 노약자 산책과 휴식, 연인들의 데이트, 가족이 함께 거리두고 나들이하기에 좋은 휴식공간이다. ​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​​ 출처, 북꿈의숲 안내도 ☞ 안 내이용시간 : 상시개방(방문자센터 월요일휴무)입장료 무료주  차  장    :  동문쪽, 서문쪽 (300원/10분)​대중교통 : (동문 )1호선 석계역 1번출구 50m,     1호선   월계역 2번출구  30m4호선 미아사거리역 1번출구  4호선 수유역 3번출구 50m 우측6호선 돌곷이역 3번출구7호선 하계역 5번출구버스 : 147,100, 성북14-1,14-2, 강북09,강북11(서문)4호선 미아사거리역 2번출구 30m 전방4호선 미아사거리역 3번출구 70m버스 : 강북05, 1124출처 : 북꿈의숲
​​​​안녕하세요 햄니입니다쉬는날 집에만 있기가 아쉬워서 혼자 북 꿈의 숲을 다녀왔어요!이번 봄에는 꽃놀이도 못가서 너무 아쉬워서혼자라도 봐야지! 하는 마음에 다녀왔는데그 전날 비가와서 꽃이 거의 다 떨어져있더라구요게다가 날도 흐리고 춥고....ㅜㅠ날을 완전 잘못 잡았어요그래도 오랜만의 쉬는날 집에만 있는게 너무 아쉬워서 조금의 꽃이라도 눈에 담자 하는 마음으로 다녀왔어요 ㅎㅎ​ 북 꿈의 숲북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​돌곶이역에서 147번타고 갈수 있어요!​  ​이때는 몇년전 가을에 갔던 사진인데 너무 이뻐서 같이 올려봐요 ㅎㅎ​ ​북 꿈의 숲은 몇년전에는 드림랜드라는 놀이공원이었어요!초등학생때 놀이기구 타고 무서워서 운게 기억이 나는데 여기 신나는 놀이기구가 많았거든요 ㅋㅋ근데 시설이 노후되서 드림랜드는 없어지고 지금 북 꿈의 숲이 생기게 되었어요!처음 만들어진지 얼마 안되었을때 한번 가보고진짜 오랜만에 방문해봤는데 새록새록 하더라구요​ ​전날 비가오고 날이 흐려서 사진이 별로 이쁘지가 않네요 날이 맑았으면 초록초록하게 이쁘게 나왔을것 같은데 너무 아쉬워요위에 보이는곳이 북 꿈의 숲 입구에요동문이고 서문쪽으로 들어올 수 있어요서문은 광장?이랑 연결되어 있어요등산로? 산속에 산책로도 있는데 거기도 출입구가 여러개 있어요​ ​전날 비가와서 벚꽃잎이 땅에 많이 떨어져있어요화사한 벚꽃을 눈에 못담아서 너무 아쉽네요​ ​이젠 정말 봄인걸 느낄수 있게 초록초록하고 분홍분홍한 느낌을 눈에 가득 담을 수 있어요잎이 많이 떨어지기는 했지만 아직 꽃이 다 지지는 않아 제 눈에 이쁘게 담고 왔네요​ ​지도도 한번 확인해주고!​  ​북 꿈의 숲 초입인데 꽃들이 엄청 많아요!벚꽃이 많아서 한창 필때는 분홍색이 아주 절경을 이룰것 같더라고요​ ​너무 예쁘죠?!​  ​푸릇푸릇한 봄 느낌​ ​길가에 꽃 잎파리가 많이 떨어져 있는데이것도 이것나름 운치가 있었어요​ ​이렇게 꽃비가 내리는데 이것조차도 너무 이쁘더라구요​  ​아직 벚꽃이 다 진게 아니라서 석촌호수도 한번 다녀오고 싶어지네요​ ​벚꽃이 아주 분홍분홍해요​ ​조금 걸으면서 벚꽃도 보고 꽃비내리는것도 구경하다보면 북 꿈의숲의 핫플인월영지에 도착해요!달을 비춰볼수 있는 연못이라서 월영지라고 하네요​ ​저 뒤로도 벚꽃이 보여요​ ​오른편으로 보면 돌로 된 다리가 있는데여기가 바로 석교에요​ ​곳곳에 꽃이 이쁘게 핀것도 구경하면서 걸었어요​ ​여기 이렇게 월영지 주변으로 석교가 있어서여기도 거닐기 좋아요!​  ​석교에서 바라보는 풍경도 굉장히 이뻐요여기 난간이 없기 때문에 물에 안빠지게 조심해야해요! 물이 생각보다 깊더라구요​ ​ ​석교를 건너보면 위로 올라가는 계단이 있는데 거기서 월영지를 찍는 사진이 그렇게 이쁘더라구요​ ​또 산책을 하다보면 개나리도 보여요​  ​또 이렇게 청운답원이라 불리는 잔디광장이 있어요!예전에 왔을때는 여기서 연 날리는 사람이 많았어요​ ​잔디광장 옆에는 상상톡톡 미술관이 있는데구체적으로 뭐 하는곳인지는 모르겠어요​ ​여기 물놀이장도 있는데 코로나때문에 지금은 안한다고 하더라구요 여기서 애기들이 많이 놀았었었거든용...!​  ​이 외에도 안에 라포레스타인가 하여튼 그런 카페같은것도 있고 드림 스튜디오, 아트센터 등이 있는데 예전에는 가봤는데 지금은 뭐가 있는지 모르겠어요 홈페이지에는 공연장, 레스토랑, 카페 등이 있다고 나와있는데 예전에 저기 올라가서 옥상에서 사진찍었던 기억이 있어요!​ ​서문쪽에는 놀이터도 있고 광장도 있어서애기들도 여기서 많이 놀고광장에서 보드타는 사람도 많았어요!​ ​광장쪽에도 벚꽃이 있어 꽃구경도 가능해요​  ​ ​또 위에서 말씀드렸다싶이 여기 등산 산책로 입구가 굉장히 많아요!​ ​저도 여기 가봤는데요.. 여기서 사슴방사장을 가려고 했는데.... 길을 잃어서 2시간넘게 헤매다 이상한 출입구로 나간거있죠....진짜 길을 못찾겠는데 지나다니는 사람도 없어서 길도 못물어보고 눈물이 나더라구요...119 신고해야하나 이생각까지 들었어요​​ ​그 산책로에 이렇게 운동기구들도 있던데 처음에는 신나서 막 돌아다니다가 2시간 걸으니까 진짜 진이 빠지더라구요게다가 이날 기분전환 하려고 화장하고 구두신고 갔다가 진짜 .... 발이 너무 아팠어요...​  ​다행히 헤매다가 아주머니를 만나서 길 물어봐서무슨 도서관으로 나왔어요 ㅠㅠ정말 눈물나더라구요북꿈의숲 등산로는 앞으로 절대 가지않을거에요  ​​  ​길 잃고 헤맸지만 그래도 등산로만 아니면연인과 손 잡고 걷거나 아이와 함께와도너무 좋을 곳이에요!날이 흐려 아쉽지만 에서 거닐기 좋은 곳을 찾으신다면 북 꿈의 숲 추천합니다!​​​  ​​​​#북꿈의숲 #북꿈의숲벚꽃 #벚꽃명소 #숨겨진벚꽃명소 #북꿈의숨산책 #산책하기좋은곳 #아기가함께 #아이와함께 #산책 #운동하기좋은곳 #공원 #햄니 #꽃구경 #벚꽃구경 #벚꽃명소 #북꿈의숲피크닉 #북꿈의숲봄 #봄에곳 #봄곳 #곳 
아이와곳 북꿈의숲 주차 놀거리 잔디광장창녕위궁재사 사슴방사장상상톡톡미술관산책 피크닉하기 좋아요안녕하세요오늘도 살아있음에 감사한 우브로맘입니다.​날씨가 너무너무 좋은 요즘입니다.콧바람 안 쐬면 괜히 손해 보는 거 같은 날씨^^제가 정말 좋아하는 북꿈의숲을 다녀왔어요아이들도 그렇고 저도 그렇고 숲보다 북꿈의숲을 아주 쬐금 더 좋아합니다 엄마가 좋아 아빠가 좋아의 느낌으로 ㅋ​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173번동창녕위궁재사특별시 강북구 번동북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲연중무휴북  꿈의 숲 동문(방문자센터) 방면은 4호선 미아삼거리역 1번 출구로 나와 강북09, 강북11 마을버스를 타시면 10분 거리에 위치해 있습니다. 서문(아트센터) 방면은 미아삼거리역 3번 출구 70m앞 강북05번을 타시면 5분소요 거리에 있습니다.주차안내- 주차대수 : 402대- 방문자센터 주차장(동문주차장) : 328대 (일반 228대, 장애인 20대, 대형 10대, 여성전용 70대)- 문화센터 주차장(서문주차장) : 74대 (일반 48대, 장애인 6대, 여성전용 20대)- 5월 5일 어린이날은 오전 중 주차장이 만차 되어 주차장 진입이 어려우니 가급적 대중교통을 이용바랍니다.주차요금 10분에 300원​ 강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장과 전시장, 레스토랑, 전망타워 등이 있는 을 대표하는 세계적인 공원입니다. 저희는 동문주차장을 이용했습니다.처음 방문했을 때는 서문주차장을 이용했었는데 줄이 길더라고요이용 시간이 달라서였을지도 모르겠지만 동문주차장으로 왔을 때는 한 번도 주차를 못 했던 적이 없습니다.저희는 주말 오전 11시 40분쯤 도착했네요주차장 여유 있었습니다. 주차요금 정산기는 주차장 내에 있으니 참고하시고요 북꿈의숲 지도입니다.저희는 주로 청운답원 잔디광장에서 노는데요넓디넓은 잔디광장에서 아이들이 놀기에 최고예요^^ ​ 방문자센터09:00~18:00(매주 월요일 휴관)공원 주 출입구(동문)에 위치한 지하1층, 지하2층 높이의 방문자센터는 공원전체에 대한 관리기능과 함께 편의시설(수유실, 휠체어, 유모차 대여소 등)을 제공하고 있으며, 공원에 대한 정보제공 및 의 비전 등을 소개하는 꿈의 숲이야기 전시관을 운영하고 있습니다.방문자센터 지상 1층에 위치한 꿈의숲이야기 전시관은 시의 비전과 추진사업들을 쉽고 친근하게 접할 수 있는 ‘의 비전’ 과 푸른을 가꾸기 위한 다양한 사업을 입체그래픽 등을 통해 흥미롭게 전시한 ‘푸른 만들기’, 북꿈의숲의 역사 및 문화를 숲을 배경으로 입체패널로 연출한 ‘북꿈의숲’등으로 구성되어 있습니다.​  잔디광장으로 갑니다.그냥 걷기만 해도 사실 좋은 공원이에요잔디광장으로 가는 길도 너무 예쁘죠^^ 공원 내 금지행위 안내인데요과태료가 부과되니 조심하셔야 될 것 같아요. 돗자리나 캠핑의자 정도는 허용이 되고요텐트나 그늘막은 허용이 안되더라고요관리 직원이 오셔서 그늘막 정리하시는 분들 봤습니다. 라일락향이 어찌나 좋던지요^^마스크도 뚫어내는 향입니다. 월영지큰 호수 주위로 예쁜 꽃들이 심어져 있어서 너무 예쁘더라고요벚꽃나무도 월영지 둘레길로 배치되어 있어서 벚꽃시즌에는 더 예뻤을 텐데 아쉬웠네요  어린아이들이 몰려 있었던 곳입니다저희 둘째도 이 앞에서 엄마 사진 찍어달라고 하더라고요거북이랑 둘째가 말하는 생선도 있고^^생선이 왜 갑자기 먹고 싶냐 ㅋㅋㅋ 청운답원(잔디광장)넓디넓은 잔디광장입니다.아직 잔디가 다 안 올라온 거 같아요그래도 그저 탁 트인 넓은 공간이 있어서 저희는 주로 이곳에서 머무릅니다. 예전에는 반려견들이 잔디광장 안으로도 들어와서 뛰어놀았는데 이제 출입금지입니다. 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기시는 분들도 많았습니다. 연날리기 하시는 분들도 계시고 배드민턴도 치구요  아이들 둘이 노는 동안 그 앞에서 셀카도 찍어봅니다 ㅋ 나폴레옹 모자가 된 제 머리 어쩔;;;;조만간 미용실을 다시 가야겠습니다 ㅋㅋㅋ 민들레도 바람에 하늘하늘^^ 잔디광장에서 보이는 상상톡톡미술관입니다. 철쭉이 만개했더라고요^^철쭉이 만개한 쪽에 사람들이 앉아있어서 사진은 못 찍었어요;;;;요렇게 살짝 ㅋ 잔디광장 옆으로 카페도 있습니다.테이크아웃해서 옆쪽으로 테이블에서 드시기도 하고요 군데군데 테이블과 벤치가 있어서 쉬어가기에도 너무 좋습니다.​ 상상톡톡미술관10:00-18:00월요일 정기휴무물놀이장매년 5월 1일-9월 30일상상톡톡미술관은 미술 전시나 교육도 하고 있지만 물놀이장으로도 유명한데요가동 기간은 매년 5월 1일~ 9월 30일 까지라고 합니다.곧 물놀이장도 오픈이 되겠어요^^ 출처 네이버6월에 왔을 때 사진입니다.규모는 작지만 아이들이 놀기에 좋더라고요 샌드캐슬 꿈의 건축2022.4.12-9.125세 이상제가 갔을 때 이미 수업 중이었습니다.  미리 알았으면 예매를 하고 오는 건데ㅠ역시 정보력이 중요하다는 사실을 다시 한번 깨닫습니다.예매를 하려고 보니 이미 매진이더라고요;;;나이 제한은 없고요다만 5세 이상이면 된다고 하더라고요모래놀이도 하고 모래성도 쌓고 모래 도시를 건축하는!!모래를 싫어하지 않는 아이라면 너무 좋아할 활동이겠더라고요9월 12일까지 진행한다고 하니 모래놀이 좋아하는 아이들이라면 예매해 보세요^^​ 동물과 환경을 보호하자는 캠페인도 하고 있습니다.  파괴되어 가고 있는 숲과 생태계를 위한 영상과 캠페인이고요  귀여운 오랑우탄^^  동물대체 시험법 제정안 통과를 위한 서명도 받고 있었어요저도 서명하고 왔습니다. 내셔널지오그래픽사진전포토아크 너의이름은2022.4.12-9.12  상상톡톡미술관 내 2층에서는 내셔널지오그래픽 사진전 포토아크 너의 이름은이라는 전시가 진행되고 있어요.개인 이어폰을 지참하셔야 되고요오디오 가이드는 무료이니 오디오를 들으시면서 관람하시면 좋을 것 같아요. 창포원공원 서쪽에 위치해 있으며, 청운답원과 연결되어 소규모 공연을 할 수 있도록 경사진 잔디마당으로 조성되었습니다. 소담한 작은 분수와 창포가 심겨진 예쁜 연못이 있으며, 창포원 앞에는 지하 1층, 지상 1층 규모의 카페테리아 ‘라포레스타’가 마련되어 있습니다.  식사를 할 수 있는 곳입니다.사람들이 많아서 사진은 못 찍었는데요 실내에도 테이블이 있고요 야외 테이블에서 식사를 할 수 있습니다.  미키 미니와 함께한 귀요미 ㅋ ​ 창녕위궁재사09:00-18:00 북꿈의숲이 조성되는 옛 드림랜드 부지안에는 등록문화재 제40호로 지정된 "창녕위궁재사" 라는 고택(古宅)이 있습니다.이 문화재는 조선 순조의 2녀 복온공주와 부마 김병주의 재사(齋舍)로 높은 장대석 기단으로 감싸고 있는 전통건축양식의 목조가옥입니다. 우측의 사랑채는 무인가문 출신으로 인조반정을 처음부터 주도하고 인조의 절대적인 신임을 받아 훈현도감ㆍ호위청 등을 장악했던 신경진의 별장이 있습니다. 사랑채는 원형대로 보존되었고 좌측 재사는 1800년대 지어진 건물입니다. 정면 안채는 한국전쟁때 파괴되어 재건축된 건물입니다 저희는 잔디광장에서 다 놀고 주차장 가는 길에 들렀어요 초록 초록한 공원 내에 위치한 전통가옥 너무 멋스럽지 않나요 제가 좋아하는 소나무도 멋지고!!! 마루 위는 올라가면 안 된다고 합니다.​ 사슴방사장사슴뿔이 없;;;;송도센트럴파크에서는 가까이에서 봤는데 가까이에서 못 봐서 아쉬웠네요 주차장이랑 연결되어 있어서 편하더라고요​볼거리도 많고 쉴 수 있는 공간에 산책에 피크닉까지 즐길 수 있는 북꿈의숲이었습니다.아이들과 봄나들이 완전 강추 드립니다.​지금까지 제 글을 읽어주셔서 감사합니다.오늘도 건강하세요​​​ 
북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 정말 저번주에는 봄이었는데,어느새 초여름이 성큼 다가온 느낌💦 이번주 벚꽃이 가장 피크일꺼같아서어디갈까 고민하다가석촌호수나 여의도 구경가면사람 구경만 잔뜩하고 올 것 같아서조금 유명세가 덜 한#북꿈의숲 에 다녀왔다😊 #북꿈의숲가는길 #북꿈의숲교통​북꿈의숲 홈페이지에서 가져왔다주변에 지하철역이 여기저기 많아서뚜벅이로도 가기 편하다🙂 출입구는 요기조기 많은데,메인 입구는 동문과 서문이 있다​방문자센터가 있는 곳이 동문이고,전망대와 꿈의숲아트센터가 있는 곳이 서문!​양 쪽 모두 주차장이 있는데,주말에 사람이 정말 많아서주차 대기하면 30분 - 1시간은 족히걸릴듯 싶다😥 우리도 이날 차를 가지고 갔는데,주차 줄이 너어무 길어서,호다닥 네이버지도에 공영주차장 검색 후가장 가까이에 있는 주차장으로 이동했다 그게 바로 여기 강북문화정보도서관!​#북꿈의숲주차 꿀팁 아닌 꿀팁이라면,어차피 북꿈의숲 주차장도 유료고,다른 공영주차장도 유료면굳이 그렇게 줄서면서 기다릴 필요가 있나🤔시간도 돈인데!​물론 가족단위라면 최대한덜 걸을 수 있는 숲주차장이 좋겠찌만,커플, 친구들 단위라면근처 공영주차장도 추천한다~! 생각보다 주변에 공영주차장도 많다~!요 말씀!  #북꿈의숲공영주차장 #북꿈의숲주차장요금​암튼 우리가 간 강북문화정보도서관주차요금도 참고차 찍어왔다  심지어 여기는 1시간 무료주차다일일요금 5분당 250원에일일종일은 만원!​계산하면 한시간에 3천원꼴!​다둥이, 경차, 장애인, 국가유공자할인 적용까지 가능해서경차인 우리는 50프로 할인까지!​그래서 할인 적용받는 차라면한시간에 천오백원꼴이라 나름 저렴하다!​아 근데 여긴 주차가능대수가저렇게 적혀있어서 만차면아예 게이트가 열리지 않는데,기가 막히게 우리 들어갈때차 한대가 나와서기다리지않고 바로 주차할 수 있었다 달이랑 나무랑 넘 예뽀소 집 가기전에 찌굼요로코롬 사실 주차가능 공간이글케 많은 편은 아니었어두운만 좋다면 바로 주차가능하기 때문에잘 이용해보는 것두 좋을 것 같다 이건 우리가 나갈때 찍은 요금인데!3시간 40분에 8천원!요게 한시간 무료적용 된 금액이구원래라면 11,000원인데 3천원 할인받은 셈이다​하지만​우리는 경차할인혜택받구 히히4천원만 내고왔다할인 차량은 저기 호출버튼 눌러서할인적용해달라구해야된당 도서관을 나와서 바로 건너편이북꿈의숲 입구!​저기 버스 지나가는 쪽으로오르막길로 쭈욱 올라가면서문입구가 나오고,우리는 바로 앞에 있는11번 입구로 들어갔다 요기가 11번입구!근데 살짝 오르막길이라유모차 끌고가려면그냥 서문쪽으로 포장된길로쭉 올라가는게 좋을 것 같다 11번입구는 뭔가 산책로 같은 느낌이 강해서동네주민분들이 운동하러 많이 오시는 것 같았다중간에 예쁜 벚꽃🌸도 한장​구래도 뭔가 조오금벚꽃들이 떨어지고 있는 것 같아서넘 아쉬웠다 서문 입구 쪽에는이마트24편의점이 있는데!우리가 여섯시쯤 다 돌아보고나갈때 음료수 좀 마실라구들어갔는데, 누가 편의점 털어버린 줄🤣​미리미리 간식은 도착하자마자쟁여두는게 좋을 것 같다 흑 암튼!11번 입구로 열심히 걸어서,메인 광장에 가기 직전!벚꽃이 너무 예쁘게 펴있길래바로 사진 찍기 시작했당​정말 오랜만에 들고 나온거진 10년된 내 미러리스,,10년만에 iso 조절하는거랑조리개 조절하는 법 알아왔다 헤헤​모델은 탱미니🤗 똑같은데에서 찍었는데,쫌 혼쭐나야돼 😖​나를 찍은건지 다른 사람들을 찍은건지가방은 열렸는데 말도 안해주구  ㅂㄷㅂㄷ 그래도 카메라랑 핸드폰이랑번갈아가면서 셔터는 많이 눌러줘따​가방 좀 닫아조 T_T  벚꽃 팝콘 😝 그 풀숲에 벚꽃나무가 진짜흐드러지게 펴가지구,사람들이 줄서서 열심히 사진 찍도라 줄서서 기다리면서 찍은 사진들 다른 커플분들께 찍어달라구 부탁드림힝구 이때도 가방문이 열려있었다,, T_T​이때 스노우 카메라로 드렸더니화질이 영 구리다 🙄  그래도 어찌저찌 사진 찍구!  옆으로 개나리도 넘 예뿌게 피어있어서난 저리루 가고 싶은데 오빠가 자꾸 저 안쪽 말구바깥쪽에서 찍어주고 싶다구멀찌감치 앞에 가있길래난 그냥 호다닥 내 갈길을 갔더니궁시렁궁시렁 대면서 따라왔다 😏    구러케 얻은 개나리샷 🐥개나리랑 벚꽃이랑 조팝꽃까지쓰리콤보 나이스샷​카메라색감이랑 핸드폰색감은확실히 다른거 같기는 하구만 ㅎ_ㅎ 개나리 앞에서 열심히 사진 찍구,앞으로 쭉쭉 내려가봤다 조팝탱민   쇼윈도 커플사진 💌 대망의 벚꽃길!사람들이 좀 있긴했지만,사진 찍는데 불편하다구느낄 정도는 아니었당 ㅎ_ㅎ눈치게임 성공 💟 탱미니가 조아하는여친짤도 하나 찍어주구 벚꽃길 그냥 중간에 서서 찍어봤는데,넘 예뿌게 나오는 것 T_T    카메라 챙기길 넘 잘한듯 ✿◠‿◠초점 나간 사진이 왕창 있었지만구래도 건진 사진도 꽤 돼서 기분이 조쿤 넘 예뻤던 벚꽃길 🌸 벚꽃길을 지나상상톡톡미술관화장실도 들렀다가 월영지 근처에돗자리를 어디다 펼지열심히 스캔! 이미 좋은 자리는사람들이 가득했다  그래도 어찌저찌 벚꽃나무 아래연못이 보이는 곳에 자리를 잡았다 우리 위에 있던 벚꽃! 참새가 있었는데 없었다 또 참새가 있었는데 없었다 🐤 오랜만에 열심히 돌아댕긴 오빠는오수를 즐기는중 나눈 왠진 모르겠는데,밖에서 돗자리 위에 누워있는게넘나 민망하다​구래서 구냥 열심히사진 찍으면서 놀았다 오늘도 등장한 춘식이 회색 양말 즐겨신는 탱민이 한가롭구마안  혼자 놀기 심심해서탱미니 깨우고, 다시 돌아다니기 시작했다 상상톡톡미술관 앞에도예쁜 벚꽃 나무가 있어서,다들 줄서서 사진 많이 찍도라  그래서 우리도 줄섬 우리 뒤에 계신 커플 분들이먼저 사진 찍어드리겠다구 말씀주셔서오옷! 하구 찍었는데 넘 잘나왔다​구래서 우리도 엄청 열심히 찍어드렸다 헤헤 이고 초점만 좀 잘 맞았어두짱 예뻤을 텐데 쪼오끔 아쉬운 B샷! 두꺼운 다리 자르구,인스타에 올릴라구보정한 사진​아주 맘에 들어 😍   바로 옆에 또 벚꽃이랑 사진! 넘 예뿐 북꿈의숲!진짜 여기 호수가 다했다 얘 이름이 뭔질 모르겠지만물 한가운데에딱 혼자 서 있으니 되게 분위기 있었음    예뿌구만   가끔은 이해하기 어려운탱미니 포즈 🤔 열심히 보정해서 얻은인스타용 사진 😏 나랑 탱미니가 있었다가 없다​(아무말 대잔치) 암턴간 넘 풍성한 벚꽃 잔뜩왕창 있어서 넘 조아쑴​사실 이번에 벚꽃이 너무 일찍펴버리는 바람에벚꽃 못볼까봐 조마조마했는데한방에 확 봐버리니까미련 없다 점점 동공에 힘이 빠지고 있는 탱미니     이제 슬슬 사진 고르는 것두힘들어지기 시작한다,,사진이 넘 많아 T_T  목이 너무 말라서,탱미니가 이마트24건물이라고,오르막길을 올라갔는데,알고보니 옆건물,,그래도 이어져있을꺼야하고 끄끝내 올라가보니,진짜 이어져 있어서,이마트24건물 꼭데기 구경 ㅎ_ㅎ 그리구 저녁 먹으로 노원으로 꼬우!​숲 도착전까지만해도이런저런 일이 많았는데 🙄막상 꽃보고 사진찍구 구경하니까기분이 풀려서, 열심히 돌아댕김​암툰 피크닉도 하기 좋구,꽃놀이도 너무 하기 좋은북꿈의숲이어쑴! ㅎ_ㅎ​#북꿈의숲 #북꿈의숲주차 #벚꽃놀이 #벚꽃명소#노원벚꽃 #강북벚꽃명소 #뚜벅이벚꽃명소 #꽃놀이 #근교곳#곳 #피크닉 #피크닉추천 #데이트추천 
원래 가려던곳은 '성북정보도서관' 갤러리였다.​  ​​성북정보도서관 올라가는길에 벽화조성사업을 했나보다.아파트 사는 아기들이 귀여운 벽화들 보고 넘나 좋아했음.​   ​재밌게 사진찍고 신나게 올라갔는데​​ ​​ 휴관이야.​  ​​​그래서 버스타고 북꿈의숲으로 이동​​​​  ​숲이 큰데, 외진쪽으로 버스를 내려서 또 한참 걸어갔네 ㅋㅋㅋ​​  꿈의숲아트센터​이 안으로 들어가면전망대로 연결된다.​ ​​ ​저기 위에 보이는 곳이 전망대.​ ​경사형 엘리베이터 타고 전망대로 올라가는데, 창문이 뚫려있어서 올라가면서 경사면의 위,아래를 볼 수있다.케이블카 타는 느낌~​ 꿈의숲아트센터. 산꼭대기에 있는것이 전망대.사진출처 : https://parks.seoul.go.kr/template/sub/dreamforest.do 북꿈의숲소개  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등의 공연장...parks.seoul.go.kr  ​많이 신난 아이 한 명.​​ ​ ​​전망대에 아무도 없어서 우리끼리 신나게 사진찍고 놀았다.​​  ​난 어릴때 전망대같은, 경치보는 그런 곳을 안좋아했는데,우리 어린이들은 '큰이모와 함께라면 어디라도 좋아'라서인지무지 좋아하네 ㅋㅋㅋ​  ​애기들이 전망대 참 좋아하드라구요​​ ​​ ​전망대구경하고, 점심은 자장면 사먹고, 전망대 올라가는 경사형 엘리베이터 타는곳 앞에 있는 '메이린' 이라는 중식당이 맛있고, 여기도 전망이 좋음.​ 메이린 : 네이버방문자리뷰 135 · 블로그리뷰 76naver.me   ​나뭇가지를 주워서꽃사슴 앞에서 뿔을 만들어 보는 겅듀야 사랑해​ ​그런데 자기들끼리 뿔로 들이받고 싸워서 그러는지뿔을 다 잘라놨더라.​ 뿔잘린 꽃사슴​어디가나 동물에게 먹이주지 말라고 써있는데도 먹이주는 아이& 그 아이를 방관하는 어른이 꼭 있더라...그들때문에 우리 겅듀들도 먹이 줘보고 싶어해서 안된다고 타일렀다.​  ​교감하는 두 사슴을 발견 ……넘 슬퍼보였다 둘 다 나이든 사슴같아보였는데..​​ ​티비나 사진으로만 봐도 되는데왜 이렇게 생물을 잡아 가두고 못살게 구는가지구에서 인간이 제일 나쁨 
일상에서 한발짝만 내 딛으면 근사한 자연을 만날 수 있는 곳이 의외로 우리 가까이에 많이 있다.  곳을 정리하면서 순위와 상관 없이 나름대로의 공원 베스트11을 선정하여 보았다. 1. 옛 드림랜드가 새단장한 ​ 북꿈의숲북꿈의숲은 강북지역을 대표하는 공원 중 하나로 과거 드림랜드를 대형공원으로 조성한 곳이다. 가족, 연인과 함께 걷기 좋은 아기자기한 산책로가 있고 꽃사슴 가족과 호수 위 왜가리, 거북이를 만나볼 수 있다.​​ 광활하게 펼쳐진 드넖은 잔디밭은 도심지 공원에서는 쉽게 볼 수 없는 풍경으로 그네의자에 앉아 탁 트인 잔디마당을 바라보거나 아이들과 함께 연을 날리고 캐치볼을 하면서 주말을 즐기기에도 좋다.​​ 북 꿈의숲은 당일치기 공원캠핑의 성지이기도 하다. 입구 산책로와 호수주변에, 또는 공원과 이어지는 산자락 끝에 너도나도 그늘막 텐트를 설치하고 깜짝 캠핑을 즐기는 모습을 어렵지 않게 볼 수 있다. 공원 주위로 얕으막한 산을 오르면서 공원을 조망하거나 모노레일 승강기를 통해 전망대에 올라 공원 전체를 내려다 보는 뷰 또한 일품이다.​ 2. 호수 위 비행기 맛집​ 서호수공원국과수 옆에 위치한 서호수공원은 호수에 비친 파란하늘 구름반영이 대표적인 볼거리다. 이곳은 비행기 맛집으로도 유명하여 구름을 뚫고 호수위를 낮게 나는 비행기와 항공기소음에 반응하여 춤추는 음악분수를 감상하는 것 또한 재미있는 관전포인트다.​​ 과거 정수장으로 운영되었던 곳이라 정수장시설을 활용한 감각적인 조경과 옛 건물 낡은 콘크리트 골조를 그대로 살린 레트로한 공원 디자인 또한 꽤 볼만한 풍경이다.​​ 호숫가를 따라 빙둘러 조성된 둘레길을 천천히 걸으며 산책을 즐기기에도 좋고 중간중간 호수를 조망할 수 있는 간이 전망대 및 의자들이 있어 조용하게 쉴만한 공간들도 많이 있다.​ 3. 인스타 감성 숲초고층 주상복합빌딩이 호수에 비친 그림같은  빌딩반영으로 유명한 이곳은 뚝섬 도심지 공원 숲이다. 의 대표적인 대형공원 중 하나로 봄이면 오색 찬란한 꽃들로, 가을에는 울긋불긋 단풍으로 계절따라 바뀌는 색색의 풍경이 사람들의 마음을 사로 잡는다. 공원 상공을 가로지르는 구름다리를 통해 바로 한강공원으로 건너갈 수 있는 것도 큰 장점 중 하나이다.​​ 잔디밭 광장 한가운데에 있는 커다란 은행나무는 이곳을 찾는 모든 이들을 따스하게 품어줄 정도로 그 가지와 잎을 넓게 드리웠다.   공원으로 숲은 규모와 입지, 감성면에서 최적의 조건을 모두 갖추었다고 해도 과언이 아니다.​ 4. 벚꽃과 단풍이 예쁜  올림픽공원올림픽공원은 유명한  벚꽃명소 중 하나다. 봄이면 성내천변에 흐드러지게 피어난 벚꽃무리는 마치 하얀색 산호가 피어난 듯 봄꽂 나들이객의 마음을 황홀경으로 이끈다.​​ 다들 한다는 꽃다발도 만들어 보고,​​ 토성길을 걷다 언덕배기를 조금만 내려가면 화려하고 풍성하게 자라고 있는 초대형 왕벚꽃나무를 발견할 수 있다. 이곳은 인싸들의 핫플로, 예비 신랑신부들에게는 스냅사진의 성지로 꾸준히 사랑받고 있는 벚꽃 포토존이기도 하다. ​​ 가을이면 올림픽공원은 고급지고 세련된 단풍으로 완벽하게 옷을 갈아 입는다.​​ 공원 내 낮으막한 동산을 오르내리며 내려 다 보이는 형형색색의 단풍숲은 가히 장관이다.​ 5. 직장인들의 쉼터 남산공원숭례문에서 한양도성순성길 성곽길을 따라 오르면 의 중심지빌딩들과 어우러진 자연을 만난다. 남산공원은 의 심장부인 4대문 안 시내에서 비교적 쉽게 접근할 수 있으면서도 도심지에 있는 산이라고 하기엔 믿기지 않을 정도로 천연의 자연을 간직한 곳이다.​​ 남산은 거창한 등산복 차림이 아닌 평상복과 구두를 신고도 부담없이 오를 수 있어 평일 점심시간 직장인들의 망중한 장소로도 인기다.​​ N타워까지 오르면 저멀리 한강이 보이는 레스토랑 야외 나무데크에서 피자에 시원한 맥주 한잔을 마실 수도 있다. ​​ 남산정상에어 보이는 한강뷰도 좋지만 반대편 인왕산과 도심지뷰도 훌륭하다.​ 6. 잠실의 자랑 석촌호수석촌호수는 송파구의 오아시스와 같은 역활을 하는 공원이다. 롯데월드몰에 가는 사람치고 잠깐이라도 석촌호수를 들리지 않는 사람은 없을 정도로  멀리서 보고 그냥 지나치기에는 너무 아까운 공원이다.​​ 가운데 도로를 사이로 동호와 서호 2개의 호수로 나누어 져 있어 한바퀴 제대로 돌면 꽤 긴 구간이라 평소 호수 주변을 따라 산책을 즐기거나 조깅을 하는 사람도 많다.​​ 제2롯데월드타워는 이곳의 랜드마크 빌딩으로 호수를 더욱 가치있게 빛나게 한다.​​ 어느 청명한 날 호수뷰가 훤히 보이는 위치한 카페 2층 테라스 자리에 앉아 커피 한잔의 여유를 부려볼 만도 하다.​ 7. 월드컵 공원 중 가장 역세권공원 평화의공원6호선 월드컵공원역 출구로 나오면 이 평화의공원을 지나 하늘공원이나 노을공원으로 갈 수 있어 대부분의 사람들이 그냥 지나치는 경우가 많아 잘 모를 수도 있지만 이래 뵈도 상당한 규모의 호수까지 갖춘 명품공원이다.​​ 한류 열풍을 이끈 가수들의 이름을 딴 정원 등 각종 테마로 꾸며진 정원을 산책하거나 호수 주변에 그늘막 텐트를 치고 당일치기 캠핑을 즐기기에도 더 없이 좋은 곳이다.​ 8. 노을 맛집 선유도공원버스를 타고 양화대교 중간 정류장에 내리면 선유도공원에 갈 수 있다. 이곳도 서호수공원과 민찬가지로 수명을 다한 정수장 건물을 리모델링하여 조성한 곳이다. 입구부터 쭉쭉 뻗은 미루나무와 네모 반듯하게 구획된 잔디밭정원이 눈길을 사로 잡는다.​​ 옛날 정수장이었을 때 침전지 또는 여과지로 사용되었던 시설은 모두 생태습지 또는 빈티지 정원으로 꾸며 놓아 아이들 자연학습장으로도 손색이 없다.​​ 오래된 골조 전체에 담쟁이 덩쿨을 휘감아 묘한 운치를 자아내는 산책로도 이곳의 특징 중 하나다.​​ 선유도공원 끝까지 걸어가면 도보 전용다리인 선유교를 통해 양화한강공원으로 내려갈 수도 있다.​​ 석양이 지는 무렵 선유교에서 내려다 보는 양화한강공원의 노을에 물든 풍경은 디즈니 동화 속의 한 장면이 떠오를 정도로 매혹적이다.​​ 찬란한 매혹, 노을맛집 선유도공원에서의 일몰을 감상하는 것만으로도 잊지 못할 추억이 될것이다.​ 9. 복합문화공간 노들섬노들섬은 의 상징과도 같은 한강대교 중간 한강 한가운데에 덩그라니 떠 있는 도심속 낭만 섬이다.​​ 한강대교를 건너다 보면 청소년들에게 힘을 주는 문구들이 일정간격으로 적혀 있다.​​  공원 중 특히  곳으로 이곳 노들섬을 추천하는 이유는 전시공간, 서점, 카페, 레스토랑, 야외 공연장 등 문화예술, 상업공간과 감성가득 잔디밭 한강피크닉 공간이 공존하는 자연 위에 세운 복합문화공간이라는 점 때문이다.​​ 노들섬에서 바라보는 석양에 물든 63빌딩과 당산철교의 모습도 꽤 볼만한 풍경으로 이 일몰을 사진에 담기 위해 전문 찍사들이 이곳을 많이 찾기도 한다.​ 10. 추억가득 보래매공원보라매공원 하면 생각나는 것은 드넓은 잔디밭과 그주위에 타원형으로 조성된 트랙, 운치있는 연못, 그리고 최근에 알게 된 이 꽃사과다. 퇴역 공군비행기가 전시되어 있는 곳에  화려하고 탐스러운 자태를 드러내며 피어 있는 주홍색 꽃사과를 보는 순간 사진을 찍지 않고 그냥 지나칠 수 없었다.​​ 한때 푸른 창공을 자유롭게 누볐던 전투 비행기는 과거의 영광을 추억하며 이제는 공원을 더욱 풍성하게 하는 전시물로 하루하루 살고 있다. ​ 11. 시 최초의 수목원 푸른수목원항동 푸른수목원에는 파릇파릇 잔디광장과 토실토실 잉어들이 사는 생태습지원, 희귀 식물과 나무들, 아기자기한 숲속 오솔길과 낭만가득 메타세콰이어길이 있다. ​​ 수목원을 굳이   공원 목록에 포함시킨 이유는 별도의 입장료가 없고 산지형 구로올레길의 한 구간으로서  시민들이 언제라도 쉽게 공원처럼 이용할 수 있다는 점에서다. 호수와 같이 넓고 고요한 항동 저수지는 푸른수목원의 자랑이기도 하다.​​ 복잡하고 바쁜 일상에 지친 도시인들에게 쉼과 안식을 제공하는 공원들이 있어 항상 감사하다. 이상  곳 공원 베스트 11이었다. 
  공원 추천강북 곳북꿈의숲과 전망대글/사진 굿초  봄이 가까이 왔다는 게 느껴지는 요즘피크닉과 산책으로 가기좋은 공원을 추천하려 하는데요강북 곳 중 하나인 북꿈의숲으로 전망대까지 특별했어요​ ​1. 북꿈의숲 가는 법​자차를 가져가실 경우 주차비는 10분 300원방문자센터에 약 400대, 문화센터에 70대정도로 평일에는 넉넉하게 이용가능합니다.주말에는 되도록 대중교통을 추천하는데요지하철과 바로 연계되진 않아서역에서 버스로 환승하고 오셔야해요 ​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​방문자센터가 있는 곳이 동문전망대와 아트갤러리가 있는 곳이 북꿈의숲 서문입니다.사슴은 동문에서 가까워요 :) ​​​ ​​산책하기 좋은 길이 조성되어잇는데이제 겨울을 막 지나서인지푸릇하기보다는 가을색이더라구요.하지만 곧 연두색 잔듸가 이곳을 뒤덮겠죠 ​​ ​​북꿈의숲을 공원 추천하는 이유는비교적 한산하면서 산과 산책길이구분되어서 원하는 방향으로 즐기기 좋고공원안에 사슴방사장과 전망대그리고 중식당,이탈리안식당, 카페까지모두 있어서 피크닉하기 좋기 때문이에요.​​​ ​​공원 안에 한옥도 있다니강북 곳이라고 할만하죠?​​ ​​창녕위궁재사라는 곳인데코로나가 심했을 때에는 닫았는데지금은 활짝 오픈해서 방문객을 맞이하고 있어요한옥에서 뛰노는 아이들이 참 예쁘더라구요​​ ​​창녕위궁재사는 조선 순조의 딸북온공주의 재사라고 해요 원형대로 있는 사랑채와 재건축한재사가 함께 있고 문화재로 지정되었습니다.​​ ​​바로 옆에는 대나무길이 있는데한옥과 대나무길에서 사진을 찍어도너무 예쁘게 나올 듯 했어요 강북 사진찍기 좋은 곳 찾으신다면공원과 한옥, 숲까지 있는 공원을 추천! ​​ ​​북꿈의숲 안에는 월영지와 칠폭지라는 연못이 두개 있고 분수대도 있습니다.방문자센터앞 작은 연못이 칠폭지인데지금은 물이 메말라있고 공사중이었는데요​​ ​​다행히 달을 비추는 아름다운 연못 월영지에는 물이가득했습니다. 애월정이라는 정자와 지그재그로 설치된석교가 있어서 멋진 풍경이었어요봄에서 여름엔 초록색풍경과 피크닉 나온 분들이 장관을 이루는 곳인데 아직 추워서많은 분들이 보이진 않더라구요​​ ​​하지만 이렇게 강아지들이 산책을즐기기엔 충분한 곳이었어요 :)​​ ​​월영지 주변에는 전망대도 있고 상상톡톡미술관도 있어요전망대에서 뒤로 넘어가면 초화원이 나오고사슴방사장으로도 이어지게 되어있습니다.또는 사슴방사장은 동문 방문자센터뒤쪽으로 올라가며  쉽게 갈 수 있어요 ​ ​​총 21마리의 사슴이 이곳에 있는데요숲에도 북꿈의숲에도숲에는 사슴이 있다는 거 ㅎㅎ사실 사슴사진은 작년에 찍어둔 사진인데요​​ ​​이번에는 걷기좋은 길을 따라서사슴을 보지않고 쭉 걸어갔는데요왜냐하면 꿈의숲아트센터 전망대가 5시면 닫기 때문에 닫기전에 도착해야했거든요​ ​​꿈의숲아트센터 전망대는아트센터로 들어가거나 돌아서 옥외 경사형 엘리베이터를 타고 가게 되어있어요2층에는 중식당이 있고3층에서 다시 전망대 건물로 들어갑니다.​​ ​​이 경사형 엘리베이터까지는저녁 10시까지 이용가능해요.마치 유럽여행 중 종종 만나는 푸니쿨라나홍콩의 미드레벨에스컬레이터를타는 기분이라 여행 온 느낌이었어요 ​​ ​​북꿈의숲 전망대는 옥외 경사 전망대 3층에서 내려서또 다시 이 건물 엘리베이터를 타야하는데요이 전망대의 경우 시간이 짧고오픈하지 않는 요일이 있으니맞춰서 방문하셔야 해요 ​​ ​​북꿈의숲 전망대 휴관은 매주 월요일운영시간은 10:00~17:00하지만 시간이 늦어도 카페는 오픈합니다.전망대 카페는 10:00~20:30이니전망대를 놓치시면 카페에서 뷰를 즐기며차한잔 하셔도 좋을 듯 해요그리고 반려동물은 금지이니 참고하세요​​ ​​전망대 건물은 계단을 올라가면이렇게 책이 가득한 공간이 나오는데이 옆에 다시 엘리베이터가 있습니다.​​ ​​엘리베이터를 타고 2층은 카페3층은 전망대 PH층은 옥외 전망대에요​​ ​​옥외전망대는 날씨에 따라서오픈하지않기도 하는데다행히 오픈했더라구요~ 꺄~~ 진짜 탁 트이고 너무 좋은 곳이라서 공원 중 추천하는강북 곳이랍니다 :)​참 전망대 이용은 무료에요 ㅎ ​​ ​​북한산부터 쭉 들어오는 전경들 ​​ ​​잠실 롯데월드타워까지도파노라마로 볼 수 있어요 :) 짱이죠 !! 이런 전망대가  공원에 있다는 걸많은 분들이 모르시더라구요.​​​ ​​​ ​​물론 아래를 보면 북꿈의숲도이렇게 조망이 가능했어요 :)초록이 가득하면 더 예뻐질거에요 ​​ ​​3층은 이렇게 유리로 막힌 전망대로바람과 비에 상관없이 보실 수 있어요2층은 카페가 위치하구요 ​​ ​​북꿈의숲에는 12경이 있는데여러번 방문햇지만 저도 모든 곳을돌아보진 않아서 하나하나 탐험해보려구 해요​​ ​​서문에서 바라본 꿈의숲아트센터 모습전망대는 저 위에 우뚝 솟아있는 건물이에요:)​​ ​​공원 어디를갈까 고민이시라면강북 곳으로 추천하는북꿈의숲 어떠세요 :) 아래는 제가 4월말~5월초에 다녀와서포스팅한 공원인데 초록이 가득한 모습을보실 수 있을거에요 ㅎㅎ ​​​​https://blog.naver.com/goodcho100/222336294582  산책하기 좋은곳 북꿈의숲 아이와  공원 산책하기 좋은곳 북꿈의숲 아이와  공원 글/사진 굿초 날씨가 무척 좋은 요즘 어디라도 ...blog.naver.com ​ 
[ 강북  곳] 북꿈의 숲한강시민공원은 가까운 곳으로 가기 좋은 곳입니다. 여의도공원, 월드컵공원, 올림픽공원, 숲, 북꿈의숲 등도  곳이다. 한강변을 따라 여러 곳에 위치해 있어 시내를 돌아다니기 좋습니다.​오늘은  북꿈의 숲을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보북꿈의숲은 의 6개 지구에 둘러싸인 공원으로 숲에 이어 네 번째로 큰 공원이다. 벽코산과 오파산의 숲으로 둘러싸여 있어 벚꽃과 단풍이 좋다. 월영지라는 연못과 약 50m 높이의 전망대가 있습니다.​개요- 연락처: 02-2289-4001- 주소:  강북구 월계로 173- 출입 가능 기간: 제한없음- 휴관일: 없음- 주차료: 10분당 300원- 입장료: 없음​가시는 길자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통으로는 미아사거리역에서 강북05번 버스를 이용해서 약 10분 정도 가시면 됩니다.​들어가기주차장은 방문자안내소 근처에 있으니 이용하시면 됩니다. 이곳은 찾는 사람이 많은 관계로 주차장이 있지만 주차가 쉽지 않아 보입니다. 약 400대 정도 주차가 가능하다고 하네요. 가능하면 오전에 가는 것이 좋을 듯 합니다. 주차장에 안내도가 있고 밖에 여러 곳이 있으니 잘 보고 길을 결정해야 한다. 오늘은 초록색 부분은 생략하고 다음 기회에 노란색 초록색 부분만 보도록 하겠습니다. 녹지쪽에 볼거리가 많아서 맑은날 또 와야겠어요. 이제 이 길을 따라 가도록 하겠습니다. 벌써부터 주변 공기가 다르네요. 도심이라는 게 느껴지지 않습니다. 왼편에 방문자 안내소가 있으니 필요하신 분들은 들러주세요. 새벽까지 비가 내렸음에도 신선한 공기를 마시기 위해 많은 사람들이 찾아온 것 같습니다. 이런 한옥을 여기서 보게 될 줄은 몰랐는데 뜻밖이었다. 이 건물은  번동 창령위궁재사로 순조의 둘째 딸 복은공주의 부마 창녕위 김병주를 위한 재사라고 합니다. 자세한 곳은 앞에 있는 설명을 읽어보시면 되겠구요. 들어서면 건물이 잘 관리되어 있는 것 같습니다. 건물 하나하나가 아름답습니다. 특히 주변의 나무들이 더욱 빛을 발하는 것 같습니다. 전면과 측면의 울타리가 멋스럽고 잔디가 잘 가꾸어져 있고 녹색입니다. 건물은 1층에 있는 건물의 2층에 있습니다. 이제 한옥을 옆에 두고 월영지로 가고 있습니다. 가는 길에 이 산딸나무꽃이 피어있네요. 계속보니 이제 외워지는군요...ㅎ 저기 월영지가 보이기 시작합니다. 갈 길이 많으니 원하는 곳으로 가시면 됩니다. 주변에 작은 연못이 있고 여기도 창포가 만발하고 있습니다. 오늘은 주로 내부도로를 예정대로 갑니다. 옆에 월영지에 대한 소개 및 월영지분수에 대한 설명이 있으니 참고하시면 됩니다. 월영지의 정자입니다. 그늘이 있어 쉬어가기 좋고 담소 나누기 좋은 곳입니다. 먼저 앞장서는 두 연인이 있다. 모른 척하는 것이 예의일 것입니다. 아직 움직이지 않는 것 같습니다. 그리고 월영지 풍경입니다. 날씨가 좋았으면 더 좋은 모습이겠지만 하늘이 비치는 연못은 항상 좋습니다. 주변을 한번 구경하시지요.​추천 대상북꿈의숲은 자연경관이 좋고 산책하기 좋은 공원입니다. 월영지를 기준으로 내부만 한바퀴 도는데 40분정도 소요됩니다. 가족, 커플들이 많이 찾는 곳인데 내부에 카페도 있어서 좋은 곳 같아요.​단점단점은 별로 안보이네요. 단, 개인적으로는 공원 내에 카페 등이 있는 걸 별로 안좋아합니다. 그런 의미에서 여의도샛강생태공원을 가고 싶은데 주차 할곳이 마땅치 않더라구요.​개인 평가개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 95점[경제성] 97점[희소성] 85점[관광성] 82점[안정성] 95점​ 
5월의 북꿈의숲. 초록잔디와 연못과 분수 그리고 숲길​북꿈의숲 :  강북구 월계로 173​동문쪽 : 미아사거리역 1번출구에서 마을버스 강북09,11번 타면 10분 거리서문쪽 : 미아사거리역 2번출구에서 건너편 강북05, 1124번​ DREAM FOREST 북꿈의숲 서문 입구, 12출입구 전망대는 오늘도 패스. 언젠가 가보리라​ 출입구가 17개​ 알록달록 꽃이 피니까 밝은 분위기​ 왼쪽 아래로 카페테리아​ 꽃을 밟고 가는 길​ 잔디광장 이름이 청운답원​ ​ 창포원 Iris Garden경사진 잔디마당. 소규모 공연 가능​  일광욕중?​  올려다보는 뷰가 아주 좋다.​ 위로 올라가면 벤치들​ 왼쪽으로 난 산책길 걷다가 쉬다가 고공원내 자전거 도로망 청운답원 쪽으로 갑자기 산수화가 펼쳐짐​ 오른쪽에 미술관 버드나무 산책길  소나무 자태 연못가로 버드나무들 월영지 분수  연못과 분수 물줄기가 꽤 높이 올라감.  폭포!! 월영지 Moon Reflecting Pond전통정원 분위기에서 달을 비춰볼 수 있는 연못 비둘기들이 바로 앞에서 꿈쩍도 하지 않는다. 뭔가 비현실적인   분수도 보고 산책도 하고 위로 올라가면 둘레길인가? 꽃이름...은 모름. 길고양이 공원 급식소먹이를 주고 싶으신 분은 길바닥에 주지 마시고, 기부함에 넣어주시기 바람. 공원에 사는 길고양이는 중성화수술을 하여 그 수가 늘지 않도록 하고 있다. 짧은 대나무숲길   작약 동네 이야기정원창녕위궁재사(지방문화재 제40호)에서 월영지까지의 경사지를 활용한 이야기정원전통적 향기가 묻어나는 길.대나무숲을 지나가면 시냇물소리가 들리고 한가로운 시골풍경을 느낄 수 있다.  번동 창녕위궁재사 지난번에는 닫혀 있었는데, 들어갈 수 있다. 한옥과 소나무 조선 제23대 왕인 순조의 둘째 딸 복온공주(1818-1832)와 부마 창녕위 김병주(1819-1853)를 위한 재사.한일병합후 김병주의 손자 김석진1847-1910)이 울분을 참지 못하여 순국 자결한 곳이기도 하다.​ 창살무늬 소박한데 품위 있다.  대대나무숲과 한옥지붕과 큰 나무그늘   번동 창녕위궁재사등록문화제 제40호 아담한 한옥과 마당 보고 나오면 사슴방사장이 가까이에... 다음 기회에 동문 입구 도착 자전거보관소라니.. 동문 출입구​오래전 드림랜드 놀이공원이숲이 있는 공원으로 변했는데숲과 미술관, 한옥문화재와 월영지 등시민들에게 다양한 경험과 좋은 휴식처가 되고 있다.​달이 연못에 비친 모습을 보러 와야지 
​안녕하세요, #즐거운놀이터 홀인원입니다.4월의 첫주 주말권인데요~ 근교에서 벚꽃구경할만한곳을 추천드릴만한곳이에요강북권에 위치해있어요 강북구와 성북구의 경계선에  #북꿈의숲 입니다예전에 드림랜드라고 놀이공원이 있던자리에요아마도 드림랜드라고 아시는분들은 대부분 40대가 넘으신분들일겁니다어릴적 초중딩때 드림랜드에서 놀이공원 자주갔고 여름마다 야외수영장을 이용했던곳이죠~​북꿈의숲은 에서 올림픽공원과 월드컵공원에 이어 3번째로 넓은 공원이기도합니다.지금한참 벚꽃구경가기 좋은곳인만큼 전해드려요~#북꿈의숲벚꽃 #벚꽃구경 #벚꽃곳 #벚꽃명소​ ​​아래 이상하게 생긴 대각선에 길죽한 건축물 보이시죠?북꿈의숲 전망대인데요~ 수직이 아닌 대각선으로 연결된 엘리베이터를 체험할수있어요꼭대기 전망대에서 예전에 이병헌과 김태희가 나왔던 드라마 아이리스 촬영지이기도해요~​​ ​​그리고 꿈의숲아트센터 북꿈의숲 번동입구 주차장쪽에 위치했고요아트센터에서는 여러 행사나 연극 음악등 예술관람을 할수있는곳이에요​1층에 편의점과 2층에 북카페가 있어서 책도 볼수있는곳입니다. 그리고 실내화장실과 은행현금인출기도있어요​ #북꿈의숲주차장​​ ​​북꿈의숲에서 식사를 할수있는곳인데요라포레스타 이탈리안 레스토랑인데요  파스타와 피자등 치킨도 가능하고간단하게 맥주와 음료를 할수있는곳입니다가격도 비싸지않아서 가끔 밤에 야경을 보면서 맥주한잔하긴 좋죠~​그리고 이곳말고도 위에 북꿈의숲 전망대가는길에 중식당도 있습니다중식당에서 식사하시면 주차쿠폰대신 주차비용을 대신 일부 지불해주기도합니다 참고하세요~​#북꿈의숲음식점 #북꿈의숲가페 #북꿈의숲먹을만한곳​​ ​​그리고 잔디광장 정말 넓어요아직은 잔디가 올라오는 시기가 아니라서인지 잔디개방을 해서 공놀이나 연날리기등가족단위로 놀이를 할수있어요가끔 잔디가 올라오는 시기땐 개방을 막아놓고있다는점 참고해주시면 좋겠어요아직까진 이용할수있으니 벚꽃구경 가실땐 탱탱볼이라도 가져가면 좋겠네요​​ ​​지금부터 북꿈의숲벚꽃 구경을 합니다생각보다 사람이 많지않아서 다행이에요~ 어제 금요일오후 6시경이니 한산했어요~아마도 내일 주말에는 주차장부터 긴줄을 서고 많은사람들이 올듯합니다.내일과 모레가 벚꽃최고일듯해요~​​ ​​이곳 북숲 공원길을 가다보면 중간중간에 카페도 있어서 잠시 쉬어가기좋아요아메리카노가 땡길땐 고민하지마시고 산책하시다보면 나오니깐 걱정안하셔도 됩니다.​​ ​​​그럼 다시 북꿈의숲 벚꽃핀 풍경을 보여드릴께요~​ ​​지금까지 근교벚꽃구경곳 북꿈의숲 소개해드렸어요강북쪽 벚꽃구경 갈만한곳 여러곳이 있겠지만북숲에 안와보셨다면 한번 오셔도 좋을듯합니다.​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
 실내데이트 추천노들섬, 북꿈의숲외 곳  1. 한강 노들섬주소 : 특별시 용산구 양녕로 445이용시간 : 실내 12:00PM - 08:00PM, 실외  24시간 개방유료 주차 개방(최초 30분 1,000원, 초과 10분 당 300원, 1최대 15000원)​아름다운 계절 가을! 떠나고 싶은 분들을 위해 준비한  곳 5곳 준비 해보았어요. 첫번째 한강 노들섬은 제가 자주 가는 곳이기도 한데요. 최근이 달 포토존이 생겨서 야경에 가보기에도 좋은곳이랍니다. 둘레길이 조성되어 있는데요. 한강보면서 걷기 참 좋은길이기도 하죠!​​​  ​ 실내데이트 추천 이유는 마녀김밥, 앤테이블, 피자 사운즈, 바캉스온아일랜드 등 여러 복합문화공간이 함께 있기 때문입니다. tv촬영장소로도 꽤 유명하답니다.​​​  ​특히 북카페 노들서가는 2층은 카페, 1층은 누구나 들어와 무료로 책을 접할 수 있도록 해 두었는데요. 저도 종종 가서 퀴즈 참여도 하고 문화생활 공짜로 즐기고 오기도 한답니다. 통 유리로 되어 있기에 비가 오더라도 운치 있더라고요.​​​  ​또 밖으로 나와서도 구경할 거리들이 많이 있는데요. 식물 복덕방이라는 곳은 식물전시공간이 있습니다. 판매는 하지 않지만 그래서 더 부담없이 볼거리가 많은것 같아요.  2. 북꿈의숲주소 :  강북구 월계로 173주차장 : 공원 주차 10분당 300원 ​에는 가을 단풍이 아름다운 공원이 많이 있는데요. 숲도 있지만, 강북에는 북꿈의숲이라는 공원이 있어요. 이곳은 가을 단풍길이 무척 아름다운데요. 그 옆으로 월영지라는 호수는 특히 반영이 아름다웠던것 같아요.​​  ​다들 호수 주변과 피크닉 장소에서만 돌아보셨다면, 전망대도 꼭 가보셔야 하는  실내데이트 장소인데요. 꿈의숲아트홀 뒷쪽으로 올라가야 볼수 있더라고요. 언덕에 있는만큼 안쪽을 들어가보면 뷰가 좋더라고요.​​​ ​올라가는 길은 가파르긴 했지만, 엘리베이터가 운영되고 있었어요. 비스듬히 사선으로 올라가는게 참 특이하더라고요. 옆쪽으로 계단을 이용해 둘레길 같이 갈수도 있었어요.​​​ ​각 도서관 마다 기증한 책들도 같이 있었는데요. 사람이 없어서 저는 더 조용하고 좋더라고요. 여기 옆쪽 전망대까지 올라가는 곳에도 계단 형식으로 만들어 두어 색다른 느낌이었어요.​ ​ ​꼭대기까지 올라갔다면 통유리와 함께 북꿈의숲 전망을 전체 볼수 있는 곳이 있는데요. 번잡하지 않아서 저는  곳 같았어요.  실내데이트 야경을 본다면 더욱 멋졌을것 같은데, 아쉽기도 하더라고요.  3. 성수낙낙주소 :  성동구 아차산로17길 48매일 : 10:00 - 22:00주차 : 가능 ​이케아랩이 있는 건대쪽 성수낙낙 또한 빼놓을 수없는 실내데이트 추천 장소인데요. 요즘은 대기업에서도 단순히 상품홍보만을 하는 시대는 지나간것 같아요. 부담없이 와서 사진도 찍고 자연스레 SNS에 올리게 됨으로써 입소문이 퍼져나게는것 같아요.​​​  ​여기도 작년 늦가을 다녀왔는데요. 숲 갔다 비가 오는 바람에 급히 갔던 곳이었어요. 이케이랩이 생각보다 크더라고요. 전체 다 둘러보고 바로 옆 건물에서 저녁까지 다 해결할 수 있었어요.​​​  ​한곳에서 출입 인증을 받고 인증 받은 표식을 보여주면 내부 어디든 들어가볼수가 있었는데요. 흔히 아는 가구부터 소품들까지 무료로 착용해보고 사진도 찍을 수 있었어요.​  4. 역삼센터필드주소 :  강남구 테헤란로 231매일 11:00 - 21:00주차 : 가능 ​봄에 다녀왔던 역삼 센터필드, 더샵스앳센터필드라고 하는곳도 날씨 흐린날에 실내데이트 추천하고 싶은데요. 그 이유는 안에서 모든걸 해결할 수 있더라고요. 생긴지 얼마 되지 않아 더욱 신상이라 좋았는데요.​​​  ​특히나 프리미엄급으로 우리나라 맛집들이 한곳에 있었어요. 정읍옛날 김밥, 삼백돈, 고메스트리트가 있었거든요. 가게 인테리어도 고급스러워서 먹다가 사진도 찍고 좋더라고요.​​​ ​스벅도 생긴다고 보았는데, 지금쯤이면 생겼으려나요? 1층으로 나와 뒷쪽으로 걸어가보니 호텔 앞으로 정원이 꾸며져 있더라고요. 여기는 테헤란로라 빌딩숲 뿐인데, 실제 숲으로 꾸며진걸 보니 도심이라고 다 삭막하다는 느낌은 아니더라고요.  5. 인왕산 더숲 초소책방​주소 :  종로구 인왕산로 172매일 : 08:00 - 22:00주차 : 가능 ​또 등산을 가더라도  실내데이트 곳이 있는데요. 바로 인왕산 더숲 초소책방이 아닐까 싶어요. 인왕산은 야경보기에도 접근성이 쉬워 많은  시민들이 찾는곳이죠.  곳 북악스카이웨이와 함께 가보셔도 좋을 위치에 있어서 함께 올려보는데요.​ ​ ​등산이나 둘레길, 자락길을 가보셨다면 차 한잔하며 야경보기 좋은 곳이에요. 내부는 더울때나 비올때 들어가면 되고요. 밖은 야경보고 싶을때 날씨 좋을때 앉으면 되겠더라고요. 베이커리 카페 겸 북카페 성향도 약간 있는데요. 전망을 이렇게 쉽게 볼수 있다는게 고마운 장소에요.​​​  ​다만 주차장이 협소한데요. 워낙 인기가 있는곳이라 평일 주말 할것없이 만석이라는 점이 아쉽더라고요. 그래서 운동삼아 인왕산 오셨다가 들러보시는것도 추천할께요.  실내데이트 추천 노들섬, 북꿈의숲 외 곳 5곳을 간추려 올려보았는데요. 부담없이 누구라도 갈수 있는 무료 장소들입니다. 사진 스팟도 훌륭한 곳이기 때문에 카메라 들고 훌훌 떠나보시기 바랍니다.​ 노들섬특별시 용산구 양녕로 445북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173센터필드특별시 강남구 테헤란로 231더숲 초소책방특별시 종로구 인왕산로 172성수낙낙특별시 성동구 아차산로17길 48 ​ 
강북구  곳으로 오늘 소개할 곳은 북꿈의숲 데이트 추천! 북꿈의숲 사슴방사장, 따릉이북꿈의숲 주차까지 ! ​동문 서문이 있는데 두군데 다 주차장이 있어 ! 그래서 가까운 곳으로 가면되고 서문은 .. 번동쪽 ? 인도어 골프장쪽 동문은 장위동쪽 ! ​​​​​ ​02-2289-4001 강북구 월계로 17324시간 오픈​ 북꿈의숲 따릉이​따릉따릉따릉이도 있어 ! ㅋㅋㅋ근데 북꿈의숲 안에서는 자전거 금지 X자전거 타면 안돼 애들도 뛰어 다니고 위험해 분명 금지라고 써있는데 가끔 자전거 타고 돌아다닌애들 있더라 아주 걸리면 형한테 혼난다​북 꿈의숲은 동문, 서문이 있는데 두군데가 다 따릉이 있어  이렇게 집근처에 공원이 있는건 좋은것 같아 산책하기에도 강아지 산책시키기에도 어린애들 놀기에도 ​ 북꿈의숲 청운답원엄청 큰 잔디밭이 있어 ! 잔디 올라오고 하면 못들어가게도 했던것 같아 지금은 크게 상관없는것 같아 ㅋㅋ ​ ​ 북꿈의숲화장실중간중간에 화장실이 두군데인가 ? 있었어 ! ㅋㅋ ​ 북꿈의숲 사슴방사장동문 쪽에 있고 표지판을 따라서 올라가면 사슴이 보여 ! ㅋㅋㅋ 오호오호 사슴을 본적이 진짜 얼마만이지? ㅋㅋㅋ생각보다 크고 귀여워 그리고 엄청 많더라고 아이들 오면 너무 좋을것 같아 ! 무서워 할려나 ...? ㄷㄷ  귀여워 새끼 사슴 집에 가져가서 베란다에서 키우고 싶네    북꿈의숲 전경북꿈의숲은 산책로 처럼 한바퀴 빙 둘러서 되어 있고 그 산책로를 빙둘러서 산 둘레길이 되어 있어 ! ㅋㅋ지금 찍은 사진은 사슴방사장 갔다가 산 둘레길로 올라가서 찍은 사진이야 !  ​ 북꿈의숲 아이들 놀이터서문쪽에 아이들 놀이터 있어 ㅋㅋㅋ 어떤아기가 놀고있었는데 너무 귀여워서  양팔 다리로 힘을 빡 주고 열심히 올라가고 있더라고 ! ㅋ ㅋ 북꿈의숲 월영지중간쯤에 엄청큰 저수지 같은 곳이 있는데 이곳이 월영지 ! ​앞에서 보는 모습 뒤에서 보는 모습 옆에서 보는 모습이 다 달라서 보기에도 이쁘고 중간중간에 벤치 의자가 있어서 앉아서 쉬거나 얘기하거나 노래를 듣거나 다 좋을것 같아 ​​    이건 서문쪽에 무슨 아트센터인가? 거기에서 내려 오는길에 엘레베이터를 탔는데 야외로 내려가고 사선으로 내려가더라고 ㅋㅋㅋ   https://blog.naver.com/blueteagood/222311319906 [강북구 블로그 공모전] 강북구 랜드마크 북꿈의숲으로 떠나보자 !!오늘은 제가 살고 있는 강북구의 랜드마크 !! 북 꿈의숲 을 소개해 드릴께요 !! 아주 어렸을때는 드림...blog.naver.com ​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173번동창녕위궁재사특별시 강북구 번동북꿈의숲사슴방사장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173 ​ 
#북숲 #북꿈의숲 #드림랜드 #성북구곳 #아이랑곳 #아이와곳 #공원 #도심공원 #공원나들이 #유아숲체험장 #유아랑갈만한곳 #아이랑곳 #데이트하기좋은곳 #봄꽃보기좋은곳 #북숲 #숲 #강아지산책하기좋은곳​​ 엄마가 바람도 쐴 겸 북숲에 가볼까? 하셔서 찌니랑 준비하고 목요일 북꿈의 숲으로 출발~~^^​공원 나들이는 답정공? ㅎㅎㅎ답이 정해져 있는 공원? 그 말은 너무 좋다는 말? ​아이들이 뛰어놀기도 좋고, 어른들은 쉬어 가기 좋고, 강아지들도 산책하느라... 정말 많은 사람들이 공원을 산책하고 있었다. ​​ 호수 안에 오리들도 있고, 희귀한 새도 있고^^ 한참을 궁금했는지 보는 찌니~~ㅋ오리는 꽉꽉!! ㅋㅋ 할 줄 안다 ^^​    ​​찌니도 한번 꽂히면 아주!! 계속한다!! #18개월아기 들의 발달 특성인가? ㅎㅎㅎ아저씨 이놈 할 수도 있는데, 끝까지 타있었다. ​과자로 유인해서^^ 카트 자동차 탈출~~~ㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​엄마랑 커피 한잔하려다.. 옷 다 버렸음 ~~ㅋㅋㅋ 이찌니~~~ㅋㅋ​어디에서 찾았는데 나무 막대기도 하나 가지고 와서... ㅎㅎ칼 싸움 하니? ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​정말 어마어마하게 컸다. 오후에 가서 날이 저물기 전엔 들어가야 할 것 같아서 또 한 여름이 되기 전에 오자며후다닥 살펴보고 다시 집으로!!! ㅋㅋ​​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  ​​​먹는 게 있다면 그냥 해결되는 아이!! ㅋ카트 전동카에서 내려오라고 해서 삐진 애 맞니? 대단해 우리 딸!!! ​​​    ​​요즘 카피 요정이다 정말~~ ㅋㅋ허리에 누가 그랬니? ㅎㅎ할머니니? ㅎㅎ​​​   ​사진 찍는다고 하니 걸터 앉았다~~ㅋㅋㅋ​   ​할머니랑도 두 손 잡고 돌아 돌아~~~ㅋㅋㅋ​​    ​​그러다 그래도 오후 5시-6시가 되니 쌀쌀해서 옷 입혀서 걷다가 왔다. ​호수도 있고, 풀도 나무도 많고, 곤충도 있고, 강아지는 진짜 너무 많아서 깜놀깜놀~~ㅋㅋㅋ​​즐겁게 바람 쐬고 잘 돌아왔다. ​ 
​ 북 꿈의 숲,레트로한 분식집드림랜드​이번 주말에는 날씨가 좋아서집에만 있는 건 죄악인 거 같더라구요🤣어딜 나갈까 고민하다가저희집 근처에서 멀지 않은 곳에 있는북 꿈의숲이 생각났는데요^^한번도 가보진 않았구,SNS로만 많이 보던 곳이었죵!  ​그래서 잠깐 산책을 하고 왔는데요.간 김에 바로 앞 쪽에 있는 북 꿈의숲 맛집,드림랜드 분식집에서 간단히 분식도 먹구 왔답니다^^​​ 드림랜드주소 :  성북구 월계로 166연락처 : 0507-1406-4198영업시간 : 매일 11:00 - 20:00(매주 월요일 정기휴무)​드림랜드 분식은 북 꿈의숲바로 길 건너 맞은편에 위치해 있는데요.​검색을 하면 장위동 맛집으로나오는 곳이랍니다^^​ ​멀리 드림랜드 분식집이 보이네용~  ​ ​앞 쪽으로 주차하긴 어려워서,북 꿈의숲에 주차를 하고 먼저 산책 후 방문을 했는데요^^​ ​짠~ 길을 건너서 드디어 도착을 했어요^^레트로한 간판이 정말 독특한 곳이죵?ㅋㅋㅋ​예전에 북 꿈의숲은 드림랜드라는 놀이공원이었는데요.2008년도에 영업을 중단하고,2009년도에는 이렇게 장위동 주민들의 쉼터,북 꿈의숲이 생겼다고 해요.  ​이제는 분식집 드림랜드가 남아 그 이름을 추억하고 있는데요.간판은 뭔가 80년대에서 건너온 듯 하네용^^​ ​바깥 쪽에도 앉을 수 있는 자리가 하나 있구요.안 쪽에는  3테이블 정도로아담한 분식집이랍니다^^. ​주말이라 웨이팅이 있을 줄 알았는데,식사시간이 아니어서 그런지다행히 한 자리가 남아있었답니다.  ​사장님이 마이크를 착용하고 계셔서마이크 소리에 깜짝 놀랐답니다^^ㅋㅋㅋㅋ​ ​작은 분식집인데,엄청나게 많은 연예인 분들의 사인이 보이시죵??^^​요기 사장님이 바로 엑시트, 시동 등등에나오신 배우분이더라구요.  이렇게 투잡을 하시는 거 같은데요.검색해보니까 요기서 회식도 하셨다고ㅋㅋ​  ​여러가지 분식 메뉴들과 잔치국수, 쫄면 등의 면종류들도 팔고 있는데요.​미리 검색을 해본 결과 다들여기 쫄면이랑 김밥이 의외로 넘 맛있다고 하시더라구요!!사진으로도 넘 맛나보이긴 했어요^^근데... 역시나ㅠ😭오늘 김밥이랑 쫄면이 다 솔드아웃😭😅자리가 있어서 좋아했더니역시나 인기메뉴는 다 팔려버렸네요ㅋㅋㅋ김밥은 벌써 1시 30분에 다 팔렸다고 하시더라구요.평일에는 80줄, 휴일에는 110줄 한정메뉴라고 합니다🤪  ​쫄면과 김밥을 먹으려면주중에 일찍 다시와야 할 듯 하네요ㅠㅜ그래서 일단 있는 메뉴로 먹었답니다.​​내돈내산❤️​떡볶이 + 순대 + 튀김 = 8,000원​​  ​여러가지 드림랜드 이용수칙이 적혀져 있구요^^어묵국물과 반찬은 셀프이고,다 먹은 접시들은 입구 쪽에 마련되 퇴식구에직접 갖다두어야 한답니다!!계산은 후불이에요❤️​ ​드디어 주문한 메뉴들이 도착을 했는데요.튀김도 오징어는 없어서 김말이로 두 개를 받았어요^^아, 순대도 내장은 없어서 순수하게 순대로만ㅋㅋ  ​원하는 메뉴를 먹으려면 정말 일찍일찍 도착을 해야할 꺼 같아요😁​  ​떡볶이는 쫄깃한 밀떡볶이로옛날맛이 나는 일반적인 국물떡볶이었는데요.제 입맛에는 간이 좀 싱겁더라구요😅뭔가 아이들이 좋아할 만한 그런 맛이었답니다ㅋㅋㅋ​ ​쫄깃한 찹쌀순대는 소금에 살~짝 찍어먹으니따뜻하고 넘 맛있었구요^^​ ​김말이도 맛있었구,만두는 잡채가 많이 들어있지 않은바싹한 야끼만두였답니다^^​아ㅠ 원래 쫄면이랑 김밥을 먹어보고 싶었는데,둘 다 못먹어봤네요ㅠ다른 메뉴들은 큰 은 별로 없었답니다^^  ​담에 주중에 혼자 다시 와봐야겠어요ㅋㅋㅋ다음에 쫄면이랑 김밥 포스팅으로~다시 찾아 뵐께용😍​ 드림랜드특별시 성북구 월계로 166 ​#장위동맛집 #북꿈의숲맛집 #드림랜드 #드림랜드분식 #쫄면맛집 #김밥맛집 #드림랜드떡볶이  
 저는 빵덕후 입니다. ​취미는  빵지순례 특기는 빵 먹기입니다. 빵 전문가는 아니지만 빵을 좋아하는 1인으로서 빵지순례에도 원칙이 있습니다. ​1. 직접 제빵 해서 빵을 만드는 곳인가. 2. 베이커리 고유의 이 있는가.3. 믿을만한 재료와 좋은 기술로 빵을 만드는가.  밥보다 빵을 좋아해 빵을 먹는 날이 많습니다. ​여행지에 가면 가장 먼저 동네 빵집을 찾습니다. 데이트를 할 때에도 빵집을 빼놓을 수 없어요. 며칠 전 장위동 베이커리 카페 뮈에에 다녀왔어요. 최근 다녀온 빵집 중 제 마음에 쏙 들어온 곳입니다.    성북구 북꿈의 숲 근처에 있는 카페 뮈에. ​베이커리 카페 뮈에는 오픈한지 딱 1년이 되었어요. 겉에서 보면 빈티지 그 자체. 1층 오른쪽에 제빵실이 있고요. 왼쪽에 빵 진열대가 있습니다. 2층, 3층 테라스, 1층 작은 마당에 자리가 마련되어 있어요.   간판은 심플하게 빵! ​카페 이름 뮈에 (Muet)는 프랑스어로 말문이 막힌, 말을 못하는 이라는 뜻입니다. 빵을 먹고 너무 맛있어서 말문이 막히다?!라는 뜻을 나타내고 싶었던 걸까요?   문을 열자마자 풍겨오는 빵 내음에 기분이 좋아집니다. ​커피와 음료 가격은 3800원~5800원까지. 아메리카노는 블랙 에디션과 셀렉션 중에 고를 수 있어요. 커피 가격 착해서 너무 좋아요. 뮈에의 장점은 신선한 빵과 스페셜 블렌딩 커피를 착한 가격에 구입할 수 있다는 점이에요.   제빵실 안쪽에 발효되고 있는 빵이 보이네요. ​베이커리 카페 뮈에는 첨가제를 넣지 않은 프랑스 밀가루와 프랑스 소금을 사용해 빵을 만드는데요. 천연발효종을 사용해 아이들도 안전하게 먹을 수 있다는 사실!    빵지순례 여러 곳 다녔지만 장위동에 이렇게 멋진 빵집이 있는지 이제서야 알았어요. ​진열 방식도 멋있지만 그보다 더 멋진 것은 최고급 재료를 이용해 만든다는 것이죠. 프랑스 고메 버터를 사용해 만든 페이스트리, 친환경 계란 등. 어떻게 아냐고요? 제가 뮈에 인스타 인친이거든요. 사장님께서 제빵 일기를 인스타에 올려주세요.    바라만 봐도 행복해지는 빵  입니다. ​가장 잘나가는 빵은 뮈에 시그니처 메뉴 프랜치 크루아상 입니다. 그냥 크루아상도 맛있는데 벚꽃 크루아상, 앙버터 크루아상 등 다양한 종류가 나옵니다. 빨미카레, 브리오슈, 퀸아망 등 요즘 유행하는 빵 다 모였습니다. ​마카다미아 말차 스콘, 흑임자 스콘까지! 스콘러버의 심장을 강타(?) 하는 메뉴입니다.    이 카페의 심쿵포인트는 바로 1층 미니 야외정원! ​좁은 공간을 활용해 정원을 꾸며 놓았어요. 이곳에서도 빵을 먹을 수 있습니다. 이 정도면 공간 활용의 신이 아닌가 싶습니다.   주문한 빵까지 세팅해 놓으니 그럴싸하죠? ​마치 어디 멀리 해외여행 온 것 같은 느낌도 들고요.   인스타 갬성샷 성지 뺨치는 감성. 엄마랑 사진 놀이 실컷 하다 왔습니다.   사진 찍느라 빵은 살짝 뒷전이었네요. :) ​옆구리로 치즈가 살짝 삐져나온 무화과 크림치즈 깜빠뉴와 바게트는 식사빵이라 포장을 해왔고요. 고메 버터 프레첼, 뺑오 햇치즈, 흑임자 스콘을 골라봤어요. 세 가지 빵 모두 맛이 좋았지만 제 입맛을 사로잡은 빵은 바로 고메버터 프레첼! 그동안 제가 맛봤던 프레첼과 차원이 다릅니다.    날씨가 더워 빵 트레이 가지고 2층으로 올라갔습니다. ​모던하면서도 예쁜 공간으로 꾸며졌어요. 장위동에 이런 곳이 있었다니!   3층에도 자리가 있는데요. 방처럼 되어 있는 곳이라 (이미 다른 손님 팀이 열심히 사진 찍고 계셔서) 구경만 하고 왔어요. ​창 너머로 정겨운 동네 풍경이 보이네요.   3층 테라스 자리입니다. 봄이나 가을에는 테라스 자리도 괜찮을 것 같아요.   계단 창문에 놓인 해바라기. 이게 또 뭐라고 감성을 자극합니다. ​사람의 마음을 움직이는 것은 거창하고 대단한 것이 아닐지도 모르겠습니다. 무심한 듯 시크하게 꽂아놓은 해바라기 한 송이에 눈길이 가는 것을 보면요.   북 꿈의숲도 한 바퀴 구경하고 왔습니다. ​제 기억 속엔 드림랜드로 남아 있는 곳입니다.   산책코스로도 참 좋은데 한여름 한낮에는 육수 빼기 딱 좋은 코스라 차 타고 전망대만 다녀왔어요.   초록이 무성한 북 꿈의 숲 풍경입니다. ​해 질 무렵 나가서 공원 한 바퀴 돌고 빵 쇼핑까지 하면 코스로 딱 좋겠습니다.  뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205   빵지순례 다음 편을 기대해 주세요. :)  
​​​북꿈의숲 근처에서완전완전 맛있는 스시집 발견-!요 근래 먹었던 스시 및 XX동 중 가장가장 맛있었던 곳 최고최고!​장위동맛집 / 북꿈의숲맛집 / 돌곶이역맛집서민스시​ ​​​​서민스시 위치는 요기-! 돌곶이역 바로 근처에 위치하고 있당 서민스시특별시 성북구 화랑로25길 20 장위동맛집 / 북꿈의숲맛집 / 돌곶이역맛집​​​​깔끔깔끔 그 자체인 외관-!오잉 이런 곳에 이런 핫플 느낌이 뿜뿜인깔끔한 스시집이 있다니! 하는 느낌​하루 딱 6시간만 영업하구 매일 당일소진을 원칙으로 하는장위동맛집 / 북꿈의숲맛집 / 돌곶이역맛집서민스시​재료가 떨어지면 6시간이 안되어도바로 영업을 중단하신다고 한당!  ​​​밑반찬으로 가져다주시는 샐러드부터양이 어마어마하다! 근데 또 맛있어어 ​​​서시 = 서민스시 의 메뉴판을 봅시당서민스시의 시그니처 메뉴인서른마키 (후토마키) 당연히 시켜주고요오-!​서른마키 두점 (5.0)  ​​​스페셜초밥 (25.0)지라시동 (18.0) 주문!  ​​​하루의 피로를 풀어줄 테라 한 병도,,  ​​​미소국과 샐러드부터 너모 맛있구,진짜 너무너무너무너무 좋았던 점은서민스시 물이 정말정말 맛있다!둘이서 물 한 병 비울 정도로 물이 정말 맛있어서 밥도 더 맛있는 느낌!  ​​​테이블마다 락교와 생강있으니먹을만큼 폭- 담구  ​​​​먼저 나온 지라시동과 테라 히히 ​​​으앙-! 지라시동 진짜 비주얼 무엇!게다가 어마어마한 종류의 스시들이!생에 첫 지라시동인데 진짜 너모너모 놀라버렸당!서민스시 지라시동 팬 될 듯!꺄아 ​​​얼마 지나지 않아 스페셜 초밥과서른마키도 다 나왔구- ​​​서민스시 굉장히 풍족한 한 상-!스시 자체가 엄청나게 크고 양이 많아서한 사람 당 한 메뉴만 시키면배터지게 먹을 수 있을 것 같은 서민스시 ​​​​지라시동, 스페셜초밥, 서른마키모두 되게 푸짐하구무엇보다 비주얼 진짜 최고다아아-!  ​​​서민스시는 숙성전문점이라회 종류가 숙성회인데,건강과 더불어 단연 맛도 1등인장위동맛집 / 북꿈의숲맛집서민스시 ​​​숙성회 좋아하는 터라 꽤나 자주 먹는데,서민스시 숙성회도 진짜 제대로다! 뭔가 숙성회만의 그 특유의 쫄깃함이너모너모 맛있당!저급생선은 일체 취급하지 않고싱싱한 활어를 매일 손질해 숙성한다는서민스시의 숙성회는 먹어보면아항! 하고 알 수 있는 맛이다요! ​​​처음 먹어보는 후토마키도 진짜 너모너모 맛있구,크기가 엄청 커서 하나 먹으면배가 꽉! 차는 느낌!그런데 또 너무 맛있엉!  ​​​밥이 유난히 달달하고 맛있다 생각했는데,설탕대신 미네랄이 많은 원당을 사용한다고!그래서 소스와 설탕 등으로 단맛을 내는다른 가게들과는 차별화를 둔초밥 본연의 맛을 추구하는 서민스시  ​​​오마카세가 아닌 판초밥인데도한점한점 신경쓴 것이 느껴지는 서민스시동네 판초밥 1위를 목표로 하신다는뎅,이미 달성하신거 아닌가 싶기두 하당 히히  ​​​또 서민스시의 굉장히 큰 인 와사비!서민스시의 와사비는 인공분말와사비가 아닌수제와사비를 직접 배합해 만들어 쓰는특별한 와사비라고 한당!그래서 전혀 맵지 않은 것이 ! ​​​뿐만 아니라 간장, 된장, 절임류 모두 수제라고 한당간장도 수제간장이라 짜지 않아서이렇게 와사비 한 덩어리 왕창 넣어  ​​​풀어서 섞은 후 한 덩어리 크게 얹어먹으면전혀 맵지 않고, 짜지 않은딱 알맞은 감칠맛만 살짝 내주는굉장히 맛있는 와사비간장! 탄생!  ​​​메뉴 하나하나 당 굉장히 양이 푸짐해서안그래도 배가 부를 것 같았는데정많은 서민스시 사장님께서 요렇게 메밀과 우동을 서비스로 주셨당!으앙 진짜 서민스시 최고최고서비스 안주셔도 너모 맛있어서 장위동맛집 으로 최고인데,이렇게 인심까지 넘치다니이,, 감동!  ​​​인스타, 카톡채널에 이벤트가 다양해서열심히 챙겨보는데, 직원분들 모두더 남기기보다는 손님들에게 더 드릴 수 없는지항상 고민하는게 느껴져서 더 좋은 곳이당! ​​​으앙 사진으로도 알 수 있듯이요렇게 푸짐함을 보면 알 수 있다! ​​​최애픽이었던 지라시동  ​​​들어가있는 회 및 해산물의 종류가 어마어마하고, 하나같이 모두 다 싱싱 그 자체!평소 자주 먹기는 쉽지 않은관자, 성게알 등 신선함이 최고여야 하는해산물들도 가득가득 들어있당!   ​​​참치도 듬뿍 들어가있구,생새우도 큼직하게 알찬걸로 한 마리 톡!  ​​​스시는 진짜 말해 무엇!진짜 한점한점 다 너모 맛있다!정말 정성들여 준비하신다는게 느껴질 정도로회 한점한점이 살아있는 장위동맛집   ​​​특히 하루에 딱 서른점만 판매하는 서른마끼도 출시이후에 단 하루도 남은 적 없이매일매일 품절이라는데 왜 그런지 알 것 같은 맛!처음 먹어봤는데 나도 친구도정말 맛있다고 칭찬이 자자했다요-!​​포장도 가능하구, 배달도 가능한데음식 퀄리티를 유지하고 매장방문고객 응대를 위해서 배달은 하루 한정 50곳만 받고 영업을 종료한다고 하니 참고하세요오-!​너모너모 맛있구친절하신 직원분들 덕분에 기분이 좋아졌던 곳장위동맛집 / 북꿈의숲맛집 / 돌곶이역맛집서민스시 추천합니다아-!​​​​서민스시Tel. 02 912 0912 서민스시특별시 성북구 화랑로25길 20 ​​​#장위동맛집 #북꿈의숲맛집#돌곳이역맛집 #장위동스시#북꿈의숲스시 #돌곶이역스시#성북구맛집 #성북구초밥 #초밥맛집#스시맛집 #지라시동맛집#후토마키맛집 #서른마끼#서민스시 #장위동서민스시​ 
​​​바쁘신 분들을 위한 빠른 결론​​ 성북동까페로가성비 좋게 먹을 수 있는북 꿈의숲 베이커리카페인뮈에!!​​​​ ​​​가을을 지나 겨울이 되가는 요즘!​이상하게 나이가 먹을 수록 달달한 빵이땡기는 요즘이다.​​오늘은 아이들과 북꿈의숲에 산책을 갔다가성북동까페로가성비 좋게 먹을 수 있는북 꿈의숲 베이커리카페인뮈에에서 가볍게 빵한조각 먹음!!​​​주소 :  성북구 돌곶이로 205​​영업시간 : 10:00 ~ 21:00​​예약전화 : 0507-1330-0854​​주차장 없음(근처 바로 옆 유료주차장 있음 / 시간에 4,000원)​​아기의자 및 식기 있음!​​​https://map.naver.com/v5/search/%EB%AE%88%EC%97%90/place/1191943177?placeSearchOption=fromNxList=true%26noredirect=1%26entry=pll&c=14139006.1894502,4525941.5456792,13,0,0,0,dh&placePath=%2Fhome%3Fentry=pll 네이버 지도home?entry=pllmap.naver.com ​​​https://www.instagram.com/muet_coffee/ MUET coffee & bakery(@muet_coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 939명, 팔로잉 139명, 게시물 211개 - MUET coffee & bakery(@muet_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ ​​이 곳의 은몇년 전 부터 많은 음식점들이오픈주방을 통해 신뢰감을 고객들에게주었듯이 제과업계 또한이런 빵을 만드는 과정을 밖에서쉽게 볼 수 있게 만든다는 점이다.​​아무래도 어둡고 칙칙한 곳에서...​주로 지하겠지~~ㅎㅎ​​그런 곳에서 만드는 빵보단밖에서 청결도가 한눈에 보이는 곳의 빵이신뢰감이 더 높은건 어쩔 수 없다.​​어째든 이런 변화들은아주 좋은 방향으로 바뀌고 있다고 생각이 듬!​​​ ​​참고로 빵이 나오는 시간이 정해져 있어서고객이 원하는 시간대에 방문을 하면딱 좋게 스케줄이 잘 짜여져 있는 모습이다.​​​ ​​​그럼성북동까페로가성비 좋게 먹을 수 있는북 꿈의숲 베이커리카페인뮈에의 제일 중요한 빵구경부터한번 해보자.​​참고로 내가 방문한 시간은 대략 11시경!!​​스케줄 상으로는 대략 2/3정도가나왔을 시간임!!​​  ​​​정말 이곳에서 놀랐던 점은다른 곳과 다르게​빵을 만드는 재료에 대한원산지표시판을 정확히 기입하고 있다는 점이다.​​아무래도 재료에 따라 여러 맛이 다르기 마련인데이러한 부분들..​그리고 프랑스 전통밀가루와아이에게도 안전한 밀가루라는 설명이​이곳의 경영방침에 대해 다시 생각할 수 있는시간이 되었음!​ ​​우선 내가 좋아하는 바삭한페스츄리 류들이 많이 보이고~~​​  ​​  ​​아침시간대다 보니가볍게 먹기 좋은여러 샌드위치들과 크로와상,그리고 여러 파이 및 파운드 종류들..​차와 같이 곁들여 먹기 좋은여러 메뉴들이 있었음!​​​  ​​거기에 내 기준엔 저렴해 보이는 음료까지!!​​  ​​​전체적인 느낌한번 보시고~~^^​​​​​그러면성북동까페로가성비 좋게 먹을 수 있는북 꿈의숲 베이커리카페인뮈에의 내부 모습을 한번 살펴보자.​​​ ​​우선 1층은 반려동물과 같이 시간을 보낼 수 있는 작은 야외공간으로 꾸며져 있고~~​​  ​​테이블 사이의 간격이 넓은 2층은좀더 쾌적한 공간을 제공하고 있다.​또 우리같은 가족들에겐 필요한아기의자도 제공이 되고..​​​  ​​그리고 마지막 3층의 경우소규모 모임을 하기 좋은 구조의5~6인용 테이블이 있고...​​근데 진짜 이 3층의 내부는 딱 전세내어놀기 매우 좋다고 느껴짐!!​​거기에 야외 테라스 공간도 있어서가을의 정취 또는겨울의 눈 내리는 모습을 보기에도 좋다고 느껴짐!​​​​ ​​​하지만 밖에는 막상아파트 공사장이 보이고..ㅡㅡ;​이건 좀 아쉬운 부분..ㅠ​​그러면성북동까페로가성비 좋게 먹을 수 있는북 꿈의숲 베이커리카페인뮈에에서 본격적인간식타임을 가져보자.​​​ ​​​오늘의 주문 메뉴​​1. 빨미까레​2. 벚꽃 크루아상​3. 크루아상 샌드위치​4. 스리라차 소시지​4. 아이스크림 및 라떼, 아메리카노​​​​ ​​우선 아이들이 먹을 아이스크림과우리 부부가 마실 음료~~​​​  ​​그리고 크루아상을 이용한샌드위치와 초코빵!!​그리고 빨미까레라는초코를 묻힌 파이빵!​​ ​​그리고 스리라차 소시지!!​​  ​​전체적인 느낌한번 보세요~~^^​​​  ​​우선 정말 놀랬던 스리라차소시지!!​그동안 먹어왔던평범한 소시지빵을소스하나로 요리단계까지 올린기가막힌 발상의 전환이라 생각이 든다.​​살짝 매콤한 스리라차소시지가빵의 담백함과 소시지의 느끼함을깔끔하게 잡아주며~~​​오~~ 이날 먹은 것중 이게 최고!!ㅎㅎ​​​ ​​그리고 이건 크루아상샌드위치!!​​  ​​신선한 야채와 토마토그리고 햄과 치즈까지!!​​기본에 충실하지만빵의 겹겹의 식감을 느낄 수 있었던든든한 샌드위치!!​​​  ​​​그리고 아이들이 좋아했던..​좋아할 수 밖에 없는초코를 이용한 빵까지!!​​​ ​​​오늘도성북동까페로가성비 좋게 먹을 수 있는북 꿈의숲 베이커리카페인뮈에에서 깔끔하게 클리어!!​​​​끝!!!!​​​​​ 뮈에특별시 성북구 장위동 215-2 1층 
​ <출처: 세종문화회관 홈페이지>​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터주차장특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 <출처: 세종문화회관 홈페이지>​​<공식 홍보 영상>https://youtu.be/QGRNMaxh-dY ​​​​생명과 멸종위기동물에 관심이 많은 나나를 위해 예약한 전시회.​나는 얼리버드로 40% 할인(성인, 어린이 각 40%)받아 예약하고 다녀왔는데, 현재도 할인 40%(성인 기준 40% 할인, 5월말까지) 중이다. 얼리버드 할인을 못 받은 사람들도 저렴하게 다녀올 수 있는 기회!​​​날씨가 엄청 좋았다. 하늘과 구름과 온도, 습도.(아...온도, 습도 ㅋㅋㅋㅋ) ​전시가 열리는 상상톡톡미술관은 북꿈의숲 안에 위치해있다. 전시회를 왔다가 숲에서 놀다 가기도 하고, 숲에 나들이 왔다가 우연히 전시를 발견하고 전시를 관람하기도 해서 사람은 많은 편.​와, 사람 많다 싶었는데 워낙 꿈의숲이 넓다보니 사람한테 치이거나 그런 느낌은 아니다.​참, 주차!!​ #북꿈의숲주차  10분에 300원.​​방문자센터 있는 곳에 #방문자센터주차장 있음. 이곳이 비교적 자리가 많은 #동문주차장 . ​#북꿈의숲아트센터 옆에 있는 주차장이 상대적으로 좁은 #서문주차장​​(서문주차장이 항상 먼저 만차가 됨)​두 주차장에서 상상톡톡미술관까지의 거리는 비슷하나, 서문주차장에서 미술관까지는 비교적 평지, 동문주차장에서 미술관까지는 살짝 오르막길이므로 참고.​아트센터나 미술관의 유료 전시/공연 티켓 있을 경우, 1시간 20분  무료주차 적용된다 하니 전시회/공연장에 문의해볼 것.​평일 오전은 주차 걱정 없이 움직일 수 있는데 가끔 평일 오후, 공휴일, 주말 등에는 주차장이 많이 붐빈다. ​조용히 편하게 오는 사람들도 있지만, 나들이 온 사람들이나 어린 아이가 있는 가족 방문객이 많다보니 짐이 많아서 차를 가지고 방문하는 경우가 많다. 그래서 사람이 몰리면 무조건 주차장부터 혼잡.​나는 근처에 사는 친구 집에 차를 대고 조금 걸어서 꿈의숲으로. 이 근처 사는 친구 있으니 좋으네. ​​** 상상톡톡미술관 화장실은 건물 바깥(미술관 정문에서 오른쪽)에 있음. 미리 다녀올 것!​​​1층 입장하면 로비에 기념품 판매코너와 전시 안내부스,왼쪽 안으로 들어간 공간에 #퐁피두센터 #샌드캐슬 #꿈의건축 전시체험장 등이 있다.  ​​전시가 열리는 2층으로 바로 올라가려다가 발견.러쉬의 수마트라 서부 토바 숲 지키기 캠페인 전시. 나나 발길이 잠시 머물렀지만 전시 보고 나오면서 다시 보자고 하고 이동.​​전시 다 보고 나나랑 잠깐 피크닉하려고 매트를 챙겨왔더니 가방이 무거웠다. 전시 보기 전 물품보관함을 찾았는데 없단다. ㅠㅠ​***상상톡톡미술관에는 물품보관함이 없다!​ 그럼 이 짐을 다 짊어지고 다녀야 하나. ​​일단 2층 포토아크 전시장 입구로 이동. ​안내부스에 계신 분께 여쭤보니 안내부스 뒤쪽 공간에 전시 관람하는 동안만 짐을 맡아주실 수 있다고 했다. 오예!!!! 너무 감사해하며 커다란 백팩을 내려놓고 가벼운 마음으로 나나랑 전시 관람을 했다.​덕분에 너무 가볍게, 편하게, 집중해서 전시를 잘 볼 수 있었다. ​#내셔널지오그래픽사진전 #포토아크 #너의이름은#오디오가이드무료 아차차.나나 헤드폰도, 내 이어폰도 안 가져왔네. ㅠㅠ 그냥 봐야겠다. (매트 챙겨야 된다는 생각에 다른 건 다 잊어버리고 ;;)​​​ ​ ​​ 내셔널지오그래픽 <포토아크> 프로젝트​​내셔널지오그래픽의 사진작가 조엘 사토리는 지구가 마주한 생명 다양성의 위기를 보여주고 더 늦기 전에 곧 사라질지도 모르는 멸종위기의 동물들에 대한 사람들의 관심을 모으기 위해 이 프로젝트를 시작했습니다. 지난 15년 동안 전 세게의 동물원과 야생동물보호구역에서 촬영한 다양한 종류의 동물은 무려 20,000여 종에 이릅니다. 이 프로젝트가 완성된다면 지구에 존재하는 다양한 생명의 다양성을 기록하는 표본이자 그들을 지켜가는 것이 왜 중요한 일인지 알려주게 될 중요한 이정표가 될 것입니다.<출처: 전시 안내지>​​전시규모?​​생각보다 전시 자체는 크지 않았다. 이 프로젝트에 의해 사진이 찍힌 모든 동물의 사진을 전시하는 규모는 아니기 때문이다. ​상상톡톡미술관이 큰 규모의 미술관이 아닌데, 그 중에서도 2층에서만 전시하는 규모라 포토아크 프로젝트를 소개하는 의미의 전시회 정도로 생각하면 좋겠다.​정가 15000원을 주고 관람을 한다면 돈이 아깝다 생각할 사람도 있을 듯. 하지만 아이들의 시선에서 본다면 가볍지 않은 주제의 전시를 너무 길게 본다면 아이들의 집중력도 떨어지기 쉽다고 생각한다.​ 성인이 관심을 가지고 보기에는 전시물이 부실하게 느껴질 수 있으나,어린 아이들이 보기에는 부담스럽지 않게 흥미를 일으키기에 적당한 전시규모​​전시구성 및 ?​ <출처: 세종문화회관 홈페이지><출처: 세종문화회관 홈페이지>​​가장 중요한 관람포인트!​동물의 실제 크기에 상관없이, 사람들에게 생명 다양성의 소중함은 동일하다는 메시지를 위해 전체 사진 크기를 동일하게(평등하게!) 전시.​​작은 쥐도, 커다란 곰도 우리는 흰색 또는 검색 배경의, 같은 크기의 프레임으로 만난다. ​     ​​연결 복도에 전시 상영 중인 영상. ​2번째 전시 공간 크게 벽을 차지한 코끼리 사진.이렇게 크게 나온 이미지는 이 코끼리 사진 하나.​ #오카피​반쪽 얼룩무늬 얼룩말의 이야기를 그린 애니메이션 <쿰바>가 생각났는데, 이 동물은 얼룩말이 아니라 기린과의 동물이라고 한다. 나나랑 <쿰바> 재미있게 봤는데.​​​ 다른 사진들보다 작게 전시된 4개의 동물 사진.​​ ​​​전시 다 보고 힘들어하는 나나랑 2층 옥상정원에서 잠시 쉬었다. 정말 날씨가 좋았다.​이렇게 날씨가 좋을 때는 점프샷 한 번 찍어줘야지. 하늘에서 내려오는 요정 같구나.​​​내가 무릎이 아파서 올라갈 때 내려올 때 모두 엘리베이터를 이용했는데, 계단에 전시되지 않은 다른 동물들의 사진들도 빼곡히 전시되어 있다. 못 봐서 아쉽네. (나나야 엄마 무릎 때문에 못 보여줘서 미안해. 그런데 너 이미 전시회 관심은 끝난 거 같더라? ㅋㅋ)​1층 내려와서 아까 지나친 전시물들 다시 보기. 동물실험반대 영상.너무 잔인해서 나나가 무섭다고.​​수마트라 오랑우탄에게 편지쓰기 참여. 나나는 오랑우탄에게 같이 오래오래 지구에서 살자고 편지를 썼다. 나도 우리 다 같이 건강하게 공생할 수 있음 참 좋겠다.​​전시나 공연 끝에는 늘 기념품 가게에서 하나씩은 사고야 마는 나나가 이번에는 하나도 사지 않고 나오면서 한 마디 했다. ​ 엄마, 여기 참 이상해. 나무 많이 잘라서 오랑우탄 집이 없어졌다고 편지까지 쓰게 하면서 나무로 만든 색연필이랑 공책을 파네? 오랑우탄을 돕자는 거야 말자는 거야?​세상 날카롭게 이야기하네 우리 딸.​그래도 못난 이 엄마는 니가 뭐 하나라도 사자고 졸랐으면 이 전시를 기억했으면 하는 마음에 사주었을텐데...​역시 네가 나보다 더 지혜롭다.​생각보다 전시회 도록이 안 비싸서 한 권 사고 싶었는데, 나나 말 한 마디에 눈치 보여서 못 사고 나왔다. 아, 사고 싶다. 다음에 나 혼자라도 와서 오디오가이드 듣고 도록 사올까.​​​ 살아있는 동물이 우리에 갇혀서 사람들의 시선을 받는 동물원보다 훨씬 교육적이고 좋은 경험이었다.​평등한 생명의 하나로서 다른 생명을 있는 그대로 존중하고 보호해야 한다.​이 사진에 언젠가 우리 인간이 찍히지 않기 위해서라는 이기적인 이유에서라도 우리는 서둘러서, 어서, 당장 기억하고, 내놓고, 불편하고, 낮은 자세를 취해야 한다.​​​나와서 빈 자리에 피그닉매트 깔고 간단히 간식 먹이고.오랜만에 넓은 숲에 왔으니 또 뛰어줘야지. 친구한테 비눗방울도 빌려서 신나게 놀고,​  월광대 앞에서 큰 거북이랑 아기 거북이들도 보고,​ 월광폭포 배경으로 발레포즈 사진도 찍었다.​​​ 나도 잠깐 혼자 매트에 누워 하늘을 볼 수 있었다.너무 좋았다. 한 30초쯤 누워 있다가 다시 끌려 일어났지만.​그 30초가 정말 행복했다. 파란 하늘, 흔들리는 버드나무 가지들, 주변 소리가 서서히 안 들리는 찰나의 휴식.​​​자리 정리하고 돌아오는 길에 발견한 왜가리 한 마리. 사람들이 엄청 모여서 웅성거리며 구경하는데도 1도 신경 안 쓰고 먹이활동하는 쿨함. 멋졌다.​​요즘 나나가 알러지약을 꾸준히 먹고 있어서 꽃가루와 미세먼지 1도 걱정 안하고 마음 편히 다녀온 외출.​나나가 뭔가 충만해보여서 나도 기쁜 하루.간만에 보람찼다.​​#내셔널지오그래픽 #사진전 #포토아크 #너의이름은#숲속에찾아온 #세상에서가장희귀한동물원#photoark #조엘사토리#북꿈의숲전시 #상상톡톡미술관#7살볼만한전시 #아이와갈만한곳 
에서 월드컵공원, 올림픽공원, 숲 다음으로 큰 공원이다.동문으로 들어가기​북꿈의숲 :  강북구 월계로 173​동문쪽 : 미아사거리역 1번출구에서 마을버스 강북09,11번 타면 10분 거리서문쪽 : 미아사거리역 2번출구에서 건너편 강북05, 1124번​ 서문으로 들어갈 때와는 분위기가 완전 다름. 골프연습장을 철거, 하부에는 주차장, 옥상에는 태양광집열판 설치나머지 땅은 정원으로 조성​ 등산하는 분위기 사슴방사장 나타남.   사슴은 같이 모여있다. 눈이 착해보임.  사슴 뿔이 잘렸나 했더니, 매년 뿔이 빠진다고 한다.​ 자작나무를 지나면​  갑자기 전망대에 올라온 듯한 전경이 펼쳐진다.​ 봄이다. ​  ​ ​ 평일이라 그런지 사람들이 많지 않다. ​ ​ 소나무는 기품있어보임.​ ​ 미술관도 닫혀있고​ ​ ​  ​ 경사 차이가 별로 안나는 것같은데..  놀이터​ 카페에서 보면 ​ 여기서도 사방 전경이 멋지다.​  ​ ​ ​  ​ 봄봄   ​ 공원 안에 숲 ​  걷기 좋게 해놨다.​ 복온공주와 부마 김병주의 묘가 있던 곳공주는 13세에 혼인하여 2년뒤 15세에 세상을 떠났고 부마는 14세에 혼인하여 34세에 세상을 떠나 함께 묻혔다.​ 꼬물꼬물 만드는 숲, 무럭무럭 자라는 숲, 옹기종기 배우는 숲​ ​  ​ 공원인가 싶을 정도. 갑자기 숲속을 걷고 있다.​ 숲 밖으로 나오면 탁 트인 공원​  ​ 그늘막도 설치할 수 있게 해놨다.​ ​ 번동 창녕위궁재사, 등록문화재 제40호조선 23대왕인 순조의 둘째딸 복온공주(1818-1832)와 부마 창녕위 김병주(1819-1853)를 위한 재사이다.한일병합후 김병주의 손자 김석진(1847-1910)이 울분을 참지 못하여 순국 자결한 곳이기도 하다. ​  왕족의 집으로 건축적 가치가 높고, 안채와 사랑채가 나란히 자리하고 있는 것이 이다. ​   ​ 닫혀 있어서 못들어가보고 담장 밖에서만 볼 수 있다.​ 산수화가 눈 앞에..​  ​ 한옥과 봄과 꽃​ ​  봄꽃이 핀 길 걷기​ ​   대나무숲도 있다.​ ​ ​  입구가 17개나 된다니... 어디서나 공원을 이용할 수 있게​ 미아사거리역으로 숲 옆길을 따라 또 걷는다.​또 들러서 폭포도 보고, 전망대에도 올라가봐야 겠다.​북꿈의숲공원이기도 하고 숲이기도 하고미술관도 폭포도 즐길 수 있는 멋진 공간이다.​ 
휴가철을 맞아 의 3대숲인 북꿈의숲을 찾았습니다. 갑작스럽게 찾아온 무더위로 많이 지친 상태이시진 않을까 염려가 되는데요. 지친 몸과 마음을 회복하기 위해 도심 속에서도 잔잔한 힐링을 느낄 수 있는 휴가철 나들이 장소로 접근성이 좋고 교통도 편리한 북꿈의숲을 방문해보았습니다. 잠시 시간을 내어 가족과 단란한 하루를 보내고 오시는 건 어떨까요?​북꿈의숲으로 오는 방법은 동문과 서문 크게 두 가지가 있는데, 편의에 맞게 오시면 되며 동문과 서문 모두 넉넉하게 수용가능한 주차장이 마련되어 있으니 참고바랍니다.​※ 동문(방문자센터)방면으로 오시는 경우지하철 - 1호선 월계역 2번 출구 / 1호선 석계역 1번출구 / 4호선 미아사거리역 1번출구 / 4호선 수유역 3번출구 / 6호선 돌곶이역 3번출구 / 7호선 하계역 5번출구버스 - 147, 100, 성북14-1, 14-2, 강북09, 강북11​※ 서문(전망대, 아트센터)방면으로 오시는 경우지하철 - 4호선 미아사거리역 2번출구 / 4호선 미아사거리역 3번출구버스 - 강북05, 1124​ 도심 속에 사슴이? 개구리가?!북꿈의숲 강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. 대부분 올림픽공원과 숲만 알고계셨을거라 생각이 되는데, 두 공원 못지 않게 만족도가 정말 높았던 북꿈의숲, 그 속을 함께 탐방해보실까요?​  북꿈의숲 동문입구를 통해 들어서니,  관광지의 트레이드마크라고 할 수 있는 'I SEOUL U' 조형물 포토존이 눈에 들어왔습니다. 알록달록한 색들로 입혀진 조형물 덕분에 대표관광지로서의 멋이 더욱 살아나는 느낌이었습니다. 그 옆에는 주요 관광지에서도 많이 볼 수 있었던 푸른색의 화살표 안내판이 세워져 있었는데, 마치 해외에 와 있는 듯한 착각이 들게 했습니다.​ 7개의 크고 작은 폭포가 있는 연못, 칠폭지의 모습을 담아보았습니다. 힘차게 솟아오르는 물길이 매력적인 칠폭지에는 다양한 수생식물이 살아가는 곳이기도 한데요. 자연의 생생함과 아름다움을 그대로 비춰주고 있었습니다. 봄이 되면 잔디밭 위의 수양벚나무가 예쁘게 만개한다고 하니 계절에 맞추어 방문하셔도 좋을 것 같습니다.​  조금 더 안쪽으로 걸어올라오니, 사슴 친구들이 반갑게 맞아주고 있었습니다. 평소에 쉽게 볼 수 없는 동물인만큼 더욱 반가웠고 마치 숲 속의 작은 동물원에 와 있는 듯해 아이들도 정말 좋아할 것 같았습니다. 잠시 동심으로 돌아가 가까이 사슴을 바라보며 즐거운 시간을 보냈던 것 같습니다. 단, 사슴에게 먹이를 주지 말라는 안내가 적혀있으니 눈으로만 관찰해주세요!​   보기만 해도 눈이 화사해지는 초화원의 모습입니다. 다양한 식물을 만나볼 수 있는 장소인데요. 사계절 마다 달라지는 경관을 자랑하는 곳이라고 하니, 사계절의 모습을 모두 눈에 담아보고 싶은 생각도 들었습니다.​  걷다 보니 눈에 익숙한 한옥에 다다랐습니다. '숲에 웬 한옥이!' 와 같은 생각이 드실 수도 있지만, 이 곳은 등록문화재 제40호에 해당하는  번동 창녕위궁재사입니다.​조선 제23대 왕 순조의 둘째딸인 복온공주와 창녕위 김병주를 위한 재사인데 재사는 제사를 지낼 때 사용하는 곳이지만 위치상 도시에 근접해있기 때문에 살림을 겸하기 위해 지어진 건물이라고 합니다. 아무래도 왕족이 살던 집이기 떄문에 구조적으로 보았을 때도 높은 가치를 지니고 있으며 안채와 사랑채가 나란히 자리하고 있는 것이 위 문화재의 큰 입니다.​   드넓은 연못경관을 자랑하는 이 곳은 관광객들에게 인기가 많은 월영지입니다. 탁 트인 연못을 둘러싼 들판에 잠시 앉아 잔잔히 흐르는 연못을 바라보고 있는 것만으로도 마음에 평온함이 자리잡은 듯 했습니다. 이 곳 월영지에서는, 어둑해지면 연못에 비추이는 달의 모습도 감상해볼 수 있다고 합니다. 고유의 멋을 자랑하는 애월정 너머 보기만 해도 시원함이 느껴지는 월광폭포에 잠깐 동안은 뜨겁던 더위도 가시는 것 같았습니다.​   북꿈의숲에는 이렇게 사진 찍기 좋은 포토스팟들이 정말 많답니다! 청량함이 가득한 계절인 여름에 무더위는 잠시 뒤로한 채, 자연이 주는 최고의 아름다움을 만끽하고 가셨으면 합니다. 단, 코로나19 상황을 고려하여 공원 내 그늘막, 텐트 등의 설치는 자제해주시길 당부드립니다. 잠시 공원에 앉아 쉬었다 가는 정도는 괜찮지만, 그때에도 반드시 상대방과 최대한 거리를 두어 서로에게 피해가 가지 않도록 하는 매너인이 됩시다!​   북꿈의숲의 여러 휴게시설을 담아보았는데요. 취식이 가능한 카페테리아, 아이들의 상상력을 키워주는 상상톡톡 미술관, 북꿈의숲에 대한 정보를 알아볼 수 있으며 휠체어, 유모차 등 대여가 가능한 방문자센터, 공연장, 레스토랑, 카페 등으로 이루어진 꿈의숲아트센터, 드림스튜디오 등 실내볼거리도 가득한 북꿈의숲, 하나도 놓치지 마세요!​   마지막 하이라이트, 공원의 가장 높은 곳에 위치한 전망대에 올라보았습니다. 매주 월요일 휴관이며 옥상 전망대는 오전 10시부터 17시까지, 2층 카페는 20시 30분까지 운영됩니다. 방문했을 당시 3층 전망홀은 운영되지 않고 있었습니다.​전망대에 오기 위해서는 서문 주차장길을 통해 올 수도 있지만, 드림스튜디오 뒤 쪽 산책로를 통해 10분정도 걸어올라오셔도 됩니다. 산길을 따라 걷다보면 전망대의 모습이 보이는데 입장 전 반드시 열 측정 및 손소독 후 입장해주시기 바랍니다.​건물 안으로 들어서면 커다란 지도를 통해 북꿈의숲 12경을 한 눈에 담아볼 수 있으며 독서할 수 있는 휴게공간도 마련되어 있습니다. 여러 도서관에서 기증된 도서로 구성된 독서공간에는 다양한 종류의 도서들이 많아 연령층에 관계없이 이용할 수 있을 것 같았습니다.​  사방으로 뚫린 통유리로  시내가 한 눈에 내려다보이는 전망대에 도착했습니다. 높이를 실감할 만큼 아찔한 기분도 들었고, 선선한 바람 또한 곁들여 멋진 전경을 한참이나 감상했던 행복한 순간이었습니다. 가끔은 이렇게 자연과 마주할 수 있는 공원산책을 통해 쉼을 느끼는 것도 기분전환에 큰 도움이 되는 것 같습니다.이렇게 휴가철 나들이 장소로 북꿈의숲을 함께 돌아보았는데요. 상황이 나아지기 전까지는 사회적 거리두기에 적극적으로 협조하며 더 나은 내일을 위해 안전한 휴가 보내시길 바랍니다. 무더위는 잠시 가라!​​​​​​​#강북구 #북꿈의숲 #사슴 #자연 #나들이 #휴가 #여름휴가 #휴가철나들이 #거리두기 #월광폭포 #행정안전부 #행안부 #쑈단 #소셜미디어기자단출처 도심 속 휴양지 북꿈의숲, 나들이 장소로 딱! by 대한민국 행정안전부 
둘째만 데리고 데이트하러 북 꿈의숲으로 갔습니다. ​공원 내 이탈리안식당에서 점심을 먹으려 했지만방문자센터에서 유모차까지 빌려 낑낑대고 갔더니 야외 바닥 데크 공사로 운영을 안하는....​북꿈의숲 주변 맛집을 검색하던 중 발견한 카페 뮈에아이 점심으로 빵을 먹여서 될까 싶었지만몸에 건강한 밀가루를 사용한다기에 일단 향해보았습니다. ​북꿈의숲 동측 입구에서 그리 멀지않은 곳에 위치해 있네요. 이마트가 보이는 삼거리에서 돌곶이역 방면으로 3분 정도 걷다보면 매장이 보입니다. 뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 평일은 9:30~21:00주말도 동일한 시간으로 운영되네요.전용 주차공간은 없고 바로 옆에 유료주차장이 있었습니다. 꿈의숲에서 대여한 윰차.. 겁나게 안굴러가던ㅎㅎ똥꼬발랄 찌오​​재개발단지 가까이에 있는 구축 상가건물을 감각적으로 리모델링한것이 이네요. 아이때문에 다 돌아보진 못했지만 1층에는 야외테라스도 있고, 옥상엔 작게 만든 정원도 있었습니다. ​​이곳은 첨가제(계량제)를 사용하지 않는 것으로홍보가 많이 되어있네요.국내에서 유통되는 밀가루 중가장 비싸고 좋은 친환경 밀가루와 천연 발효종만사용한다고 하니 우리 아이들도 안전하게 먹일 수 있겠다는 생각이 들었습니다. ​매장에서 직접 운영하는 재빵실을 보니주인장님의 빵에 대한 자긍심과 애정이가슴으로 느껴졌습니다.​실제로 제가 갔을땐,아이를 동반한 가족들이 몇팀씩 방문하더라구요.  ​크루아상이 대표 메뉴인듯 보였고크루아상 베이스로 만든 샌드위치도 두 종류,그 외 다양한 종류의 빵이 있었어요.​점심 식사를 생각하고 갔기 때문에샌드위치와 뺑오쇼꼴라,빨미 까레를 주문했어요.육아에너지 충전을 위한 아아도 추가! ​주문 받아주시는 직원분께서아이가 있다고 따로 우유 한 컵을 챙겨주셔서너무 감사하게 잘 먹었습니다.고등학생처럼 보였는데아기엄마 감성이 뭍어나는 하이 퀄리티 서비스+_+ ​가게 한편에 빵 나오는 시간을 붙여놓아서다음에 올 때 참고해서 오면 좋을것 같았어요.이번에는 혼자 갔으니,다음에 와이프랑 갈 때는 빵 나오는 시간에 맞추어ㅎ  ​빵 맛이야 말 할것도 없습니다.맛은 먹는 사람의 미간으로 알 수 있다는데어린 녀석 미간이 벌써 이렇게나 발달을 했는지..  ​애 먹이고 어쩌고 하느라빵 사진은 거의 찍지 못했네요...인스타그램 참고! MUET coffee & bakery(@muet_coffee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,376명, 팔로잉 212명, 게시물 289개 - MUET coffee & bakery(@muet_coffee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​그렇게 아들과 즐거운 시간을 보내고  ​1층으로 내려와서가게 바깥쪽에 마련된 의자에서 뒹굴뒹굴 하다가다시 꿈의숲으로 향했습니다.​재방문 의사★★★★★​​​ ​ 
안뇽! 좋은 하루 보내고 계신가요?오늘은 북꿈의숲맛집 599버거 장위점에 방문해서 수제버거에 혼맥했던 후기! 599 버거 장위점 성북구 장위동 237-280 1층북꿈의숲맛집, 북꿈의숲, 장위동맛집, 수제버거맛집  북꿈의숲 맛집 599버거는 수제버거맛집으로 이미 들어본적 있어서 다이어트 끝나면 꼭 가서 한번 먹어봐야지, 마음먹고 있었어요. 599버거특별시 성북구 장위동 237-280 1층 그래서 퇴근 후에 설레는 마음으로 은평구에서 여기까지 찾아감.ㅎㅎ 수제버거 맛집 599버거의 은 빵이 빨간색인건데요, 홍국쌀로 만든 수제번이기 때문이라고 합니다. 쌀로 만들었다고? 언듯 보면 이상한 것 같지만 진짜 햄버거 빵이 그렇게 퐁신하고 맛있을 수가 없어요.... ​저는 유지어터라서 보통 햄버거 먹을 때 번 윗면 빼고 먹는데(보통 윗면이 더 크니깤ㅋㅋㅋ)​아... 진짜 그거 빼고 먹는데 아쉬울정도로 폭신폭신 맛있는 빵이었답니다.   북꿈의숲맛집 / 수제버거맛집 599버거는 요렇게 아기자기하게 예쁘게 꾸며져있어서 북꿈의숲 데이트 후에 방문해서 맛있는 것도 먹고 데이트 하기 진짜 좋을 것 같아요! 사진 찍으면 예쁘게 잘 나올 각!  내부 테이블도 자리가 넉넉하게 떨어져있어서 지금 2.5단계지만, 단계가 떨어지면 저처럼 방문해서 식사하셔도 괜찮을 것 같아요! 메뉴판입니다!​저는 매콤한 수제버거는 처음 보는 것 같아 궁금해서 북꿈의숲맛집 599버거의 마그마버거를 주문했어요. 이왕 먹는거 더 맛있고 든든하게 먹고싶어서 치즈랑 계란 추가했고,​그리고 혼맥이 너어무! 하고싶었던 저는 호가든을 주문함. 사실 다이어트가 끝나고 처음하는 혼맥이었어요. 그래서 음청 싄나버림.​  그래서 맥주 따르는것도 의미부여함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우우🤤넘나 아름다운 자태 아닙니까?진짜 언능 다 마셔버리고 싶었는데, 맛있는 수제버거랑 같이 먹고싶어서 쪼끔만 마시면서 참음. 으엉...ㅠㅠ  비주얼 보세요 ㅠㅠ 진짜 수제버거 번이 빨간색이라 독특하지만 그 번색 덕분에 더 맛있어보이지 않나요!?​그리고 버거 주변으로 흘러내린 마그마 소스는 또 어떻고요...​햄버거 패티가 2장이 들어있는데 그 와중에 소스에도 고기 들어간거 실화냐?  진짜 수제버거 맛집 인정? 어 인정!  곁들여 나온 감튀에 찍어먹을 토마토 케찹도 준비되어있지만, 저는 마그마 소스가 너어무 맛있어서  이릏게 이릏게 마그마소스를 감튀에 얹어 먹었다그열...!​저 맛잘알 맞죠?ㅎㅎ   이렇게 부지런히 냠냠 먹어서 깨에끗-  너무 맛있어서 동생도 주려고 포장했어요! 햄버거를 포장하면 저렇게 귀엽게 감튀도 준비해 주신답니다!!!ㅋㅋㅋ 집에와서 궁금해서 열어봄!  왜냐하면 동생의 수제버거는 599버거 시그니처 버거였거든요. 근데 진짜 이것도 엄청 맛있어보여서 사실 제가 먹어버릴까 했는데.. 저는 착한 누나라 동생한테 양보함.​동생이 점심으로 싸갔는데 집에 돌아와서 개신나서 누나!! 엄청 맛있었다고!! 아니 빵조차 엄청 폭신하고 부드럽고 맛있었다고 텐션높은 후기를 주심.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​요렇게 포장한 수제버거조차 너무 맛있었던 북꿈의숲맛집 수제버거맛집 599버거 진짜 꼭 방문해보세용>.<!!​그럼 저는 뿅!​ ​​​#북꿈의숲맛집, #북꿈의숲, #장위동맛집, #수제버거맛집 #수제버거 #혼밥 #혼맥 #혼술  
겨울방학인데 카페운영때문에 코로나때문에 외부활동이 전무한 루이.시에서 보내주는 메일을 확인하다 우연히 알게 된 서비스다.코로나 이전에는 아주많은 다양한 체험 활동들이 있었을꺼 같다. 세상에 이런 좋은 서비스를 이제 12살이 돼서야 알게돼다니....ㅠ.ㅠ​특별시 공공서비스예약 (seoul.go.kr) 시공공서비스예약을 검색하면 이런 창이 뜬다다양한 연령에 맞는 다양한 체험 활동 및 다양한 서비스가 있다다양하다나는 거 말고 더 다양한 표현이 있을까?ㅋ​내가 처음 신청한 체험 서비스는 집에서 가까운 북꿈의 숲에서 진행하는 역사체험 수업이었다방학기간에만 하는 건지 1월만 예약을 받았고, 현재는 접수마감이 되었다. 초등 역사 무료 체험북꿈의숲을 자주 이용하는데 공원에 이런 한옥집이 있다는 건 처음 알았다.이날 눈이 와서 날씨는 추웠지만 운치가 있어서 좋았다눈을 밟을 때 마다 뽀드득뽀드득 소리가~~^^ 창녕위궁재사 안채1. 번동의 지명유래가 이성계와 관련이 있단다.  韓타지:: 여우전쟁女狐戰爭 (daum.net)2. 창녕위궁재사는 복온공주 부부의 재사를 지내기 위해 음식을 장만하던 곳이란다.    선생님말씀이 복온공주가 10세 결혼해서 15세에 사망으로 자손이 없다고.   공주의 남편으로 왕족인 김병주는 재혼을 할 수 었었기에   창녕위 김병주 집안의 대를 위해 입양 한 아들의 후손에서 난 손주가 독립운동가 김석진이라고  김석진이라는 분이 순국한 장소가 바로 지금의 창년위궁재사라서 이 곳이 더 의미가 있다고 하셨다. 두산백과 자료 참조https://blog.naver.com/seines/80090657818북꿈의숲은 오래전엔 드림랜드라는 놀이공원이었다대학시절 자주 놀러갔던 놀이공원이었는데....그때도 창녕위궁재사가 있었단다역시...나....기억이 전혀 없다는 0ㅇ0 벌리 역사 체험 코스 : 10시 10분 ~ 11시 30분에 끝남벌리에서 역사랑 놀자 코스 이다.창녕위궁재사 입구에서 걸어서 유아숲체험장으로 이동했다 유아숲체험장 옆이 복온공주 부부의 묘가 있던 자리란다월영지 : 전통정원의 분위기에서 달을 비춰볼 수 있는 연못입니다무슨 새 발자국일까? 공원에 가장 많은 비둘기??월령지를 지나 사슴목장으로 고고사슴목장은 암컷과 수컷으로 나눠 있는데 사슴들이 너무너무 착하다사람이 가면 만져달라고 이렇게 다가온다. 개슴이들ㅎㅎ 개슴이가 있다. 사슴번호 10번창년위궁재사 입구선생님 말씀이 대문에 써있는 입춘대길 등의 문장은 조선시대는 나를 자랑하는 것이 흠이라내가 이만큼 글씨를 잘쓴다고 넌지시 자랑하고 싶어서 이렇게 대문에 글을 써서 붙혀놨다고 하셨다그리고 이정도 재능이 있으니 우리 자녀를 가르쳐 주길 바란다고 학자들에게 자녀를 소개하는 의미도 있다고 하셨다그런 깊은 의미가 있다니.......그냥 복 들어오라고 써놓은건 줄 알았더니.​3. 한옥에서 찾는 선조들의 지혜 중 온돌문화와 한옥을 짓는 건축 구조와 한옥의  등을 설명해주셨다     안채 대들보에 물과관련이 높은 거북이 한자 ‘龜(구) 새겨 놓은 이유를 설명해 주셨는데    나무로 만든 한옥은 불로부터 집을 지켜달라는 의미로 대들보에 물과 관련이 높은 거북이 한자를 새겨놓았다고 한다.    그리고 우리나라 한옥집에도 굴뚝이 있다는 건 이날 처음 알았다   연기가 바닥으로 흐르니 굴뚝도 바닥에 있구나.  굴뚝은 위에 달렸을꺼라는 건 편견. 산타할아버지도 아시겠지?ㅎㅎ    온돌 아궁이의 연기가 나오는 굴뚝창년위궁재사 안채 마루. 역시 한옥 마루는 따뜻한 햇빛이지갑자기 추워진 날씨였지만 안채 마루에 앉으니 따뜻한 햇빛이 추운 몸을 녹여준다. 월영지를 지나 한옥집에 오니 자꾸 이준호가 생각난다  최근에 너무 재미있게 본 옷소매 붉은 끝동의 산(준호)과 덕임(세영)이 생각이. ​1시간 20분의 수업이 후다닥 지나갔다. 추운날씨에 마스크 쓰고 말씀을 많이 하셔서 아마 마스크 안쪽에 물기로 힘드실텐데수업내내 아이들과 눈마주치면서 아이들 질문에 답변도 잘해주시고추위에 아이들이 힘들까봐 중강중간 챙겨주시고다양한 역사이야기와 한옥이야기를 해주시는데 정말 너무 많이 감사했다. 전에는 숲체험 수업이 끝난 후 강의실에 가서 만들기 체험 학습도 있었는데 코로나로 만들기를 못하게 돼서 아쉽다고도 하셨다. ​아이들의 수업 만족도는   수업 끝나고 주차장으로 오는길 아이들의 질문" 이거 무료 수업인거죠?" "응""그럼 선생님은 누가 돈을 줘요?'​오......이제 경제관념도 생긴 초등 고학년들이다.조만간 세금내는 아이들을 읽혀봐도 좋을거 같다.  세금 내는 아이들 저자옥효진출판한국경제신문발매2021.06.15. ​ 
 북꿈의숲 나들이 가을산책🍂빵지순례 탐방기오늘은 북꿈의숲 가을 산책 다녀왔네요!어그제 여름이었는데 벌써 가을이...​거기서 산책도 하고 놀다가 출출해져서근처에 성북구 베이커리 카페로 유명한빵🍞 맛집 카페 뮈에 다녀왔어요. <빵지순례> 북꿈의숲 & 빵 맛집 카페 뮈에 북꿈의숲에서 걸어서 5분거리에위치한 성북구 베이커리 맛집 카페 뮈에​빵🍞 이라고 써진 네온사인 보면바로 찾아온거네요. 3층짜리 단독건물에1층은 빵제조 판매 그리고 2층 3층은카페로 사용하고 있어요!~​노출 콘크리트를 사용하여 깔끔한건물 분위기를 연출하고 있네요.​카페이름이 뮈에 MUET네이버 사전을 찾아보니 프랑스어로 뮈에 muet는​1. 벙어리의 말을못하는 뜻과2. 말문이 막힌 이란 뜻으로 나오는데아마도 2번째 뜻으로 여기 카페 네이밍을하지 않았을까 생각해봅니다.. <빵지순례> 카페 뮈에 빵나오는시간 돌곶이로 205번지 카페 뮈에 muet1층 입구옆에 빵나오는시간이 표기되어 있고 10월 쉬는날도 표기되어있네요..10월은 19일 26일 휴일!​빵나오는시간은 오전 9시부터 오후6시까지 지속적으로 나오네요.오후에 갔는데 다양한 빵들을 구경할수 있었네요. 좋아하는 빵이있다면 시간표보고 가는것도 방법일듯 싶어요! 베이커리 카페 뮈에 빵 구경하기카페 뮈에 버터 프레첼오후에 도착해서 북꿈의숲에 와서산책하고 빵 맛집 카페 뮈에 왔는데​사람들이 꽤 많이 있어서 1층 매장 사진은 거의 못찍었네요..빵사진만.. 브리오슈 식빵 담백하여 음료랑 먹기좋을듯해서 초이스한 빵🍞 방금 바로 구워나온 우유식빵#상하목장우유만 사용 #유산군이들어간..​빵구경하고 하고 있는데 바로 식빵이 나오더라구요 레몬🍋코코넛 파운드케이크리얼 얼그레이 파운드케이크는 품절이고요것만 남아있었네요.. 프랑스 다크초콜릿을 사용한 빨미까레​가격은 4000원...오호 크기도 완전크고가성비 좋은듯 싶네요.근데 저번에 베이커리 카페에서먹은거라 이번엔 패스해줌.. 마카다미아 말차스콘뺑오도 다양하게 보이고 스콘 2종류가있는데 흑임자스콘 그리고 마카다미아말차스콘 2종류..​갔을때 마카다미아 말차스콘은 품절이라없어서 흑임자 스콘으로 초이스! 북꿈의숲 산책 & 빵 맛집 카페 뮈에성북구 베이커리 카페 뮈에에서초이스한 빵들​흑임자 스콘 그리고 브리오슈 식빵스그니쳐메뉴인 앙버터 크루아상버터 프레첼 요렇게 4가지 주문 완료!​음료는 리얼 바닐라라떼 1아메리카노 블랙에디션 1프리미엄 루이보스 빌베리 1 <빵지순례> 북꿈의숲 빵 맛집 카페 뮈에 영수증성인 3명 배부르게 먹을만큼 주문함1인당 1만원정도...​여기는 베이커리 카페인데도빵음료 가격은 합리적이라 맘에 드네요. 북꿈의숲 빵 맛집 카페 뮈에시식 후기 프랑스산 소금, 버터, 밀가루를 사용해더 담백한 맛을 구현하고 있는 카페 뮈에​음료와 빵🍞들을 종류별로 담아서2층으로 올라가서 먹어봅니다. 브리오슈 식빵 + 버터프레첼 +흑임자스콘 + 앙버터 크루아상+리얼 바닐라라떼 아메리카노 블랙에디션 프리미엄 루이보스 빌베리 리얼 바닐라라떼 5000원가격은 저렴하지만 맛은 절대 저렴하지않은 하트💓모양으로 이쁘게 나오네요.​달달한라떼 좋아하심 추천드려요! 북꿈의숲 카페 뮈에 버터프레첼버터 프레첼겉은 바삭하고 위에 소금이 뿌려져 있어요속에 버터가 통으로 쭉 깔려있는데재료를 아끼지 않은 느낌이예요.  흑임자 스콘 처음 먹어봤는데요..진짜 들깨향이 진하게 나면서생각보다 맛있게 먹었던 메뉴..​리얼바닐라라떼와 브리오슈 식빵이랑함께 먹으면 달달하면서 브리오슈 맛이 더해져 달콤푹신하네요. 바닐라라떼에다가 브리오슈 식빵찍어서 드시는거 추천! 버터프레첼+ 빌베리 루이보스차프리미엄 루이보스 빌베리 차에다버터프레첼 함께 먹어봤는데요.​​완전 담백하고 힐링되는 맛이네요달달한거도 좋지만 이런 담백한맛도 맛있게 먹었답니다.​티 상표를 보니 TAVALON 타바론 루이보스티빌베리인데 베리향도 진하고 은은한 향이넘 맘에 들더군요..​#루이보스티 #빌베리 #tavalon  브리오슈 식빵 카페 뮈에별도로 포장한 브리오슈 식빵🍞브리오슈는 프랑스 전통빵으로버터와 달걀을 듬뿍 넣어 고소하고 진하며 약간의 단맛이 있는게 인데​식빵위에 굵은 설탕이 맘에 든네요! 여기 직원분들도 친절하시고바쁜 와중에도 응대가 좋은편빵들도 다양하고 음료 가격대저렴해서 추천하고 싶은 빵집 성북구 빵 맛집 카페 뮈에 인테리어 구경하기<빵지순례> 북꿈의숲 빵 맛집 카페 뮈에1층 매장 옆에 문으로 나가면 요런작은 테라스가 나오는데요​외부에서 먹을수 있도록 되어 있는데날씨가 좀 쌀쌀한거 같아 2층 내부에서먹기로 했네요. 북꿈의숲 카페 뮈에 인테리어 10월 할로윈🎃데이 분위기를 살려준 호박 아저씨...식물들도 여기저기 많이있어서 나름 카페 분위기에 신경을많이 쓴 모습이 보이네요.  카페 뮈에 2층 올라가는길..그리고 2층 내부 일부 모습의자가 딱 내 스타일이네요.투명한 아크릴 의자들이 중간중간디스플레이 되어 있어서 카페 분위기를 살려주는거 같아요. 2층 벽면 아트월 독특한 스타일의그림들...카페 뮈에 곳곳에 톡특한스타일이 묻어나는 느낌이네요.  3층은 외부 공간과 내부 공간 나뉘는데내부 공간은 연인 두분이 계셔서못 들어감 ㅎㅎ 데이트 방해할거 같아..​외부 공간만 올라갔다 왔는데​공간이 아주 넓진 않지만 외부시원한 공기를 마시고 싶으면괜찮은 선택일듯 싶고​의자에 앉아보니 무중력의자 스타일이라 정말 편하더라구요..♡​3층 작은 정원도 잘 가꾸어져 있고작은 부분도 신경써서 만들어져 있네요. 카페 뮈에 화장실카페 뮈에 2층 화장실 들어갔는데넘 깔끔하고 이뻐서 한컷 찍어줬네요.​북꿈의숲 공원 산책하고여기서 음료랑 빵을 먹으면서힐링하면 좋을듯 싶어요♡ 오늘은 북꿈의숲 놀러갔다가카페 뮈에 후기 올려봅니다!#성북구맛집 #성북구카페 #성북동맛집 #성북동카페 #빵지순례 #빵맛집 #북꿈의숲카페 #북꿈의숲산책 북꿈의숲특별시 강북구 번동 산28-6뮈에특별시 성북구 장위동 215-2 1층 
워킹걷기~​북꿈의숲 러닝코스를 달리기한다.​북꿈의숲은 강북쪽의 숲과 같은 곳이다.출입구가 17번까지 있을만큼 규모도 크고 잘 만든 공원이다.​러닝의 목적지를 북꿈의숲 외곽과 내부로 잡는다.북꿈의숲과 다리로 연결된 오동근린공원도 달리기로 한다.​배보다 배꼽이 커진 러닝이 되었다.오동근린공원이 두 개나 있어서 달리다가 헷갈렸다.작은 오동근린공원과 더불어 큰 오동근린공원도 있었다. 이정표만 보고 달리다가 큰 오동근린공원까지 가버린 것이다.덕분에 강북구민회관, 오패산터널, 수유시장을 경유하는 러닝투어가 되었다. 오동근린공원특별시 강북구 번동 산12  길을 나설때마다 갖는 심리적 두려움은 길을 잃는 것이다.영원히 잃을 일도 없고, 돌아가면 되는데도 그렇다.오랜 워킹과 러닝은 길 잃는 두려움을 완화시켜 주었다.요즘은 길을 잃어도 어~ 새로운 곳이네~ 하고 만다.​목적지는 정해두고 달리지만 굳이 목적한 곳을 달리지 않아도 된다.달리는 그 자체와 달리는 나에게 집중하면 그만이다.  북꿈의숲 앞에 도착하니 10km~못내 아쉬워 북꿈의숲 내부 순환코스중 가장 단순한 코스를뒷풀이 삼아 한바퀴 달린다.​북꿈의숲은 잔디광장, 연못을 낀 월영지와 카페테리아 라포레스타, 아이리스 촬영지인 전망대가 아름답다.문화재인 창녕위궁재사도 볼만하다.​북꿈의숲은 과거 드림랜드가 있던 곳으로강북, 성북, 도봉 등 6개 구에 둘러싸여 있는 22만평의 초대형 공원이다.크기로는 월드컵공원, 올림픽공원에 이어 세번째로 크다.그러고보면 에는 공원이 많다.​10km+1km를 달렸다.  북꿈의숲 버스정류장에 내려 신호를 건너니 동북선도시철도 경전철 정거장이 이곳에 만들어지고 있다. 의 곳곳에 경전철이 놓이고 있다. 경전철 역이 지나는 곳은 집값이 오른다.북꿈의숲 입구 연못인 칠폭지가 예쁜데 물이 없다. 가뭄때문인가 했는데 경전철 공사로 운영을 중단한다는 안내문이 있다.  북꿈의숲 입구 느티나무가 있는 곳에서 가볍에 몸을 푼다.오래된 나무인데 상처를 많이 입었다. 생육상태를 관찰중이라는 안내문은 '나무를 괴롭히지 마세요' 라고 읽힌다.북꿈의숲 안내도를 유심히 본다. 처음 러닝하는 곳이니 주변을 눈에 익힌다. 출입구가 무려 17개가 된다. 공원길이 공원을 둘러싸고 지도처럼 나있는건 아니다. 공원은 주택, 아파트와 공존하고 있기에 출입구는 숨어있다. 길을 찾아 한바퀴 돌아야 한다.  느티나무 앞이 1번 출입구가 되겠다.이곳에서부터 정면을 기준으로 오른쪽 방향 북꿈의숲 외곽으로 러닝을 시작한다. 북꿈의숲은 주택가와 붙어있다. 1번 출입구에 이어 처음 만난 곳이 10번 출입구이다. 나머지 출입구는 모두 주택가 속에 있을 것이다. 연이어 11번 출입구가 나온다.  아파트 단지 앞으로 달린다. 버스정류장에서 왔던 길을 뒤돌아본다. 북꿈의숲 후문쪽에 도착한다.   북꿈의숲의 랜드마크가 전망대이다. 워킹하면서 전망대에 올라가봤는데 있게 만들었다. kbs드라마 아이리스를 저곳에서 찍었다. 후문쪽으로 와서 전망대를 보기는 처음이다. 길이 이렇게 이어져있구나 생각한다. 안내도를 다시 살펴본다.  북꿈의숲에서 오동근린공원으로 넘어가는 다리이다. 이렇게 가깝다. 도로가 나기 전에는 한몸이었을 것이다. 13번 출입구이다. 여기서 길을 건너 오동근린공원쪽으로 턴 한다. 여기까지 왔을때 지도를 한번 더 살펴봤어야 했다. 해모로아파트에서 좌회전 했어야 했는데 이미 북꿈의숲과 붙어있는 오동근린공원을 지나왔다. 길을 놓친던 이유는 턴 지점에서 조금 더 왔는데 오동근린공원이란 안내문이 있었기 때문이다. 오동근린공원이 두 개라는걸 몰랐다. 여튼 계속 달린다.  꽃이 너무 예뻐 사진에 담는다. 강북구민운동장이 나온다. 강북체력인증센터도 보인다. 강북구의 중심인 듯 해 보인다.   아파트를 따라 난 길로 달리다 아무래도 공원으로 들어가는게 좋을것 같다. 오동공원 현대홈타운에서 공원길로 들어간다. 전정된 플라타너스의 오른쪽이 현대홈타운이다.  공원길은 시원하다. 땀을 식혀준다. 감각에 의존해 방향을 찾아본다.  오동근린공원 안내판을 보고 확실하게 길을 잘못 들었구나 생각했다. 안내문 주변으로 북꿈의숲이 보이지 않는다. 느닷없이 오패산 나들길 이정표가 보인다.  이제부터 다시 북꿈의숲을 찾아가기로 한다. 오동근린공원에서 길이 있는 방향으로 나간다. 오패산 터널이 나온다. 강북구 미아동과 번동을 연결하는 터널이다.수유재래시장도 보인다. 러닝투어가 되었다.여기서 지도를 다시 보고 방향을 잡는다.  신일고등학교, 사이버대학교, 강북제일교회가 나란히 보인다.신일고등학교와 사이버대학교는 같은 신일학원 소속으로 미션스쿨이다.신일기업을 세운 이봉수 이사장이 1966년 12만평을 기부해 설립했기에 학교가 아주 넓다.야구 잘 하는 학교이다. 봉중근, 나지완, 김현수가 이 학교출신이다. 드디어 북꿈의숲 이정표가 나온다.  꿈의숲해링턴플레이스 아파트를 지나다 조형물이 눈에 띤다. 좋은 작품을 그냥 지나칠 수 없어 사진에 담는다.  북꿈의숲을 러닝하면서 오동근린공원을 향해 턴 했던 13번 출구로 다시 왔다. 여기로 들어가서 북꿈의숲 내부 산책길을 달리기로 한다. 오르막길이다. 북꿈의숲 트레일러닝이 되었다.  헉헉거리며 오르막길을 트레일러닝하다 만난 글이다. '삶을 내려놓지 말고 희망을 올려다보세요' 오르막길 한켠에 벽오정이라는 정자 쉼터가 자리잡고 있다. 북꿈의숲이 있는 곳은 철종임금의 비 철인황후가 벽오산이라는 글씨와 함께 오천 김석진 선생에게 하사한 곳이다. 벽오정은 벽오산에서 따온 이름이다.  조망명소로 가지않고 등산로 길을 따라 러닝한다. 공원너머로 아파트 단지가 보인다.  북꿈의숲 입구로 거의 다 온 것 같다. 14번 출입구로 간다. 내리막길이 더 힘들다. 자칫 무릎을 상할 수 있다.   북꿈의숲 처음 달렸던 곳으로 왔다.  북꿈의숲 외곽을 달렸으니 내부 순환코스를 달려본다. 가장 심플한 코스를 선택한다. 문화재인 창녕위궁재사이다. 길의 평탄한 곳을 따라 달린다.  북꿈의숲에서 경관이 제일 좋은 월영지 연못이다. 조경이 잘 되어 있다. 연못 너머로 보이는게 전망대이다.  북드림스튜디오~ 북꿈의숲에는 각종 시설들이 아주 많다. 라포레스타 카페인데 여기도 멋진 곳이다. 데크길은 잔디광장으로 이어진다.  청운답원이라는 잔디광장이다. 넓게 펼쳐져 탁 트인 곳이다. 북꿈의숲의 중앙에 위치한다.  북꿈의숲 내부 순환로를 한바퀴 돌았다.  북꿈의숲 러닝코스 달리기는 외곽으로 10km, 내부순환코스로 1.2km를 달렸다.  #북꿈의숲러닝코스#북꿈의숲달리기#북꿈의숲_오동근린공원#오동근린공원러닝코스달리기#북꿈의숲_트레일러닝#러닝코스_10km#달리기코스_10km#신일고등학교_사이버대학교#워킹#걷기​을 워킹하자.워킹하면 이 보인다.걷기는 보물찾기다.이제는 워킹투어, 컬쳐투어이다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
​ ​​월세 2000/55만원​​​관리비 5만 원(청소비, 승강기유지비, 기타)해당층/건물층2층 / 5층전용/공급면적29.75㎡ / 29.75㎡ 9평방 수/욕실 수1개 / 1개방향 북서 (주실 방향 기준)난방종류개별난방빌트인 주방엘리베이터 있음즉시 입주주용도업무시설사용승인일2020.02.12​​​​​✔위치 교통​주변 지하철이 멀리 있긴 합니다. 버스 간선 147,100,111번 있습니다.​✔인테리어 ​신축 건물이라 구조와 인테리어가 깔끔하고 세련되게 나왔습니다. 싱크대 음식물 처리기도 있고 세탁실 따로 있고 화장실 샤워공간도 있습니다.창문 뷰가 좋습니다. 북이 보이고 채광이 많이 들어옵니다.​✔주변 편의 시설​북 꿈의 숲 공원이 있어 산책 하기 좋습니다.​✔주차가능 여부​주차 가능합니다. 한 달에 1만원 입니다.​✔반려동물​가능합니다. 나가실때 원상복구를 하셔야 됩니다.​✔대출 불가능 합니다.보증금 조절 가능 합니다.​​​▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒ 🏠상가드림부동산 소개🏠​✏허위매물 없는 정직한 중개와 성실한 중개를 약속드리겠습니다.​✏내방시 목적지 까지 편안하고 신속하게 모시겠습니다.​✏100% 실 촬영한 사진만을 사용합니다.​✏중개사고 방지를 위해 1억 공제증서를 제공합니다.​✏가족의 보금자리를 구한다는 마인드로 정성을 다하겠습니다.​✏365일 24시간 상담 가능합니다. 언제든지 부담 없이 문의를 주시기 바랍니다.​✏ 카톡 문의 : kong2635 전화번호 : 010-8293-9102 ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒​ 
 가볼만한곳 / 북꿈의숲​최근에 아이와 함께 데이트하려고 검색해서  #가볼만한곳 #북꿈의숲에 다녀왔어요 이곳은  도봉과 강북 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원으로 과거 드림랜드가 있던 부지에 조성된 녹지공원으로 올림픽공원과 월드컵공원에 이어 ✖️에서 3번째로 큰 공원이에요 아름다운 풍광을 자랑하는 오패산, 벽오산으로 둘러싸여 있으며 벚꽃길과 단풍 숲 등의 생태적 조경 공간과 대형 연못 월영지와 월광폭포 등을 구경하실 수 있어요 또한 북한산과 도봉산, 수락산까지 한눈에 볼 수 있는 전망대도 있고 1년 365일 내내  다양한 장르의 전시와 공연 같은 문화 예술을 즐길 수 있는 꿈의숲아트센터가 자리매김하고 있는 을 대표하는 세계적인 공원이라고 해요​​ 북꿈의숲 안내도​​▪️ 위치 )  강북구 번동 산 28-6 ( 원계로 173 )​▪️ 영업시간 ) 24시간 영업 / 연중무휴 3층 전망 홀, 옥상 전망대 오전 10시부터 ~ 오후 5시까지전망대 매주 월요일 휴관3층 전망 홀 매주 월, 토, 일 공휴일 휴관​▪️이용요금 ) 이용요금 없음▪️ 전화번호 ) 02-2289-4001​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터주차장특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 ​​주차장은 동문 주차장과 문화광장 쪽 꿈의숲 아트센터 주차장이 있어요 전망대는 마감 시간이 있어서 전망대 쪽을 우선으로 구경하실 거면 문화광장 쪽 꿈의숲 아트센터 주차장에 주차하시면 되고, 천천히 산책 겸 시간에 구애받지 않고 모든 공간을 구경하고 싶으면 동문 주차장에 주차하시고 구경하시면 좋을듯해요 전체적으로 둘러보는 시간은 1~2시간 이내이기 때문에 일찍 방문하신다면 어디에 주차하든 상관없을듯합니다​​ 동문 주차장​​저는 동문 주차장에 주차를 했고 주차장에서 나오면 바로 방문자 센터와 사슴방사장이 보여요​​ ​​그리고 주차장 쪽에는 자전거 보관소도 있어요​​ 자전거 보관소방문자 센터​​동문 주차장에서 조금만 걸어 올라가면 아이들이 너무 좋아할 만한 사슴방사장이 있어요​​ 사슴 방사장 가는 길​​동물원에 왔다는 착각이 들 정도로 꽃사슴들이 꽤 많았어요 ​외모가 너무 귀엽게 생긴 꽃사슴들은 어깨 높이가 약 92m 정도 되고 여름털은 연분홍빛을 띈 밤색을 지니고 있으며 등과 옆구리에는 노란색 반점이 있고 흰색의 경반은 비교적 작다고 해요 그리고 겨울 털은 몸통이 어두운 갈색을 띠며 머리, 어깨, 목은 여름털의 반점 흔적을 엿볼 수 있죠 또한 수컷의 뿔은 4월에 나오며 11월에 떨어지는 을 가지고 있어요​​ 사슴 방사장​​평지부터 해발고도 2,500m까지의 산림에 살고 있으며 먹이를 섭취할 때 말고는 산림을 떠나지 않고 혼합 무리를 이뤄 생활한다고 해요 번식기는 10월~12월이며 227 ~ 249일 정도의 임신기간을 가지고 있으며 5~6월에 한배에 1마리의 새끼를 낳는다고 합니다 일반적으로 새끼는 잡초가 무성한 덤불 속에서 낳으며 3~4일 동안 그곳에 누워서 지내고 어미는 1~2일간 새끼의 옆을 지키며 밖으로 나와 먹이를 섭취하며 때때로 새끼들에게 젖을 먹이는 생태 을 가지고 있다고 해요​​  ​​그리고 주로 먹이는 나뭇잎과 풀의 잎, 줄기, 이끼, 열매 등을 섭취한다고 해요​​ 사슴방사장 ​​이곳은 등록문화제 제40호에 등록되어 있는 역사적, 건축적으로 가치가 높게 평가되고 있는 창녕위궁재사에요 조선 제23대 순조의 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사입니다 ​​ ​​정면 2칸, 측면 2칸의 전통 한식 건축 양식의 단층 목조 기와집으로 높은 장대식 기단으로 둘러싸여 있고, 한일병합 후 김병주의 손자 김석진이 일본의 남작 작위를 거절하고 울분을 참지 못해 순국 자결한 곳이기도 하지요 인조반정 공신으로 영의정을 지낸 신경진의 별장이었으며 이후 재실 되었다고 해요 오른쪽의 사랑채는 원형 그대로 보존되었고 왼쪽의 재사는 1800년대에 지은 건물입니다 또한 정면의 안채는 8.15 광복 후 개축하였다가 6.25전쟁 때 파괴되어 재건축한 역사적인 건물이지요​​ 창녕위궁재사​​전통적 경관의 재해석을 통하여 옛 선조들의 삶의 풍경을 자세히 재현하고 체험할 수 있는 공간이에요 전통 건축물인 창녕위궁재사와 대나무숲, 월광대, 석교 등으로 구성되어 있으며 고즈넉한 자연을 그대로 느낄 수 있는 곳이에요​​ 창녕위궁재사 ​​2경 대숲길은 창녕위궁재사의 전통적 성격과 부합한 대나무숲을 조성하여 대숲 사이로 스며드는 바람의 소리를 느낄 수 있는 곳이지요​​ ​​봄에는 매화꽃, 여름과 가을에는 매실 열매 등을 감상할 수 있는 곳이에요 그리고 낮에 찾았을 때와 저녁에 찾았을 때의 분위기가 오묘하게 다르게 느껴지는 장소였어요​​  ​​전망대 가는 길은 자작나무로 가득한 언덕길로 되어 있었는데 나뭇잎이 무성하지 않아도 분위기 있고 사진을 막 찍어도 정말 예쁘게 나오더라고요 4~5월에 개화해서 10월쯤 결실을 맺는다고 하는데 그쯤 오면 더 예쁘지 않을까 싶네요​​ ​​멀리 보이는 특이한 구조로 생긴 건물이 9경 전망대인데 북꿈의숲 공원과 주변 도심지의 모든 경관을 한눈에 볼 수 있어요​​ ​ 1층 전망대 중간 홀2층 카페 2, 화장실3층 전망 홀, 화장실PH 옥탑 전망대​ ​​전망대 올라가는 옥내 경사형 엘리베이터인데 모노레일 타는 거 같이 신기하다고 아이가 참 좋아했어요 다만 경사형 엘리베이터의 운송능력을 감안하여 1회 운영 시 인원 제한이 있고 운행 소요시간이 1분 정도 소요되기 때문에 걸어가는 게 더 빠르다는 단점이 있었어요​​  ​​옥상 전망대는 ‼️ 오전 10시부터 오후 5시까지만 운영하고 있으며 매주 월요일은 휴관입니다 저희는 5시가 조금 넘은 시간에 도착해서 전망대까지는 구경을 못하고 멀리서 사진만 찍었어요 하지만 아직 실망하기는 이릅니다 2층 카페로 내려가시면 전망대를 구경하지 못한 아쉬움을 조금이나마 달래실 수 있어요​​ ​​2층이 카페인데 어떻게 보면 전망대보다 더 가까이서 모든 경관을 감상하실 수 있는 공간이 아닐까 싶어요 솔직히 전망대보다 더 카페가 더 전망대 같았어요​​💡 카 페 영 업 시 간 💡​화, 수, 목 오전 11시부터 ~ 오후 7시까지금, 토, 일 오전 10시부터 ~ 오후 8시 30분까지( 주문 마감은 영업 마감 30분 전까지 / 월요일 정기휴무 )​​​ ​​옆에는 경사형 엘리베이터가 지나다니고 있었고 계단식으로 조용히 책을 읽을 수 있는 공간도 따로 마련되어 있었어요​​ ​​층고 높은 1층 전망대 홀에도 휴식공간이 있었어요​​  ​​그리고 계단을 올라가면  여러 도서관에서 기증받은 도서들이 빼곡히 자리를 채우고 있어요 ​​  ​​아이들이 좋아하는 책들부터 만화, 경제, 사회, 과학 등등 다양한 책들이 있기 때문에 책을 좋아하시는 분들이라면 흥미로운 장소가 되겠네요​​ ​​저희 딸은 요즘 독서논술학원을 다니고 있는데 예전보다 책에 많은 흥미와 관심을 가지고 있어요 그래서인지 도서관을 보자마자 읽고 가자고 집어 들고는 열심히 읽네요​​ ​​책 읽는 모습이 너무 예뻐서 멍하니 바라보고 있었는데 고사리 같은 작은 손이 더 예쁘고 귀엽네요😍​​ ​​북꿈의숲은 울창한 나무들이 많아서 어디서 사진을 찍어도 자연 그대로를 담은 경치 있는 사진이 완성되네요​​ ​​1경 칠폭지는 지형의 등고차로 인해 형성된 계류를 따라 내려오는 물을 7개의 폭포로 연출하고 있으며 주변의 능수벚나무의 계절에 따른 변화를 감상하실 수 있는 곳이고 8경 아트센터는 다양한 문화체험장으로 야간에는 채광을 이용한 아름다운 야간경관을 들여다볼 수 있는 곳입니다​​ ​​12경 초화원은 갈대, 띠, 억새로 구성되어 있어 봄과 여름에는 푸르른 녹음, 가을에는 갈색으로 물든 초원같이 계절별화에 따른 색채 경관이 매우 돋보이는 곳입니다​​​ ​​10경 청운답원은 다양한 프로그램이 이뤄질 수 있는 잔디 녹음이 있고 단풍나무와 벚나무 숲이 참으로 아름다운 곳입니다​​  ​ 2021 공원 사진사가 추천하는 포토스팟​ ​​아래를 내려다보면 3경 석교가 보이는 걸으면서 월영지, 폭포, 낙우송 등을 조망할 수 있는 시퀀스가 다양한 석교이죠​​ ​​5경 미술관은 외부의 개울가에서 물놀이를 체험할 수 있으며 옥상에는 야외 테라스 커피숍을 이용할 수 있었어요​​ ​​11경 월영지는 넓게 펼쳐진 호수변을 따라 걸으면 아름다운 월광폭포와 호수의 시원함을 마음껏 느낄 수 있는 곳이었어요 ​​💡 월 영 지 분 수 운 영 시 간 💡​10시 ~ 10시 30분 / 11시~11시 30분12시~12시 30분 / 1시~1시 30분2시~2시 30분 / 3시~3시 30분4시~4시 30분 ( 매주 월요일 운휴 )​가동 기간은 4월~10일 ( 동절기에는 가동 중지 )​​ ​​4경 이야기정원은 옛 선조들의 삶의 모습을 느끼고 체험하면서 삼각산을 배경으로 딱 떨어지는 월광폭포를 감상하실 수 있고 6경 글래스파빌리온은 오픈된 잔디광장으로 호수에 비친 아름답고 멋진 수경을 감상하며 편안하게 힐링할 수 있는 휴식처입니다 마지막으로 7경 볼플라자는 열린 광장으로 예술, 문화, 공연, 다양한 이벤트 등의 행사를 체험할 수 있는 공간입니다​​  ​​북꿈의숲 곳곳의 모든 공간을 구경하고 집에 돌아가는 길, 보고만 있어서 미소가 절로 지어지는 부녀의 투 샷​​  ​​주차 요금은 주차장 쪽 무인정산기를 통해 정산하시면 됩니다 공연장, 전시장, 편익 매장 이용하시는 분들은 서문 주차장에서만 주차 할인을 받을 수 있고 동문 주차장에서는 주차 할인 적용이 안된다고 합니다​​✖️ ( 주차요금 10분당 300원 ) ✖️​​  ​​[ 📌  가볼만한곳, 북꿈의숲 ]​​✔️ 경치가 아름답고 볼거리 많음( 아트센터, 미술관, 사슴방사장 등등 )✔️ 아이들과 함께 가기 좋은 곳✔️ 입장료 없음✔️ 주차요금 저렴 ( 10분당 300원 )​​​ 
요즘엔 에 사는 사람들은 주말에 근처 공원에 많이들 나들이를 가는데요. 지역별로 근처에 공원이 다 있더라고요. 남산공원이 가장 가깝고요. 숲도 멀지않고요. 용산가족공원 한강공원등 다양한 공원이 있어요. 남쪽에는 올림픽공원이 가장 클 것 같고요. 서쪽에는 월드컵공원 하늘공원 노을공원 등등 에 은근 많은 공원이 생겼어요. 우이동 북한산 국립공원에 다녀오면서 북쪽에 있는 북 꿈의숲이 궁금해져서 이번에는 북쪽을 대표하는 북 꿈의숲에 다녀왔어요. 원래 드림랜드가 있었던 자리라고 하던데요. 그래서 그런지 규모가 꽤 크더라고요. 그럼 제가 가본 북 꿈의숲 주차정보와 산책코스 그리고 피크닉을 할 수 있는 장소를 알려드릴게요.  우선 주차장은 북방문자센터 옆에 있는 주차장을 이용했습니다. 북 꿈의숲은 주차장이 은근 잘되어있더라고요. 여름엔 땡볕에 주차해두면 나중에 타면 너무 덥잖아요. 근데 북 꿈의숲 주차장은 건물 안에 주차를 할 수 있어서 아주 좋았어요. 그리고 몇 층으로 되어있어서 제가 간 평일에는 널널하더라고요. 그러면 이렇게 넓은 북 꿈의숲을 어떻게 돌아야할까요?제가 산책한 코스는요. 주차장에서 바로 옥상으로 나가서 사슴방사장과 초화원을 거쳐 월영지로 내려갔어요. 그리고 중간에 있는 꿈의숲 미술관, 월영지, 이야기정원, 창녕위궁재사 이렇게 보고 칠폭지랑 너와나의  사인에서 인증샷을 찍고 다시 주차장으로 가서 집으로 왔어요.넓은 북꿈의숲을 한 번에 마스터할 수는 없잖아요. 그래서 나머지는 다음으로 넘겼어요. 중요한 것은 거의 본 것 같고요. 더 뒷쪽에 있는 창포원, 레스토랑 문화광장과 전망대가 남았네요. 근데 가장 중요한 곳들은 대충 본 것 같아요. 너무 많이 안걷고 싶으신 분은 중앙 입구로 들어가시면 될 것 같고요. 출입구 1번으로 들어가서 방문자센터 지나서 창년위궁재사 이야기정원 그리고 월영지까지만 보고 복귀하셔도 될 것 같네요. 근데 또 지도가 은근 커보이지만 가보면 그리 크지않아요. 말이 너무 많았네요. 그럼 고고  주차장에서 몇 층으로 나갈지 몰라서 망설였는데요. 그냥 가장 윗층으로 나가시면 바로 사슴방사장과 초화원이 연결되어있어요.  그냥 한 방에 초화원으로 고고 이게 창포인가요? 창포원도 예쁜데 북 꿈의숲에도 창포원이있었어요.  장미원은 장미가 그렇게 커보이지않아서 장미사진을 찍으러 일부러 찾을 것 같진 않았어요. 장미정원하면 올림픽공원이 갑이죠.  이쪽으로 가면 중앙에 위치한 대부분의 것들을 만날 수 있었어요.   사슴들이 꽤나 많이 방사되어있었는데요. 저 위에 보이시죠? 먹이를 주시마세요. 근데 주고 있는 사람이 있었어요. 게다가 다 큰 어른이 진쫘 ​  방사해놨다고는하나 우리안에 갇혀있는 동물은 불쌍해요. 동물원도 안좋아하는데 요즘 사슴데려다놓는 공원들 많아서 좀 싫어요 ㅎ숲에도 있잖아요.   초화원이라는 곳이 꽤나 넓긴하죠?   원래 골프연습장이었데요. 그것을 이렇게 꾸며놓은 곳이에요. 계단으로 올라가니 중앙 월영지가 떡 하니 보이더라고요.   저 아래 보이는 것들이 북 꿈의숲의 메인이라고 할 수 있겠죠?! 저 반대편에 높은 곳에 위치한 전망대도 보이시죠?하도 미먼이 심해서 제가 간 날은 전망대에 올라갈 필요가 없었어요.   북 꿈의숲에도 아카시아가 제철이더라고요. 아카시아 꽃은 향이 참 좋죠.  저기 느티나무 있는 곳이요. 잔디광장가기 전에 저기에서 피크닉을 많이들 하시더라고요. 북 꿈의숲의 피크닉 맛집은 저기에요.   계단으로 내려가니 나무데크가 놓여있었는데요. 이 길을 따라서 산책이 가능할 것 같더라고요. 벚꽃이 쭈르르 심어져있어서 봄에 벚꽃철에 가면 좋을 것 같아요.  그리고 다른 공원과 다른 점이라면 월영지라는 운치있는 연못이 있고요. 한 쪽에 정자가 놓여있는 점이에요. 그리고 인공폭포도 보이고요.   월영지 주변에 사생대회를 온 학생들이 그림을 그리고 있더라고요. 아이들이 불쌍하죠. 이렇게 안좋은 공기에 살아야한다니   북 꿈의숲에서 가장 예뻤던 곳은 어디인가요? 바로 월영지였어요. 어느 각도에서 찍어도 예쁜 사진이 나오는 연못이었어요.   앞쪽에는 노랑 노랑 꽃을 심어놔서 더욱 예뻐보였어요. 날씨가 한이지만 뭐 그래도 비가 안와서 다행이었죠.   제가 위에서 보여드렸던 느티나무 같이 생긴 곳있잖아요. 거기 아래를 보니 피크닉을 하고 계시더라고요. 여기가 북 꿈의숲의 피크닉장소인 것 같았어요.   잔디광장 앞에는 상상톡톡미술관도 있었어요. 올팍하고도 유사점이 조금 있긴했는데요. 북 꿈의숲의 독보적인 은 높은 곳에 있는  이 전망대가 아닐까요? 북 꿈의숲에는 전망대가 있습니다.  나오면서 보니 그늘 아래 피크닉 테이블도 있었어요. 김밥 싸가지고 가서 먹으면 꿀맛일듯요.   이야기정원에는 원두막이 하나 있었고 그 옆에는 작약이 제철이더라고요. 근데 아주 많이 심어져있는 것 아니라서 이거 보러 갈 건 아니고요. 작약도 있었다고 알려드려요.  창녕위궁재사로 가기 전에 대나무숲이 있었는데요. 더 푸릇푸릇해져야할 것 같아요. 누릿누릿했어요.  다른 공원과 다른 점이라고 하면 창녕위궁재사 북 꿈의숲 내에 자리잡고 있었던 것이에요. 이곳은 따로 소개해드릴게요.  1번 출입구에는 북 꿈의숲 지명이있고 칠폭지라는 곳이 꾸며져있었어요.7개의 크고 작은 폭포가 있는 곳이 바로 칠폭지인데요. 과거의 흔적을 나타내는 풍화암 주변에 억새와 자작나무길이 만들어지고 넓은 잔디밭 위로 늘어진 수양벚나무가 봄소식을 알리는 곳이에요.   칠폭지 바로 옆쪽에 너와나의  사인이 이렇게 커다랗게 서있어요. 이곳이 북꿈의숲의 메인 게이트에요. 그리고 오른쪽으로 들어가면  이렇게 제가 주차한 주차장이 뙇 나옵니다. 야무지게 돈거 맞죠? 넵넵처음 북 꿈의숲에 가신 분이라면 저같이 돌면 너무 빡세지않게 슬슬 돌아보는 셈이 되는것이니 괜찮을듯요.   그리고 북 꿈의숲에는 주차장이 마련되어있습니다. 주말엔 자리가 없겠지만 평일엔 널널했어요.주말에 가실려면 조금 일찍 움직여보세요!  ​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 전화 : 02-2289-4001매일 00:00-24:00 북꿈의숲소개  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 3번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경 공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터' 등...parks.seoul.go.kr ​ 
​​  번동 창녕위궁재사(首尔 樊洞 昌寧尉宮齋舍)이곳은 북꿈의 숲에 있는 곳으로 번동 창녕위궁재사(首尔 樊洞 昌寧尉宮齋舍)입니다  ​​​이곳은 등록문화재 제40호로​현재 특별시 강북구 번동 93번지에 있습니다 ​​​시대적으로는 19세기 중반입니다 ​ ​ ​ ​​​이 집은 조선 제23대 왕인 순조의 둘째 딸 복온공주(福溫公主, 1818~1832)와 부마 창녕위 김병주(金炳疇, 1819~1835)를 위한 재사입니다. ​ 한일병합 후 김병주의 손자 김석진(金奭鑄, 1847~1910)이 일본의 남작작위를 거절하고울분을 참지 못하여 순국 자결한 곳이기도 합니다다. ​재사는 원래 묘소 곁에 지어 제사를 지낼 떄 사용하는 곳이지만, 이곳은 도시에 가까운 곳에 위치하였기 때문에 살림집을 겸하여 지어졌습니다 ​​​​대나무들이 모여있는 작은 정원도 있습니다 ​​무엇보다도 가장 눈에 띄는 거은​크고 오래된 고목나무 입니다 ​현재 안채, 사랑채, 대문채로 구성되어 있는데, 안채 앞으로 아래채가 있었으나 6.25 전쟁 떄 파괴되었다고 합니다. ​안채 역시 6.25때 파괴되었으나 1955년에 재건축되었습니다. 안채의 날개채에는 제사를 위한 4칸 반 규모의 제청이 있습니다  ​​​이렇게 제청이 사랑채가 아닌 안채에 위치한 것은 특이한 사례입니다.​집의 동남쪽에는 복온공주 동생인 덕온공주의 집이 자리하고 있습니다.왕족의 집이기 때문에 전체적으로 뛰어난 재료와 구조를 지니고 있어 건축적으로 가치가 높으며 재사를 겹하고 있기 때문에 전형적인 경기지방 살림집의 형태를 취하는 덕온공주의 집과 달리 안채와 사랑채가 나란히 자리하고 있는 것이 입니다. ​정면2칸, 측변 2칸의 전통 한식 건축양식의 단층목조 기와집으로 높은 장대석 기단으로 둘러싸여 있습니다​​이 곳이 재사 이전에인조반정 공신으로 영의정을 지낸 신경진(申景鎭, 1575~1643)의 별장이었으며 이후 재실이 되었습니다 ​ ​ ​ ​ ​ ​​​이 정자의 이름은 애월정 ​​해가 살짝 뉘엿뉘엿거릴때 쯔음 찍어서 그런지뭔가 느낌이 있어보여 찍었습니다 ​​​​​​애월정 아래 이 길을 월광대라고 부르더라구요 ​​​애월정과 월광대​뒤에 나무들이 많아서 너무 좋았습니다 애월정 앞에 넓게 있는 이 호수는월영지 입니다 ​​​월영지 너머 위치한 청운답원은 광장의 약 2배에 달하는 초대형 잔디 광장으로완만한 경사의 잔디밭이 상상톡톡미술관을 배경으로 펼쳐져 있으며,다양한 문화체험을 즐길 수 있다고 합니다 ​​​​동편의 상상톡톡미술관 앞에는 어린이를 위한 물놀이장이 있으며 청운답원과 월영지가 만나는 곳에 연못을 조망할 수 있는 휴게공간이 있다고 합니다.  ​​이런 공간도 있습니다 ​​​ 도심에 이런 곳이 있다니 너무 좋은것 같아요~ ​ ​ 지도상으로 봤을 때 이곳이 청운답원(靑雲畓圓) 같네요​완만한 경사의 잔디밭이 미술관을 배경으로 펼쳐져 있으며,다양한 문화체험을 할 수 있는 곳이라고 합니다 ​​이곳 청운답원과 월영지(月影池)가 만나는 곳에는 연못을 조망할 수 있는 조망휴게소가 있답니다 ​​북 꿈의 숲, 남측 숲길입니다​고려 충숙왕은 "이씨가 한양에 도읍하리라"는 예언을 두려워해 이곳이 울창한 오얏나무들을 베었다고 합니다 ​​​그러나 결국 고려는 조선으로 이어졌고, 지금은 조선마저 사라져 나무들만 무성합니다 ​​​​​이곳은 가로등이 설치되어 있지 않아 저녁에 어두우니해가 지고 나서 가시지 않는 것을 추천드립니다 ​​마지막으로 꿈의 숲 아트센터 위에서전반적인 북꿈의 숲을 보기 위해서 올라갔습니다 ​​​​​은근높고 그날 무지개를 봤었습니다​아주 희미하지만... ​ ​ ​ 
안녕하세요~! 건강지킴이입니다 오늘은 저희 동네에 있는 공원~북 꿈의 숲을 소개하려고 합니다 ​북 꿈의 숲은 어느 곳으로입장하느냐에 따라서 동문과 서문으로 나누어지는데또한 지역도 강북구와 성북구로 나누어집니다  ​그리고 공원 주변에 나지막한 산이있어서 둘레길 트레킹 하는느낌이 아주 좋기도 해요  ​입장료: 무료주차: 동문 서문 양쪽에 다 있고       대형버스 주차장도 있습니다주차요금: 10분당 300원이고               연중무휴입니다: 사계절을 뚜렷이 느낄 수 있고         아이들 체험 함께할 수 있으며         연인끼리. 가족 나들이 전망대에서       시내를 볼 수도 있고요       유명한 맛집과 선조의 숨결도 느낄 수 있습니다  ​이렇게 산책로를 먼저 걸었습니다둘레길이 잘 조성이 되어있고좀 올라가고 싶으시면 더 높이도올라갈 수도 있어요  여기는 서문 방면인데 입장을 하게 되면화단이 아주 이쁘게 보이고 카페에서는 맥주도 한잔할 수 있으며몇 년 전에는 카페 앞에서 야외공연도 했어요  ​이제는 또다시 그럴 날이 있겠죠?  서문 방면에 스튜디오와 아트센터가자리 잡고 있는데 아트센터에는 편의점과카페 . 실내 공연을 할 수 있는공연장도 있어요  전망대에 올라가면 시내을한눈에 볼 수 있는데 이 전망대는아이리스 드라마의 마지막회의촬영지로 유명해요 제가 마침 월요일 가서 오늘 전망대올라가는 것은 패스~​전망대는 월요일 휴관입니다  끝없는 잔디밭과 중간중간심심하지 않게 그네도 있고벤치도 있고요​ 동문에서 가볼까요?  방문자 안내와 사무실이 있고바로 사슴을 볼 수 있는 체험하는곳으로 가볼 수 있어 아이들과함께 오시면 최고죠   월영지~경관이 아주 좋아요가까이에서 볼 때와높이 올라가서 볼 때와위치에 따라서 다르게 보이는 곳   자주 오지만 올 때마다 다른 느낌다른 감동 사계절이 뚜렷해요 아이들 데리고 오시면  넓은 잔디밭에서뛰어놀 수 있고요 자연과 함께여서 좋고다양한 경험을 할 수 있어서 좋답니다  ​과거에는 드림랜드라고 놀이 기구가 많아서 아이들 데리고 자주 오곤 했었는데 그 시절에도 좋았지만지금도 자주 찾고 좋은 공원입니다​#건강지킴이 #북꿈의숲#강북구성북구 ​ 
안녕하세요 띵깡심술입니다.강북구에서 가족 연인 데이터 나들이 장소로 손꼽히는 장소 중 하나가 북 꿈의숲이라고 생각합니다. 혹시 관련된 주차정보나 위치, 사진등을 확인하고 계셨나요?^^ 오늘 리뷰가 꼭 도움이 될거라고 확신합니다!​강북구 장위동쪽으로 가다보면 갈 수 있는 곳 중 하나가 바로 북 꿈의숲입니다. 장위동이 유명한 이유는 바로 이곳에 뉴타운이 들어선다는 점일듯 합니다. 장위동은 이제 천지개벽할 일만 남았다는 것이죠. 뉴타운의 모습을 살필겸 이동하던 중에 북꿈의숲이 있는것을 확인했습니다. 마침 가족과 함께 이동중이었기 때문에 한번 들러보기로 결정했습니다. 주차장은 넉넉한 편이라 보여지네요. 저는 아침 일찍 도착했기 때문에 더더욱 한가했던 모습을 확인할 수 있었어요. 바깥에 주차가 사진과 같이 가능하고, 건물 안에 주차도 가능한 모습이었습니다. 주차된 차들의 수를 보니 왠지 사람들이 많지 않을듯 보여서 한가하게 산책하며 사진을 찍어야겠다는 생각을 했죠. 이때 까지는 말예요.​이제 안전하게 주차했다면 공원안쪽으로 조금씩 걸어들어가 보도록 하겠습니다. 규모가 상당히 큰 편에 속하는 공원이기 때문에 시간을 넉넉히 잡고 움직이시는게 좋을것 같네요. 공원입구에서 볼 수 있는 안내판. 음주는 하지마세요!규모가 상당히 크다는것을 알 수 있습니다. 트래킹 코스로도 일품이겠네요.북 꿈의숲 전체 지도를 한번 보고가시는것을 추천드립니다. 주차를 하시게 되면 그 길로 둥그런 형태로 공원이 조성되어있다고 보시면 되겠습니다. 지도상에서 연한 녹색(연두색) 부분이 공원 조성 지역입니다. 그리고 녹색 지역은 트래킹 코스 지역이라 보시면 될듯 합니다. 따라서 출입구가 1번부터 17번까지 굉장히 많다는것을 확인했습니다. ​에서 이런 대규모 녹지 지역을 끼고 삶을 영위할 수 있다는 것은 굉장히 큰 행복중 하나라고 생각합니다. 공원과 녹지의 가치는 점점 커지기도 합니다. 뉴욕의 맨하탄을 보면 이미 알 수 있죠. 그 동네의 부동산 가격은 하늘 높은줄 모르고 오르고 있습니다. 도 비슷한 형태를 띄고 있네요. 안쪽으로는 이미 많은 분들이 한가로이 가족단위, 연인단위로 가볍게 걷고 있는것을 볼 수 있었습니다. 쌀쌀한 날씨에 방문하신다면 옷을 따듯하게 입는 것을 추천드립니다. 아무래도 공원은 탁 트인공간이기 때문입니다. 바람이 거침없이 불죠. 그래도 맑은 공기 마시며 이라는 대도시 내에서 녹지와 함께 집앞에서 걷기를 할 수 있다는 것은 굉장한 매력입니다. ​왠지 장위뉴타운 지역 인근의 가치와 부동산 가격이 시간이 갈 수록 조금 더 오르지 않을까도 생각해봅니다. 우선 공원의 존재감을 홍보해야겠죠. 많은 외지인들을 유입시키고 수익을 확보해야 합니다. 그래야 상권이 살고 경기가 활성화 되겠죠. 금강산도 식후경이죠. 이동하는 중간에 포장해왔던 맥도날드 햄버거 세트를 먹었습니다. 차를 타고 이동하게 되면 주차장 입구를 당연히 지나치시기 될겁니다. 공교롭게도 그곳에 떡! 하니 맥도날드 매장이 있습니다. 굉장히 많은 사람들이 포장을 하기 위해 줄서있는것을 볼 수 있었어요. 맥도날드 주차장에 줄서서 들어가는 진풍경을 보실 수 있을겁니다​저희도 준비해간 돗자리를 사용해 최대한 사람의 인적이 뜸한곳으로 자리를 잡았습니다. 아무래도 야외인데다가, 시국이 시국이니 만큼 더욱더 예민할 수 밖에 없는듯 합니다.  연못에서 달을 비춰볼 수 있는 스팟이 있었네요!중간 중간에 보면 너도나도 돗자리를 펴고 공원 중간중간에서 담소를 나누거나 간단한 음식을 먹고 있습니다. 거의 대부분이 가족단위, 그리고 젊은 연인들이네요. 꽃이 활짝 피었을때 방문한다면 정말 좋겠다는 생각이 들었습니다. 특히 늦봄 정도에 꽃도 구경하고 따스한 햇살도 구경하면 좋을것 같다는 생각이 들었어요 북 꿈의숲 바로 옆에는 새로 지어진 아파트 단지가 몇개 있었습니다. 이곳에서는 공원뷰 뿐만이 아니라 직접 공원의 인프라를 즐길 수 도 있겠더라구요. 지금은 교통이 다소 불편한 위치입니다. 지하철역과도 거리가 조금 멉니다. 그리고 의 북동쪽 거의 끝자락에 위치해 있습니다.​그럼에도 불구하고 이곳이 매력적인 이유는 숲세권 & 뉴타운이라는 엄청난 메리트라고 생각합니다. 시간이 지날수록 이곳의 가치는 조금 더 오를듯 보여집니다. 성수동 인근 아파트 가격이 높은 이유도 동일하다고 보시면 되겠습니다. 물론  강남과의 거리는 멀기 때문에 한계는 있을 수 있습니다. 강북이라는 지리적 특성을 이야기하는 것이죠.​오늘은 장위 뉴타운 임장과 함께 들러본 북 숨의꿈에 대해 주차 정보부터 내부 시설, 까지 간략하게 리뷰해 보았습니다. 오늘 리뷰가 여러분들에게 큰 도움이 되었을 바랍니다​혹시 이곳 인근에 사시는분??? 부럽습니다 ㅎㅎㅎㅎ 경험기와 의견, 그리고 생각을 댓글로 남겨주세요!!^^ 
2022. 5. 21.중랑구 & 강북구​용마랜드 - 중랑천 장미공원 ( 장미축제) - 북 꿈의숲​​ 나들이 8주차!오늘은 송파구 놀러 가려다가, 급 중랑구에 있는 용마랜드로 향했다.근데 특색이 없는 동네라 또 방문할 일은 없을 것 같다.ㅋㅋ참고로 나무위키에 소개된 중랑구는 아래에...😌​괜찮은 입지에 비해 유독 존재감이 없는 구이다.[25] 도심이나[26] 강남 3구[27]도 아니고, 부도심 역할을 하지도 않으며,[28] 대학이 많지도 않다.[29] 유명한 학군도 없으며,[30] 공업 단지가 있는 것도 아니고...[31] 하다못해 유명한 산도 없다.[32] 김포국제공항이 있는 강서구에게도 밀린다. 사정이 이렇다 보니, 외부인이 중랑구를 방문할 이유가 거의 없다[33].​용마랜드는 2011년에 폐장한 소규모 놀이공원인데, 지금은 사진이나 영상 촬영지로 입소문을 탔다고 한다.방송에도 꽤 나온 곳인 듯.참고로 구석에 위치한데다 진입로 도로 사정이 나쁘다. (스쿠터 타고 가서 그런가;)​ 용마랜드 쓸쓸한 입구.나름 힙하게 보이려고(?) 그래피티도 그려넣고 애쓴 것 같다.입장료 1인 \ 10,000 (사유지라 비쌈)​생각보다 부지가 작아서 볼거리는 크게 없었다.우리같은 일반 입장객보단 코스프레하고 컨셉사진 찍으러 오는 사람이 더 많음. 회전목마 용마랜드의 상징(?) 회전목마.상태가 제일 좋고 관람객들에게 인기도 많았다.역시 놀이공원은 Merry-go-round🦄 ㅎㅎ우리도 사진 몇 장 건지고 구석구석 구경했다.​ 낡은 놀이기구들 갑분 오징어게임 끼워 팔기...외국인들도 종종 보였는데 도대체 여길 어찌 알고 오는건지 궁금하다.🤔구글맵 보고 오나?​  용마랜드 전경놀이공원 운영 할 때도 저렇게 롤러코스터 레일이 허술하진 않았겠지?지지대가 가늘어서 타다가 죽을 것 같다 ㅠㅠ돌이켜보면 전국민이 안전불감증이었던 시절...😂​ 멀리 보이는  중심가낡은 건물 위로 올라가니 어렴풋이 남산타워도 보였다.의 배꼽 남산타워로 거리를 대충 가늠할 수 있어서 편하다.은 참 크고 중랑구까지 멀리도 왔구나...🤪​  분위기도 분위기지만, 코스프레한 사람들에게 더 시선이 갔던 곳이다.ㅎㅎ​ 희번덕옛 입구 입구 위쪽에 폐허된 곳이 또 있어서 들어가보았다.고물상을 방불케 하는 공간인데, 낡은 자판기가 나름 힙했다.어쨌든 용마랜드는 전문 촬영 아니고서야 그냥 방문하긴 별로인 듯.​이어서 중랑천 가는 길.장미공원이 있대서 들렸는데, 마침 축제 기간이었다.5월 말일까지라니 타이밍 굳! ㅎㅎ 중랑천 장미공원   만개한 장미들 멀리서 봤을 때 장미가 너무 커서 모형인 줄 알았다.손바닥만한 장미 첨 보는데 이쁨♥내가 좋아하는 코랄색과 상아색 그 사이...​ 장미축제햇빛도 따갑고 양산의 계절이 왔다.ㅎㅎ더 습해지기 전에 바짝 즐겨야한다...^^​ 돌체라떼다음 목적지인 북 꿈의 숲 가기 전 스벅에서 더위좀 피하고...(관장라떼)​  북 꿈의 숲 월드컵공원, 올림픽공원 다음으로 에서 세 번째로 크다는 북 꿈의 숲.기대 이상으로 시설도 훌륭하고 풍경도 멋있었다.공원 내부 아트센터에서 무료 전시도 하길래 관람하고 왔다.​   스테들러와 함께하는 여행 드로잉 요 전시도 운좋게 오늘까지만 운영 중이었다. 시민 수강생들이 그려낸  풍경인데, 최근에 가본 곳들이 많이 보여서 반갑고 재밌었다.개인적으로, 심오함과 많은 해석이 필요한 그림보단 이런 친숙하고 직관적인 그림들이 더 좋다.남편이랑 투어 열심히 해야겠다.ㅎㅎ​  북 꿈의 숲 전망대경사형 엘리베이터 경사형 엘리베이터를 타고 전망대에 올라갔다.기둥 없이 사선으로 뻗어있는 건물 구조가 이다.시설이 너무 좋아서 입장료를 받을 법도 한데, 무료라니!​  북 전경전망대에서 내려다 본 북 전경.아파트 투성이라 녹지 빼고는 뷰가 그닥...ㅎㅎ (입장료 안 받는 이유가 이건가 ^^;)어쨌든 공원은 멋지다.확실히 다운 풍경은 한강이 보여야 하는 것 같다.​ 해질녘꽃사슴 생각보다 매우 괜찮았던 북 꿈의 숲.집 근처라면 자주 갈 것 같은 공원이다. 멀어서 아쉽 ㅠㅠ​오늘은 저녁 먹으러 동대문 용두동 쭈꾸미골목에 갔다.도로변 어느 식당 대기줄이 참 길어서 저긴 얼마나 대단한 집인가 싶었지만,거기가 우리가 가려던 식당이었음...^^ 나정순할매 쭈꾸미나정순할매쭈꾸미특별시 동대문구 무학로 144 뭐 그럭저럭 줄이 바로 빠져서 40분 정도 기다린 듯.쭈꾸미 2인 + 볶음밥 2인 + 소주 1병 냠냠~​  쭈꾸미 먹는 김에 입도 안 대던 소주도 마심.근데 그래봤자 한 병도 못 끝냈다.ㅋㅋ​ 달달한 쭈꾸미볶음쭈꾸미 양념이 매운 편인데, 마요네즈에 버무린 천사채랑 같이 먹으니 중화되고 맛있었다.반찬으로 왜 나오는지 납득 완!이 집은 천사채가 신의 한수다.ㅎㅎ깻잎 + 쭈꾸미 + 천사채 듬뿍 + 마늘 = 존맛 볶음밥♥ 달달한 양념에 밥 볶아묵기...★직원분들도 친절하시고 반찬 리필도 아낌없이 해주심.담번에 또 방문할 의향 매우매우 있음.ㅎㅎ증맬루 맛있게 잘 먹었습니다~​오늘도 잘 놀았다!​​-  뚜벅이 여행 기록 끝 - 
북꿈의숲특별시 강북구 번동 산28-6나우커피 꿈의숲점특별시 성북구 장위동 319 힐링하러 찾아갔던  가볼만한 곳 북꿈의숲 입구나이가 들어가는게 실감나는게힐링하는게 좋아짐예전엔 그냥 게임만 주구장창했는데느낌있는다리이런 곳 건널때 왠만하면 자세 잡고 사진찍게 됨공원산뜻한 평야넓은대지겨울에 와보고 싶다 고독하게느낌이 좋을거 같음나무들피크닉하기 좋을거 같음텐트나 돗자리 설치하고반려견 댕댕이나 연인과 와도 좋을 듯호수 동쪽오리들도 살고 있고 물자체는 청정수인듯호수 반대편약 1~2시간정도 힐링을 만끽했음.  나우커피묘하게 끌렸음 무인커피 판매점가격도 싸고 아메리카노 1400원.에이드 전용 무인기계.얼음나오는 무인기계메뉴판아이스초코: 맛 좋았음아이스바닐라카페라떼: 아리송한 맛자몽 에이드: 맛 좋았음ㄹㅇ 실제로 먹어본 사람의 평가임3잔 먹었음아이스초코.  힐링여행 가볼만한 곳북꿈의숲 총평진짜 가볼만했던 곳임힐링하기 좋았음#힐링여행 #가볼만한곳 #공원 #북꿈의숲 #나우커피  
​북꿈의숲에는 다채로운 숲길, 연못과 넓은 잔디밭을 따라 산책로가 잘 조성돼 있습니다. 구절초, 국화, 갈대 등 가을 감성을 느끼기에 좋은 아이템들이 어서 오라고 손짓하는 듯 했어요. ​​​​​ ​사슴방사장 옆 초화원에 핀 코스모스가 가을을 노래했어요. ​​​​​​ ​사슴방사장에서 마주친 사슴들은 사람을 보고 반가워하는 듯 보였습니다. ​​​​​​ ​오패산으로 둘러싸여 있는 ‘북꿈의숲'에서는 계절에 따라 다양한 풍경을 만날 수 있다는 것이 입니다. 둘레길과 연결된 산책로에 단풍이 물들기 시작했어요. ​​​​​ ​방문자센터를 지나 몇 걸음 걸어 올라가는데 잔디밭에 하얀 구절초 꽃이 피어 있었어요. ​​​​​​ ​잠시 쉬었다 가면 좋은 정자주변에 억새가 어서 오라고 손짓하는 듯 고개를 끄덕였어요. ​​​​ ​월영지 주변 억새의 부드러운 몸놀림에 취해있는데 대숲에서 스쳐 오는 바람 소리가 들렸습니다. ​​​​​​ ​월영지 주변에 국화꽃을 심어놓아 가을 분위기를 한껏 고조시키는 듯했습니다. ​​​​ ​상상미술관 앞에 걸려 있는 커다란 양동이에 눈길이 갔습니다. ​​​ ​ ​멋진 소나무와 월영지가 어우러져 한 폭의 풍경화 같습니다. ​​​​​ ​억새가 피어있는 산책길을 걸으며 가을 감성에 젖어 보았습니다.​​​​​​ ​​근대문화유산으로 등록되어 있는 창령위궁재사는 한옥의 멋스러움과 주변 수목의 어울림이 좋아 사계절 사진찍기 좋은 곳입니다.  이렇게 북 꿈의숲에서 가을 풍경을 감상하며 가을 감성에 푹~ 빠져보았습니다.  북동쪽에 살고 있는 것이 특혜 받은 것 같고 행복하다고 느꼈던 하루였습니다. ​​​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
네이버검색창에북 꿈의숲 맛집을찾은 당신☆​빙고!​오늘은  수제버거 맛집 포스팅으로돌아 왔숨돠~  북 꿈에숲  근처에 갈일이 있어들르게된 수제버거 맛집599버거 장위점~!​깔쌈한 외관과 클래식함이 뿜뿜​🤔잠깐 599버거의 기본 !!❤"왜 빵이 빨갛죠?"붉은 홍국 쌀가루로 만든수제번이기 때문이란 말씀~!​홍국 쌀가루 쫄깃쫄깃 식감 기대중~  귀여운 햄버거 모형이너무 귀엽다 불이 켜지는 조명일까?​켜진다면 밤의 모습이 기대된다ㅎㅎ​​이쯤 되면 알아볼까?장위동599버거 영업 쩡보☆☆☆ *영업시간매일 : 11:00~21:00​휴무일매주 월요일​*브레이크타임없음*배달여부쿠팡잇츠배달의 민족 ​*지역화페제로페이가능​*포장 여부가능​​ 가게 구조가 특이했는데'ㄱ'자 구조였다​긴 복도식?에테이블들이 가지런히있고안쪽으로 탁트인 너낌​  입구부터 보이는 여러 앙증맞고귀여운 소품들이 눈에 띈다​​599버거 쌍문점도 방문해본적있는데인테리어 느낌 차이를 생각해 보자면그곳은 래퍼같은  힙스러움이라면​장위동 599버거는키치한 느낌의 장난스러우면서도귀여운 느낌이였다.​​ 포토존으로도 손색없이 가게 내부가 너무 잘 꾸며져있어서​북꿈의숲에 놀러왔다가분위기전환으로 똬악방문하면 완벽한 나들이 계획이 될것같다. 안쪽으로는 단체석자리가 있는데의자에  일러스트가 그려져있어엔틱한 느낌이 들었는데,​앨리스와 모자장수가티타임을 갖던 장소의 모습이연상되었다. 고급스러워 보이는 찻잔세트와레트로한 피규어와 케첩통? 들이은근히 서로 어울려서​키치한 느낌이 더 업업 쌍둥이 할아버지는 파키스탄사람인지 궁금해서 한 컷 ㅋㅋㅋ 귀여움 소품들이 많아서가게 내부 구경 하는게 너무 재밌었다장난감 박물관 온 느낌이랄까ㅋㅋㅋ 포스기앞의 마스크 착용 안내사장님 두분께서​마스크를 정말꼼꼼하게 쓰고 계셨고 ​소품들이 많은데도더러운곳없이 모두관리가 잘 되어 있었다~!   6의 만찬을 해야할것같은 좌석~!​난 오드리 햇번 자리에 앉고싶다ㅎㅎ 셀프로 물을 마실수 있는곳에는물뿐만이 아니라​ 요로코롬 귀여운 사탕이 있었는데알록달록 예뻐서 먹기 아까워 보였다ㅎㅎ  자리마다 메뉴판과케찹 손소독제가 놓여있는데​입구에서 손소독을 까먹어도자리에서 뚝딱 소독할 수 있다는점이사려 깊다고 생각이 들었음​​센스 만점☆^^^​​<599버거 장위점 메뉴판> Previous imageNext image 무엇을 먹을까 고민하다가​트러플 머쉬룸 버거 콤보 14,500불고기버거 콤보 11,500원새우볼 3,500원  을 주문   음료는 콜라, 사이다, 환타 가있었고환타(파인/오렌지)를 부탁드렸다.​금색의 번쩍이는 포크와 나이프가반들반들하니 고급진 느낌이었음 불고기 버거와트리플 머쉬룸 버거가 나왔는데​두버거다 향이 정말 진하고 좋았다.​ 빨간 번사이로 육즙이촉촉한패티가 먹으라고 유혹중~! ​쓰읍 침 좔좔좔~    장위동맛집 수제버거 맛집으로정평이나있는 599버거~!​번은 폭신하고패티는 고소하고 촉촉했으며야채가 매우 싱싱했다​가게뒤에 텃밭이 있는걸꽈?  새우볼은 바삭하고새우가 탱글하게 씹혀서​시키길 잘 했다는 생각이 들었음나100번 칭찬해~  트리플 머쉬룸버거 카메라 무빙감상하고 가쉴게요~☆^^   칼질을 하니 빵의폭신 쫄깃함이잘 느껴졌고불고기 버거 안에든 소스와 육즙으로촉촉한 햄버거 내부가매우 맛있어보였다~!   수제버거 맛집 인정인정​불고기버거누 내가알던 일반불고기 버거가아녀고급지고 꽉찬 맛​패티와 소스 그리고 아삭한양파의 조화가 정말 좋았다​​트리플 머쉬룸은반숙달걀과 버섯그리고오일의 향이 입안에서 멤돌아​끊이 없이 먹게하는 마성의맛​존맛탱~!!! 도라도라도라버려~  마무리는 바삭고소한감튀로 양도많고맛도 좋은 북꿈의숲 맛집​599버거 장위점~!​데이트 장소 나들이코스혼밥등등으로도 완젼 추천추천​​또 먹고싶다 쩝👀👀​그럼 안녕👌​​#북꿈의숲맛집 #북꿈의숲 #장위동맛집 #수제버거맛집 #장위동수제버거 #홍국쌀가루 #장위동배달맛집 #북꿈의숲가볼만한곳 #북꿈의숲식당 #북꿈의숲점심 #혼밥추천 #장위동혼밥 #장위동존맛탱 #북꿈의숲데이트 #키치한포토존 #힙한포토존 #수제불고기버거​  
북 꿈의숲으로 꽃구경 간다... 입구에 안내표지판... 사슴농장의 슬픈눈의 사슴들... 북꿈의숲 전망대...저고지가 목표다... 꽃길에서 꽃구경하는 인파... 형이상학적인 모습을 하고 있는 전망대까지 왔다... 모노레일타고 이동... 우선 2층에 있는 차이니스 레스토랑 메이린에서 점심먹자... 먹고 싶은대로 시켜본다... 이식당의 있는 음식... 메이린 망치탕수육... 나무망치로 깨서 먹는다... 3층 전망대로 이동... 북을 전망해 본다...오동골프연습장...연습장 길이가 길어 예전에 한창 연습하러 다녔다... 도봉산 방향... 남산 방향... 수락산 방향... 불암산 방향... 창동민자역사 방향... 모노레일타고 하강...무료승차... 뒤편 풍광... 아트관... 골프장 방향 넓은광장...  수양버들같은 벚꽃... 꽃구경- 장사익 해가 갈수록 꽃구경이 슬프다...이상     끝... 
​​북꿈의숲 앞에 있는 분식집 드림랜드는 아시는분들은 다 아실거에요! 김밥 맛집...☆레트로한 간판에 배우를 겸업으로 하시는 사장님이 DJ마냥 마이크를 착용하시고 엄청난 입담을 자랑하시는 재밌는곳이에요.​점심시간엔 너무 바빠서 혼자서 주문받고 김밥마시느라 정신이없고, 한가한시간에 가면 재밌게 대화를 주고받을수있는 너무 매력적인 곳이에요.​​ ​​​추천메뉴는 김밥, 떡볶이, 쫄면+만두추가☆☆☆튀김 모듬에 있는 만두는 야끼만두고, 쫄면에 추가하는만두는 군만두니까 꼭 쫄면+군만두 조합으로 드세요!​​​ ​이 옛날 떡볶이....후기보면 예상외로 떡볶이가 제일 별로고 김밥이 짱맛이다 하시는분들있는데 떡볶이는 각자의 소울푸드 맛의 이 다른거같아요 저희엄마랑 남편은 이 집 떡볶이 맛이 딱 어릴때 먹던 옛날 떡볶이 맛이라고 한입먹고 너무 행복해했어요!​​ ​​오늘 아침도 안먹고 필라테스다녀와서 바로 북꿈숲으로 넘어온거라 김밥, 떡볶이, 오뎅, 쫄면+군만두 추가했어요​엄마가 너 점심안먹었구나....(대충 왜케 많이 시켰냐는뜻)​​ ​​하 군만두 만세너무 바쁘신와중에도 주문 다받고 하드캐리하시는것만봐도 사장님은 짱똑똑이시라는걸 알수있어요. ​저도 요즘에야 알게됐는데 주문받는것도 머리가 좋아야하더라구요... 우리 분식 타이쿤만해봐도 바로 체감가능 ㅋㅋㅋㅋㅋ주말에 주문 진짜 박터지는데 그걸 다 소화하시는거보면 대단쓰​  ​여기 김밥 너무 맛있어요밥은 적고 속은 가득찼는데 계란이 50%인게 포인트 ! 여기 오시는분들은 김밥 필수로 시키는걸 볼수있습니당​​ ​제가 너무 좋아하는 쫄면+군만두 조합전 여기서만 쫄면사먹어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다먹고나면 셀프로 치우고 나가시면됩니다!사장님이 혼자 주문받고 만들고 계산하시는 구조라 조리실 밖으로 나오시기가 힘들어서 이정도는 해드려야해유😘​​ ​​든든하게 먹고 엄마랑 북꿈의숲에서 충분히 휴식하고 헤어졌네요포장해서 북꿈에숲에서 돗자리 까는것도 좋지만 저는 먹고와서 편히 쉬는게 더 좋아요~​ 드림랜드특별시 성북구 월계로 166 
반쪽님과 한가로이 산책하기 좋은 북꿈의숲 쪽에 자주 가는데,​저번에 지나가다가 분위기가 좋아보이는 카페가 있어 눈여겨 봐뒀었다.​반쪽님이 " 오빠, 저기 카페 저기 가보자!! " 라고 해서  " 오냐오냐 ~ " 하면서 지나갔었는데 오늘 반쪽님과 가기로 하였다.​맛있는 빵이 땡길때 그게 바로 오늘 이다.​  ​그래서 스쿠터를 타고 뽈뽈뽈뽈 성북동카페 뮈에를 향해 운전을 해봅니다.​뽈뽈뽈뽈 ~  ​스쿠터를 타고가다보니 금방 도착한 북꿈의숲.​이 북꿈의숲에서 길을 건너면 맞은편길에 성북동카페 뮈에가 있다.​몰랐는데 직접 제빵하는 베이커리 카페 였음 !!!​성북14-2번 마을버스의 시점! 그 바로옆이 성북동카페 베이커리 뮈에(muet) 다. ​박스테이프??? 로 되어있는 정말 특이한 뮈에 의 간판 !!!​입구부터 예사롭지 않다.​일반적인 카페나 빵집의 입구 스럽지 않고 아주 있는 분위기를 뿜고 있는 베이커리카페 이다. ​친절하게 입구에 빵 나오는 시간도 적혀있었다.​나름 잘 나오게 사진 찍어본다고 찍은건데 너무 작네 아놔...........​​ ​그렇게 성북동카페 뮈에의 내부로 들어가봤다 사람들이 바글바글하다.​이 근방에서 빵맛집으로 소문나 있는지 포장주문고객도 엄청 많아서 줄을 서서 기다려야만 했다.​​ ​여러가지 종류의 빵이 눈을 휘둥그레지게 한다.​파리바게트나 뚜레쥬르보다 훨씬 훨씬 낫다.​파리바게트나 뚜레쥬르 갔다가 맛있어보이는빵. 먹을만한빵이 하나도 없어서 그냥 돌아나온적이 있는 경험이 있다보니​맛있는 빵집을 찾아 삼만리였는데, 이제 빵은 여기서 사먹으면 될거 같다. ​빨미까레 저게 내 스타일이다. 초코초코 한 바삭바삭해보이는 빵 ​그외에도 성북동카페 뮈에에는 수많은 빵들이 주인을 기다리고 있었다.​투명한 비닐을 꼼꼼하게 덮어놓아 위생적인 부분 역시 아주 마음에 들었다.​백화점 식품관쪽 빵집들도 저렇게 비닐로 덮어놓지 않아서 고스란히 노출되어있어서 먼지 같은거 다 앉고 있는거 같던데,​성북동카페 뮈에의 청결함. 위생관리 등은 오히려 백화점 제과점들이 배워야 할 것 같다. ​와 벚꽃크루아상 예쁜거 봐 ​오늘 작정하고 빵을 먹으러 왔는데, 반쪽님이 앙버터 크루아상을 고르는바람에 ​오늘 벚꽃크루아상을 먹진 못했지만, 다음엔 벚꽃크루아상을 먹어보고 말리라.​​ ​레몬파운드케이크도 굉장히 상큼해 보여서 마지막에 추가로 담아보았다.​얼그레이도 차분한 맛이 상상되었지만, 어쨌든 모든빵을 한번에 다 맛 볼수는 없기에...ㅎㅎ​다음에 성북동카페에 방문하면 오늘과 다른 빵들을 먹어보리라 다짐하며 참는다.​ ​반쪽님과 마실 메뉴는 ​핫초코와 함께 " 더 진한 " 이 강조되어있는 바닐라라떼를 선택하였다.​빵만 맛집일지 음료도 맛집일지 느껴보도록 하쟈 ​그렇게 주문을 마치니 5분정도 걸린다하여 2층으로 올라가는길이다.​계단쪽으로 몸을 돌리기전, 성북동카페 뮈에의 1층 빵굽는 곳이 투명한 유리너머로 보인다.​식빵들도 넘나 따끈따끈 하고 맛나보이는 것.​빵냄새도 향긋 ~ 했다.​ ​안쪽에선 직원분들이 바삐 움직이며 열심히 빵을 만들고 계셨다.​오~ 이런 분위기 너무 좋아.​장인정신이 느껴지는 공간.​내가 사먹는 빵이 .​바로 여기서 생산 된 신선한 빵이라는 것.  ​자 계단을 올라 2층으로 올라가봅니다.​계단에도 MUET MUET~!​성북동카페 뮈에의 특이한 개성이 들어난다.​역시 흔해 빠진 프렌차이즈들보다 이런 개인카페가 훨씬 좋다.​ ​이런 인테리어 소품들의 배치와 감성또한 ​개인카페를 찾게 되는 이유다.​​ ​성북동카페 뮈에의 2층이다. 1층은 베이커리 2층은 이렇게 테이블들이 존재한다.​약간 쌀쌀해진 오후였는데, 아름다운 직원분이 올라와 천장의 히터를 켜주고 내려가셨다. 친절친절 ~​ ​마찬가지로 성북동카페 뮈에의 2층 사진이다.​2층뿐만아니라 3층과 1층도 앉아있을 공간이 존재한다.​ ​3층이다. 3층의 실내공간은 그리 넓지 않았지만 , 외부 공간이 존재한다.​북꿈의숲 카페 이다 보니 북꿈의숲이 바로 보이면 좋았겠지만,​그렇지는 않다..ㅋㅋ--ㅋㅋ-ㅋ- ​이곳이 카페 뮈에 3층 야외공간이다. ​앉아서 한가로이 차 한잔하며 담소 나누기 좋아보이는 곳이다. ​​ ​5분정도 후에 내려오라는 친절한 직원분의 말이 기억나 사진을 그만찍고 1층으로 내려가본다.​여전히 인기만점인 성북동카페뮈에이다. ​옆에 서서 잠시 대기.. ( 제 빵은 어디있죠 하악하악 ) ​​다시한번 먹음직스러운 식빵들을 보며 사갈까 사갈까 사갈까 되네여본다.​일단 오늘 작정하고 빵먹으러 온거라 빵을 여러개 주문했으니 식빵은 다음을 기약해보도록 한다.​​ ​ㅈ ㅏ 그렇게 우리 자리로 가져온 성북동카페 뮈에 의 빵 한상이다 !~!!!!​지금봐도 감동 ~​파리바게트 뚜레쥬르 따위보다 훨씬 낫다.​앙버터크루아상과 빨미까레(초코 넙데데빵)​무화과크림치즈깜빠뉴와 마카다미아말차스콘, 그리고 레몬코코넛 파운드케이크이다.​음료는 초코밀크티와 바닐라라떼 ~~~~ ​반쪽님도 신이나서 사진을 찰칵찰칵 찍어댄다.​반쪽님과 나는 워낙에 빵돌이 빵순이라 빵맛집만 오면 신이 난다.​ ​이게 얼마나 먹고싶었는데 빨미까레~​이 빨미까레는 성북동카페 뮈에의 대표적인 메뉴인것 같다. 검색하면 이건 빠짐없이 등장하는것 같다.​먹어보니 후회 없는 맛임. 돈이 안아까움.​뮈에 가면 이거 꼭 먹어야 할 것 같음. ​레몬코코넛파운드는 위의 레몬크림? 이 상큼한 레몬맛을 뿜어내면서 ​매우 맛있었다. 또 먹고싶다. 뮈에 만세요 ~​​ ​이게 마카다미아말차스콘이다.​보기에는 녹차향과 맛이 엄청엄청 강할것 같지만.​다행히도 엄청 녹차녹차녹차 씁쓸, 뻑뻑 하지 않고 적절한 마카다미아향과 함께 적절한 벨런스를 이루어주고 있었다.​  ​요기 길다랗게 생긴녀석이 무화과크림치즈깐빠뉴이다.​요즘 무화과가 좀 핫 한것 같은데, ​건강한 빵 맛과 무화과의 달달함. 크림치즈의 부드러움이 ​아주 좋은 조화를 보여주고있었다. 굿 굿​​ ​앙버터 .​앙버터인데 크루아상.​ㅋ ㅑ 맛이 없을수가 없는 조합.​음 ~ 먹어보니 역시 감동이여 ~​​ ​더 진한 바닐라라떼.​마셔보니 이름에서도 알 수 있듯 진한 맛이 일품이었다.​프렌차이즈카페들 가보면 (스타벅스라던가) 비싼돈내고 시켜도 좀 밍밍해서 마음에 안들었는데,​역시 개인카페가 좋은 것 같음. ​요것이 바로 초코밀크티 이다.​깊은 초코맛이 마음에 듬.​​ ​먹자니까 반쪽님이 사진 찍는답시고 손도 못대게 한다.​어서 이것저것 잡고 냠냠짭짭 하면서 먹고 싶은데,​이거 먹을라고 오늘 아침도 안먹고 나온건데.................​성북동카페 뮈에 작정하고 털러 온 날인데.............​ ​신난 반쪽님이 사진좀 찍고 먹으라며 다그친다.​빵에 손을 못대고 열심히 사진을 찍는 ㄴ ㅏ .. ㅡㅠ​ ​사진을 찍어주니 마음에 드는지 신난 반쪽님.​드디어 먹으라고 허락해줌.​=-=ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 설마 누가 이 영수증 막 도용하는건 아니겠지?????????????​​비싸보이는가?????????​가서 먹어보면 안다. 비싼 금액이 아닌걸.​고퀄리티 , 큼직한 맛있는 빵들.​매일 먹을순 없지만 . 열심히 일한 내게 상으로 줄 수 있는 즐거움.​그 값어치가 있는 빵들이다.​빠바,뚜레쥬르 같은 공장빵느낌이 아닌 진짜 빵스러운 여기 빵들 마음에 듬.​​  ​무화과크림치즈깜빠뉴의 끝부분을 집어 들어 먹어보도록 하자.​끝부분이지만 맛있는 깜빠뉴 ~​성북동카페 뮈에 오고나서 처음먹어보는 빵이다.​음 ~ 역시 고퀄리티의 빵맛이 난다.​ ​칼과 포크도 큼직큼직한게 잘 썰리고 쓰기 편했다. 마음에 듬 ~​​ ​이것저것 쪼금씩 맛보면서 먹는중.​친절하게 뮈에 직원분들이 커팅도 물어보고 다 해주시고,​담는건 싸갈수도 있게 해주니 부담없이 조금씩 맛봤다.​굿 굿 ​​ ​앙버터크루아상의 단면이다. ​사진만봐도 맛남이 느껴지지 않는감????​ 뮈에 빵 성지로 성공했으면 좋겠다.​​ ​원래 내거가 바닐라라떼, 초코밀크티가 반쪽님 꺼였는데, ​진한 초코맛이 맘에들어 반쪽님의 초코밀크티를 뺏어옴.​​ ​간만에 주말 오후 한가한 티타임을 가지니 세상 부러울 것이 없는 느낌이다.​바로 옆에 북꿈의숲이 있고 멀지 않은곳에 , 미아현대,미아롯데 백화점이 있어서 이따 구경하러 가기도 했다.​(내가 스쿠터 타고와서, 부담없이 쉽게 가는건가?ㅋㅋㅋ) ​남은 빵은 테이크아웃을 부탁드리기로 하고 .​성북동카페 뮈에에서 그냥 떠나기가 아쉬워  빵을 더 사기로 한다. ​토마토바질모짜치즈푸가스랑 , 명란바게뜨다 !!!!​가격은 만원정도였나???​빠바, 뚜레쥬르같은곳엔 없는 고퀄리티 빵이 많은곳 성북동카페 뮈에! ​아주 아주 마음에 든다.​​ ​1층 빵 진열 되어있는 홀 왼쪽으로 1층 야외 테이블들도 있는데,​사람들이 계속 있어서 못앉아봄 ㅠ-ㅠ​​ 포장된 빵을 들고 신나하는 반쪽님...ㅋㅋㅋㅋ​표정에서 맛남. 신남이 느껴진다. ​​그렇게 북꿈의숲 빵 맛집 뮈에를 뒤로하고  스쿠터에 몸을 싣는다.​​ ​​와서 보니 포장도 완전 깔끔하게, 정성들여 포장해주셨네.​베이커리카페 뮈에 대성 하길 기원한다 !~!!​그래야 계속 가서 맛있는 빵 사먹지​ㅎ ㅏㅎ ㅏ~​직원분들도 완전 친절하고,​개인카페, 빵집이 잘 되었으면 하는마음에 열심히 글 썼더니 겁나게 길어졌네.​뮈에 대성하길 바람 ~~~~~~~~​아니 개인카페, 개인 빵집들 ㄷ ㅏ 대성하길 바람 ~​​ 
북 꿈의숲 주차장 벚꽃 나들이우리 아이들이랑 처음 찾은 북 꿈의숲. 제가 다녀온 날은 지난주라서 4일이었어요. 이날은 한창 북 꿈의숲 벚꽃 보기 참 좋더라고요. 돗자리는 곳곳에 펼칠 수 있더라고요. 빈곳이 있으면 가능하지만, 텐트를 친 곳은 없더라고요. 북 꿈의숲 주차장은 정말 만차 그 자체였어요. 들어가다가 다시 나갈까? 생각하던 찰나 제 앞에서 차라 한대 빠지더라고요^^ 주차는 조금 힘들었어요. ​​ ​북 꿈의숲 주차장은 네비게이션에 북 꿈의숲 주차장 검색하면 바로 알려주는데요. 이곳 한곳이래요. 다른곳으로 가도 결국엔 주차타워가 하나라서 이곳으로 오게 됩니다 .공영이라 한시간 정도 주차한거 같은데 2천원 안나온듯해요. 주차비는 저렴했어요.​​ ​​한창 지난주가 북 꿈의숲 벚꽃 한창 이쁠때였던거 같아요. 이때 가느라 다른 천도 지나가는데 너무나 예쁘더라고요. 잠시 들어가서 쉬고 나왔더니 날씨가 흐려져 북 꿈의숲 벚꽃 보기가 조금 아쉽기는 했지만, 그래도 너무나 이쁜 산책로라 마음에 들더라고요.​​ ​​이곳 주차장에서 위로 주욱 올라가게 되면 완만하게 올라갈 수 있는 산책로가 있어요. 요즘 과천대공원 나들이 가서 산책하기에도 참 좋은데요. 북 강북쪽에 이렇게 멋진 숲인줄 몰랐어요. 한번 가봐야지 하면서 못갔었는데. 왜 다들 많이 오는지 알것 같아요.​​ ​나중에 푸르게 다 피면 너무나 이쁘겠어요. 북 꿈의숲에서 나들이 하며 찍은 사진이에요. 곳곳에 볼거리가 많아서 더욱 여행하기 좋았던것 같아요. 산책로도 너무나 예쁘고 사진찍기에도 좋더군요.​​​ ​​여기에 작은 동물원도 있어서 아이들 동물 보기에도 좋아요. 광진구 어린이대공원도 좋고, 과천 대공원도 좋고, 올림픽공원도 좋은데요. 다들 자신들만의 이 있어요. 개인적으로 과천 대공원도 넓어서 운동겸 산책하기 좋다고 생각하는데 잘꾸며둔 공원으로는 역시 새로 생겨서 그런지 북 꿈의숲도 만만치 않네요.​​​ ​​아리수도 있어요. 마셔도 된다고 하지만, 아리수 저는 마시지 않아요.. 미네랄이랑 뭐 다 인증되었다고 하지만, 잘 안먹게 되더라고요^^ 아무튼 아리수도 맛보실 수 있으니 참고하세요!​​​ ​​올림픽공원보다 저는 개인적으로 더 마음에 들더라고요. 넓고 호수며 산책로며 좋은 올림픽공원도 좋지만, 여긴 정말 산속에 있는 산책로 느낌이라 좋더라고요. 나중에 나무들도 더 높아지면 더 이쁘겠죠? 이렇게 벚꽃이 한창이었던 지난주에는 산책 자체도 너무나 좋았어요.​​​ ​​연인들도 사진 많이 찍더라고요. 개인적으로 찍어줄 사람도 없고 참..난감하네요!ㅎㅎㅎ 저는 그냥 혼자서 느긋하게 산책 즐겨봅니다. 오랜만에 아이들도 삼촌따라 가느라 너무나 신났거든요. 혼자서 주차하고 올라가는길. 루트가 곳곳에 있어서 접근도 용이하다는 점이 좋더라고요.​​ ​​짜잔! 북 꿈의숲 주차장에 주차하고 올라온 벚꽃 보러 온날이에요. 벚꽃 나들이 하기에 정말 딱이더라고요. 북 꿈의숲 벚꽃 보러 진짜 강북사람들 다 나온 느낌! 평소에는 이렇게까지 많진 않다고 하는데 역시 벚꽃 철이었나 봐요.​​ ​​위에서 내려다보는 모습도 너무나 예뻤어요. 가장 높은 곳이었는지는 모르겠어요. 반대쪽으로 저는 가보진 않았고 그냥 중간즈음에서 돌아 내려갔지만, 전반적으로 숲속에 있는 느낌이 너무나 좋았어요. 약간 생긴게 포천 아트밸리 같기도 하고...공간은 비슷하지만 훨씬 이뻐요.​​ ​​지난주에 다들 벚꽃 보러 많이 다녀오셨어요? 북 꿈의숲 벚꽃 나들이 인파도 정말 많았는데요. 역시 다들 오고 싶은 곳이구나 싶었어요. 너무나 예쁘죠? 나무들이 가득! 사계절 언제든 너무 좋을것 같아요.​​ ​.위에 북 꿈의숲 전망대가 있느데 그곳 까지는 가보지 못했어요. 봄날이긴 했지만, 이날 날씨가 흐리기도 하고 조금 춥더라고요. 그래서 산책로를 걷고 잔디 쪽에 갔다가 다시 차로 가긴 했어요. 그래도 오랜만에 나와서 이렇게 사진도 찍고 좋은 공기도 마시고! 예쁜 사진들 가득 나오는 공간에 있으니 그리 행복할 수가 없더라고요.​​ ​​어디서 찍어도 뷰가 너무나 예쁘더라고요. 중앙에 정자에 앉아서 잠시 이야기 해보는 것도 좋죠. 오랜만에 아이들 데리고 나와서 저도 기분 좋았어요. 요즘에는 날도 좋아서 가볼만한곳이 어찌나 많은지. 여행하고 싶은 곳도 너무나 많아요. 다 가볼수는 없지만, 되도록이면 내 생애 한번씩은 다들 가보고 싶네요.​​ ​​푸르름이 고스란히 있는 북 꿈의숲. 아마 지금은 벚꽃은 졌겠지만, 푸르름 가득 담은 봄날의 기운이 많이 남아있지 않을까요? 조만간 한번 더 가보고 싶긴 하지만, 너무나 주차가 불편해요.ㅠㅠ​​​ ​​여기 광장도 작게 있었어요. 자전거 타는 친구둘이 와서 연습하던데 너무나 멋지더라고요. 뭔가 스포츠를 즐길 줄 아는게 있다는건 너무나 행복한 일!​​ ​​앞에 상상 톡톡 미술관이 있더라고요. 바로 앞은 잔디광장인데 지금은 자라는 중이라 들어가지 말라고 펜스 해뒀던데 그래도 들어가서 노는사람들이 있긴 하더라고요. 저는 맞은편에 잠시 앉아있다가 다시 돌아갔어요.​​  ​​오랜만에 아이들도 신났어요. 공놀이 하기에도 좋아요. 공 하나 들고 아이들이랑 여기저기 뛰놀기도 좋죠. 여기에 보니 연날리기도 많이 하더라고요. 제가 갔던날 시장 선거 마지막 주말이라 그런지 오세훈시장 선거운동을 이곳에서 하더라고요. 오세훈시장의 가장 큰 업적 중의 하나인데요. 정말 잘 만든것 같아요. 강북에는 큰 공원없었는데 여긴 정말 최고인거 같아요.​​​  ​​우리 아이들 사진도 한장씩 찍어주었어요. 날이 살짝 쌀쌀했지만, 그래도 좋았죠. 오랜만에 다같이 나들이 하며 즐겼던 북 꿈의숲 벚꽃 나들이 . 우리 조만간 또 가보도록 해! 월영지 멋집니다! 북꿈의숲방문자센터특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173  ​ 
안녕하세요. 북꿈의숲 리뷰로 다시 돌아온 론론씨입니다.​ 걷는 것을 싫어하는 저는 전망대가 가까운 서문 입구로 들어왔어요. 들어오면 꿈의숲아트센터가 바로 보이는 입구에요.​ 여행 리뷰 동영상은 네이버TV에 업로드하고 있어요.채널아트는 동영상을 채우면서 꾸밀 생각인데요.그리고 구독자 300명을 달성하고 싶어요.​ 전망대 쪽으로 올라가면 꿈북의숲 북꿈의숲 (Dream Forest) 지도가 나오는데요. ​ 전체 면적은 무려 665,190m2월드컵공원, 올림픽공원, 숲에 이어 에서 3번째로 큰 공원이에요.​ 전망대에 왔으니 엘리베이터를 타봐야하겠죠?​ 무려 8배속으로 돌려보았어요. 길다란 대각선을 천천히 올라가는데 5분 정도 걸리는 것 같아요.생각보다 아주 재미있어요.​ 히에에엑... 위에서 내려다 보니 소름돋아요.여기에서 굴러 떨어지면 뼈를 못추릴 거예요.​ 잘 찍으면 포토존, 못찍으면 계단존!여길 걸어 올라가는 무모한 행동은 좋지 않아요.​ 편하게 커피 한잔마시면서 의 경치를 파노라마로 볼 수 있는 전망대카페 에 들어왔어요.카페는 네이버지도에 특별히 표시가 없어요.그리고 이름도 없이 전망홀 카페2 인데 약간 숨겨진...  아는 사람만 오는 그런 곳 같죠?​ 한바퀴 돌려보면 실내 분위기를 잘 알 수 있을 거예요.넓지는 않지만 일요일인데도 생각보다 사람이 없어서 창가쪽 자리를 여유롭게 차지할 수가 있어요. 사실 사람들이 영업하는 지 잘 몰라서 그런 것 같아요.​ 통유리로 시원하게 바라볼 수 있으니까 너무 좋네요. 주요 시설들이 어디있는지 창문에 스티커로 안내를 해주고 있어서 외국인에게 도움이 되요.​ 아쉽게도 주말마다 날씨가 자꾸 흐리네요.하지만 안개낀 의 모습도 낭만적이에요.​ 저는 부드러운 카페라떼를 마셨어요.맛이요? 경치때문에 기억이 잘 안나요!​ 아이스 카페라떼 5,000원그리고 자리마다 가림막 설치도 잘 되어 있어요.​ 아메리카노 4천원부터 시작하고 가격은 일반 커피숍에 비해서 조금 더  비싼 편이에요. 하지만 이런 좋은 위치에 있으니 가격은 이해할 수 있겠어요.​ 그리고 1가지 꿀팁 2층 카페에서 나오면 3층 여자 화장실을 갈 수가 있는데요.​ 3~4층은 폐쇄가 되어 올라가거나 들어갈 수가 없지만 3층은 이렇게 밖에서 구경할 수가 있어요.​ 재미있게 보았던 아이리스가 생각이 나요.이병헌, 김태희, 김소연, 故박용하 배우의 포스터가 붙어 있어요.못들어가서 볼 수 없는 게 참 아쉬워요.​ 폐쇄가 되지 않았다면 유리에 딱 붙어서 걸어다니면서 파노라마로 구경할 수 있어서 더 좋을텐데 다음에 또 와봐야 하겠어요.​ 북꿈의숲 전망대 휴무일 : 매주 월요일저는 다행히 일요일에 방문했어요.​ 안에 들어가면 이렇게 멋진 도서관이 있어요.하지만 앉을 수도 읽을 수도 없어요.​ 낡은 피아노와 휴식 공간도 잘 갖춰져 있어요.하지만 연주도 앉을 수도 없어요.​ 왜냐하면 바이러스 상황으로 인하여 휴식할 수 있는 장소들이 대부분 제한중이에요.​ 정확하게 살펴보면 전망대 3~4층은 운영을 중단하고 있어요. 하지만 2층 전망대 카페는 운영하고 있어요. 4층 (옥탑) 전망대를 가지 못해도 커플 데이트하는 데에는 문제가 없을 거예요.​ 나와서 전망대를 살펴보니까 아까 엘리베이터가 대각선으로 쭉 올라가는 모습이 떠올라요.  왜 이렇게 생겼는지 이해를 할 수가 있었어요.​ 실제로 보면 굉장히 미끄러질 것 같은 모습이에요.전망대 자체가 높은 것은 아니지만 이런 구조라서 공중에 붕 떠 있는 느낌을 주게 되는 것 같아요. 북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173 ​ 헉... 사실 여기에도 주차장이 있었는데요.전망대 바로 앞에 주차장이라 무척 좋은 자리에요.의외로 주차 공간이 몇 자리 비어있으니까 여기 먼저 한 번 올라와보는 것도 괜찮을 것 같아요. 북꿈의숲아트센터주차장특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 ​ 꿈의숲아트센터 옥상에서 사진을 찍으면 전망대의 모습을 더 잘 담아낼 수 있어서 좋아요.놀러왔다면 여유롭게 이곳저곳을 한 번 돌아보세요. 북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173 ​ 주차장저희는 꿈북의숲 북꿈의숲 서문주차장 으로 들어왔는데요. 전망대와 아트센터가 가까운 주차장이라 일요일에도 좀 혼잡했어요.​ 북꿈의숲 주차요금은 10분당 300원 그래서 4시간 주차하니까 7,200원 나왔어요.​ 역시 내부도 넓지 않고 차들이 빼곡해서 자리가 나면 빠르게 주차를 해야해요.​ 북꿈의숲서문주차장입구특별시 강북구 번동북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173 위치는 서문주차장이 좋지만 주차는 동문주차장이 편리해요. 그리고 아트센터주차장이 비어있을 수도 있으니 그 곳을 먼저 가보는 것도 좋은 방법이에요. 
북꿈의숲 박배우님의 드림랜드 분식 맛맛맛집​안녕하세요◡̈ ​이번 포스팅에서는 북꿈의숲 동문맞은편에 위치한 장위동 분식맛집​  드림랜드   ​를 소개하려 합니다 !​​​ 드림랜드특별시 성북구 월계로 166 0507-1406-4198매주 월요일 휴무화-일 11:00-20:00​배우 박성일님께서 직접 운영하시는분식집인데 이름부터 정겹고 맛이 궁금해졌어요 ㅎㅎㅎㅎ​http://instagram.com/deurimraendeu 드림랜드(@deurimraendeu)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 814개팔로워 2,522명, 팔로잉 4,193명, 게시물 814개 - 드림랜드(@deurimraendeu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​나날이 인기가 많아져서마감 시간 전에 솔드아웃 되는 경우가 많아인스타에 바로 바로 공지를해주시더라고요 !​​​​ ​이름도 너무 정겨운데간판 또한 정겨워요. ​꿈 의 분 식드 림 랜 드​추억의 옛날 떡볶이로 입소문을 타서지금은 김밥과 쫄면까지많은 사랑을 받고 있지요. ​​​​ ​ ​내부 테이블이 4개정도 있는데테이블 또한 매장 에 맞게레트로 느낌으로 꾸며져 있어요. ​할머니 집에서만 볼 수 있는밥상이 있답니다 !​​​​ 드림랜드 분식 메뉴​드림랜드의 메뉴는 이렇게 있어요. 분식집답게 분식 종류들과식사 메뉴로 면요리 종류들도 있었지요. ​저는 새로 나온 덮.쫄을 먹으러 왔어요 !​​​​ ​O 산 G 도 귀엽게 직접 작성하여 붙여두셨고벽에 적혀있는 메뉴들과 함께그려진 그림, 글을 보는 재미도 있네요. ​​​​ ​! 드림랜드 분식에서 알아야 할 것 ! ​* 만원이상 현금 고객님께는 현금할인이나 달걀 또는 어묵 서비스가 나와요 !​* 인기가 정말 많은 김밥은인당 2줄씩만 구입 할 수 있어요 !​* 반찬은 셀프랍니다 !​​​​ ​신메뉴 덮.쫄과 김밥을 주문하고( 사실 양이 많지만 이 두개를 다포기할 수가 없었어요 )벽에 붙여진 박배우님 동료분들의사인 구경을 하고 있으니제 음식이 나왔답니다 !​​​​ ​신메뉴 덮.쫄과 김밥 !!!!!!!!​인스타에서 덮쫄보고쫄면을 그리 좋아하지 않는 저조차도 떡볶이 소스에함께인건 무조건이다 !라고 생각하고 일부러 운동까지 하고먹으러 방문했어요. ​​​​ ​떡, 어묵, 쫄면, 삶은달걀이푸짐하게 들어있어서이것 하나만 먹어도 충분할 거 같아요. ​그리고 이 재료들을 다 좋아하시는분식러들이 많을텐데어쩜 이리 좋은 메뉴를 개발하셨는지 ,,,,짝 짝 짝 짝 !​​​​  ​쫄면 쪼로록 먹다가떡 먹고 어묵 먹고떡볶이 국물에 적신 달걀 먹고아 정말 맛있었어요. ​​​​ ​그리고 두말 하면 내 입 아픈 요 김밥. ​속이 아주 알찬이 김밥은 인당 2줄씩만 사갈 수 있을정도로 인기가 아주 아주 많아요. 달걀지단을아낌없이 팍팍 넣으셔서더 담백하고 맛은 풍부하답니다. ​​​​ ​보세요. 속 꽉찬 거 !​아 정말 덮쫄이랑 김밥 반 반 씩만먹기로 음식 나오기 전에 내 자신과 약속하였는데결국엔 김밥 두개 남기고 폭풍흡입한 것 같아요. ​그래도 맛있는 음식으로행복했으면 된거죠 !!!!!!박배우님 정말 맛난 신메뉴 만들어주셔서 감사합니다 ㅎㅎㅎㅎ​그럼북꿈의숲 박배우님의 드림랜드 분식 맛맛맛집포스팅을 마치겠습니다 !​​​#드림랜드 #드림랜드분식 #박배우님 #장위동맛집 #미아맛집 #북꿈의숲맛집 #분식맛집 #드림랜드메뉴 #덮쫄​ 
내일 추석을 앞두고 집에서 쉬다가 잠시 북꿈의숲을 가서 남측순환로 쪽으로 산책을 다녀왔습니다.남측에 전망대가 있고 정상이 있습니다.햇볕은 뜨겁지만 바람은 시원해서 숲에 들어가면 시원합니다.​연휴에 어디 가지 않는 사람들이 많이 나와서 산책을 하거나 쉬고 있었습니다.​일기예보는 내일과 모레 비가 온다고 하네요. 정문쪽 파란 하늘 15출입구 쪽으로 갑니다. 산은 크지 않지만 울창한 숲 중간중간에 출입로가 있습니다. 15번 쪽으로 15번 출입구 안내도 이곳에서 숲으로 들어갑니다. 아직 익지 않은 개여뀌 군락 넓은 길로 박새 : 새들을 찍기는 힘듭니다. 워낙 빠르게 날라 다녀서~ 큰 산책로에서 사람들이 다니며 오솔길이 생겨서 산책할 수 있는 길이 여러갈래 입니다. 작살나무 14번출입구 쪽에 있는 조형물 메리골드 이쪽으로 올라가면 데크전망대가 있습니다. 전망대 남산이 멀리 보이고 길음동 미아동 방면 나무 사이로 북한산도 전망대 아래로 내려오면 북한산 정상이 더 잘보입니다. 팥배나무도 익어갑니다. 오늘 처음으로 청딱다구리를 봤습니다. 제피(초피)나무 열매 여기가 아마도 북꿈의숲에서 가장 높은 곳일겁니다. 안내도 정문쪽으로 가파르게 내려가는 길 데크계단도 가파릅니다. 구름버섯 속 검색도 잘 안되서 무슨 버섯인지 모르겠습니다. 도토리 : 떨어진 도토리를 줍는 사람들이 간간히 보입니다. 이렇게 주워가지 말라고 하는데도~~ 여기서 다시 전망대쪽으로  누리장나무 열매가 익기전 익어서 벌어지면 흑진주 같은 열매가 나옵니다. 반지나 꿰어서 목걸이를 만들어도 될것 같은~~금방 시들어져서 쭈글쭈글 해지지만 정말 흑진주처럼 보입니다. 넓은 산책길 개여뀌 서양등골나물 서문 광장 수크령 광장에서 보이는 북한산 잔디광장과 건너편 장위동 뉴타운 아파트가 보이고 전망대 꼭대기 서문광장에서는 지하인 있는 식당 억새 참새 월영지로 내려가는 폭포 위 노랑배허리노린재 월영지 긴호랑거미 청둥오리가 많이 와 있네요. 거북이도 여러마리 보이네요. 산수유 열매도 익어갑니다. 복원전 한옥에는 사람이 거주 했었던 가막살나무 열매가 빨갛게 전체 안내도 남천나무 열매가 익기전과 빨갛게 익어가는 중 정문쪽 출입로 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 #, #강북구, #의 숲, #청딱다구리, #박새 
북꿈의숲 | Dream Forest오늘은 북꿈의숲에 가자~   모처럼 북꿈의숲에 갔습니다.2008년 드림랜드가 쇠락하자 특별시가 강북 지역의 녹지공원 부족을 해소하기 위하여 이 부지를 인수한 뒤 주변 지역을 포함해서 공원으로 조성한 후 2009년 10월 17일에 시립공원으로 개장하였습니다.   공원 이름은 드림랜드의 분위기를 잇는다는 취지에서 순우리말인 '꿈' 을 본따서 지었습니다.드림랜드가 지었던 놀이시설물들을 원주시 드림랜드로 옮겨졌습니다.  북꿈의숲은 어린이집, 초등학생들이 많이 찾는 곳으로 사계절의 특징을 잘 볼 수 있습니다.봄철 평일에 많은 유치원, 초등학교에서 소풍을 많이 오는 곳입니다.하지만 요즘 코로나19때문에 한산한 편입니다.  북꿈의숲은 꽃들과 다양한 수목이 있는 곳입니다.  "찬영위궁재사"이름이 어렵네요.등록 문화제 제40호로 조선 23대 순조의 딸 복온공주와 부마창년위 김병주의 재사입니다.  클로바를 보면 행운의 네잎을 찾고 싶은 생각이 나네요.어릴적에는 토끼풀이라 불렀던 기억이 있는데~이야기정원이란 곳은 대나무 숲으로 조성되었습니다.대나무 숲을 지나갈때 흔들리는 대나무 소리가 좋더군요.  숲 전체에 조성된 나무가 뜨거운 햇볕을 피하게 만들어 주네요.  월영지, 월영대란 곳이네요.   강북구에 있는 북꿈의숲은 우리에게 꼭 가봐야 할 곳입니다.사계절마다 이 있는 공원으로 여유롭고 한가롭게 휴식을 취할 수 있는 곳입니다.  오늘은 북꿈의숲에 가자 였습니다.공원구경이 마음에 드셨으면 좋아요와 구독 부탁드립니다.감사합니다. #북꿈의숲,#공원,#북 꿈의숲,#숲,##,풍경,#Dream Fores,#Seoul Park,#Seoul,#Park,#scenery 
​​​​​[뮈에/북꿈의숲 카페/장위동 카페/성북동 카페/성북동 빵집/장위동 빵집/북꿈의숲 빵집/소씨의 칼로리]​​​ 오랜만에 북꿈의숲 놀러갔던 날생각보다 너무너무너무 더워대피하려고 들어간 베이커리 카페 성북구 돌곶이로 205​010-2026-0854북꿈의숲 근처에 위치한 뮈에​​ 음료는 카페라떼랑 연유라떼 ​​​사실 뮈에는 음료보다는 빵!!​생각보다 엄청 다양한 종류의 빵이 있었음베이커리 카페보다 거의 빵집 느낌​​​​​​다 먹어보고 싶어서 이것저것담다보니 한상 가득 푸짐ㅋㅋㅋㅋ​​​시원하고 달달한 라떼한 입 마셔주고 빵 먹을 준비!!​​  브리오슈식빵6500원친환경 계란과 버터를 사용했다는데뽀얀 속살이 엄청 촉촉하고 부드러움 ​​무화과 크림치즈 깜빠뉴7000원중간중간 들어있는 쫀득한반건조 무화과와 크림치즈가 잘 어울림​​​​​​이건 내가 고른 빵들!!​ ​​프렌치 크루아상3800원뮈에의 가장 대표메뉴!!​크루아상은 어디든 다 맛있는거 아닌가 했는데오.. 버터향 가득 촉촉하니 꿀맛 인정​​​​​​라즈베리 퀸아망​4500원가운데 듬뿍 올려진 라즈베리 잼이너무 달지도 않고 딱 맛있당​​​빨미까레4000원 파사삭한 식감의 빵 위에달콤한 프랑스 초콜릿이 듬뿍﻿ ​ 잘라놓으면 꼭 빼빼로 같당ㅋㅋㅋ북꿈의숲이랑 가깝기도 하고있는 빵들이 많아 한번쯤 가볼만 한 곳!!
전시관 상상 톡톡 미술관응 가야 하는데 위치를 검색해 보니 북 꿈의 숲이라는 곳이다.​첨 들어 보는 곳인데, 이곳은 예전 드림랜드를 공원으로 조성한 곳으로 올림픽공원/월드컵공원, 숲에 이어 에서 세번째로 큰 공원이란다.​드림랜드는 어렸을때 눈썰매타러 갔던 기억이 있었는데 언제 없어진거야? ​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​​이리저리 찾아보니 주차공간이 협소하니 지하철 이용하라는데,,, 우리집이서 너무 멀어 일단 그냥 차 타고 고고!동문과 서문 주차장이 있는데, 서문 주차장은 70여대만 주차 가능하고, 그나마 동문 주차장이 350대 정도 가능하다고 해서 동문으로 갔다.만차인데 일단 알아서 주차 하라고 들여 보내 주더라.  10분 정도 빙빙 돌다가 출차하는 차 뒤에 붙어서 주차 성공!​​주차장 뒤쪽으로 나오니 사슴목장이 나온다.우린 상상톡톡 미술관 시간이 촉박해서 오르막을 막 뛰어 가면서 보았다 ^^ ​​표지판이 정확하기 않아서 막 올라갔는데, 나무 색들이 너무 이쁘다~~ ​​우리가 간 길이 등산로 길이었나보다. 시간이 있어서 이 등산로 따라 계속 갔다면 이쁜 나무길을 걸었을듯 하다. ​​상상톡톡 미술관(규모가 큰 전시관은 아님)현재는 바다, 미지로의 탐험이 전시중이다~ ​​코로나가 아니면 여름에 이곳은 물이 흐르는 물놀이장! 아이들이 엄청 좋아할 만한 곳이다. ​​상상톡톡 미술관을 나오면 청운답원 이라는 아주 큰 잔디밭이다~~ 세상에!! 이렇게 잔디를 맘껏 밟고 뛰어 다닐 수 있는 곳이 어디 있을까?  ​​나무 계단 위에 카페테라스가 있는데 야외 공간이 널찍해서 먹으면서 쉬기 좋다. ​​저 멀리 보이는 전망대 가기 위해서 우린 또 계단을 올라간다. (나중에 보니 이길 말고 더 쉬운 길이 있는데,,, 우린 오늘 등산로만 계속 걸어 다니는듯 ㅎㅎ ㅠㅠㅠ) ​뚫린 공간으로 보이는 나무들 색이 너무 이쁘다!이 건물이 서문쪽에 있는 꿈의숲 아트센터임.저 광장에서 애들 킥보드 스케이트보드 타기 좋을듯! ​​전망대 가는길~~나중에 보니 꿈의숲 아트센터에서 엘리베이터 타고도 갈 수 있더라. 근데 우리는 걸어서~~ 이쁜 나무들 보면서~~ ​​드디어 도착한 전망대!오후 5시까지만 운영걸어서 갈수도 있으나 신기한 경사진 엘리베이터이니 기다려서 엘베타고~~ ​​전경이 멋지다!!!우리가 보니 저쪽 끝에 산을 올라가 미술관 갔다가 잔디밭 가로 질러 다시 이쪽산을 올라 전만대로 온거네. ​​​전망대 내려와 다시 청운답원으로 가는 길에 있는카페테리아 라포레스타 ​​애들이 배고프다고 해서 지나쳤지만 여기 월영지 연못도 분위기 좋아 보인다. ​​한바퀴 돌고 돌아 방문자센터 앞으로…그 앞에 푸드트럭 두대! 먹어줘야지~ ​​양쪽으로 산을 끼고 중간에 자리 잡은 북서눌 꿈의숲.다른 계절도 다 있고 좋겠지만, 나무 많은 공원에 멀리 가지 않아도 단풍을 이쁘게 볼 수 있어서 참 좋았다! ​​​​#단풍놀이 #가을 #북꿈의숲 #상상톡톡미술관 #청운답원 #꿈의숲아트센터 #월영지 #카페테리아라포레스타 #단풍 #공원 #단풍구경  
​​   북 꿈의 숲 맛집 북 꿈의 숲 맛집 추천  "춘천골 닭갈비&막국수"   안녕하세요~! 원먼스입니다!드디어 가을이 오고 있어요!!제가 제일 좋아하는 날씨 흐흐💙-저희 동네에 북 꿈의 숲이 가까이  있어서가끔 운동하러 나가는데요즘에 사람이 정말 많더라구요!-멀리서 방문하시는 분들이나처음오시는 분들은근처에 음식점들이 많지 않아서맛집 고르기가 어려우실거 같아​ 오늘은 북 꿈의숲 동네 주민이 추천하는온가족이 먹기 좋고,연인들도 든든하게 한끼 먹기 좋은닭갈비 집을 소개하려고 해요!!-장위동 주민이 추천!5번이나 방문해서 먹어본맛집 인증하는 곳이니믿고 따라오세용!​ ​​ 북 꿈의 숲 정문 바로 앞에 위치한  "춘천골 닭갈비&막국수" 가게 외관이에요~~!!춘천골 닭갈비 막국수 ㅋㅋ 간판이 커서 금방 눈에 들어오실거에요!!​가게 상호명이 조금 흔한 느낌이라비슷한 가게들 이름이 많을거 같죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(가게 이름이 좀  있으면 하는 바램)​​​ ​  원테이블에 9개팀이 앉을 수 있는 자리!일단 동네 입소문이 난 곳이라식사 시간 때는사람이 꽉 차 있는 경우도 있어요!​오늘은 늦은 점심 시간에 가서ㅎㅎ여유있네요~!!​ ​자리에 앉으니까정면으로 북 꿈의 숲이 보이네요!!!너무 좋아~ 빨리 걷고 싶은 날씨였어요!​바로 정문 앞에 있으니까밥먹으러 오기 너무 좋겟죠?​공원에서 놀고 밥먹고 가기 좋고밥먹고 공원에 산책 가기 좋고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 특별시 성북구 북 꿈의 숲 정문 앞 "춘천골닭갈비막국수" 위치춘천골닭갈비막국수특별시 성북구 월계로 168 ​​ 추천골 닭갈비 막국수 메뉴판 / 주문내역 닭갈비집 메뉴판은직접 쓰신듯~~~정감 가네유 ㅎㅎ​​전체 메뉴 구성은뼈없는 닭갈비와~~ 닭발간단하게 식사메뉴인판메일과 막국수 우동 만두 등이 있고~!​닭갈비에 들어갈 다양한 사리들도 있어요!​ ​그리고 좀 특이한건닭갈비 집에서 회도 팔아요!ㅋㅋㅋㅋ광어회 초밥 산낙지까지????ㅋㅋ여기 방문하면서 회 드시는 분들은 못봤는데어떨지 궁금합니다 ㅎㅎ​​ ​닭고기 닭발 쌀 김치 다 국내산!!고추가루 (국내산+중국산)국내산 닭다리살만 사용합니다.​ 모든 메뉴 포장가능!​​ ​  ​[ 주문메뉴 ]✔ 뼈없는 닭갈비 2인분✔ 우동사리 추가!​​다른 메뉴도 궁금하지만ㅋㅋ그래도 닭갈비집이니까닭갈비 2인분에여기 사리는 무조건 우동!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 닭갈비집에서는우동사리 한번 먹었는데완전 반햇쮸 ㅋㅋㅋ💙그 이후로 계속 우동만 시켜요 ㅋㅋㅋ근데 여쭤보니 다른 면사리도골고루 다 인기 있다고 하시네요 ㅋㅋ다음에는 쫄면?을 도전해 보겠습니다 ㅋㅋ​​​ 새콤하고 매콤한 맛으로 질리지 않은 닭갈비 주문하면기본 반찬 세팅해 주세요!야채샐러드, 무쌈, 상추, 마늘 쌈장​​ 그리고 칼칼~~~한 오뎅국!!​​ 여기 오뎅국은 그릇이 작지만오뎅 많이 넣어주시고국물이....보기완 다르게 칼칼하고 시원합니당!여기 오뎅국 진짜 맛있어요!!!​​​ ​그리고 야채샐러드!!!!올때마다 조금씩 업그레이드 하시는거 같았어요!야채 샐러드 드레싱이 적당히 달달한데옥수수 콘을 통째로 넣은게 아니고잘게 갈아 있어서여기 야채샐러드 더더더더 맛있어 졌어요!여태 먹어본 야채 샐러드 중제일 존 맛!ㅋㅋ​​​ 닭갈비 기다리는 동안요거 야채샐러드로 배고픔 진정시켜주고 ㅋㅋ너무 맛있어서닭갈비 나오기도 전에 한그릇 뚝딱!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야채 추가 한번 더~!!​​​  짠~!!!춘천골 닭갈비 등장!!여기는 이미 주방에서 조리해서 나오기 때문에ㅋㅋ진짜 편하게 먹기만 하면되요 ㅎㅎ​​​  ​​ 늘러 붙지 않게 중간중간에 잘 섞어주기만 하면 됩니당ㅎㅎ​​ 우동사리 추가했는데우동이 정말 통통해 보이죠??면이 굵으니까 비주얼이 더 살아나는거 같아요아이고 침고여요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 제가 사진을 너무 찍으니까 엄마가 한소리 하셔서 ㅋㅋ여기 블로그에 홍보할거라고 했더니이모님이 환타 서비스로 주셨어요 ㅎㅎㅎ너무 감사합니당 ㅎㅎ블로거라고 뭐 받은거 처음이에요ㅋㅋㅋ​​ 닭갈비 기본 사리는국내산 닭다리살고기 + 양배추 + 고구마 + 떡이 있고제가 추가한 우동사리!!​​ 우동은 진짜 탱글탱글하고우동면 진짜 넉넉하게 주세요!!사리 추가한게 아깝지 않을 정도로너무 잘 주셔서ㅋㅋㅋ면종류는 꼭 추가해서 드세요!!주방에서 조리 해주시는게 사리에 따라서 양념도 잘 베이도록 조절 해주시나봐요ㅎㅎㅎ​​​ 그리고 사르르 녹아녹아닭다리살인가요~~~!!!그리고 닭갈비 닭살덩어리가 큽니다 ㅋㅋㅋ석계역에 닭갈비집은 다 사이즈가 작아서 실망했는데여기는 확실히 큽니다 ㅋㅋ그리고 살도 부드러워요!!!​​ 양배추, 고구마, 떡등등재료가 다 싱싱하고 맛있어요!!옜날에 고구마 약간 썩은 고구마 사용해서 이상한맛 나던 곳도 있엇는데고구마 달달 하고​여기 닭갈비 양념 스타일은단짠은 아니구요!!!!!약간?새콤한 맛에 매콤한 맛에 적당이 짠맛의 조화입니다.저는 기본적으로 매운거 잘못먹는데혓바닥에서 살짝 매콤하고새콤한맛이라서다 먹어도 질리지 않은것 같아요!​양념이 달달하면 처음에는 진짜 맛있다고확!! 느껴지는데2번 3번 방문하다보면그 맛이 금방 질리더라구요!양념이 너무 단맛이라서..??​여기 춘천골 닭갈비 집은달달한 양념은 아니지만,양념간이 잘 베어있고 적당히 새콤 매콤한맛이 있어서매력적이고자꾸 생각나는 곳입니다 ㅋㅋㅋ​ 상추에 쌈 싸먹기~~~~!!어쩜....상추도 싱싱해...여기는 재료 다 신선!!인정인정!!​  ​너무 너무 잘먹었습니다ㅋㅋㅋ양념이 남았네요 남았어~~~~원래..볶음밥 먹어야 하는데.........여자 2명이서 2인분 시켰는데너무 배불렀어요 ㅋㅋㅋㅋ먹으라면 먹을 수 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금 생각하면 아쉽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 너무 잘 먹고배부르니까 움직여야 겠죠?ㅋㅋㅋㅋ바로 북 꿈의 숲으로산책을 갓다왔어요!💙​ Previous imageNext image 돗자리 깔고 누워있고 싶다 ....💙​  북  꿈의 숲 안에 있는카페 테라스 라는 곳에서커피 2잔 시켜 마셨어요!커피는.........여기말고.......다른곳에서 사서...드세요^^(비추)​다음에 북 꿈의 숲맛집리스트와 카페 리스트를정리해볼세요!!​지금 놀러오기 딱 좋아요!!북 꿈의숲으로 놀러오시고맛집도 꼭 들려보세요💙💜​​​ 성북구 북 꿈의숲 앞 춘천골닭갈비&막국수 총정리✔ 북 꿈의숲 바로 앞에 위치✔ 빵이나 커피로 한끼드셨다면, 한식메뉴로 강추!✔ 온가족이 좋아하는 닭갈비 맛집✔ 동네 주민 추천맛집✔ 사장님 친절하세요!✔ 재방문 의사 100%​​  별점  3.8 (동네에서 맛있는 집이라고 추천해 줄만한 곳)​  ​ 
북꿈의숲 수제버거맛집 599버거장위점 돗자리펴고 먹으면 피크닉영업시간 : 11:00 - 21:00, 월요일 휴무/ 📞02.916.4311/ 주차가능599버거특별시 성북구 장위동 237-280 1층 가끔 북꿈의숲으로 산책을 가곤하는데 요즘은 코로나때문에 돗자리나 그늘막을 펴고있는 사람들이 별로없지만, 예전에는 주말에 가면 자리가 없을정도였다. 오랜만에 북꿈의숲 가서 돗자리펴고 누워있을 계획을 세우고 북꿈의숲 수제버거맛집을 찾았다. 포장해다 먹을거라 간단한? 치킨이나 햄버거, 피자 등을 찾아봤다. 근처에 맥도날드가 있지만, 올만에 수제버거가 땡기는날이라 검색하고 찾아간 북꿈의숲 수제버거맛집 599버거 장위점. 협소하지만 주차가 가능하기 때문에 포장하는 동안 잠깐 세워두는데는 불편함이 없었다. 아무래도 수제버거라 일반 맥날이나 버거킹보다 금액대는 조금 더 나가는 편이지만 맛은 그만큼 보장된다는 장점때문에 수제버거를 찾게되는 것 같다. 북꿈의숲 수제버거맛집에서 우리는 599클래식 시그니쳐버거와 마그마버거를 각각 셋트로 주문하고 시원한 아이스아메리카노도 한잔 주문했다. 셋트로 주문하게 되는 경우 단품가격에서 2,500원이 추가되며 케이준포테이토와 탄산음료캔이 함께 구성된다. 역시 햄버거먹을때 감튀와 탄산음료는 빠질 수 없기때문에 무조건 세트로 주문하는 편이다.     북꿈의숲 수제버거맛집 599버거장위점에서 버거를 주문하고 기다리는동안 가게내부를 좀 살펴봤다. 아무래도 코로나때문에 손님이 많지않아서 좀 안타까웠다. 잠잠해지고 있었는데 장위동 한 교회에서 다시 터지는 바람에 초기보다 오히려 더 심해지고 있는 상황이 화가난다.. 이해할 수 없음....​어쨋든 북꿈의숲 수제버거맛집 599버거장위점은 맛있는 수제버거를 포장뿐만 아니라 가게안에서도 먹을 수 있다. 버거라운지를 이용할 수 있어서 그런지 매장이 굉장이 아기자기하게 잘 꾸며져있었다. 일단 간판부터 존예! 내부도 밝은느낌이라 뭔가 마음이 편안했다. 수제버거라 그런지 포장하는데 시간이 좀 걸려서 아이스아메리카노를 서비스로 한잔 더 주셨다. 오예 개이득 ㅎㅎ  서비스로 한잔 더 받은 아메리카노를 들고 눈누난나 북꿈의숲으로 갈 계획이었으나... 그랬으나.. 난데없이 비가 퍼부어주는 것; 아마 버거 포장시간동안 기다리지않고 그대로 공원으로 갔다면 돗자리 깔고 앉았다가 장대비를 그대로 맞았을 듯... 다행이라 생각하며 아쉬운마음을 뒤로하고 집으로 와서 버거부터 펼쳐봤다.   북꿈의숲 수제버거맛집 599버거장위점의 수제버거는 햄버거번이 빨간색이다. 가게 앞 칠판에 써있었지만, 번이 빨간이유는 바로 국내산 홍국쌀로 만들어졌기때문이라고 한다. 붉은색 버거번은 처음이라 생소했는데 다행히 별다른 향이 느껴지진않아 거부감은 없었다. 있고 예뻤음♡​599버거장위점 수제버거는 북꿈의숲 수제버거맛집답게 버거패티도 2장이나 들어간다. 호주청정우로 만들어진 버거패티는 고기잡내가 나지 않아서 특히 버거의 맛을 살려주는 듯 했다. 보통 버거패티는 돼지고기와 소고기를 혼합하기때문에 돼지잡내가 살짝 나는경우가 있는데 100%쇠고기 패티이기때문이 잡내없이 깊은맛이 난다. 간단하게 수제버거 포장해서 돗자리하나만 깔면 완벽한 피크닉이었는데 비가와서 아쉬운날이었다. 장대비맞는 대신 집에와서나마 맛있는 수제버거를 먹을 수 있어서 다행이라고 생각하는 중 ㅠㅠ #북꿈의숲맛집 #599버거장위점 #북꿈의숲피크닉 
​  ​ ​​오랜만에 북꿈의숲 나들이를 다녀왔어요.외출한 김에 저녁까지 먹고 들어가려고북꿈의숲 맛집을 찾다가최근에 오픈한 김밥집이 있어서가족들과 함께 식사하고 왔어요.​​  ​​여우애김밥 장위점은 북꿈의숲 입구큰 길 건너면 바로 위치하고 있어요.이 쪽에 분식집이 별로 없어서 아쉬웠거든요.그런데 마음에 쏙 드는 깔끔한김밥집이 생겨서 기분 좋아요!​​ 여우애 김밥 장위점특별시 성북구 월계로 172 여우애김밥 장위점​매일 06:00~22:00특별시 성북구 월계로 17202-941-3539​​안으로 들어가서 자리를 잡고 앉아봅니다.테이블 수는 4개 정도에요.깔끔하게 잘 꾸며 놓으셨네요.장위동 혼밥하기에도 좋아 보여요.​​ ​​저희처럼 매장에서 드시는 분들도 계시고포장해 가시는 분들도 많더라구요.배달도 된다고 하니코로나19 때문에 외식하기 어려울 때배달시켜 먹으면 좋을 것 같아요.​​ ​​주문은 키오스크에서 하면 됩니다.메뉴 사진까지 나와 있어서메뉴 고르기 편하더라구요.​​ ​​여우애김밥 장위점 메뉴판을 살펴볼까요?분식집에서는 김밥은 필수!그런데 키토김밥이 있네요.요즘 키토김밥 핫하던데분식집에서도 판매하시는 건 처음봐요.​​ ​​프리미엄김밥 종류도 다양한데가장 기본인 여우김밥은2,800원이라는 착한 가격!가성비 진짜 괜찮네요.프리미엄김밥 중에서는저희 아이들이 좋아하는왕새우김밥으로 주문해 보았습니다.​​  ​​분식류, 돈까스류, 밥류, 시그니처 메뉴 등다양한 메뉴들이 준비되어 있었어요.특히 치즈토마토제육덮밥,불여우곱창덮밥, 마세면, 마돈나 같은 메뉴는다른 곳에서는 먹을 수 없는여우애김밥만의 메뉴들이라 있고 좋더라구요.​​ ​​그리고 이렇게 세트메뉴가 있는데세트메뉴로 주문하면 단품 주문할 때보다가격 할인도 되어 이득이에요.​​ ​​주문한 음식이 모두 나왔네요.계란새우튀김김밥, 왕새우김밥,쫄볶이, 돈모밀이에요. :)오랜만에 먹는 분식이라 신나게 먹었어요.여기 장위동 분식 맛집이네1!​​ ​​김밥엔 역시 떡볶이죠!이번에는 쫄면이 들어간 쫄볶이를 주문했어요.아이들이랑 같이 먹을거라조금 덜 맵게 해 달라고 부탁드렸더니맵기도 조절 해 주셨어요.​​ ​​왕새우튀김김밥부터 맛을 봅니다.프리미엄 김밥답게 속이 꽉 찼네요.장위동 김밥 은 앞으로 여기서 먹어야겠어요.​​ ​​왕새우튀김이 들어있어서 완전 고소함!다른 재료들도 넉넉히 들어있어서풍성한 맛을 즐길 수 있는 김밥이에요.아이들도 맛있다고 잘 먹네요.​​ ​​두 번째 메뉴는 계란새우튀김김밥이에요.저희 가족들이 워낙 새우를 좋아해서두 김밥 모두 새우가 들어가는 걸로 먹었어요.​​ ​​지금 다이어트 중이라저는 고민할 것도 없이 메뉴판 보자마자바로 키토김밥을 골랐습니다.키토김밥도 계란야채김밥,계란소시지김밥, 계란새우튀김김밥으로3종류나 있어서 선택의 폭도 넓어요.​​ ​​밥 대신 달걀로 꽉 차 있어요.키토김밥은 처음 먹어보는데 완전 굿!김밥에 밥이 없어도 이렇게 맛있다니 ㅎㅎ특히나 새우튀김이 너무 맛있고고추가 들어간 게 신의 한 수에요.살짝 매콤하니 맛의 발란스가 잘 맞네요.​​ ​​다음 메뉴는 쫄볶이입니다.김밥에 떡볶이는 필수! ㅎㅎ​​  ​​살짝 매콤하니 맛있네요. :)오랜만에 먹는 분식집 떡볶이에요.쫄면도 쫀득쫀득 맛있구요!라볶이와는 또 다른 매력이 있네요.앞으로 분식 먹고 싶을 때북꿈의숲 맛집 여우애김밥 장위점에서배달시켜 먹어야겠습니다.​​  ​​쫄깃한 떡과 어묵도 맛있게 냠냠!많이 안 먹고 맛만 보려고 했는데결국 맛있어서 배부르게 먹고 말았습니다.다이어트는 내일부터 하는 거죠. ㅎㅎ​​  ​​기본반찬이나 국은 셀프로 가지고 가면 됩니다.매콤한 떡볶이 먹을 때국물 곁들여 먹으니 좋았어요.​​ ​​마지막 메뉴는 돈모밀이에요.여름에 딱인 메뉴인 것 같아요.냉모밀에 돈까스가 올라가 있어서모밀과 돈까스를 둘 다 즐길 수 있어요.​​ ​​갓 튀겨나와서 바삭한 돈까스 ㅎㅎ모밀 육수 위에 올려져 있어서눅눅하진 않을까 했는데꽤 오랫동안 바삭함이 유지되더라구요.​​  ​​돈까스 튀김옷은 바삭하고고기는 촉촉하고 부드러워요.모밀까지 맛있게 먹었습니다.모밀도 생면이라 맛있더라구요.​​  ​​메뉴도 다양하고 가성비도 좋아서자주 애용하게 될 것 같은장위동 분식 맛집 여우애김밥 장위점이에요.더 먹어보고 싶은 메뉴들이 많아서다음 북꿈의숲 나들이 할 때도여기에서 먹어야겠습니다.오늘도 잘 먹었습니다.​​  ​​​ ​​​ 
​모든 게 맞아 떨어진 날이었다.형부가 약속이 있어 외출하여 언니 혼자 아기를 보게 되었고,어무니께선 약속이 있어 외출하셨다.​원래는 나랑 아부지 둘이 외식하려고 했는데,아부지께서 조카와 언니가 눈에 밟힌다고...그래서 우린 언니네 뒷동산 #북꿈의숲 중국요리 #메이린 을 먹기로 하였다. 🥢​​ 메이린특별시 강북구 월계로 173 ​​여긴 예전에 종종 방문했던 곳인데,가기 전에 다시 평을 살펴보니,웬만해선 좋은 평가를 주는 네이버평점도 별로 좋지 않고카카오맵 평점은 더더욱 좋지 않았다.주된 컴플레인은 "친절하지 않다." "비싸다."​2020년 11월 10일 리뉴얼했는데그전에는 그래도 종종가서 맛있게 먹었던 곳이라이번에 다시 가서 먹어보고 별로면 안가면 되지!라는 마음으로 갔다.​아기가 있어서 룸에 갈 수 있냐고 여쭤보니룸에 가면 코스만 가능하다고 해서,보아하니 손님이 많이 없어 그냥 홀에서 식사를 하였다.​예니는 9개월 되어가는 아기인데,아직 유모차에 얌전히 있을 수 있어서 홀에 있어도 다른 테이블에 방해가 가지 않는다.​배고픈 우리는 찹쌀탕수육, 게살볶음밥, 돌짜장면, 삼선짬뽕을 시켰다.(원래 여기 오면 최애는 사천짜장이었는데, 그 메뉴가 사라졌다. 😭사천짜장은 한 그릇에 짜장면과 매콤한 짜장면이 반반 나와서 섞어 먹을 수 있는 있는 짜장면이다!) ​  ​ ​  ​#찹쌀탕수육 (소) 23000정말 비주얼 보고 너무 놀랐다.저렇게 3조각이 23000원이라고요?"이게 다에요?"가져오신 종업원에게 여쭤봤다…​마치 코스요리의 탕수육 같은 양...가위로 자르면 좀 더 양이 많아 "보이지만",그래도 저정도 양이 23000원이라니…너무 놀랍지 않나? 😱​그래도 맛은 있었지만,결코 23000원 할 만하지 않았다.다음부턴 절대로 시키지 않으리라. ​​ ​​#게살볶음밥 11000 🦀 탕수육으로 놀란 마음,게살볶음밥이 조금 달래줬다.사실 게살볶음밥도 저렴하진 않지만,뭐 그냥 무난 평타의 맛이었다.탕수육보고 이정도 가격은 놀랍지도 않았다.​​ ​​#돌자장면 13000특자장면과 돌자장면 사이에 고민을 했는데언니가 돌자장면 먹어보고 싶다고 해서돌짜장면으로 시켰는데 성공! 😋👍🏻살짝 매콤한 맛도 있으면서 짜장도 맛있어서게살볶음밥을 이 국물에 비벼먹었다.면발도 좋음!​​​ ​​#삼선짬뽕 8500삼선짬뽕이 가장 저렴했군...해물이 잔뜩 들어간 짬뽕이었다.면도 맛있고 국물도 나쁘지 않았다!​그래서 내린 결론은, 이 집은 면을 시켜야 한다!돌자장면과 삼선짬뽕이 가장 마음에 들었기 때문.​​리뷰에서 말하는 "불친절"은...이해되는 바쁨이었다.홀이 생각보다 넓은데 종업원은 두분밖에 계시지 않으니, 그럴 수 밖에…그리고 딱히 뭐 거슬리는 부분은 없었다.​아마 우리집은 또 갈 것 같다!(탕수육 가격만 빼면 괜춘!)​  ​아, 그리고 월요일엔! 💡 전망대 휴관해서 경사 엘레베이터는 하지 않는다.그래서 유모차 끌고 메이린까지 가는 길이 매우 험난했다…(그래서 우리는 더 맛있게 먹었다고 한다.)​​나와서는 #라포레스타 에서 아아 한잔씩 마셨다.​ 라 포레스타특별시 강북구 월계로 173 ​파스타, 피자 이런 류를 파는 곳인데푸드코트 같은 느낌..!그냥 딱 밖에 앉아 커피 마시기 좋은 곳. ☕️ ​ ​  ​아부지와 내가 언니네에 선행을 베풀었더니형부가 #노티드 도넛을 사오셨다. 😋​ 카페 노티드 잠실특별시 송파구 백제고분로45길 3 2층 ​  ​​우유크림맛, 얼그레이맛, 초코맛! 🤎셋 다 내가 좋아하는 맛인데!이번엔 우유크림맛이 가장 맛있었다! 🥛 그리고 초코, 그 다음이 얼그레이!​​ ​​예니와 내가 좋아하는 스티커까지 가져오셨다.또 어디다 붙여볼까나! 😋😋😋이게 잘 붙긴 하는데,그냥 종이라서 손이 자주 닿는 곳에 붙이면금방 지저분해진다... 그래도 귀여우니까!​​그리고 새로 생겨서 가보셨다며 맛 보장 못한다고 신신당부했던 호두과자.​ 디저트플래넷 석촌점특별시 송파구 백제고분로 288 ​  ​​팥, 크림치즈, 슈크림 이렇게 세가지 맛을 4개씩 사오셨다. 12개!​겉에 호두과자 빵이 독특했다.쫀득쫀득! 찾아보니 찹쌀이라고!맛은 있었는데… 아쉬운 건…안에 크림들이 뭔가 듬뿍~의 느낌이 아니었다.(노티드를 보고 이걸 봐서 더 그렇게 느껴졌을 수도)뭔가 크림 가득! 이러면 더 맛있었을텐데 아쉽다.그래도 맛은 있었다. 👍🏻​이렇게 밀가루 파티를!저녁에 어무니께서 송편도 사왔는데,그건... 쌀가루였겠지...!?​  ​ 
 ​북 꿈의숲을 가면 산책하고 여유부리기 너무 좋은데아쉬운점이 맛있고 분위기좋은 카페가 없다는 거였어요.​저는 또 그냥 프렌차이즈보다는있고 분위기있는 자체 브랜드의카페를 좋아하거든요.​그런데 얼마전 알게된 장위동카페 뮈에​  ​주말에 겸사겸사 북 꿈의숲 근처에 있는뮈에(muet)에 방문해 보았어요.​  ​북 꿈의숲에서 완전 가깝지는않고도보로 10분 정도 걸어야해요.​그리고 카페내에 따로 주차 공간은 없어요.카페 가기전 유료 주차장을 이용해야합니다.​​처음 들어갔을때 맛있는 베이커리 빵들과 디저트들이 쫙!​1층에서는 음료와 베이커리 디저트만판매를 하고 2층과 3층에 카페 좌석이 있었어요.​​처음 사진으로 봤을때는 좌석도 엄청 크고 여유로운 공간인줄 알았는데요.​  ​막상 방문해보니 생각보다 크진 않더라구요.한층마다 테이블도 8개 정도?​  ​저는 말차라떼와 말차 스콘을시켰는데요.​저는 단 음료를 별로 좋아하지않은데제가 생각했던 것보다 말차라떼가 달아서 다음에는그냥 커피를 마실거 같아요.​토요일 3시 이후라 그런지사람들도 많았어요.​  ​뮈에 카페 공간자체가 굉장히신기하게 되어있고인테리어도 요즘 감성으로잘되어 있어서 한번쯤 가볼만 한거같아요.​  ​말차 스콘도 베스트는아니지만그럭저럭 보통이상의 맛!​  ​그래도 카페 뮈에의 베이커리는첨가제를 따로 사용하지 않고 천연 발효종으로 무첨가제 프랑스 밀가루,친환경계란을 사용하여 베이커리를 만든다고해요.​또 북 꿈의숲에 애견들과많이 오는데, 뮈에 카페 옆에 아주 좁게 한 테이블 야외정원이있는데이곳에는 애견동반이 가능하다고 하네요.​그런데 워낙 사람들이 왔다갔다 해서정말 사람 없는 날아니면 애견이 있는야외 자리맡기가 쉽지 않을거같네요.​  ​그리고 여유롭게 노트북을 하러간다면 비추합니다.거의 북꿈의 숲을 들렸다 오고공간이 크지않은데 테이블이좀다닥다닥 붙어있어 시끄러운 감이 있어요.​그리고 제가봤을때는 콘센트를 따로 발견하지 못했습니다.​주차는 말씀 드렸다시피별도 공간은 없기때문에뮈에 카페 들어가기전유료 주차장을 이용해야해요.​  ​장위동 북 꿈에 숲에나름 감성있는 카페가 생겨서좋은거같아요.​북 꿈의숲 옆에 투썸 플레이스가 있긴한데요.​​  ​평범한 카페보다는요즘 감성이 담긴 카페를 가보고 싶다면북 꿈에숲 뮈에(muet)방문해보세요.​​🚗주차가능여부 : 카페 들어가기전 유료 주차장 이용가능도로옆에있어 카페내 별도 주차공간 없음​ 뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205  ​ 
​따뜻한 날씨가 이어지고 있어 훌쩍 나들이를 떠나고 싶은 요즘!안전하고 즐겁게 봄나들이를 즐길 수 있는 장소를 찾으시나요? 유니버설 관광 도시로 나아가고 있는 의 장벽 없이 누구나 여행할 수 있는 나들이 장소를 모아봤습니다! 도심 속에서 누구나 안전하게 휴양을 즐길 수 있는 곳으로 함께 떠나볼까요~?​​* 유니버설 관광 : 신체, 사회, 문화 조건과 관계없이 누구나 자유롭고 평등하며, 모든 사람이 편리한 관광을 할 수 있는 환경 (다누림관광, 2019)​​ 올림픽공원​88올림픽과 아시안게임을 기념하기 위해 조성된 공원으로 스포츠와 문화생활을 즐길 수 있는 이곳은 시 송파구에 있는 올림픽공원입니다.​ 나들이 추천, 올림픽공원은 한국관광공사가 선정한 2021 비대면 안심 관광지 25선에 선정되었는데요.​방역수칙을 잘 준수한다면 안심하고 나들이를 즐길 수 있는 최적의 장소입니다!​  ​태극무늬의 화려함과 웅장한 기운을 내뿜는 평화의 문으로 들어서면 88 올림픽의 역사와 기록들을 볼 수 있는 평화의 광장이 펼쳐집니다.​올림픽공원에서 가장 아름다운 아홉 곳을 지정한 9경이 있는데요.​올림픽공원 9경에는 평화의 문을 비롯하여 네 가지 테마 길로 구성된 몽촌 토성 산책로와각종 촬영지로 사랑받은 나홀로 나무, 그리고 조각 <대화>가 포함되어 있습니다.​  ​드넓은 광장을 지나면 몽촌 토성 산책로로 향하는 길이 이어집니다.​올림픽공원의 보행로에는 경사로가 설치되어 있어 휠체어·유아차 사용자도 쉽게 이동할 수 있습니다.또한 산책로의 경사가 완만해 부담 없이 오르내릴 수 있어 가벼운 운동을 즐길 수 있습니다.​공원 곳곳에는 있는 테마 광장과 미니 공원과 같은 휴식 공간이 마련되어 있어 산책 도중 휴식을 취하거나 여유를 즐길 수 있습니다.​바쁜 일상 속에서 잠깐 햇빛 아래에서 시간을 보내며 재충전의 시간을 보내는 건 어떨까요?​   ​올림픽공원의 주 산책로는 백제 사람들이 남한산으로부터 뻗어 내린 낮은 구릉에 만든 토성을 둘러싼 몽촌 토성 산책로입니다.백제 역사의 숨결을 느낄 수 있는 몽촌 토성은 지금까지도 계속해서 발굴되고 있어 역사적 가치가 기대되는 곳입니다.​몽촌역사관부터 나홀로나무까지 이어지는 산책로는 가장 쉬운 난이도의 산책로로 올림픽공원의 무장애 관광코스로 유명한 길입니다.우수한 주변 경관과 함께 편하게 걸을 수 있어 가장 많은 사람이 찾는 길이기도 합니다.​고대 역사를 비롯해 다양한 문화 체험을 경험할 수 있고 평탄하고 완만하게 잘 조성되어 있는 산책로가 있는 올림픽공원으로 나들이를 떠나보세요!​  위치 : 시 송파구 올림픽로 424운영시간 : 매일 05:00 ~ 22:00 도보나 자전거 출입(광장 지역은 24:00까지)문의 : 02-410-1114이용요금 : 무료홈페이지 : https://olympicpark.kspo.or.kr:441/장애인 전용 주차구역 및 화장실 있음보조 기기 대여 서비스 가능(동1문·서1문 안내센터, 신분증 지참 필수)올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ​​ 식물관 PH​식물관 PH는 '도심 속에서 식물과 사람이 함께 쉬는 식물의 집'이라는 개념으로, 카페와 다양한 전시를 즐길 수 있는 복합문화공간입니다.​주 출입구에는 경사로와 점자블록이 설치되어 있어 누구나 들어가고 나올 수 있는 높은 접근성을 가진 진입로가 마련되어 있습니다.​  ​입장료는 연령에 따라 구분되는데요, 입장료에는 음료값이 포함되어 있습니다.음료는 계산과 함께 주문할 수도 있고, 전시까지 모두 둘러보고 난 후에 주문할 수도 있습니다.​식물관 PH의 사방과 윗면은 모두 유리창으로 되어있어 여과 없이 햇빛을 받을 수 있는데요.마치 나무가 울창한 숲으로 들어온 자연인이 된 듯한 기분을 느낄 수 있습니다!​   ​수서 식물관 카페, 식물관 PH는 총 4층으로 이루어져 있는데요.층마다 활용 용도가 모두 달라 색다른 경험을 안겨줍니다.​1층은 햇빛 아래에서 자라는 다양한 종류의 식물들과 함께 힐링할 수 있는 공간입니다.요즘 코로나19로 인해 집에 머무는 시간이 늘어나면서 '홈가드닝'이라는 취미가 떠오르고 있는데요.1층에는 관상용부터 공기 정화용까지 다양한 식물을 판매하고 있어 나만의 정원을 가꾸는 데에 관심이 있다면 방문해보는 것도 좋을 것 같습니다~​2층은 1층에 전시된 식물들을 내려다보며 편하게 시간을 보내고 이야기를 나눌 수 있는 카페형 공간이 마련되어 있습니다.​   ​ 이색 카페, 식물관 PH에는 식물 감상뿐만 아니라 공감각적 체험을 할 수 있는 전시도 진행 중입니다!​3층은 시각과 청각을 활용하여 보고 들을 수 있는 공감각적 기획 전시가 이루어지며,4층은 촉각을 활용해 직접 체험할 수 있는 형태의 전시 또는 야생 초목 수업을 진행하는 곳입니다.​전시 내용은 일정 기간 후 다른 내용으로 바뀌니 방문 전 홈페이지를 반드시 확인해 주세요. :)​  위치 : 시 강남구 광평로 34길 24영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00 (18:30 입장 마감)문의 : 02-445-0405입장료 : 성인 13,000원 청소년 8,000원 소인 5,000원(입장료에 음료값 포함되어 있음)홈페이지 : http://www.sikmulgwan.com/장애인 전용 화장실 있음(남녀 구분)식물관 PH특별시 강남구 광평로34길 24 ​​ 남산 순환나들길 (북측순환로)​길고 우뚝 솟은 모습만으로 힐링을 선사해 주는 의 랜드마크, 남산!남산을 둘러싸고 있는 남산 둘레길은 많은 사람이 사랑하는 산책로인데요~ 남산 둘레길은 북측순환로와 남측의 숲길을 이은 총 7.5km의 산책로로,북측순환로, 역사 문화길, 자연생태길, 야생 화원길, 산림 숲길 총 5개의 코스로 이루어져 있습니다.​  ​다섯 코스 중 북측순환로는 휠체어·유아차 사용자와 시각장애인 등 보행 약자가 동행자 또는 보호자의 큰 도움 없이 다닐 수 있어 무장애 산책로로 선정된 코스입니다. 남산 둘레길 북측순환로는 남산 케이블카 입구에서 시작하여 국립극장까지 3.4km의 산책로로, 차와 자전거 통행이 금지되어 있어 안전하게 걸을 수 있는 코스랍니다.    ​무장애 산책로, 북측순환로는 완만한 경사로 쉽게 오르내릴 수 있어 많은 사람이 찾는 산책길입니다. 남산 북측순환로의 모든 길의 가운데에는 점자블록이 설치되어 있는데요.점자블록이 설치되어 있는 중간 길을 기준으로 비장애인은 우측으로 통행하며 질서를 지키자는 의미로 '배려의 길'이라고도 불린답니다.​   ​북측순환로 곳곳에는 봄을 맞아 튤립, 수선화, 아네모네 등이 만개해 예쁜 볼거리를 제공해 주며 잠들어 있던 낭만을 일깨워주는 꽃밭과 서늘한 그늘에서 보고 듣는 것만으로도 청량한 느낌을 주는 폭포와 함께 시원한 휴식을 취할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 안전하고 다양한 볼거리가 있는 쉼터가 있는 무장애 산책로, 남산 북측순환로에서 봄나들이를 즐기는 건 어떨까요?   위치 : 시 중구 남산공원길 609이용시간 : 상시 개방문의 : 02-3783-5995~6장애인 전용 주차구역 및 화장실 있음모든 산책로에 점자블록 설치되어 있음가을단풍길(남산북측순환로)특별시 중구 남산공원길 609 ​​ 북꿈의숲​시 강북구에 있는 북꿈의숲은 에서 네 번째로 큰 공원으로 다양한 산책로와 나들이객을 맞는 곳입니다. 북꿈의숲은 높은 빌딩으로 가득한 도심에서 벗어나 잔디광장, 대나무 숲 등의 자연적인 요소로 힐링할 수 있는 휴식공간이자 상상 톡톡 미술관, 아트센터 등 문화공간이 모두 있어 볼거리와 즐길 거리가 가득한 곳입니다.​  ​ 공원 추천, 북꿈의숲에는 다양한 산책로가 마련되어 있는데요.​나무 데크로 포장되어 있거나 돌길로 잘 가꾸어져 있어 휠체어·유아차 이동이 쉽습니다.​   ​에서 네 번째로 큰 공원답게 북꿈의숲에는 다양한 볼거리가 있습니다.​대형 연못인 월영지를 가로지르는 석교와 전통 경관을 자랑하는 애월정, 창녕위궁재사 등 전통적이면서도 현대적인 볼거리를 동시에 제공하며 여러 매력을 뽐내고 있습니다. 봄이면 벚꽃길, 여름에는 대나무 숲, 가을이면 단풍 숲 테마 길이 자연스럽게 조성되는데요. 계절마다 아름다운 풍경을 볼 수 있는 것 또한 북꿈의숲만의 매력이기도 합니다.​   ​북꿈의숲 어느 곳에서나 보여 궁금증을 자아내는 독특한 건축물은 바로 전망대입니다.문화광장에서 전망대까지 올라가는 길은 경사가 매우 가파르지만, 경사형 엘리베이터가 설치되어 있어 편하게 올라갈 수 있답니다. 북꿈의숲 전망대는 49.7m 높이로 한강을 향해있는 남산부터 북한산까지  시내를 한눈에 볼 수 있는 경치를 자랑합니다.  주말 나들이, 북꿈의숲에서 가벼운 나들이와 함께  구경도 하며 즐거운 하루를 보내는 건 어떨까요?​  위치 : 시 강북구 월계로 173영업시간 : 매일 00:00 ~ 24:00문의 : 02-2289-4001입장료 : 무료홈페이지 : http://parks.seoul.go.kr/dreamforest장애인 전용 주차구역 및 화장실 있음보조 기기 대여 서비스 가능(방문자센터, 신분증 지참 필수)북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  ※ 거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요! ​★ 우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 박수빈​[ 취재일 ]올림픽공원 - 2021년 04월 08일식물관 PH - 2021년 04월 15일남산 순환나들길(북측순환로) - 2021년 04월 11일북꿈의숲 - 2021년 04월 11일 
4월 2일 토요일  길었던 겨울이 끝나고 약간 날이 풀렸다는 생각에 광교호수공원으로 나들이를 갔다,,,,,, 추웠고요 ^^,,, ㅋㅋㅋㅋ원래 맛있는거 포장해서 먹으려고 했는데 브레이크타임이라 아쉬운대로 마라떡볶이랑 삼겹살김밥이랑 포장 ㅋㅋㅋ​  광교 앨리웨이 인포에서 피크닉세트를 대여해준다,,,핵심이 폴라로이드인데 그거땜에 빌리려고 해놓고선 까먹어서 바구니만 빌려옴 ^-ㅠ 떼잉​  바구니에 쏙ㅋㅋㅋㅋ​ 추워서 밥만 먹고 호다닥 돗자리 접고 카페로 ^^;;;;이름모를 장미소금커피,, 맛은 별로,,, 맛없는데 이런걸 맨날 먹으니 살이 그렇게 쪘구나,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, 하,,,,​​​4월 3일 일요일 산책하다 만난 요크너무 작고 귀엽다 요크는 진짜 매력쩌는듯,, 박모찌 나대네​ ㅂㅎㅂ이랑 새벽 다섯시반에 먹은 햄버거이건 저녁인가 아침인가,, 아 4월에 진짜 반성해야됨 ^^​​​4월 4일 월요일 면접준비 카페 ^^;; 다음날을 시작으로 면접이 세네개 있었어서 나름 혼자 바쁘다바빠였다 ㅋㅋ​ 밤 12시 간식 ^^~​​​4월 8일 금요일  벚꽃보러 숲 가는길 ~~나는 이때까지만 해도 숲 한번 가본적 있는 줄 알았는데 알고보니 내가 갔던 곳은 올림픽공원이었고,, 숲은 처음!!​ 모찌야 저기 한강한강​  숲 도착 ㅋㅋㅋ 무슨 특이한 김밥 세줄이랑 닭강정이랑 사서 돗자리 펴고 앉았당​ 벚꽃은 매년 보러가는데도, 새로운 곳 와서 벚꽃을 보니기분도 새롭고 진짜 놀러온?느낌 ㅌㅋㅋㅋ사람이 많은 곳은 싫지만 역시 사람 많은 곳은 이유가 있다​ 키커보이는 사진도 건졌어 호호호​  벚꽃 산책로가 정말 길어서 괜히 유명한게 아니구나 싶었다한참을 걷고 또 걸어도 계속 벚꽃나무 한가득​  사슴도 살고있다 ㅋㅋㅋ  한복판 공원에 사는 사슴이라니​  엄마빠 모찌​ 예전엔 강아지한테 관심도 없더니 요즘들어 부쩍 관심이 많다드디어 자기가 강아지인걸 알게된건가 ??여전히 겁은 많지만 조심히 다가가서 킁킁​ 모찌야 저기봥​ ㄱㅇㅇ... 💗👍​ 빵 한가득 사가지고온,, 밀도 빵은 유명해도 근처에 없어서 먹어보지도 못했는데 밀도만의 이 있었ㄷㅏ 버터향이 쩔어너무많이 사줘서 냉동실 얼려두고 토스트기 구워먹으니 존맛​​​4월 9일 토요일  두부는 별로안좋아하지만 마파두부에는 진심인 나,,,그냥 마파st두부가 아니고 찐탱이다 ㅠㅠ 엄청 맛있고 내가 먹어본 마파두부중에 최고양도 진짜 많았다 ㅋㅋㅋㅋ 완전 맛도리임요즘 혈중마라농도 걍 바닥인데 엄청 참는중,,​ 동묘 !!!!!! 마파두부 먹고 근처라 와봤는데 동묘 완전 내기준 이색장소임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구제 하면 중학교따 한참 구제 유행해서 광장시장 한번 가본게 다인데,, 살건 없는데 눈돌아가고 은근 볼거많음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 살아있는 박물관재질​ 이런것도 있었음​ 그리고 오늘도 벚꽃구경 북꿈의숲,,여긴 작년에 처음온 곳인데 완전 마음에 쏙 드는 곳이라 매년 다른데서 벚꽃을 보더라도 여긴 항상 또 올거같다 🌸개나리에 만개한 벚꽃 그리고 적당한 사람까지 넘 좋당​  봄이 제일 좋은데 짧으니 눈에 많이 담아야된다​  완전 힐링,,, 우리 동네면 모찌 데리고 맨날 올텐데(만석공원도 안감 ㅎㅎ)해질녘의 북꿈의숲도 너무 예쁘다돗자리깔고 누워서 드림랜드 김밥떡볶이 먹고싶다 ㅇㅏ아..​​​4월 11일 월요일 최합하고 최종미팅,, 드뎌 이직성공 ~~!! 여러곳에 지원했지만그중 제일 가고싶던 곳에 최합해서 훨씬 기뻤다 ㅠㅠ내가 좋아하는 #징기스 사줌 푸항항항항​  오늘도,,, 양고기를 돼지고기먹듯 사먹을 수 있게돈 많이 벌게해주세요를 바라면서 ,,~~ 옴ㅁ뇸뇸뇸​  명란구이 계란밥도 내스타일 ㅠㅠ 먹어도먹어도 좋아​ 집오니까 아빠가 케이크도 사줬다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 29살,, 네번째 직장 ^^,, 가보자고,,,!!!!축하도 많이 받고 뭣보다 약 3주 뒤에 첫출근이라 진짜 기뻤음​​​4월 12일 화요일  엄마랑 아점 육전먹고 롯백으로 쇼핑왔다 ~~이제 취업했으니까 큼큼,, 작업복도 좀 사고 ,, ㅎㅎ아 물욕이 없어진줄 알았는데 바로 신발도 사고싶고 옷도 사고싶고 가방도 갖고싶고 그랬다 ㅋㅋㅋ​(나는 약간 성격이 맘에 드는거 있어도 아냐,, 입고갈곳도 없는데,, 어차피 입을 일도 없는데,,, 이러면서 진짜 딱 필요한거 말고는 은근 잘 안산다 ? (그냥 마음이 그럼) 근데 이번에 갖고싶던 신발이 있었는뎅 걍 살까 하다가 아냐,, 빨리 취업해서 개시해야징 ~했는데 이번에 면접 연달아 보다가 신발구경 다시했는데 이미 또 다 품절된거,,,,,,, 몬가 갑자기 넘 우울하고 속상해서 혼자 엄청 울었다 zzㅋㅋ 신발이야 걍 사면되는데 몬가 얼른 호딱 취업해서 그거 사야지 했던 그런게 깨진 느낌이어서 현타왔달까,,,,, ㅠ? )​ 앤틱하고 아기자기한 소품 진짜 많다,,,​  캔들만 보면 ㅅㄹ이가 생각나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아빠 생일이라 선물로 줄 셔츠 3개사서 집으로,,​ 저녁에는 훌랄라에서 ㅇㅁㅇ만나기 ~~같은 아파트 사는데도 요즘 진짜 잘 못만났다ㅇㅁㅇ일하고 나도 이것저것 정신이 없었고,, 여튼 올만에 만나서 이야기도 많이하구 훌랄라도 사줌,,,, 고마워 밍밍내가 다음엔 치즈훌랄라 사줄께 또 먹자​​​4월 13일 수요일 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 기간한정 백수는 하루라도 야무즤게 보내기위해 아침부터 부지런히 눈썹문신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음날은 뿌염도 함 ㅎㅎ​ 천사가 따로없다​​​4월 15일 금요일 몇달을 놀면서도 뚝섬 너무 멀어서 한번도 못갔다그치만 이제 심적인 여유도 생겼겠다 ~싶어서 뚝섬 갔다가 밥은 다른데서 먹음 ㅋㅋㅋ,,,, 뚝섬은 그냥 잠깐 스친,,,,아 원랜 뚝섬맛집갔어야했는뎅​​​4월 16일 토요일 날씨도 엄청 좋고 오랜만에 애들이랑 다같이 노는 날 ~~~​ 다들 배고파서 눈 헤까닥 할거같은데 본격적으로 식사하면다음 끼니 무조건 못먹는 애들이라 에그드랍으로 위에 기름칠만 ^^오랜만에 먹으니 얼마나 맛있던지 ㅋㅋㅋㅋ​  부지런히 바람바람얘는 누워서 붐 ㅠㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래두 예쁘게 완성!!!!!!! 나 오랜만에 이런거 하고싶었어,,아 근데 우리 단체사진을 찍을걸,,,, ㅠㅠ​ 연어롤 초밥 치킨 떡볶이 케이크에 ㅇㅈ이가 선물받은 와인으로 상차리기 ~~ 아나 무슨 치킨 하나도 뿌링클시킬지 교촌시킬지 단합 안돼 ㅡㅡ 그래도 교촌파가 이겼음 캬캬캬ㅑ​ 초밥이랑 롤이 진짜 미미미미미미 맛 미 !!​ 왠일로 음식 조합도 다 성공하고 거의 안남기고 싹다 먹었다우리,, 나름 ,,,, 9년 전 먹팸 ^^,,(추억이다 ,,,,,,) 다들 잘먹었음​ ㄹㅇ생파현장,, 친구들의 살신성인이랄까 ??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남는건 사진이야 ~~​ ㅅㅈㅇ이 A풍선 빠그라트려서 젤라또 배달해줬다개이득또 빠그라트려주라​ 프레시한 2차 간식오랜만에 만나서 그런지 진짜 목이 아플정도로 떠들었다 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ다들 졸려하면서도 못자게하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평생 이렇게 놀면 좋겠다 ^^낄낄​​​4월 17일 일요일 가족끼리 안면도 여행을 갔다! 엄청 재밌고 알찼는데이건 따로 포스팅 해야지 ㅎㅎㅎㅎ진짜,, 1박 2일 내내 눈길티 발길이 닿는 족족 벚꽃이 만개했던 안면도 여행 ㅋㅋㅋ 완전 만족도 최고였당​​​4월 20일 수요일 ㅈㅇ이만나러 부천가기로 약속해놓고 할머니가 갑자기 안좋으시단 소식에 이모랑 엄마랑 병원에갔다코로나라 나는 면회를 못했는데 병원에 오니 새삼 많은 생각이 들었다... 오래 누워계셨어도 자식들한테 마음의 준비가 되는건 별개인거같았다​ 새벽 한시반... 출출했고 컵누들 찜닭맛 저거 완전 트렌드한거 아니냐고 ~저거랑 쌀국수랑 우유 바리바리 ㅎㅎ​  다섯시에 아파트벤치에 앉아 시원한 바람 맞는 삶^^이게바로 백수라이프 아니겠어요... ?? 청초한 우리모찡​​​4월 22일 금요일 #79파운야드 카페,, 로데오에있어서 몇번 봤는데 늘 지나치다가 이번에 가봤다. 막상 들어가보니 생각보다 더 아기자기하고 예뻐서 눈이 휘둥그레 ㅋㅋㅋ​  크로플 조각케이크 슈 등 눈돌아가게 맛있어보이고 예쁜 디저트들이 많았는데,, 자중해서 크로플 하나만 시켰다​ ?? 크로플 세개 사면 에코백을 준다길래 세개시킴,,,에코백이 마침 진짜 필요했음 ㅋㅋ 심지어 귀여운 에코백나 원래 그런거 무조건 가져야하는 사람이야 ~~~~!!​  이런 포인트가 넘 ㄱㅇㅇ강아지가 크로플을 양손으로 잡고있음 ㅠ ㅋㅋ​  한신포차 ~~~ 미쳐미쳐 너무조아닭발에 ㄱㅖ란찜에 주먹밥을 시켰지만 탄수화물 중독자는 볶음밥도 시키죠,,,, 근데 한신포차는 볶음밥보다 주먹밥이 훨 나음​​​4월 23일 토요일 내친구 중 처음으로 결혼식을 하는 ㅈㅇ이,,,겹지인이 없어 혼자가는 바람에 ㅈㅇ이의 예쁨을 말로 다 표현 못했지만 역시 결혼식의 완성은 얼굴이라는 결론 ^^........너무너무 예쁘고 둘이진짜 어울렸다 좋은일만 가득해랑 💗​ 뷔페는 패스하고 커리먹으러 ~~커리 몇년만이냐고 거의 1년만인거같았다 ㅠㅜ더 지났을수도커리도 내가 주기적으로 먹어줘야하는 음식인데 ㅠㅠㅠ나는 향신료 너무 조와~~~~~~~~~~~​ 두가지 커리 다 성공하고 탄두리도맛있고 난도 밥도 라씨까지 갓벽;;​ ㅋㅋㅋ요거트 초콜릿후식이 특이했던,,, 요거트라는거에 딸깍해서 내가 다먹음 아싸 댕이득 ~​ 배도파서 눈 휭휭 할땐 안보였던 장식물들이 배 부르니나가는 길에 보이더라 ^^ 여긴 인도느낌 나는 인테리어인데도 밝고 깔끔해서 더 좋았다​ 그리고 가방구경하고싶어서 광교갤러리아 갔다가 들어보는 족족 어.. 별론데? 해서 실패하고 그냥 들린 나이키에서 운동화구매 ㅋ키높이에 대한 열망은 늘 있으나,, 오타쿠같은 굽으로 나 키높이신었어요!!를 절대 티내고싶지않아 안샀었는데 이건 오타쿠느낌은 좀 빠지지않았나?? ㅎ(정신승리) 사이즈가 좀 큰거같았지만 갖고싶던거 품절되서 못산 그 이후로 약간 일단 사야돼 ㅡㅡ마인드 있었어서 걍삼​​​4월 24일 토요일 자기 생일인데 우리 줄 토마토바질청을 만들어온 ㅎㄷ...아낌없이 주는 나무야 무ㅓ야 ~~ 너무너무 예쁘고 진짜 잘먹음​  #행궁동카네기아휴 아주 늦게 만나게된 ㅎㄷ생일 ㅠㅠ 그래도 생일 근처에 만나야 좀 기분이 더 생일느낌 사는데 너무 늦게만나서 괜스레 미안했다,,, 두부가 같이 와서 애견동반되는 카네기로!​  여긴 펍인데 대체로 양이 작았고 작은양 대비 비쌌고,, 무조건 1인 1술을 시켜야해서 가볍게 2차로 와인이나 맥주마실거면 괜찮은데 식사로는 별로,,, 먹을거많은 행궁에서 굳이 ??​ 그리고 나는 오늘도 혼자 만취​ 그래도 두부는 오늘도 애기애기 ㅋㅋㅋㅋ귀엽당 ㅠㅠㅠㅠ두부보니 집에있는 모찌 생각이 더 많이났음​  채광도 좋고 분위기는 깔끔쓰​ 2차로 온 카페여기 어디었지 ??? 많이 시끄럽지도않고 테이블간격도 넓고 좋았는데 !!!!! 케이크도 맛있어보이는게 많았다​  생일선물이랑 카드도 전달하고 ~~건강길만 걷자 경아 🧸🌈​ 스사네번찍음ㅋㅋ 쩐다 얘네는​ ㅋㅋㅋㅋ집왔는데 너무 허기가져서 연어롤이랑 생선까스 순삭함 ㅠㅋㅋㅋㅋ내가 이상한가 했는데 애들 다 배고팠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다음엔 먹고 카페갔다가 다시 먹고 귀가하자^^​​​4월 27일 수요일 ㅎㄷ가 준 토마토바질청을 에이드에 타먹으면 완전 카페에서 8000원에 파는 핫하고 맛있는 에이드 뚝딱완성임​ 3주나 쉴수있는 기한한정 백수라며 좋아했는데 시간은 속절없이 흐르고 ^^날도 좋아서 엄마모찌랑 행궁나들이​ 모찌야 ㅎ 언니있자너 ㅋ 엄마를 왜케 찾니 ~~​ 엄마바라기1 엄마바라기2 엄마바라기3 ㅋㅋ​ 행궁에 새로생긴 유우우명한 카페가 있어서 갔는데 왠걸평일인데도 웨이팅에 카페 자체에 사람이 완전 2층 야외까지 꽉차서 정신이없었다 ㅠㅜ 결국 그냥 아는 카페로 ㅎㅎ​ 나와도 말도 잘들엉 순댕이​ 예ㅃㅓ ~~​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 이런거 잘 못하는데 진짜 엄마랑 둘이가니까 완전뚝딱 - 끝 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모찌혼자 살아남음다시 찍을까 하다가 다시 찍어도 비슷할거같아서 그냥 찍은거에 의의를 두기로 했다 ㅎㅎ​  아빠 퇴근하고 벙개막창 ~~막창에 도시락하고 냉면까지하니까 진짜 배터지게 맛있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 벙세권이라 행복해 할세권은 아니지만 ㅜㅜ​ 푸짐쓰 ㅋㅋ 아 계란찜도 시켰었네​ 야무지게 부메랑짠도 ㅎㅎㅎ​​​4월 28일 목요일 ㅅㄹ이랑 오랜만에 만나기로했는데 양꼬치가 먹고싶다고했다내기준 수원 젤 양꼬치맛집인 #이가네양꼬치 의 양갈비살을 맛보여주기위해 인계동에서 만났당양고기 휭휭... 보기만해도 행복해 ~~​  꿔바로우에 온면까지 먹고 한참을 이야기정말 늘 공통점만 가득한 서로인데 막 이야기 하다가 사소한 감정조차도 공통적이라 이건 뭐 그냥 공감을 넘어서 윤혜지세요?? ㅋㅋㅋㅋㅋ 어쩜 이렇지​  그리고 책을 선물받았다,,, 기억에 남는 책선물은 ㅎㄷ테 받은이후로 처음이다. ㅎㄷ가 사줬을때도 너무 인상적이었는데  ㅅㄹ이가 사준 책 그리고 편지도 너무너무 감동이라 이 책이랑 계속 같이 두려고 뒤에 붙여뒀다,, 아 애들 너무 다정해 ㅠㅠㅠ​​​4월 29일 금요일 놀러가는데 날씨가 너무 맑았당 구름 완전 토이스토리딱 진짜 입사 직전이라 야무즤게 놀고와야지 ~생각하면서 갔음​  #온정리닭갈비 맛있는 닭갈비를 먹고싶어서 찾았는데 후기도 많고 저 치즈가 맛없을수 없기 때문에 왔당 ㅋㅋㅋㅋ​ 완전 촉촉 보드라운 닭다리살에 양념이랑 간장이랑 반반 먹을 수 있어서 더 좋았다!!!!! 인생맛집은 아닌데 그래도 먹어본 숯불 닭갈비중에선 추천추천​ ^^맛보기사이즈로 잘못시킨 들기름막국수,,,,,,,,유투브같은데서 들기름막국수가 유명해서 궁금했는데 별로 내취향은 아니지않을까? 했는데 맛있었음 !!!​ 그리고 #아침고요수목원요즘은 어딜가든 사람이 너무 많은데 이땐 사람도 적당하고 비온뒤라 날씨도 청량해서 좋았어 ~~​ 잘 입던 바지 엄마가 잘못빨아서 무슨 7부바지 되는 바람에 비슷해보이는거 샀는데 하나도 안 비슷하고 핏 거지임 ㅠ떼잉 한번 입고 너는 바로 모찌산책용이다​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나 이런 돌 못지나치는데 다른의미로나보다 더 한사람,, 나는 사진찍을라고인데 저걸 성공하고야 말겠다는 마음으로 거의 보이는 돌탑마다 도전 ㅋㅋ​ 내가 좋아하는 튤립!! 이럼서 쪼그려앉아 찍었는데고개를 돌리니​ ??? 튤립은 이쪽이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 튤립천국 🌷🌷🌷​ 나름 튤립포즈임​ 데헷 쁘잉 v​  그리고 잤다가 고기구워먹고 또 잠ㅡㅡㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  지글지글​ 지금 갑자기 생각는건데 다음엔 수지침을 가져가야겠다자면 옆에서 탁탁탁탁^^​  이렇게 마무리어우 나 나름 그래도 꽤 잘 안밀리는 블로건뎅 ~ㅋ오랜만에 1호선에 몸을 맡기는 삶을 사니 늦어졌다,, ㅋㅋㅋㅋ4월초엔 감사하게도 갑자기 !면접이 잔뜩 잡혔고 그 중 가장 가고싶던 회사에 (역시 면까몰은 사이언스) 합격해서 다른 곳 면접은 취소하고 후련한 마음으로 친구들도 많이 만나고! 놀러도 가고 하면서 4월을 채웠당 💗그리고 올 봄은 유독 벚꽃을 많이 본 것 같다그냥 아 올해 꽃놀이 갔다왔다 이게 아니고 여기 저기에서 정말 많이 벚꽃 시즌을 다 누린 기분 ?? 좋았음 ,,, ㅎㅎㅎ​​ 
# 북 꿈의숲메르스의 여파로 집에만 있다는 요즘,우리는 메르스의 찬스를 이용해 북꿈의숲 나들이~ㅎ요즘 이래저래 지출의 출혈이 심해지는 것 같아 오늘은 도시락과 간식을 싸가기로 했다.숨가쁘게 말했다."도시락은 내가 맡을테니 당신은 오억이를 맡아요" (which is 더 어려운일ㅋㅋ)통밀빵에 체다치즈 듬뿍차례로 상추-구운가지-오이-토마토-닭가슴살(듬뿍)-볶은버섯양파를 쭈욱 올리다보니뚜껑이 안 닫히는 초고층타워버거가 돼버렸다.야채들이 막 흘러내려 얼른 뚜껑으로 고정시켜은박지로 돌돌 말았더니 거대한 햄버거옆에서 작아지는 토마토ㅋㅋ어쨌든 이거랑 물이랑 간식 챙기고 출바알~! 정말 생각대로 사람이 없다.점심이라고 싸오긴 했지만정말 도착하자마자 평상에 앉아 햄버거먹기. 간식은 양심상 건강한걸로 들고나왔다. 우리 먹는거 너무 애절하게 쳐다봐서 오억이는 방울토마토 쥐어줬다.저 티셔츠는 티셔츠인줄 알고 입혀나왔는데 알고보니 티셔츠 위에 입하는 옷인가봉가....;; 덮개옷(?)입고 아빠와 댄스한판!  ​아무리 돌아다녀도 봉사활동하는 학생들 빼고는 사람들이 없다없어. ​​전통그네가 하나 있는데 원래 줄서서 기다리고해야하는데 이 날은 우리가 전세냈다.오억이가 졸려하는거 같아 그네태워 재우겠다 장담했건만타보니 너무 재미나!!ㅋㅋ나 혼자 신남   빨리 오억이 커서 공 굴려가며 공원에서 뛰놀고싶다.북꿈의숲은 원래 드림랜드라는 놀이공원이었는데 (어릴적 매해 여기로 소풍와서 별로 안 좋은 기억만ㅋ)지금은 이렇게 숲으로 조성해서 시민에게로 돌아왔다. 양쪽에는 산이 있어서 더운 날씨에도 시원하다.늘 느끼는거지만 숲공원이 더 많아지는 이 됐으면 좋겠다. 특히 강북에ㅋ 이것저것 볼게 많은 꿈의 숲.  외출의 기준은 오억이가 졸릴 틈을 얼마나 잘 타느냐 하는 것이다. 오억이가 꿀잠에 든 틈을 타서 우리도 숲박물관 구경~아름다운 자연의 소리에 귀를 기울여보러 크서방이 시도했는데 저기요,,서방님? 보아하니 모양이 그게 아닌뎁쇼...네네.. 정답.  더 많은 숲을 만들어주세요~안녕 꿈의숲!* 셀프웨딩 촬영할 때 꿈의 숲 활용하면 숨은 멋진장소 완전 많을듯!* 유모차 대여도 가능하다. 이번에 또 디럭스유모차 끌고 택시타고오다가 날은 덥고 불쾌지수 마구 올라가 크서방한테 짜증 부리는 안습..;담번엔 아기띠매고 버스타고 와서 유모차빌립시다용;) # 토끼간빵 크리스가 지방촬영차 경북 용궁역이란 곳엘 갔는데갔다와서 선물있다고 .. 난 그 말에 일단 완전 반가이 맞이하고ㅋㅋ (참고로 크리스가 사오는 선물의 팔할은 음식ㅋ)바로 요것. 태어나서 처음 듣는 토끼간 빵이다. 크서방이 이걸 주면서 왜 이게 토끼간 빵인지 아냐고 하면서 토끼가 용궁간 그 동화를 들려주는것이다. 대한민국국민이라면 모르는 사람이 없는 이야기지만 재밌는 얘기에 혼자 도취돼있는 모습이 귀여워서 끝까지 들어줬다.   예천엔 가본적이 없는데 용궁역이란 이름을 이용해 이렇게 귀여움이 묻어나는 있는 지역명물을 만들어내는 아이디어가 참 좋다.   뚜껑을 열어보니 반질반질 어여쁜 토끼간들이 열두개 들어있다.박스당 만원. 두 박스를 사오셨다. 뭘 이렇게 많이 사왔어 하니, 부모님도 나눠줘야 하고 언니, 오빠, 조카들, 미용실 아저씨, 영어샘친구 등등 끝없이 나열하는데마음은 참 예쁜데 그럼 팥 알 하나씩 먹으라궁?ㅎㅎ  빵의 색상이 약간 짙은 이유는 바로 통밀! 예천군의 특산품인 통밀을 그대로 살려서 만들었나보다. 참고로 크서방과 나(특히 나)는 흰 밀가루는 웬만하면 피하려고 노력한다. 크서방이 파스타 먹을 때 나 혼자 통밀파스타 삶아서 먹고, 크서방 쫄면 먹을 때 나 혼자 현미쫄면 삶아먹는 치사한 와이프다ㅋ여튼 아주 부드러워서 입안에 들어가면 바로 녹아없어져버리는 흰밀과는 달리 통밀만의 거친 느낌도 좋고, 더 고소한 맛도 참 좋다. 특히 특히 저 안의 팥이 꾸덕하니 가득 들어있는데 무엇보다 달지 않아 좋다는 우리 가족내의 총 평이 나왔다. 근데 나 이거 먹으면 용왕님처럼 장수하는거?  국내산 통밀, 팥, 호두, 헛개나무 등으로 만든 예천군 특산품. 모두 국내산 100%라 아이들 먹기에도 무리가 없을 듯. 다만 글씨가 너무 작게 씌여있어 좀 아쉽. 저런건 과대광고해도 될터인데.. 담엔 눈에 띄게 들어가면 좋을듯싶다.  ​​쿠키도 두 박스 사오셨다.  오곡쿠키. 이것 역시 통밀로 만들어져서 무지무지 고소한데 오곡이랑 무지 잘 어울림 (내 눈에 보이는건 호두, 호박씨, 검은깨, 참깨.. 나머지 하나는 무엇이지)야밤에 이 선물 들고와서 자기 직전이니까 참고 낼 아침에 먹으라는데무슨 고문도 그런 심한 고문을ㅋㅋ바로 뜯어 먹다보니 한봉지에 든 쿠키 세개 뚝딱...맛있게 먹겠사옵니다. 다음에 가면 또 부탁해요. 우리밀쌀은 태어나서 처음본다. 그냥 쌀처럼 밥 해먹으면 되는것일까.. 흠.크서방 이번 일하면서 낫질하다가 손가락 잘릴뻔했다고.. ㄷㄷㄷ;;피가 멈추질 않아서 일단 보건소가서 응급치료했고 다음날 병원가서 꿰매야한다고 ...나도 잔뜩 겁 먹고 담날 병원같이 가서 상처를 열어봤더니읭???하루만에 아물었어?ㅋㅋ의외로 크지 않은 상처에 오바했다고 놀렸지만 그래서 가슴 한켠 쓸어내림.여튼 이번에 제대로 배운 단어: 파상풍주사# 이웃선물그리고 집에 오니 우편함에 참 반가운 노란봉투:)오오. 멀리 부산 해운대구에서 오신 비싼몸. 봉투를 뜯어보니 얼마전 이웃이벤트에서 당첨된 영어책!내가 한창 영어공부할 때 어린이동화책을 많이 읽었었는데 그때 나랑 친하게 지내던 Louis Sachar씨가 영어공부용책까지 낸 줄 몰랐다. 오랜만에 영어책을 펼쳐보니 일단 머리가 한번 띵-하긴 했지만ㅋㅋ 그래도 말문이 터지면 네이티브가 될 오억양에게 뒤지지 않기 위해 열심히 해보겠솨요!그리고 당근 이 귀한 기회를 주신 special thanks to 조이맘!곧 실물로 만나길 기대하는 내 육아맘 이웃동생 :) 
  겨울이 가까워져 오면서 부쩍 해가 짧아져서퇴근 후에 봉송을 만나면 밤이 돼버려 아쉽다.내가 여름을 좋아하는 건 낮이 길어서이기도​전부터 와보고 싶었던 북꿈의숲 안에 있는강북맛집 메이린을 찾았을 때도 깜깜한 밤사실 8시 방문이라 좀 늦게 오기도 했다.ㅋㅋ   북꿈의숲 주차 요금은 최초 10분 무료이후 10분마다 300원이 추가돼서 1시간에 1,800원이라 주차비는 저렴한 편​우리는 친환경 차량이라 50% 할인도 되지만메이린에서 식사를 하면 2시간 주차 무료!!참고로 서문 쪽에 주차를 해야 할인받을 수 있다.   가성비 좋은 가을 특선 코스요리를 비롯해식사류 메뉴는 가격대가 부담스럽지 않아서고급스러운 분위기에 가볍게 식사를 즐기기 좋아데이트 코스로도 추천하고 싶은 강북 중식당   메이린은 '아름다운 숲' 이란 뜻의 한자 美林을 중국식으로 발음한 데서 유래한 것으로 아름다운 숲속에서 식사하는 분위기를 만끽할 수 있는 차이니스 레스토랑​북꿈의숲 한복판에 위치해서 이름처럼 숲속의 식사를 느낄 수 있는 곳이지만 늦은 시간 방문이라 창밖 풍경을 즐길 수 없는 건 역시나 아쉽다.분위기나 인테리어도 무척 마음에 들었던 곳이라 다음에는 산책 겸 낮 시간에 다시 방문하고 싶어.   평소에 인기가 많아 빈자리를 찾기 힘든 곳이지만(사실 주말 낮에 오려 했는데 만석이라 예약실패)문 닫을 시간이 가까워지는 늦은 시간에 왔더니손님이 별로 없어 조용한 식사를 할 수 있었다.​코스 먹는데 생각보다 시간이 오래 걸린다는 함정다음에는 조금 더 일찍 와야지ㅋㅋ​매일 11:30 - 15:00 / 17:00 - 21:00저녁 9까지로 영업 종료가 조금 이른 편이니저녁 시간대 방문 시 주의하세요.   테이블에 있는 보온병에는 내가 좋아하는향긋하고 따뜻한 쟈스민차가 가득 들어있다.​평소에도 차를 좋아하지만 쌀쌀한 날씨에차를 정말 많이 마셨다. 셀프 무한리필 좋앙   가지 덮밥이나 바지락 곤드래탕면 등계절 식재료를 이용한 신메뉴도 다 맛있어 보여특히 내가 좋아하는 마라 대하!!(역시 대세는 마라, 다음에 꼭 먹어봐야지 +_+)​최고의 셰프들이 세계 각국의 이 음식마다 다양하게 묻어나 색다른 미각을 자극하며 계절별로 선보이는 계절메뉴와 특별한 날 준비하는 스페셜 메뉴는 또 다른 미각의 세계로 맛있는 감동을 선보인다고.   강북맛집 메이린 코스 메뉴, 가격 첫 방문이고 메뉴가 고르기 힘들어서디너 코스 메뉴를 이용해 보기로 했다.​우리가 선택한 건 림 코스로 (1人 35,000)연어샐러드 - 버섯 매생이 누룽지 스프 - 블랙빈 해산물 차우 - 중새우 요리 - 굴 소스 소고기 볶음 - 식사 - 디저트까지 제공되는 풀코스   첫 번째로 나온 연어샐러드​큰 접시에 하나로 나와서 각자 덜어먹는 방식이아니라 처음부터 개인 접시에 따로 나온다.​약간 생소하다고 느껴지기도 했는데아직 음식 나눠먹기 어색한 시작하는 연인들에게딱 좋을 거 같다는 생각이 들었음ㅋㅋ 갑작스레    아삭한 양상추와 신선한 어린잎그리고 연어의 조화가 상큼했던 샐러드   메이린의 인기 메뉴이기도 한 매생이 누룽지탕사실 제일 먹어보고 싶은 메뉴 중 하나였는데림林 코스에 들어 있어서 정말 좋았다고​정식 명칭은 버섯 매생이 누룽지 수프   음식으로 썩 아름다운 비주얼은 아니지만나는 원래 매생이 덕후라 그저 맛있어 보인다.   바다의 풍미 가득한 뜨끈한 매생이에고소한 누룽지와 아삭한 죽순이 씹히는 재미에더 맛있게 먹은 메뉴. 매생이는 역시 사랑임♡​다음에 오면 이거 본 메뉴로 크게 시켜 먹을 거야계절이 계절인지라 더 맛있게 느껴지는 뜨거움   자극적이지 않은 담백한 블랙빈 소스에신선한 해산물의 식감과 풍미가 좋았던 블랙빈 해산물 차우 (차우는 무슨 뜻일까)    사실 처음에는 접시에 조금씩 나오는 코스가양이 좀 적다고 느껴졌는데 막상 먹다 보면큼직하게 썰어진 재료로 튼실하고 양도 꽤 많다.​해산물을 청경채와 버섯 등 야채와 함께 먹어건강에도 좋을 거 같았던 강북맛집 메뉴   중새우 요리는 칠리, 크림, ??? 세 가지 소스 중에선택이 가능한데 다른 소스와의 조화를 고려해서그냥 내가 좋아하는 크림소스로 선택ㅋㅋ   달큰한 맛의 크림소스 자체가 맛있기도 했고새우가 두 마리 들어있는데 중자 치고 꽤 컸다.​새우 밑에 깔린 양상추까지 싹 먹어 치웠는데식사량이 많은 편이 아니라면 자제 요망ㅠㅠ나중에 짜장면 많이 남겨서 너무나 아깝다. 흑   소고기 러버 봉송의 극찬을 받은굴 소스 소고기 볶음     이건 술알못인 내가 먹어도 딱 맥주 안주!​부드러운 소고기의 육질도 좋고, 매콤한 소스의감칠맛과 후추의 풍미도 참 잘 어울리고 같이 먹는야채까지 다 맛있게 먹은 만족스러운 요리였다.​문제는 아까도 말했듯 코스 하나하나가 맛있어거의 다 깨끗이 비웠는데   식사로 제공되는 메뉴도 양이 꽤 많다는 거양 많은 성인 남성도 배부르게 먹을 수 있는 정도​봉송은 짬뽕, 나는 짜장으로 초이스 했다   올 상반기에 시작된 짜장면 병이 아직도 안 끝남이 병 무슨 불치병임?? 이제 날 그만 나줘  짜장면 먹고 싶을 때마다 봐야지ㅋㅋ   해산물과 야채가 듬뿍얼큰했던 짬뽕도 정말 맛있었다.​넘나 아쉬운 건 이미 소고기에서 배가 거의 차서맛있는 음식을 좀 남길 수밖에 없었다는 거ㅠㅠ면이라서 포장해 올 수도 없고 흑   마지막으로 상큼한 망고 디저트로 입가심정말 배부르고 맛있게 먹은 코스요리였다.​현대백화점 종합식품기업 현대그린푸드의 최첨단 물류 시스템을 거친 안전하고 신선한 식자재 사용으로 정성이 담긴 건강한 먹거리를 제공한다고 하니 식재료 또한 믿음이 가서 더 만족스러워.   식사를 마칠 무렵에는 결국 우리만 남아서잠시 여유롭게 가게를 둘러볼 수 있었다.    넓은 홀 뒤쪽으로는 단독 룸이 있어서연말회식이나 모임을 하기도 좋을 거 같고   커다란 규모의 대형 홀이 따로 있어서강북구 돌잔치나 행사를 하기도 넘 좋을 거 같아​카운터에서 2시간 무료 주차가 되는 카드를받았는데 아직 2시간이 안 지나서 처음 방문한북 꿈의 숲을 잠시 둘러보고 가기로 했다.​참고로 카카오톡 플러스 친구 추가 시 10% 할인 티켓이 제공된다니 참고하세요!   메이린 바로 근처 전망대에 가보기로 했는데   전망대 가는 엘리베이터가 마치 부다페스트에서탔던 푸니쿨라 같아서 너무 신났던 건 안 비밀ㅋ​그다음 실내에서 한번 엘리베이터를 갈아타는데독특한 내부 공간도 그렇고 너무 좋은 곳이었다.이렇게 좋은 곳을 이제야 알았다니!!   드라마 아이리스 촬영지였다고 배우들의 사진을기둥마다 붙여놨는데 난 그 드라마 안 보기도 했고공공장소에 이런 건 좀 별로인 거 같다고ㅋㅋ   어쨌든 강북 시내를 넓게 둘러볼 수 있는 야경은정말 좋았다. 낮에는 어떤 모습일지 궁금쓰-​맛있는 저녁 먹고 데이트까지 좋았던 저녁가을이 다 가기 전에 꼭 산책하러 들러야지 :)​​ 메이린특별시 강북구 월계로 173   강북구 월계로 17302-2289-54502시간 주차 무료   ​ 
 [강북신문]  구본승 강북구의원(미아동,송중동,번3동)이 2013년 10월 말에 구정질문으로 제안한 ‘북 꿈의 숲에서의 있는 주민 재활용 장터 개최’가 마침내 실현됐다.   강북구는 시와 협의하여 시비 500만원을 지원받아 ‘자원순환·나눔문화 확산을 위한 강북구 꿈의 장터’를 오는 4월 27일을 시작으로 10월까지 총 5회(7,8월 제외/ 매월 셋째주 토요일 10시~오후 3시)를 개최하는 계획을 수립했다.  구본승 의원은 2013년 9월, 박원순 시장의 강북구 현장 시장실에서 ‘북 꿈의 숲에서도 뚝섬 나눔장터와 같은 장터를 운영하되, 운영주체와 인력은 강북구 주민들로 하는 방안을 강구해달라’는 건의사항을 접수했다.  이에 대해 ‘좋은 아이디어이며 자치구의 있는 장터 지원을 검토하고 있으며 예산편성 추진중에 있다’는 시의 긍정적인 답변을 받았다. 그 후 10월 말, 구정질문을 통해 강북구의 적극적인 추진을 제안하여 올해 들어 그 결실을 맺은 것이다.  이에 대해 구본승 의원은 “강북구가 갖고 있는 자원과 이 무엇인지 생각하다가 북 꿈의 숲을 찾는 많은 시민들이 생각났다. 주민 재활용 장터를 개최하면 이용자들이 참으로 많아 강북구의 있는 장터가 되겠다는 생각으로 시에 건의하게 됐다. 앞으로 강북구 꿈의 장터가 번성하길 기원하며 이 장터를 통해 사회적기업, 마을기업 등 사회적 경제 생산품도 홍보, 판매됐으면 좋겠다.”고 말했다. 						
아침에 부지런함을  표현하고 싶었던 것일까?어제의 고단한  하루를 끝내고..  힘들 법도 한데.. 일요일  아침... 일찍  일어나서..북 꿈의 숲으로 향했습니다.시험공부하면서 아이스크림을  많이 먹기도 했고그래서...   가볍게 오전에 운동을 하고.. 출근을  하려 했지요.북 꿈의 숲에 도달했는데....2015 전통연희 페스티벌이라는 행사를  어제 오늘 이어서 진행하는 듯하네요.오전이라  고요한  북 꿈의 숲에 팅팅 부은  얼굴로   달리기 및  산책을 하고 있는 코리안특급요새의  저의 화두는 건강.. 그리고   할 일  많이 쌓여 있는  지금의 현실  극복하기입니다.바쁜 업무도 이겨내고  정신과 몸  무도 건강하게 잘  유지하기달리다 보니 입간판이 눈에 들어오더라고요.보니까 2015 전통연희 페스티벌이라는 행사가   열리고 있는 요기 북 꿈의 숲저는  이제 샤워하고 출근해야 하기에 볼 수 없지만...많은  가족 연인들이 주말에 여기 와서 힐링하고 갈 생각하니 구냥   대리만족이라도...해야겠지요?저는  긍정적몇 행사 관계자분들이  슬슬   행사 체크를 하시는 듯하네요.그래도 여유 넘치는 일요일의 아침을  열고 있는 이분들도 참으로 멋진 분들이겠죠?공연장은  몇 군데에 나눠서  열리고 있는 듯합니다.이따 오후에는 정말  날씨도 좋겠다  이런   있는 행사가 있으니 많은 분들이 오겠네요.맛있는 나들이 음식과 함께.... 하.. 부럽다....내일은.. 근무는 쉬지만  학교를 가고.. 논문을 쓰고..  과제도 하고.. 시험공부도 해야 하는...내일도 정신없이 하루를  보내야 하는.. 코리안특급....흑흑...   요새의 상황은  힐링이 필요한 요즘이라는 ..프로필로....힘든 상황을  표현하고 있네요...누가 알아주길 바라는 건가...  ㅋㅋㅋㅋ아무튼 오늘도  우리 아자아자 화이팅 하기로 해요.출근해서 아침은  고구마로 시작^^
안녕하세요!오늘은 "강아지 산책" 에 대해서 알아보려고 해요 ! 반려견과 함께 산책하는 것의 중요성에 대해서 많이 들어보셨을 거에요.    산책을 하지 못하는 아이들은 주로 집 내부에서만 활동하며에너지를 소모하지 못하기 때문에말썽을 부린 다거나 공격적인 성향이 생길 수도 있는데요.​산책은 아이들의 정서적인 문제에 굉장히 큰 영향을 끼치기도 하고여러가지 질병을 예방하는 데에 큰 도움이 된답니다. ​또한, 실내에서의 지루한 일상과 답답함을 날려보내고새로운 냄새와 호기심을 충족하는 흥미로움은강아지의 스트레스를 해소하고 사기진작에 큰 도움이 됩니다. ​여러분들도 잘 알다시피반려견을 위한 놀이터가 시에 존재하는데요.그 외에도 반려견과 함께 산책하기 좋은 산책로 5곳을 소개합니다! ​상암동 하늘공원   상암동 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95 탐방객안내소  자연 생태공원으로 알려진 상암동 하늘공원은사계절 모두 아름다운 장소로꽃과 자연을 사랑하는 반려인이라면 반려동물과 함께 낭만 넘치는 시간을 보낼 수 있습니다. ​뻥 뚫린 시원한 산책로가 있어 반려견과 즐거운 시간을 보낼 수 있으며 곳곳에 테이블이 배치되어 있어 간식을 챙겨어오면 편리하게 이용 가능합니다. ​북 꿈의 숲   북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  강북 최대 규모를 자랑하며 무려 6개 구에 걸쳐져 있는 북 꿈의 숲.편의점, 음수대 등 공원 내 시설이 잘 갖춰져 있어 반려인도 편하게 이용할 수 있습니다.​대형 연못을 중심으로 월영대, 월광폭포 등이 있어 그 운치를 더하며저녁에 가면 낮과는 다른잔잔하지만 있는 야경을 감상할 수 있습니다. ​용산 가족공원   용산가족공원특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관  용산 가족공원은 시원스럽게 탁 트인 잔디밭과 울창한 숲, 곳곳에 공원과 잘 어울리는 연못도 있어 그 운치를 더하며산책로 곳곳에 조형물들이 설치되어 있어반려견과 산책을 하는 동안 지루하지 않게 즐길 수 있는 산책로 입니다.​경의선 숲길   경의선숲길특별시 마포구 연남동  경의선 숲길은 효창공원역부터 가좌역까지 총 연장 6.3km로 경의선과 공항철도가 지하에 건설되면서 그 위에 만들어진 공원입니다.홍대입구역 근처는 식당이나 카페가 많지만가좌역 족으로 갈수록 한산해지는 편이라 산책코스로 제적입니다. ​산책하는 다른 강아지들이 많아 사회성을 키우는데도 도움이 될 뿐 아니라숲길과 산책로가 모두 있어 변려견과 반려인의 취향에 따라 즐기기에 적합한 곳입니다. ​몽마르뜨 공원   몽마르뜨공원특별시 서초구 반포동  몽마르뜨 공원은 2000년에 조성 된 공원으로근처 서래마을에 프랑스인들이 많이 살고 있어서프랑스에서 유명한 몽마르뜨 언덕에서 이름을 따온 것이라고 합니다.​조용하면서 산책하기에 좋고공원에 살고 있는 토끼들을 구경하는 작은 재미 또한 쏠쏠합니다. ​그렇다면,우리 강아지와 함께 안전하게 산책을 하기 위해주의해야 할 점은 무엇이 있을까요?    산책 시 목줄과 배변 봉투는 필수! ​사람을 물거나 강아지끼리 싸우는 사고는주로 목줄을 하지 않았을 때 일어납니다.공원이나 산책로를 이용하는 다른 사람을 위해 목줄 착용은 필수입니다.​또한 외부에서 산책을 할 때 배변활동을 하는 강아지들이 매우 많습니다. 우리 집 강아지가 남긴 흔적은 꼭 치워아름다운 반려동물 문화를 만들어 나가요! ​더하여, 강아지 오줌은 어떻게 처리해야 할 지 모르기 때문에 아무런 조치도 취하지 않는 분들이 많습니다.강아지 오줌을 처리하기 위해외출 시 간단히 물을 채워 강아지 오줌에 뿌리면 냄새를 잡을 수 있습니다. ​날씨에 유의해주세요   햇빛이 쨍쨍하고 더운 여름에는 강아지의 발이 화상 입지 않도록 아스팔트 길을 조심해 주세요. ​또한 비가 내릴 때는 산책을 피해주시는 것이 좋습니다.비가 소리를 증폭시켜 강아지의 예민한 귀를 자극한다고 합니다. 눈이 내릴 때 강아지가 눈을 먹지 못하도록 주의해 주세요. ​소화기 장애로 설사나 위장병, 감기를 유발할 수 있습니다. 또한 미끄럼 방지를 위해 뿌려진 염화칼슘은  사람에게도 매우 안좋은 만큼 강아지에게도 매우 안좋기 때문에주의해주세요.  강아지에게 행복을 가져다줄 수 있는 산책! 다치지 않고 안전한 산책길이 될 수 있도록 신경쓰면 더 좋겠죠?  
있게 새벽에 올려봅니다^^오늘은 가로정비 사업이 한창인 장위13-4구역 매물입니다.장위동에 가로정비사업이 진행되거나 진행 예정이구역이장위8-1.2구역 장위11-1.2.3.4.5.6.7.8구역 장위13-1.2.3.4.5.6.7구역장위15-1구역이 있습니다.이중 일부는 조합인가를 득하고 시공사 선정을 앞두고 있고, 조합설립인가 직전인구역이제 동의서 징구중인구역, 승인을받기위해 밑그림만 그려놓은구역등 구역별로 사업진행 천차만별입니다.장위13-4구역은 북꿈의숲 바로앞이고 조합인가까지 동의서3장이 남았다고 하네요.대략적인 조합원수는 101명 예상공급수는 240~250세대동의서를 받는 분들의 말에 의하면 단독27평을 가진분은 아파트59제곱미터를 받고 환급금을 받을거라고 하는데...이거 사실이냐? 그냥 던지고 보는건가요?사업진행이 빠르고 도로나 공원기부채납이 없고 임차인 이주대책도없으며 건축법이1/2로 완화가 되는등혜택이 많은건 사실이긴합니다.아직까지는 감평이나 조합원 분양가등이 나온구역이 없어결과는 좀더 지켜봐야겠네요.장위13-1.2.3.4.5 연계개발예정이며,가능하면 시공사는 원팀으로 진행예정대형 건설사들이 관심을 가지고있으며 연계개발시 1천세대이상 가능합니다.       장위13구역처럼 신축빌라들이 난립되어 재개발사업이 힘든곳은 가로정비사업이 최적일것같네요.   장위13가로정비 구역중 입지가 가장좋은 장위13-4구역북꿈의숲 도보2분 동북선초역세권 2003년준공이라 감평도 잘 나오겠네요.   장위13-4구역가로정비구역조합인가 코앞북꿈의숲 바로앞동북선 초역세권    ​​ 114소망공인중개사사무소특별시 성북구 돌곶이로 105  ​ 
﻿휴일을 맞아 북 꿈의 숲을 찾았다.푸르른 녹음의 풍성함으로 안구가 시원해 지는 느낌이다. 바람에 살살거리는 잎새소리, 새소리...소리 만으로도 마음에 여유를 새기며 공원을 한바퀴 쭈~~욱 돌아 보았다..﻿    북 꿈의 숲은 산책 진입로가 17 군데로 어느 곳에서든 접근이 편하며,,각각의 길들이 이 있어산책의 재미를 더할 수 있다.. 한참을 걸으니 공원의 중심 월영지가 눈 앞에저 멀리 정면에 전망대가 .. 아파트와 한옥의 조화그 사이 텐트를 치고 휴식을 즐기는 사람들의편안함이 눈에 띈다.. 이 곳은 " 창녕위궁재사"조선 23대 순조왕의 딸 복온공주와 부마 창녕위 김병주의 재사예전에 이 공원이 드림랜드 놀이공원 이었을 당시이곳을 전통혼례를 치르는 장소로 이용 하기도 했었다.. 나무 그늘 아래로는 텐트들이 즐비하고  물 놀이 하는 아이들의 깔깔거리는 소리재잘 거리는 소리가 정겹고..그런 아이들을 보는 부모, 가족들의 흐뭇한모습을 보며 절로 미소가 지어진다.군데군데 짜장면, 치킨을 배달시켜 먹는모습도보는 재미로 한몫...  북 꿈의 숲 전망대에서 본 모습바로 앞에 보이는 아파트가 이번에 새로 지어진 미아동 아파트 대단지..얼마 안가 입주를 앞두고 있다..그 뒤로 미아 삼거리, 길음 뉴타운이 한눈에 보인다...(남산타워도 보인당~~^^)이곳이 장위동 재개발 지역이다.공원 바로 앞 고층 아파트가 2구역으로 입주완료그 뒤로 올 6월과 9월에 입주시작7구역 공사중...역세권, 학세권 숲세권...모두를 갖춘 곳... 멀리 보이는 북한산, 수락산, 도봉산을 눈으로 훓고전망대를 내려왔다..마지막으로 언젠가 가을에 본 북 꿈의 숲 단풍 사진을 올려본다.. 
​북꿈의숲을 방문해보셨나요? ​​​​﻿​​​​강북에 위치한 의 대표적 공원,  북 꿈의 숲​가족끼리 봄놀이, 꽃놀이 가기  좋은 공원이지요.매년 봄이 되면 피크닉 가고 싶은 장소랍니다. 작년에 만개한 벚꽃을 바라보았던 추억이 새록새록 떠오르네요.​​​​​    ​​벌써 일년 전 풍경이라니 놀랍기만해요.일년이 어찌나 빠른지... 크게 성장한 것도 없는데 나이만 쭈욱 먹는 것 같아 슬프기도 해요. 올 해는 만개한 벚꽃을 에서 언제쯤 볼 수 있을까요.... ​벚꽃 개화시기를 검색해보니 작년엔 ​4월 11일이 여의도 벚꽃개화 시기였네요.올 해의 예상 개화시기는 기상청 발표가 나오기 전인가봐요.  ​​​​         숲에는 귀여운 꽃사슴들이 있답니다. 사슴은 어쩜 이리도 귀여울까요?동물은 모두 좋아하지만 사슴은 그 중에서도 더욱 귀엽고 사랑스러운 동물이에요. ​        ​​이 곳의 다른 매력은 바로전. 망. 대걸어갈 수도 있지만더울 땐 전망대 엘리베이터가 최고랍니다.​1~3층까지 경사진 레일을 따라 올라가는 보물같은 엘리베이터랍니다. ​​​​​​​        살짝 올라왔을 때 찍어 본 풍경인데요,저 멀리 빼곡하게 지어진 건물들이 인상적이네요.봄과 여름에 이 곳을 방문하면푸르른 나무들과 잔디들을 내려다 볼 수 있어서 상쾌함을 만끽할 수 있어요.           ​​  전망대가 있죠? 뒤 쪽으로 보이는 오솔길도 걷기 좋고요.높은 곳에서 내려다보는 걸 즐기는 좋아하는 분들께 추천!전망대 매니아라면 방문할 만한 장소에요.           ​​ ​​화창한 날에 돗자리들고 나들이가기 좋아요.가족단위 방문객들이 많은 편이랍니다.    ​          이 날 입었던 원피스는 여행가서 구입한 제품인데,살짝 짧지만 하늘하늘해서 나들이갈 때 기분을 낼 수 있어서 좋아합니다. 튀지않는 누드톤 핑크라 부담없고요,              오른 쪽 손목쪽이 체인백인데,톤이 거의 흡사해서티가 안날 정도네요.가볍고 편해서 제일 자주 들고 다니는데일리 가방이에요. ​​​     봄 벚꽃 필때면 항상 생각나는 장소 중 하나에요.넓은 공간에 펼쳐진 호수와 녹지공간,사슴과 전망대까지알찬 나들이코스로 소개해요.     ﻿﻿
2012 / 01 / 06 / Fri KBS2에서 2009년 하반기에 방영되었던 드라마 '아이리스'는 화제작이었다.  그런데 이 드라마가 의 주요 명소에서 촬영되었던 것도  중의 하나이다.  촬영장소 중에 '북 꿈의 숲' 전망대에서 촬영한 부분도 있다.  '북 꿈의 숲'은 예전에 '드림랜드'이었던 자리를 시가 '북꿈의 숲'으로 조성한 것이다.  맑은 날 예보가 틀렸는지 점차 흐려지는 하늘을 보며 안타까워했다.  * 2011년 12월 20일촬영        
북 꿈의숲 산책로일시 : 2014.06.28.07시:45분~09시:10분 산책로 : 북 꿈의숲 정문- 강북문화 정보도서관- 오동근린공원-북한산 조망명소-오패산 전망대-북 꿈의숲 정문 토요일날은 특별하지 않으면 산에 가는일을 원칙으로 삼는데결혼식이나  중요한 행사가 있으면, 어쩔수 없이 못가게 되지요.그럴때 제가  가는 북 꿈의 숲 둘레길?, 산책로 입니다. 북 꿈의 숲에 갈때마다 느끼는것은  숲이 좋다 라는  말이 절로 나오고,오세훈  시장이, 다른것은 몰라도 숲을 만든것은 정말 잘한 일이다. 라고 생각합니다.후손에게 물려줄 재산은 다른 어떤것 보다도 환경이 최고지요.  북 꿈의 숲정문입니다.오늘은 장터가 열리네요. 지방 을 판매하려고 준비하고 있습니다.  정문에서 오른쪽으로 가면, 자전거 보관소가 있고,  보관소에서 오른쪽으로 가면 주차장, 주차장에서  공원 밖으로 나갑니다.저는 자전거를 타고 갔기에  자전거 보관소에  보관합니다.  나가서 왼쪽, 산쪽으로 올라 가다가 오른쪽으로 산책로 입구가 있습니다.    3입구 입니다.   오른쪽이나 왼쪽 아무곳이나 가도 상관없는데,  저는 오른쪽으로 갑니다.  예술적인 의자가 시야에 들어옵니다.   꽃의 향기가  코끝을 자극합니다. 향기롭다.........  산책로는 잘 정비되어 있고,  거의 평지라  초등학생 이나 유치원 아이들과  함께 걸어도  좋습니다. 숲에 나무가 많아  햇볕이 들지 않고, 그늘입니다.    두세사람이 담소하며, 걷기에도 좋습니다. 가족끼리면 제일 좋구요. 가벼운 산책로로는 최고입니다.   청단풍 나무의 군락을 지납니다.  돌길이 나오면서  큰길이 나옵니다.( 차가 다니는길)  차도에서 강북문화 도서관 안으로 들어가서   오른쪽 길을 따라 올라갑니다.   양주조씨 선조묘를 지나자 마자,오른쪽 오른 오동근린 공원 표지판이 있는 방향으로 올라 갑니다.   오동 근린 공원입니다. 사람들이 별로 없습니다.  조용하고, 한적하네요.  소나무가 많이 보입니다.    오른쪽으로 휀스가 있는 길을 따라  산 위쪽으로 올라갑니다.   숲에서 나는 냄새가 머리를 상쾌하게 합니다.      이름 모를 꽃이네요. 솜사탕처럼 생겼네요.. 오른는것도 잠시, 북한산 조망명소 방향으로 가면 됩니다.   산 곳곳에  체육시설이 무척 많습니다. 한국처럼 이런 시설이 잘되어 있는나라는 없는것 같습니다.  이곳이 북한산 조명명소입니다. 날씨가 좋은면 북한산, 도봉산의 능선이 한눈에 보입니다. 망원경으로 들여다 보면, 인수봉에  바위에 암벽등반 하는 모습도 보이고, 백운대의 태극기도 보입니다.   시야가 너무흐리네요. 오늘 비가 온다고 했거든요. 파란 하늘이 그립습니다.      무궁화  꽃이 피었습니다.  오랜만에 보는 무궁화 꽃이네요.  산꼭대기에 무궁화 군락지가 있어 무궁화 꽃이 많이 피어있습니다. 대한민국의 국화 무궁화에 대한 생각이 들었습니다. 태극 과 무궁화.   산꼭대기에도 헬스 클럽이 생겼네요.  체육시설은 좋기는 한데... 자연과 친화적이진 않은것 같습니다.   이것이 무슨꽃인지, 참 많이 피었습니다.   오패산 전망대 입니다.  제가 가야 할 다음 포스트 입니다.   나리꽃도 군락을 이루고 있습니다.조금 있으면 나리 꽃이 많이 피겠지요.  내리막길입니다.  검은색으로 있는 가건물이 보입다.  이건 그늘막으로   베트맨튼 장입니다.      북꿈의 숲으로 넘어가는 구름다리입니다. 다리를 건너자 마자  오르막길이 나옵니다. 돌길과 계단길 입니다.어느길을 택하시겠습니까?저는 나무 계단길로 올라 갑니다.   이정표가 나오면 다시 오른쪽으로 오릅니다.  전망대에서 바라보는 미아리 롯데백화점, 정릉쪽 풍경입니다.    곳곳에 쉼터가 많습니다. 저도 팔각정에서 앉아서 단전호흡도 하고,  자연의 기를 마십니다.시원 바람이 불어와 저의  몸을 시원하게 하고,  멀리서 들리는 뻐꾸기 울음 소리에  머리가 맑아 지고, 몸이 날아갈 것 같이 가볍습니다.   오패산 전망대 모습입니다.  10시부터 입장 할수 있군요.  아직 열지 않았네요.  오패산 전망대 아래쪽으로 내려와  산 중간에 산책로 쪽으로 향합니다. 이길도 고속도로 입니다.  다람쥐도  만났습니다. 다람쥐는  사람과 친하지 않네요. 상당히 사람들을 경계합니다. 아마 사람들이 너무 많아서 그런것 같습니다. 시골 다람쥐(설악산 다람쥐)는 사람들과  친화력이 좋은데 말입니다.  북 꿈의 숲 공원안으로 내려왔습니다. 시야는 좋지만, 산에 있는것만은 못하네요. 북 꿈의숲 정문으로 다시 왔습니다. 시내안에도 이런 좋은곳이 있다는것이 감사가 되었습니다.짧은 산책이지만, 기분이 상쾌합니다.  
  북꿈의숲 가족나들이 장소로 괜찮아요~~ 아이들이랑 가족들끼리 공원산책하기도 좋고 시원한 분수와 꽃~그리고 나들이하기 좋은 곳이죠~         우리가 북꿈의숲 갔을때는 이렇게 행사를 하고 있었는데요주말이라 그런지 사람들도 많았고거기다 아이들체험도 할수 있더라고요       마침 주말이어서 그런지 북꿈의숲 입구에 장터가 열렸는데 이런 풍경도 오랜만이네요       찰떡도 색색이 있고 아이들도 모양틀에 찍어내기 바쁘던데요       콩가루도 입히고 모양틀도 다향한 캐릭터들로 가득하더라고요아이들도 신나하고요       이렇게 절구에 찰떡도 있는데떡매치기할수도 있고 구경하는데도 잼났어요        작은손으로 모양도 이쁘게~~~      아이들이 이렇게 만들고 체험하는데 너무 신나하네요 이렇게 체험할수 있는 곳이 별로 없긴하죠~~~      장터먹거리도 있고 지방도 팔고 있었는데 우리는 구경하는걸로 만족했고요~ 그리고 북꿈의숲 안으로 들어가면 캠핑존이 있더라고요텐트도 많이 쳐져있고, 위로 올라가면 연못도 있고 구경할게 많아요 북꿈의숲 입구만 가보신분들이라면 위쪽으로 올라가서 연못쪽에 가도 사진찍을곳도 많고 가족나들이 장소로 이만한곳도 없는것 같네요 석계역이나 월계역등에서 버스로 가도 되고 차량을 가지고 가도 주차할곳이 있고 강북쪽이라 집이 가까우면 산책코스로 딱이죠   ﻿ 
 연두 산책시키러 북 꿈의숲에 갔다가 2014  농부의 시장 행사를 만났어요.북꿈의숲에서 4월 19일부터 11월 15일까지 매주 토요일에 농부의 시장이 열린다고 하네요..^^무슨행사인가... 둘러보기로 했죠.겨울이면 스케이트장으로 쓰던 곳에 이렇게 장이 열렸네요..^^여러 지역에서 올라온 지역들을 볼 수 있었어요..저희는 여기 속초 동해랑 해초젓갈에서 시식용으로 꺼내놓은 낙지젓갈을 먹어보고는 완전 "어머, 이건 사야돼!!" 모드로 돌변...ㅋ 해초와 낙지로 젓갈을 만들었는데요. 넘 맛있는거예요..!!! 낙지도 통통 & 싱싱~ 옆에있던 멍게젓갈까지 바잉~ㅋㅋㅋ판매하시던 아저씨가 직접 담그신거래요... 젓갈을 이용한 다양한 레시피까지 상세히 설명해주심...^^좋은 상품들이 많이 있는 것 같았어요.오전이었어서 그런지 아직 한산한 모습인데요. 오후가 넘어가면서 붐빔...ㅋ북꿈의숲에 간다면 농부의시장 둘러봐도 재밌을것 같네요..^^북꿈의숲 : 시 강북구 번동 산 28-602-2289-4001 
첫 줄 안녕.먹거리는 여행의 필수요소로 보통은 해당지역에 가면 먹을 수 있는 지역로 만든 음식이거나 향토음식을 좋아한다.. 마산의 향토음식은?사람인 필자가 생각하기에 마산하면 생각나는건 아구찜이었다. 장위동 북 꿈의 숲 근처 마산아구찜 맛집이 있는데 거기서 자주 먹어보았다. .그리고 아구찜 맛집은 보통 마산이란 지역을 표방하는 것으로 보아 아구찜이나 미더덕찜이 마산 향토음식이 아닐까 한다..알아보니 이 이외에도 복, 전어 등이 있고 창원 로는 단감과 국화도 있다고 한다..하지만 필자가 해양드라마세트장에서 콰이강의 다리로 이동중에 보니 저도 근처에는 굴구이를 파는 곳이 아주 많더라. 그래서 이번엔 그냥 굴구이를 먹어보기로 했다. 마산 맛집으로 검색한 바다와잠수부.바다와잠수부경상남도 창원시 마산합포구 구산면 내포리 791CNA모텔경상남도 창원시 마산합포구 구산면 내포리 716 이미 유명한 창원마산 데이트코스인 콰이강의다리에서  마산 맛집으로 검색하니 바다와잠수부가 검색되었다. .딱히 아는 곳이 없는 외지인이라 이것저것 찾아보니 평이 괜찮아 찾아갔다. 물론 일년전 평이다. 지금은 평점이 많이 낮아졌더라. 필자가 바다와잠수부를 택한 다른 하나의 이유는 근처에 숙소를 잡은 이유도 있다. 아마도 숙소와 멀었다면 다른곳으로 갔을 확률도 높다.  우리가 검색했을 때 이 집은 해산물무한리필로 알려져 있었다. 점심을 대충 먹어서인지 배가 고프니까 많이 먹어야 겠다.  바로 앞에 주차장도 넉넉하게 준비되어 있어서 주차하기도 편하겠다. 바다앞 전망이라 무엇을 먹던지 맛있을 거 같았다. 들어가는 길에 이렇게 바다를 배경으로한 포차분위기의 자리도 있었는데 이미 만석으로 우리는 앉을수가 없어서 안쪽으로 안내받았다. 위 사진은 나올 때 찍었다. 들어가는데 한쪽 수조에 조개가 한가득 담겨있다. 허기가 미쳐 날뛴다. 안내된 자리로 가 앉았다. 알바생들이 안내를 해주는데 그다지 친절하진 않았던 걸로 기억한다. 그래서 평점이 낮아진건가... 우린 호기롭게 C코스를 선택한다..5천원차이로 A+B코스이니 세가지다 먹어야겠다. 하지만 먹고보니 솔직히 조개구이는 이 안쪽자리에선 안먹는게 좋다. 식탁에 앉아서 바로 구워먹는게 아니라 밖에 별도로 연탄숯불을 준비해 주는데 거기 나가서 구워야 한다. 고로 밖에 포장마차같은 자리는 조개구이도 괜찮지만 내부에서 먹을 땐 별로다. .바로 앉아서 구워먹기도 빠듯한데 한명은 나가서 구워야 하니... 별로 좋지 않은 시스템으로 보인다. 게다가 숯불도 별로라 구어먹으란건지 모르겠다. 이럴바엔 그냥 찜만 파시는게 나을거 같다. 조개구이만 먹을 경우는 무한리필의 의미가 퇴색되는거 같다.  수족관에서 조개를 전용집게와 바구니를 사용하여 잡으면 된다. 먹을만큼만 잡자. 재료의 신선도는 뛰어나 보인다.  조개는 양식 혹은 자연산이라고 하는데 요새 리뷰보니 장어는 수입산냉동을 저온숙성 시킨것이고 삼겹살은 핀란드산이라고 한다..장어는 먹어보지 않아 모르겠지만 삼겹살 정말 맛있다. 차라리 이집은 냉동삼겹살과 굴찜만 취급하시면 별다른 말이 없을거 같다.  야채와 삼겹살을 셀프로 퍼 나르고 준비된 판에 구워먹으면 된다. 굴찜은 나오는데 시간이 있으니 고기부터 먹어야 겠다. 근데 왠걸 굴구이 맛집인 줄 알고 들어왔는데 여긴 냉동삼겹살 맛집이 아닌가? 굴찜 나오기 전에 배부르겠다. 이런 좋은 안주에 소주가 빠질 수 없다. 그래서 지역 소주인 화이트를 주문했다. .가만 여긴 경남인데 화이트가 지역소주던가? 필자가 알기로 화이트는 전라도지역 소주로 알고있었는데... 머 상관없다. 먹고보자..냉동삼겹살인데도 불구하고 그 하얀 고체기름이 생기지 않더라. 왜 이러지? 핀린드산 냉동삼겹살은 원래 이런가? 일년전 리뷰를 하면서 다시 먹고 싶어지는 마성의 삼겹살이다. 인터넷에서 한번 주문해서 먹어봐야겠다. 삼겹살을 구워먹는 와중에 굴찜이 한가득 나왔다. 대박 껍데기부피가 있어 그런지 냄비가 아주 크다. 가리비도 있고 키조개도 있고 굴이 대부분이다.  찜은 리필이 되는지 모르겠지만 우리가 먹기엔 이 정도 양도 충분했기에 리필은 필요가 없었다. 찜도 리필이 될까? 무한리필이라면 찜도 리필이 되야 맞겠다.  열기가 조금 빠지고 우린 굴찜을 먹으려 한다. 가리비와 조개는 원래 좋아하는데 아내가 굴은 잘 안먹기에 이번에도 안먹을까 살짝 두렵다. 굴의 크기가 정말 손만하게 있을 정도로 크다. 그리고 맛도 아주 아주 아주 좋다. .굴찜 맛집이다 여기. 아니 그냥 좋은 굴을 찐건가? 특유의 굴향이 거의 없고 고소하니 맛나기만 하다. 이정도의 굴이라면 아마 생굴로 먹어도 맛있을 거 같다. 아내도 굴맛의 새로운 지평을 열었다 한다..그 때 먹은 굴맛이 그리워 최근 한가한날 오전에 제부도에 서 조개찜을 먹었는데 이 때 맛이 나진 않더라. 양이 엄청난데도 불구하고 끊임없이 들어가더라. 특히 소주와 함께라니 더 그랬다. 술안주로 굴만한 보양식이 따로 없다.  우리에겐 참 맛있는 마산 맛집으로 기억되는 바다와잠수부인데 평이 좋지 않은 걸 보니 안타갑다..나중에 우리가 다시 방문하게 될지 모르겠지만 다시 평좋은 맛집이 되길 기대 해 본다.   굴찜을 한가득 먹었으니 마무리는 해산물라면으로 느끼한 속을 달래자. 역시 마무리는 라면 아니겠는가?.해산물라면을 주문하면 냄비안에 약간의 해산물을 물에 담궈주는데 라면을 끓여 먹으면 된다..줄바에는 조금더 주면 인싸되지 않았을까 싶다. 아니면 우리가 더 넣으면 되었던 걸까?   디저트로 아까 조개구이할 때 널은 고구마를 꺼내와 먹었는데 호박고구마인지 아주 달고 맛나더라. 배 터질만큼 먹구 나서야 자리를 나서는 우리다..겨울이 제철인 굴은 역시 제철에 먹어야 맛난다. 마산도 바다를 품고 있기에 수산물이 아주 싱싱한거 같다.  우리가 먹었던 건물 별관?과 싱싱한 굴을 뒤로하고 본관으로 결재를 하러 간다.   필자의 개인적인 생각으론 무한리필 영업이란게 솔직히 맛보단 양으로 승부를 하는집이 많더라. .샤브샤브라던지 고기라던지 등등... 맛도 있으면서 무한리필하는 집은 많지 않은데 여기 바다와잠수부는 해산물이 싱싱해서인지 해산물 자체는 맛있었다. 특히 핀란드산 삼겹살이 아주 좋았다..필자의 추억속의 맛집인 바다와잠수부가 더 번창해서 나중에 찾아갔을 때 다시 맛있는 음식을 먹을 수 있기를 고대해 본다..by DK.#국내여행 #경남창원마산여행 #경남창원가볼만한곳 #경남맛집 #창원맛집 #저도맛집 #굴찜맛집 #겨울굴찜 #삼겹살맛집 #핀란드산삼겹살 #조개구이무한리필 #해물라면 #가리비찜 #키조개찜 #키조개구이 #마산조개구이 #창원조개구이 #굴구이 #모듬조개찜 #추억의맛집 #랜선맛집 #여행지맛집 #향토음식 #제철요리 #겨울음식 
 주부이다 보니 매해 새 달력을 보면 명절 및 행사를 챙기게 되는데요.올해는 추석이 9월 초로 빠른 편이네요.추석을 준비하는 주부님들은 장보기부터 고민이 많으실텐데요. 에서 열리는 장터를 가보시면 좋을 것 같다는 생각이 들어서 소개하려구요. 추석장이 아니더라도 보는 재미가 쏠쏠할테니아이들과 함께 주말나들이 장소로도 좋을 것 같아요.    장터  장터는 광장, 청계광장에서 진행이 되는데요.      장터는 9월 2일부터 5일까지 광장, 청계광장에서 진행된답니다.오전 10시부터 오후 8시까지 이구요.   ​​시청 앞에 있는 광장에서 있을 장터의 위치도인데요.지역별로 구분되어 있어서 지역 을 살 때에 알아두시면 좋을 것 같구요.각 지역의 전통문화공연도 진행되니 구경거리가 많을 것 같아요.    농부의 시장   농부의 시장 들어보신 분들 많으신가요?농부의 시장은 전국 농·수·을 최대 30%까지 저렴하게 판매하는 장터랍니다. ​  농부의 시장은 여러 지역에서 열리는데요. 매주 토요일 북꿈의숲 동문입구에서, 매주 일요일 광화문광장 북측광장과 청계천 가로변에서,  매월 2·4주 토요일 보라매공원 독서실 앞에서 비 오는 날을 제외하고 오전 10시부터 오후 5시까지 운영된답니다. 시장은 61개 시·군이 참여하는 '지방 생산농가 직거래장터'와 14개 도시농부단체의 '도시농부 생산자 판매장터'로 꾸며진답니다.  이외에 각 시장을 대표하는 먹을거리를 소개하고 간식을 판매하는 먹을거리마당, 재활용 텃밭 만들기와 친환경 비누 만들기 등 체험 프로그램도 운영되어서구경오시는 분들에게 재미를 더하고 있어요.   자치구 직거래장터   추석을 앞둔 이맘때 자치구에서도 직거래장터를 운영하고 있는데요.가까운 곳에서 저렴하고 좋은 물건을 구입할 수 있다는 장점이 있기 때문에지역 주민들의 많은 사랑을 받고 있답니다. 서대문구(구청장 문석진)는 추석을 한 주 앞두고 200여 종의 농축수산물과 명절성수품을 시중 가격보다 10-25% 저렴하게 판매하는 장을 마련하는데요.9월 2일과 3일 오전 10시부터 오후 5시까지서대문구청광장에서 추석맞이 농수산물 직거래장터를 연답니다. 도봉구(구청장 이동진)는 다음달 2~3일 양일간구청 광장에서 '추석맞이 농·수·축산물 직거래장터'를 개장한답니다. 이번 직거래장터에는 무안군, 진안군, 함안군 등 10곳의 자매결연 지자체에서사과, 배 등 과일류, 한과 등 제수용품과 멸치, 젓갈 등 수산물 가공식품 및 그 지역 농· 등을 판매할 예정이예요. 거주하고 계시는 자치구의 직거래 장터정보를 잘 알아보시구요.시중보다 저렴하게 구매하시면 좋을 것 같아요.  전통시장 & 온누리상품권   저는 집 주변에 작은 시장이 있어서 자주 이용을 하고 있는데요.우리집 주변에 큰 전통시장이 없는 것이 너무 아쉬워요. 요즘은 전통시장도 현대적으로 정비를 해서 깔끔한 환경에서 장을 볼 수 있구요.제품들도 신선하고 가격도 좋답니다. 혹시 우리집 근처에 전통시장이 있는 지 모르겠다는 분들은아래 링크를 클릭해서 전통시장을 찾아보세요. 전통시장 찾아보기  전통시장이 환경도 좋아지고 마트에 비해서 저렴하다는 장점도 있지만,주차 및 현금결제이라는 부분이 단점이라고 느끼실거예요. 장을 보면 짐이 많아서 주차가 힘드니 싫다라고 하시는 분들 계실텐데요.추석을 맞이하여 전통시장 주변 도로의 주정차가 9월 11일까지 허용된다고 하구요.  더 저렴하게 전통시장을 이용하고 싶다면 온누리상품권을 이용하세요. 9월 5일(금)까지 온누리상품권을 구매하면 5~10% 할인된 가격에 구매할 수 있답니다.9월 5일까지, 1인당 월 30만 원까지 구매가 가능하답니다.신분증은 필수로 지참하셔야 하구요. 온누리상품권은 우체국을 비롯하여 11곳의 금융기관에서 구입할 수 있는데요.  모든 재래시장이 온누리상품권 사용처로 등록되어 있는 것은 아니기 때문에 온누리상품권을 어디에서 사용하는 지 알아두셔야 해요.  온누리 상품권 사용처 확인하는 방법  - 소상공인시장진흥공단 - 재래시장통통 - 상인연합회  추석을 앞둔 이맘때 자치구에서도 직거래장터를 운영하고 있는데요.가까운 곳에서 저렴하고 좋은 물건을 구입할 수 있다는 장점이 있기 때문에지역 주민들의 많은 사랑을 받고 있답니다.             
​개나리와 목련, 벚꽃이 공존하는 이상한 봄.뉴스를 보니 예년에 비해 14일 정도 벚꽃이 빨리 개화했다고.일찍 찾아온 벚꽃이 신기하지만 마냥 반갑지만은 않은.여름에 얼마나 더울려고 그러는거야?​​​​​​​ ​최근 우리집으로 데려온 본애나멜웨어의 법랑 티팟!전자레인지 사용불가에다 급격한 온도차가 있어도 안되고최대한 물기 없이 보관해야 녹슬지 않고,사용하는데 제한되는 점들이 많지만 너무 예쁘니까..🤍🤍​​​ ​직구카페에 눈팅하러 자주 들어가는데,엔드클로딩 무배 이벤트 소식을 듣고 홀린듯이 결제..요즘 국내외 인플루언서들 사이에서 핫한 브랜드라고 하여스포티앤리치 맨투맨 대란에 합류해보았다.민트색 맨투맨 구입은 처음인데 봄느낌 나고 좋으네 🤍🤍​​​ ​미코스 세일템 직구에도 첫 도전해봤다.국코스는 세일할때마다 쟁일게 없어서 득템한 기억이 없는데,미코스, 독코스 핫딜소식이 앞으로 들리면결제하고 싶어서 손가락이 그릉그릉할것 같다 🥲점프수트에다가 신축성없는 데님팬츠인지라사이즈가 살짝 걱정됐는데, 넉넉하게 시키길 잘했지.이거 입고 봄나들이 가야할거 같은데,현실은 평일에 나가봤자 마트, 공원, 문화센터뿐이 없는 아주미.​​​​​​​ ​동네에 갈만한 카페가 하나 없어 슬펐는데,도보 20여분 거리에 분위기좋은 개인카페가 하나 오픈했다.오피커피(@ooffee.c_coffee)인플루언서로 유명하신 분이 열었다고 하여,가오픈때부터 이미 입소문이 빠르게 난 곳.​​​ ​카페불모지인 동네에 이런 곳이 생겨주셔서 고맙습니다.방문할때마다 한짐차지하는 유모차와 함께하는데,사장님이 문턱 넘을때마다 도와주시고 매우 매우 친절하시다..! 🥲​​​ ​유아동반은 물론 강아지동반도 가능하여,예쁜 강아지 친구들도 많이 만날 수 있는 곳. 시그니처인 오피커피와 단호박파이 조만간 또 먹으러 가야지 💛​​​​​​​ ​이틀에 한번은 산책을 해야 직성이 풀리는 성격이다보니,동네를 오가다가 새로운 곳이 생기면 가보는 편이다.반갑게도 동네에 갈만한 카페가 또 하나 생겼다.이곳 또한 애견동반이 가능한 곳이라친정엄마랑 동생, 아톰이가 놀러왔을때 방문했었다.개모차에 유모차까지 대동하니 사장님이 좀 놀라셨을거다 ㅎㅎ​​​​​ ​그리고 동네에 보석같은 잠봉뵈르 맛집 발견! 😊💛여자사장님 혼자 베이킹하시고 운영하시는 곳인데,사먹은 족족 실패한 적이 없어서 앞으로 종종 가게 될 것 같다!앞으로 자주 애용할게요, 크로븐!​​​​​​​ ​코로나로 무기한 연기되었던 문화센터가 드디어 봄학기 개강을 시작했다.온라인으로 수강신청을 해두고 얼마나 두근두근하던지.8개월이 되어서야 첫 사회생활을 시작하는 예몽이.사실은 엄마가 외출할 이유가 하나 생겨서 더 신난것 같아.. 😚문화센터 스토리는 따로 적어보기로 하고..​​​​​ ​인생 첫 문센 체험후, 예몽이 예뻐라해주는 이모들과의 만남.문화센터에 있을때는 낯설어서 내내 찡찡거리기 바빴는데어째 넌 카페가 더 마음 편한것 같다? 😚​​​​​​​ ​야속하게 왜 주말마다 날씨가 꾸물꾸물 흐린건지,실내로 다닐만한 곳을 찾다가 의정부미술도서관에 다녀왔다.예전부터 스크랩해두고 가야겠다 싶었던 곳인데왜 이제야 와본거지 싶었다. 생각보다 너무 좋잖아!!2019년에 개관해서 2021년에는 한국문화공간상까지 받은 공간.​​​ ​1층은 디자인 및 미술원서 위주의 책들이 많았다.대형갤러리에 온 기분, 작정하고 구경하려면 한참 걸리겠다 싶었다.요즘 애착시즌인지 유모차거부하는 아들은아기띠로 착붙하고 외출다니는중. (엄마아빠 허리힘내..)​​​ ​도서관 2층엔 어린이자료실이 있었는데,한국도서, 외국도서, 아동용 아트서적 등 규모는 작지만 알차게 구성되어 있었다.단상에 앉아서 책 읽어주는 엄마와 애기들 모습을 보니 미소가 저절로 :)예몽이 더 크면 드라이브 삼아 자주 놀러와야겠다 😚​​​ ​3층 카페공간에서 커피수혈하는 동안 예몽이는 떡뻥 냠냠.이젠 떡뻥은 필수 외출템이 되어버렸다. 한자리에서 두개는 기본.​​​​​ ​의정부미술관에서 멀지 않은 카페 쇼트브레드매장도 깔끔하고 쾌적한 분위기라 좋았다. 신상카페 느낌 풀풀.외출나오면 커피 두잔은 마셔야 만족하는 커피중독 우리부부.예몽이 쿨쿨 자는 동안 즐기는 커피 한잔의 여유​​​ ​출산이후로 먹을 기회가 없었던 평양냉면테이크아웃도 안되는 음식이라 더욱 간절했었던것 같다.의정부에 왔으니 평양면옥에 들려줘야지.마침 밥먹기 애매한 시간이라 매장도 한적해서 아기랑 안심하고 식사할 수 있었다.엄마 냉면사진 찍는데 앙증맞은 손 뭐냐구 ㅋㅋ 🤣​​​ ​식당 이모님께서 예몽이 보고 딸이냐고 오구오구 해주시고칭찬듣고 좋아죽는 도치맘.. 팔불출 다 됐네ㅋㅋㅋ🤣​​​​​​​ ​한달에 한번 만나는 친구들, 자유부인의 날.이날도 친정엄마에게 잠시 예몽이를 부탁하고 나왔다.도산공원 나들이 이게 얼마만이요.​​​ ​압구정 메종드라카테고리시즌이 아니어서 옥수수빙수는 못먹었지만,고소하고 맛있었던 땅콩빙수 그리고 귀여운 사과타르트.​​​ ​소문 무성하던 하우스오브도산의 누데이크.평일인데도 사람이 어찌나 많던지, 핫플맞네유..기존 베이커리의 틀을 깨버리는 신박한 시도 때문인지,오픈하기 전부터 많은 사람들의 궁금증을 자아내던 곳.디저트는 살 생각은 없었지만, 죄다 품절이라고하니괜히 한번 먹어보고 싶구요?​​​ ​요 말차크림 케이크는 한번쯤 꼭 먹어보고 싶은데,다가오는 이벤트가 왜 없는거지..?예몽이 새 치아 난 기념파티라도 해야하나..😶🥲​​​ ​목이 너무 말라서 커피만 겨우 테이크아웃해 나왔다.굳이 커피 한잔 마시겠다고 들어가서 줄설일은 앞으로 없을듯..문득 퀸마마마켓의 메뉴팩트커피가 그립네..😢​​​​​ ​히든맛집 두레국수는 어떻게 알았니, 친구들..☺️인원수대로 시켜야 한대서 순간 당황하긴 했지만,볶음밥까지 알차게 시켜먹고 어쩌다보니 거의 다 먹었네?여기 갔다가 압구정  공주떡집에서 디저트로 흑임자떡 사가는게 코스다 이제..​​​​​​​ ​이주전, 갑작스러운 친구의 남편FREE 선언!그렇게 고등학교 친구네 집에서 일박을 했다.집합금지만 아니었으면 오랜만에 다같이 모였을텐데 😭집주인도 아니면서 이곳저곳 탐색하고 다니던 예몽이.​​​ ​유치원 다녀온 다섯살 형아랑 노는데,둘이 같이 있는 모습을 보니 형제가 생기면 이런 느낌인건가 싶기도 하고.아들 둘 엄마의 삶은 참 버겁겠구나.. 간접적으로나마 느끼게 됨 😇​​​ ​육퇴는 대체 언제 할 수 있는거죠.펜트하우스 끝나고 결국 나혼자산다할 시간에 잠든 예몽이.간밤에도 몇번이나 깨서 제대로 고생한 애미..오랜만에 만난 이들과 함께하는 밤이라 즐겁긴 했으나,앞으로 남편없는 일박은 고민을 한번 더 해볼 것 같다.(세상에나, 너무 힘들어... 😇)​​​​​​​ ​다음날 친구네집으로 픽업온 남편은 아주 푹 주무신듯한 표정이었다.그래도 안양까지 왔다갔다 하느라 고생했네..출퇴근시간이 겹친 탓도 있겠지만 편도 두시간이 걸릴줄이야.친구네집에서 멀지 않았던 광명 이케아에 들려 점심먹고 다시 집으로.​​​​​​​ ​문화센터 수업 끝나고 픽업하러 온 친정가족들과 함께.연두잎이 자라나고 있던 북꿈의숲.숲에나 있는줄 알았던 사슴 친구들이 여기에도 있네.피크닉하는 사람들도 많고 활기찬 봄의 기운이 마구 느껴진다.​​​ ​일년간 열심히 쓰던 마스크때문에 통 감기에 걸려본 적이 없는데,최근 몸살에 크게 걸려 설마 코로나인건 아닌가 심히 불안했었다.다행스럽게도 발열증상은 없었고 환절기에 겪는 단순감기였던걸로.진짜 요즘에 최측근들도 코로나 검사하는 경우가 생겨서특히나 애기 기르는 입장에서 조심해야겠다는 생각만...🥲백신접종이 시작되어도 희망이 없다. 대체 언제 끝나니​​​​​​​ ​친정동네 간 김에 예몽이보다 더 작은 생명체 보러친구네 집에 조심스레 인사하러 들렸다.50일이 갓 넘은 친구의 작고 작은 첫 아들.예몽이도 작은데 더 작은 친구가 등장했네, 육아동지가 생겨 반갑구요.불과 일년도 안되었는데 요맘때 기억이 벌써 가물가물하구요.역시 사람은 망각의 동물인가 😶​​​ ​마침 뚝방길 벚꽃이 만개하기 직전이라,잠시 바람좀 쐬겠다는 친구와 벚꽃길 산책하며 언제인지 모를 다음만남을 기약했다.친구 덕분에 예몽이랑 본 첫 벚꽃 사진도 남겼네 💛​​​ ​흐드러지게 핀 밤 벚꽃!피어있는 동안 예몽이와 더 산책이 많이 해야겠다고다짐했던 지난 3월 일상 끝.​​​​ 
﻿기후변화 원인부터 대응까지 한 권에 시, 기후변화적응안내서「기후변화 적응, 모두 함께 가야 할 길」총1만여부 발간 최근 전 세계적으로 이상 기후를 맞고 있으면서 기후변화에 대한 관심이 고조되는 시점에서, 기후변화에 대한 궁금증을 한 번에 해결할 수 있는 ‘알기 쉬운 기후변화 적응 안내서’가 나왔다. 시는 기후변화로 인한 영향과 피해, 앞으로의 전망과 대응사례 등의 내용을 담은「기후변화 적응, 모두 함께 가야 할 길」이라는 안내서를 발간했다고 밝혔다.특히 이번 안내서는 그동안 관련 기관 등에서 발행한 빽빽한 글자(텍스트) 위주의 책자가 잘 읽히지 않고 있는 점을 감안해 설명문은 요점 위주로 최소화하고, 도표, 사진 등 시각자료를 최대한 수록함으로써 일반시민이나 청소년도 쉽게 이해할 수 있도록 구성했다.안내서는 총 4편으로 이루어지며,『제1편 정말 기후가 바뀌고 있을까?』에서는 지난 100년 동안(1905~2005년) 지구온도가 무려 0.74℃나 올라가는 등 지구온난화로 열병을 앓고 있는 지구의 모습을 소개하고 있다. 의 경우에는 지난 100년간(1908～2007년) 평균기온이 2.4℃나 상승했는데, 국내 대표관측지인 6개 도시(?인천?강릉?대구?목포부산) 평균기온 상승치인 1.7℃의 약 1.4배이자, 세계 평균기온 상승치인 0.74℃의 3배 이상이나 되는 것으로서, 의 기온변화가 더 큰 것을 보여주고 있다. 계절 변화에 있어서도  여름은 길어지고 겨울은 짧아지고 있다.     - 1920년대 : 여름 111일, 겨울 117일     - 1990년대 : 여름 127일(+16일), 겨울 98일(-19일) 『제2편 기후변화로 달라지는 지구촌!』에서는 지구 평균기온이 1～2.5℃ 상승할 경우, 향후 50년 이내에 북극곰 2만～2만5천 마리 중 2/3가 소멸되는 등 기후변화에 취약한 동?식물종의 20～30%가 멸종 위험에 처하고, 해수면 상승으로 투발루 등 일부 도서가 물에 잠긴 사례를 담아냈다.우리나라의 경우에도 과거 대구 인 사과의 생산지가 점차 북쪽으로 이동 중이고, 해수온도 상승으로 한반도 전 해역의 대표적인 한류성 어종인 명태, 대구, 청어 등은 사라지면서 아열대성 어종인 오징어, 고등어 등은 증가하고 있다.『제3편 기후변화 적응, 선택이 아닌 필수입니다.』에서는 ’10.10월 국가에서 마련한 기후변화 적응대책 10개 분야를 소개하고 있다.건강, 재난재해, 물관리 등 7개 부문의 적응대책과 기후변화 감시 및 예측, 기후변화 적응 관련 산업 및 에너지 발굴 등 3개 부문의 적응기반 대책을 제시한다. 『제4편 시의 기후변화 적응노력』에서는 그동안 시에서 기후변화 적응을 위해 시행하고 있는 주요 사업들을 명시했다. 기후변화와 관련한 시 사업으로는 폭염 시 노인, 장애인 등 취약계층의 피해를 최소화하기 위해 무더위 쉼터 3,109개소 운영, 독거노인, 거동불편자 등 취약계층을 대상으로 방문 건강관리 프로그램을 운영하고 있으며, 재난?재해를 예방하기 위해 수방시설 설계기준을 10년 강우빈도(75㎜/hr)에서 30년 강우빈도(95㎜/hr)로 상향조정했다. 또, 자연과 공생하는 쾌적한 도시환경을 조성하기 위해 북꿈의숲 등 생활주변 녹지를 확충(398만㎡)했으며, 기후변화 현상을 실시간으로 감시할 수 있는 자동기상관측장비(AWS) 53대(시 26, 기상청 27)를 설치운영하고 기후생활정보시스템을 통해 실시간으로 기상정보와 시민행동요령 등을 제공하고 있다. 더욱이 기후변화 적응에 대한 인식 제고를 위해 우선 노인, 장애인 등 취약계층 보호시설 운영?종사자와 관련 정책을 최일선에서 집행하는 자치구 공무원 등을 대상으로 한 교육도 연중 지속적으로 실시할 예정이다. <25개 자치구, 환경단체, 학교 등에서 기후변화 적응교육 교재로 활용 예정>기후변화 적응 안내서는 시 맑은환경본부에서 제작한 것으로 총 1만 여부를 25개 자치구, 환경단체, 학교 등에 배포할 예정이며, 올해 3월부터 10월까지 노인, 장애인 등 취약계층 보호시설 운영종사자와 환경단체, 초중고교생, 공무원 등을 대상으로 한 기후변화 적응교육 시에도 교재로 활용할 계획이다.김현식 시 맑은환경본부 기후대기과장은 이번에 펴내는 안내서가 “온실가스로 인해 지구온난화가 지속되는 가운데 기후변화의 부정적 영향으로부터 시민들의 생명과 재산을 보호하기 위해서 행정기관과 시민들이 기후변화의 문제점을 인식하고, 지구온난화 방지를 위한 노력을 함께 경주해 나가는 데에 유용한 지침서가 될 수 있기를 바란다”고 말했다.  또, 안내서가 필요한 시민, 환경단체, 학교 등에서는 시 맑은환경본부 기후대기과(☎2115-7437, 이메일 cleanair@seoul.go.kr)로 직접 요청하거나, 시 에코마일리지 홈페이지(ecomileage.seoul.go.kr), 대기환경정보 홈페이지(cleanair.seoul.go.kr)에 올려놓은 자료를 다운로드 받아 사용할 수 있다.기사제공  AN news 건축디자인신문 에이앤뉴스, 시AN news는 건축과 디자인을 중심으로 AN Architecture & Design, art, culture Newspaper, AN Design Culture Journal, AN Design Membership Magazine, AN Design Award, AN Architecture Forum, AN Agent, AN Press 등의 다채로운 건축디자인 문화 활동을 전개하고 있으며, 건축 디자인전문가를 중심에 두고 신문과 저널의 언론매체를 통해 건축가와 디자이너들의 대중적인 확산과 올바른 자리매김을 위해 노력하고 있습니다. 
 지방의 농부들이 정기적인 판로 기회도시의 소비자들이 저렴하고 신뢰할 수 있는 농산물을 살 수 있는 기회  매주 토·일요일 도심 곳곳에서 전국 각 지역을 대표하는 농수을 저렴하게 판매했던「 농부의 시장(Seoul Farmers Market)」이 혹서기 휴장을 마치고 다시 문을 열었다. 상반기 시장개최 결과, 시민들의 반응이 뜨거워 하반기에 청계광장 가로변에 추가로 시장을 열게 됐다 언제? 11월 9일(일)까지 어디서?‘북꿈의 숲’, ‘광화문광장’, ‘청계천 가로변’, ‘보라매공원’ 등에서 무엇을? 공주 밤, 대구 사과, 함평 복분자 등 전국 각지 대표 농·수·을 어떻게? 10∼30% 싸게 살 수 있는   ‘지방 생산농가 직거래장터’  - 61개 시‧군이 참여   - 홍성 유정란, 경기버섯연구회 표고, 아산 목장치즈 등    참여 시·군에서 엄선‧보증한 우수상품을 저렴한 가격에 판매 ‘도시농부 생산자 판매장터’  - 14개 도시농부공동체와 협동조합 등 참여  - 직접 생산한 유기농산물과 식품은 물론 도시텃밭을 가꾸기 위한 농업자재 등을 선보인다  ※ 이 외에도 각 장터마다 전통시장 부스를 설치, 각 시장을 대표하는 먹거리를 시민들에게 소개하고 간식을 판매하는 먹거리마당도 마련한다. ​또 ▵재활용 텃밭 만들기 ▵솟대만들기 ▵친환경 비누만들기와 같은 다채로운 체험프로그램과 문화행사 등 즐길거리와 볼거리도 제공해 다양한 연령의 시민들이 참여할 수 있도록 했다. ​※ 시는 추후 시장부턴 대학교 도시농업 동아리 학생들도 참여 가능하도록 해 우리 농산물의 의미와 열정을 살릴 계획이라고 덧붙였다.   󰏚 행사개요  ❍ 행사기간 : ’14. 4월 ~ 11월(10:00~17:00)/ 우천시, (7,8월 혹서기 제외)  ❍ 장    소 : 광화문광장, 청계천 가로변, 북 꿈의숲, 보라매 공원  ❍ 규    모 : 농수 판매부스 등 개소별 50부스                ※ 61개 시·군, 119여 농가, 14개 도시농부 단체 참가   ❍ 내    용     - 지자체 보증 농·수· 및 도시농부 생산물 직거래 장터 운영     - 도시농업과 연계한 체험공간 및 문화 행사 개최     - 전통시장 활성화 홍보 및 장터 물품구색 다양화를 위해 전통시장 부스 운영 󰏚 개최지별 운영계획1. 광화문광장 <북측광장>   ​‘14. 8.24~11. 9  매주 일요일 2. 청계천 가로변 <청계천광장 가로변>‘14.8.24~10.26  ​매주 일요일​​3. 북 꿈의숲 <서문입구>‘14.8.23~10.25  매주 토요일​4. 보라매공원 <독서실-바닥분수 사이>‘14.8.16~10.25  2,4째 토요일  
5월 16일부터 12월까지 매 주말 도심곳곳서 농부의 시장 개장  출처 : 시청 보도자료     - 5월~12월까지 북꿈의숲 등에서 340회 개최, 첫 장터는 16일(토) 보라매공원- 도심공원에선 67개 시·군 200여개 농수 시중가보다 최대 30% 할인- 한강공원에서는 한강주변 지역 농수, 시내에선 도시농부 수확물 판매- 시, “농부의 시장이 소농․가족농 도농교류플랫폼 기능 및 지속적 수익모델 기대” □ 매 주말  시내 공원, 한강공원, 명동 등에서 전국 각지에서 올라온 싱싱한 농수을 저렴한 가격에 구매 할 수 있는 장터가 열린다.   □ 시는 ‘농부의 시장’을 오는 16일(토)~17일(일) 보라매공원 개장 시작으로 12월까지 매주 주말(10시~17시) 도심 곳곳에서 개최한다고 밝혔다.  ​<​5월~12월까지 광화문광장, 북꿈의 숲, 한강공원 등에서 340회 개최>​​​□ 올해로 4년째를 맞는 ‘농부의 시장’은 올 한해 도심공원 5개소, 한강공원 7개소, 도심지역 3곳 등에서 340회 가량 열릴 예정.   □ 시는 농부의 시장을 통해 지방의 농부들에게는 정기적인 판매 기회를 주고, 도시의 소비자들에게는 값싸고 싱싱하면서도 믿을 수 있는 농산물을 구입할 수 있는 기회를 제공할 것으로 기대하고 있다.   □ 먼저 매월 첫째주말에는 ‘은평구 혁신파크’, 둘째주말은 ‘강남구 마루공원’, 셋째주말은 ‘동작구 보라매공원’, 넷째주말에는 ‘강북구 북 꿈의 숲’에서, 그리고 광화문광장에서는 매주 일요일에 ‘농부의 시장’이 정기적으로 개최된다.    <도심공원에선 67개 시·군 200여개 농수 시중가보다 최대 30% 할인>□ 이곳에서는 시와 MOU를 체결한 완도군, 수원시 등 18개 지방자치단체를 중심으로 가평 잣, 영월 옥수수, 평창 메밀 등 전국 67개 시·군의 200여개 농수을 시중가 보다 10~30% 저렴하게 판매한다. 특히 이날 판매하는 농수은 해당 시·군에서 엄선 추천한 생산자의 우수 상품으로, 품질이 보장돼 안심하고 구입할 수 있다는 장점이 있다. ​○ 또 시군의 을 집중적으로 선보이는 ‘지방자치단체의 날’을 정해 은 물론 지방 고유문화행사도 소개하는 자리도 마련한다. 오는 17일(일) 광화문광장에서는 ‘거창군의 날’이 열린다.   □ 시민볼거리, 도시농업관련 각종 체험, 문화행사도 함께 진행한다. 예컨대, 소규모 생산자와 소비자를 직접 연결해 주는 자리를 비롯해 농부의 손맛을 담은 발효음식, 농약 없는 친환경 농사를 짓는 할머니 텃밭 등 올바른 먹거리 운동 등이 전개된다.    <한강공원에서는 한강주변 지역 농수, 시내에선 도시농부 수확물 판매>□ 한강공원에서도 주말마다 농부의 시장이 열린다. 뚝섬과 잠실지구에서는 매주 주말, 그 외 ▵여의도 ▵반포 ▵양화 ▵망원 ▵이촌 등 5곳에서는 격주로 시장이 개장되는데 이곳에선 양평군, 광주시와 같은 한강주변 지역의 싱싱한 농산물을 만날 수 있다.   □ 이외에도 ▵명동 ▵혜화동 ▵양재시민의 숲에서 월 1회, 도시농부의 시금치, 부추 등 유기농 작물과 콩가루, 참기름 등 1차 가공식품도 판매할 예정이다. ​○ 도시농부들이 주가 되는 이 시장은 지역생활협동조합에서 생산한 유기농산물과 식품을 판매한다.○ 여기서 판매되는 농산물을 이용하여 전문 세프가 요리를 해서 시식,판매 행사를 동시에 개최한다.  □ 정광현 시 민생경제과장은 “농부의 시장이 활성화되어 시민들에게 안전한 먹거리를 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되고, 생산농가는 안정적인 판로가 형성되어 도시와 농촌이 상생할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 말했다.​​농부의 시장 관련사진 자료  
    □ 매주 토·일요일 도심 곳곳에서 전국 각 지역을 대표하는 농수을 저렴하게 판매했던「 농부의 시장(Seoul Farmers Market)」이 혹서기 휴장을 마치고 다시 문을 열었다.   □ 시는 11월 9일(일)까지 ‘북꿈의 숲’, ‘광화문광장’, ‘청계천 가로변’, ‘보라매공원’ 등에서 공주 밤, 대구 사과, 함평 복분자 등 전국 각지 대표 농·수·을 10∼30% 싸게 살 수 있는 ‘ 농부의 시장’을 운영한다고 밝혔다. □ 농부의 시장은 매주 토요일 ‘북 꿈의 숲(동문입구)’, 매주 일요일 ‘광화문광장(북측광장)’과 ‘청계천 가로변’, 매주 2째‧4째 토요일은 보라매공원(독서실 앞)에서 비오는 날을 제외하고 오전 10시부터 오후 5시까지 펼쳐진다.   □ 시는 상반기 시장개최 결과, 시민들의 반응이 뜨거워 하반기에 청계광장 가로변에 추가로 시장을 열게 됐다며, 더욱 다양한 지방의 농부들이 정기적인 판로 기회를 확보하고, 도시의 소비자들은 저렴하고 신뢰할 수 있는 농산물을 살 수 있는 기회가 될 것이라고 덧붙였다.   <61개 시‧군 엄선 120여개 상품과 14개 인근 도시농부 농산물 선보여>□ 장터는 61개 시‧군이 참여하는 ‘지방 생산농가 직거래장터’와 14개 도시농부단체의 ‘도시농부 생산자 판매장터’로 꾸며진다.   □ 먼저 ‘지방 생산농가 직거래장터’에선 홍성 유정란, 경기버섯연구회 표고, 아산 목장치즈 등과 같이 참여 시·군에서 엄선‧보증한 우수 상품을 저렴한 가격에 판매한다.  ○ 북 꿈의숲에서는 무진장축협(무주, 진안, 장수)에서 특장차를 이용, 우리 소고기‧돼지고기를 직거래 판매하는 코너도 마련된다.   □ ‘도시농부 생산자 판매장터’는  인근 14개 도시농부공동체와 협동조합 등이 참여, 직접 생산한 유기농산물과 식품은 물론 도시텃밭을 가꾸기 위한 농업자재 등을 선보인다. <전통시장부스 설치해 대표 먹거리소개, 다채로운 농업체험프로그램도 마련>□ 이 외에도 각 장터마다 전통시장 부스를 설치, 각 시장을 대표하는 먹거리를 시민들에게 소개하고 간식을 판매하는 먹거리마당도 마련한다.   □ 또 ▵재활용 텃밭 만들기 ▵솟대만들기 ▵친환경 비누만들기와 같은 다채로운 체험프로그램과 문화행사 등 즐길거리와 볼거리도 제공해 다양한 연령의 시민들이 참여할 수 있도록 했다.   □ 시는 추후 시장부턴 대학교 도시농업 동아리 학생들도 참여 가능하도록 해 우리 농산물의 의미와 열정을 살릴 계획이라고 덧붙였다.   □ 정광현 시 민생경제과장은 “상반기에 농부의 시장이 반응이 좋아 하반기에는 청계천 가로변을 추가했다”며 “농부의 시장을 통해 도시민에게 안전한 먹을거리를 공급하고 지역주민이 농어촌과 소통․교류할 수 있는 기회를 갖길 기대한다”고 말했다.     ※ 붙임 1. 시 ‘농부의 시장’ 운영 개요 2. 현장사진   
      ㅇ 시는 오는 5.16일(토)~17일(일) 보라매공원을 시작으로 12월까지 매주 주말(10시~17시) 도심 곳곳에서 전국 각지에서 올라온 싱싱한 농수을 저렴한 가격에 구매 할 수 있는 장터 '농부의 시장'을 개최한다고 밝혔다.    <5월~12월까지 광화문광장, 북꿈의 숲, 한강공원 등에서 340회 개최>   ㅇ ‘농부의 시장'은 올 한해 도심공원 5개소, 한강공원 7개소, 도심지역 3곳 등에서 340회 가량 열릴 예정.       ㅇ 시는 지방의 농부들에게는 정기적인 판매 기회를 주고, 도시의 소비자들에게는 값싸고 싱싱하면서도 믿을 수 있는 농산물을 구입할 수 있는 기회를 제공할 것으로 기대하고 있다.       ㅇ 먼저 매월 첫째주말에는 ‘은평구 혁신파크’, 둘째주말은 ‘강남구 마루공원’, 셋째주말은 ‘동작구 보라매공원’, 넷째주말에는 ‘강북구 북 꿈의 숲’에서, 그리고 광화문광장에서는 매주 일요일에 ‘농부의 시장’이 정기적으로 개최된다.       <도심공원에선 67개 시·군 200여개 농수 시중가보다 최대 30% 할인>   ㅇ 시와 MOU를 체결한 완도군, 수원시 등 18개 지방자치단체를 중심으로 가평 잣, 영월 옥수수, 평창 메밀 등  전국 67개 시·군의 200여개 농수을 시중가 보다 10~30% 저렴하게 판매한다. 특히 이날 판매하는 농수은 해당 시·군에서 엄선 추천한 생산자의 우수 상품으로, 품질이 보장돼 안심하고 구입할 수 있다는 장점이 있다.     <!--[endif]-->     ㅇ 시민볼거리, 도시농업관련 각종 체험, 문화행사도 함께 진행한다.      소규모 생산자와 소비자를 직접 연결해 주는 자리를 비롯해 농부의 손맛을 담은 발효음식, 농약 없는 친환경 농사를 짓는 할머니 텃밭 등 올바른 먹거리 운동 등이 전개된다.       <한강공원에서는 한강주변 지역 농수, 시내에선 도시농부 수확물 판매>   ㅇ 뚝섬과 잠실지구에서는 매주 주말, 그 외 ▵여의도 ▵반포 ▵양화 ▵망원 ▵이촌 등 5곳에서는 격주로 시장이 개장되는데 이곳에선 양평군, 광주시와 같은 한강주변 지역의 싱싱한 농산물을 만날 수 있다.       ㅇ 이외에도 ▵명동 ▵혜화동 ▵양재시민의 숲에서 월 1회, 도시농부의 시금치, 부추 등 유기농 작물과 콩가루, 참기름 등 1차 가공식품도 판매할 예정이다.    
     【2014  농부의 시장에 참가하다~~!! 】﻿ ​﻿2014  농부의 시장에 참가하다~~!!​시 주최,농부의 시장에 참가하게 되는 영광을 안았어요^^​​   ‘ 농부의 시장’은 2012년 광화문 시민 열린 마당 1곳서 처음 시작한 뒤 ​지난해부터 도심공원 3개소로 확대되었어요~~!! 올해는 이름도 예쁜 ​“북 꿈의 숲”으로 참가하게 되었답니다~~!! ​ ​ 시는 이달 6일부터 오는 11월 15일까지 매주 토·일요일  북 꿈의 숲, ‘광화문광장’ 보라매공원 등 3곳서 전국 각 지역 농산물 직거래 장터 ‘ 농부의 시장’을 연다고 밝혔어요.    각각 특색 있는  문화공연과 체험장이 선보일 예정이어서, 장터를 이용 하는 분에게 다양한 먹거리와 볼거리를 제공하여 남녀노소 누구나 사용하기에 부담 없을 것 같아요^^​ 매주 토요일이면 열리는  농부의 시장’을 이용하여 시민들이  싸고 질 좋은 농산물 얻어 갈 수 있는 기회를 농민에게 판매 기회를 주는 좋은 기회를 가졌으면 하는 바람이다.     =========================== 고양시에서 체험꽃 차. 꽃 음식 만들기 체험하고 있고요~~~   우리의 전통 식품도 빠지지 않고요........  옥천에서 새벽 4시에 옥수수, 각종 차 종류를 구수하게 볶아서 달려오셨어요~~~  ​ ‘북 꿈의 숲’에서는  ·구미 축협의 우리 소고기·돼지고기 직거래 판매코너가 마련되어 소비자들과 만나고 있어요^^​​질 좋고, 저렴한 값에 구매할 수 있는 우리 농축산물을  이용할 수 있는 절호의 기회라고 생각합니다    ​두루 농원도 물론, 직접 재배한 여주를 가지고 참가하게 되었네요~~!! ​​갓 수확한, 생여주에 모두들 관심 보이시고... ​​​​​​ 북 꿈의 숲은 시 강북구 번동 산 28-6에 위치해 있으며...... 그 옛날, 아이들 어렸을 때 드림랜드라고 하여, 놀이시설이 있던 곳을  이렇게 멋진 이름과 환경으로 조성되었다는 것에 다시 한번 놀랐고   ​옥수수 포차 너무 귀엽죠?5년 전 충남 예산으로 선진지 견학 갔던, 울금 농장 아주머니를 이곳에서 만날 줄이야??반가워서 한참을 머물고........ 그야말로, 손수 농사지은 물건 다 가지고 오셔서, 아시는 분은 믿고 많이 사가시네요~~~~~~방문객의 각양각색의 애완견을 기르시는데,​ 특이해서.........   도시민들도, 삭막한 콘크리트와 아스팔트만 잇는 게 아니라,  다양한 산책로와 위락시설 등, 건강한 삶을 영위하기에 더없이 좋은 곳이, 곳곳에 많다는 것에도 놀라웠어요........ 뒷모습이 아름다운 한 쌍무어라 표현할 순 없어도 사랑하는 것 맞지요?​ 시가 올 하반기(11월)까지 도심에서, 소비자에게는 전국 각 지역 을 저렴하게 살 수 있는 기회를 ........농민에게는  ‘직거래 장터’를 개최하는 기회를 많이 이용하셨으면 하는 바람이다~~~!!     여주(고야)파는곳 생여주 예약&건조 여주 예약받습니다  구입문의 010-3634-5159  두루농원 
  시 농부의시장과 한강공원 문화장터 일정!       매주,토,일요일 도심 곳곳에서 공주 밤,금산 수삼,신안 천일염 등 전국 각 지역을 대표하는 농수 을10%~30% 저렴하게 살 수 있는 ' 농부의 시장 (Seoul Farmers Market)’이 열립니다.농부의 시장은 4월6일(일)부터 11월 15일(토)까지 10시부터 17시까지 운영되며(우천·혹서기 제외),  장소는 ▴광화문광장 북측광장(매주 일) ▴북 꿈의숲 볼프라자(매주 토) ▴보라매공원 독서실 앞(둘째, 넷째 토) 3곳입니다.한편, 도심공원 농부의 시장 외에도 ▴한강공원 9개소 ▴자치구 11개에서도 각각 ‘문화장터’ 등 직거래 장터 열립니다.한강공원 농부의 시장은 작년 7곳에서 올해 9곳으로 확대됐으며, 4일(금) 양화한강공원을 시작으로 11월까지 열리며, 한강유역 1개 도(강원도)와 5개 군(횡성, 평창, 영월, 인제, 충북 단양)이 참여합니다. <시 농부의 시장 > • 행사기간 : ’14. 4월 ~ 11월(10:00~17:00)/ 우천시, 7,8혹서기 제외• 장 소 : 광화문광장, 북꿈의숲, 보라매공원• 규 모 : 농수 판매부스 등 개소별 50~70부스• 내 용- 지자체 보증 농·수· 및 도시농부 생산물 직거래 장터 운영- 도시농업과 연계한 체험공간 및 문화 행사 개최- 전통시장 활성화 홍보 및 장터 물품구색 다양화를 위해 전통시장 부스 운영 * 시 농부의 시장 일정개 최 지광화문광장북 꿈의숲보라매공원기  간4. 6~11. 94.19~11.154.12~11. 8개최주기매주 일매주 토2,4째 토<한강공원 문화장터 행사일정> • 행사기간 : ‘14. 4 ~ 11월 / 우천시, 7,8혹서기 제외(10:00~20:00)• 장 소 : 9개소(광나루, 잠실, 반포상류, 반포하류, 여의도, 양화, 망원, 이촌, 뚝섬)• 규 모 : : 한강유역 지자체 1개도, 5개군- 강원도, 횡성군, 평창군, 영월군, 인제군, 충북 단양군• 내 용- 지자체  등 시중가격보다 저렴하고 질 좋은 제품판매- 떡메치기, 풍물놀이 등 지역 전통문화 행사 개최다.  참여 지자체날 짜장 소강원도4.4~4.6(3일)양화(당산철교 밑)횡성군4.5~4.6(2일)반포상류(무지개분수 앞)평창군4.4~4.11(8일)여의도(안내센터 앞)인제군4.5~4.11(7일)여의도(안내센터 앞)평창군4.12~4.13(2일)여의도(안내센터 뒤)단양군4.12~4.13(2일)뚝섬(청담대교 밑)인제군4.12~4.13(2일)뚝섬(청담대교 밑))강원도4.18~4.20(3일)망원(성산대교 밑)횡성군4.19~4.20(2일)뚝섬(청담대교 밑)평창군4.19~4.20(2일)여의도(안내센터 뒤)영월군4.19~4.20(2일)이촌(안내센터 앞)인제군4.19~4.20(2일)반포상류(무지개분수 앞)평창군4.25~4.27(3일)반포하류(수영장 앞), 반포상류(무지개분수 앞)인제군4.26~4.27(2일)뚝섬(청담대교 밑)단양군4.26~4.27(2일)뚝섬(청담대교 밑)    * 상기일정은  변경될 수 있으니 참고바랍니다. <시에 대한 모든 궁금증은 120다산콜센터(국번없이 120)> * 해당 자료는 자료를 게시한 시점에서 유효함 안내해드리며,법령 개정 및 정책 변경에 따라 변경될 수 있습니다*
 ​안녕하세요~!언제나 먹거리에 관심이 많은 주부입니다~^^​​​​    2015년 시 농부의 시장에 다녀왔어요  ​  최근엔 임신으로 요리하는 재료들에 더욱 신경쓰게 되는데요..마침 ! 버스로 한번에 갈 수 있는 은평구에서 농부의 시장이 열린다고 해서 다녀와보았습니다!       ☆ 2015시 농부의 시장은??    농부의 시장이 무얼까 궁금하신 분들도 계실텐데요..?시에서 주최하는 농부의 시장은 .. 가족들에게 믿고 먹일 수 있는 농산물 찾기가 쉽지 않을 요즘, 소비자에게는 믿을 수 있는 농산물을, 농부들에게는 신선한 농작물을 바로바로 판매할 수 있도록 하기위해 개최되었다고합니다.  전국의 지자체에서 추천받은 농부들과 참가신청자들이 직접 재배,수확한 농산물로 교류하는 직거래장터! 농부의 시장! 시 5개의 장소에서 매월 열린다고 합니다.​*  혁신 파크 - 매월 첫째주 토,일요일* 마루공원 - 매월 둘째주 토, 일요일* 보라매공원 - 매월 셋째주 토, 일요일* 북 꿈의 숲 - 매월 넷째주 토, 일요일* 광화문 광장 - 매주 일요일 그 외 - 명동성당(9/26, 12/26) , 마로니에공원 (9/13, 10/11, 11/15), 양재시민의 숲(10/24,11/28)    ​    도시 소비자들과 농부의 상생계기를 마련하기 위한 농부의 시장 둘러볼까요?   과 의정부를 오가는 34번 버스를 타고 불광역에서 내리면 혁신파크에 갈 수 있는데요.​ ​​녹번파출소 앞에서 보면 이렇게 길을 따로 오라는 표지판이 있답니다. 화살표만 따라가면 농부의 시장 도착!​​​​ ​​나무가 우거진 공원 뒤로 보이는 농부의 시장! 멀리서 보았을때는 생각보다 규모가 작아보였어요~ 메르스 파동이후 처음 열리는 시장이라 알고 계신분들도 적은 것 같아요.​​​​​​초입에서 쌈지농부 운영본부가 상큼하게 반기고 있네요.​​​​ ​​오전에 소나기가 내려서 안할까 싶었는데.. 다행히 하고 많은 농부님들이 나왔더라구요~ 작지만 알차게 골고루 있어요~! 어떤 산물들이 나왔는지 알려드려볼게요~! ^^​​​​ ​​완도의 이 있었어요~! 김, 새우, 멸치, 다시마, 미역, 말린 장어 등등등 많은 해산물들이 나왔더라구요~​​​​자색고구마떡과 쑥떡 등 직접 나와서 떡치며 떡을 판매하고 계시더라구요~! 아이들은 떡치는 게 신기한지 직접 쳐보기도 하고 떡모양을 만들어담아가는 유료체험도 있었어요.​​​​ ​​이번에 혁신파크에서 하는 농부의 시장엔 .. 벼룩도 나와있어서 아주 알찼어요. 비록 아이들제품들이었지만, 저렴한 가격에 구입할 수 있는 좋은 기회가 될 것 같아요.​​​​​​사진처럼 농부님들의 이름과 지역, 제품들을 공개해두어서 더욱 안심하고 구입할 수 있겠어요. 많은 시민들이 직접 만져보고 맛도 보며 구입하는 모습이 보기 좋았답니다.​​​​ ​​여러종류의 농산물들이 가득했어요.​직접 재배하고 담근 장류와 오미자까지..!​​​​ ​​홍천 농산물도 있어요.  장아찌와 채소들!! 직접 담그고, 직접 재배한 산물들이더라구요~ 어제 따서 가져왔다고 하시던데.. 그래서 싱싱한 야채들!!​​​​ ​​밤, 고사리 등도 있었어요. 밤을 사고 싶었는데.. 역시나.. 아직 나오진 않았다고 하네요~ 10월쯤 오면 구입할 수 있을 것 같아요~~​​​​​약초차 판매도 있었어요. ​​​​ ​​안성시에서 재배한 과채류인데..달고 맛나서 그런지 사람들이 계속 몰려있더라구요~​​​​​​무화과도 팔아요~!​​​​ ​​잡곡과 꿀도 판매하네요~!꿀도 인기상품이였어요~​​​​​​과일과 우엉차등도 보여요! 농부님들이 나오는 나오는거라 과일과 채소들이 많더라구요~​​​​ ​직접 짜서 만든다는 치즈와 요거트! 아이스크림은 아이들에게 인기더라구요~ 생우유로 만들어서 그런지 달지않아 저도 하나 사먹으며 시장구경했네요~​​​​ ​​복분자와인도 있어요~ ​직접 재배해서 만들었다고 하네요~​​​​​​역시 시장엔 먹거리죠~ 맛있는 도토리묵, 메밀전병 등을 판매하고 있어요~​​​​​​고구마가 막 나올때라 직접 캔 고구마도 판매하고 있어요~ 고구마를 쪄서 나온 농부님도 계시더라고요~ 먹어보고 확인하고 구입할 수 있는 장점!​​​​ ​​젓갈도 판매하고 있어요​​​​​​유과와 과채들~!​​​​​​집에 기본반찬은 젓갈인지라 많은 젓갈판매가 있었답니다~​​​​ ​​직접 재배한 산물로 뻥튀기 과자를 만들어서 판매하는 곳도 있었어요~​​​​ ​한과를 판매하는 곳도 있었답니다. 직접 만들어서 가져왔다고 해요~ 바삭바삭한 한과, 유과, 약과 시식해보고 구입할 수 있어 좋네요~​​​ ​​밥도둑 매실장아찌!​전국  없는게 없어요~​​​ ​​젓갈로 유명한 신안 젓갈도 나와있네요~직접 먹어보고 확인하고 구입할 수 있어요~   이렇게 혁신파크에서 개최된 농부의 시장 곳곳을 둘러보았는데요~간편하게 마트에서 구입하는 것보다 이렇게 직접 농부들이 재배한 산물들을 먹어보고 확인하고 구입할 수 있는 점이 좋았답니다.농부님들과 판매자분들의 얼굴엔 직접 재배하고 직접 만들었다는 자부심들이 가득했어요.그래서 더욱 믿고 구입할 수 있는 것 같아요~  전국의 산물들~!!! 멀리 가지 마시고 이런 좋은 취지의 농부의 시장에서 구입하면 좋은 것 같습니다!혁신파크에선 매월 첫째주 토,일요일에 열린다고 하니 참고하면 좋겠습니다. ​​  ​ ​​의정부에서 가는 길~!​34번 버스(의정부시외버스터미널,부대찌개거리,가능역,안골...)를 타고 불광역에서 하차후 도보 3분​ ​​​
김윤태 기자  |  yoonkim@iheadlinenews.co.kr       ▲ 상반기 개최된 '농부의 시장' 현장 모습. <시 제공> 매주 토·일요일 도심 곳곳에서 전국 각 지역을 대표하는 농수을 저렴하게 판매했던‘ 농부의 시장’이 혹서기 휴장을 마치고 다시 문을 열었다. 시는 11월9일까지 북꿈의 숲, 광화문광장, 청계천 가로변, 보라매공원 등에서 공주 밤, 대구 사과, 함평 복분자 등 전국 각지 대표 농·수·을 10∼30% 싸게 살 수 있는 ‘ 농부의 시장’을 운영한다고 21일 밝혔다. 농부의 시장은 매주 토요일 북 꿈의 숲(동문입구), 매주 일요일 광화문광장(북측광장)과 청계천 가로변, 매주 2·4째 토요일은 보라매공원(독서실 앞)에서 비오는 날을 제외하고 오전 10시부터 오후 5시까지 펼쳐진다. 기사 전문 보기 http://www.iheadlinenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=3333 
"여기서 믿을 만한 농산물 구매했어요"<2014 농부의 시장>을 찾아서시민기자 서형숙 | 2014.07.28<p style="LINE-HEIGHT: 2">[톡톡] 모처럼 아무 계획도 없고, 시간에 쫒길 일도 없는 한가한 주말을 맞아 공원산책을 하기로 했다. </p><p style="LINE-HEIGHT: 2">​</p><p style="LINE-HEIGHT: 2">장소는 보라매공원. 그런데 공원입구에 들어서고 보니 <2014 농부의 시장> 이라는 정겨운 이름의 안내 현수막이 눈길을 끈다. </p><p style="LINE-HEIGHT: 2">​</p><p style="LINE-HEIGHT: 2">그 친근한 어감에 이끌려 공원 안쪽으로 들어가니 하얀 부스들이 천막에 이름을 달고 길게 줄지어 늘어서 있다. </p>마늘이며, 양파, 고추 등의 양념재료부터 서리태, 찹쌀, 수수 등의 각종 잡곡 등이 부스마다 한가득. 거기에 토마토며 가지, 방풍나물, 오이 당근 등의 채소 종류까지 각종 농산물이 다양했다.​ 더 안쪽으로 들어가니 직접 담은 배추겉절이, 오이소박이, 열무김치 등의 여름 김치종류와 새우젓, 오징어젓, 꼴뚜기젓, 아기미젓 등의 젓갈 종류도 참 다양하다. 김이며 멸치, 마른갈치 등의 바다에서 생산해 온 건어물들 부스도 손님들의 발길을 이끈다. ​길게 늘어선 부스마다 전국 각지에서 속속 도착한 농부와 어부들의 생산물들로 가득하니 그냥 공원에 나들이 나왔던 발길들도 저절로 농부의 시장이 열리는 부스로 찾아들어온다. 평소 밑반찬 거리를 준비해야 하는 주부로서 완도에서 왔다는 한 생산자의 마른새우와, 돌김, 잔멸치가 먹음직스러워 구입하기로 했다. ​판매자가 시식용으로 내놓은 상품들을 먹어보니 시중에서 파는 제품들과 확연 맛의 차이가 느껴진다. 마른새우는 평소 마트에서 구입한 상품보다 바삭바삭한 식감이 좋고 고소하면서도 뒷맛에 남는 감칠맛이 월등하다.​ 돌김 역시 일반 김에 비해 더 반질반질 윤기가 나면서도 도톰한 김 조직이 바다향도 더욱 풍부하고 느껴지고 씹을수록 느껴지는 맛도 맛깔스러웠다.​ 멸치는 시판 멸치에 비해 약간 가격이 더 느껴지기는 했지만 조리를 해 보니 짜지 않고 감칠맛이 느끼하지 않고 담백한 것이 절로 구입을 하게 만든다. ​이 부스 저 부스 구경 다니면서 채소며, 곡물, 건어물 등을 구입하다보니 어느새 양손 가득 각국에서 올라온 들로 가득 들려져 뿌듯해진다. ​농부의 시장을 이용하여 물건을 사는 것이 더 재미있어지는 이유는 각 농산물을 생산한 생산자와 직접 얼굴을 맞대고 그 생산물이 이곳에 오기까지 사연을 듣고, 가격 흥정도 할 수 있다는 점이었다.<농부의 시장>은 올해 4월부터 광화문광장, 북꿈의숲, 보라매공원에서 11월 까지 열린다. 시에서 운영하는 것으로 이 시장이 열리게 된 계기는 농촌생산자와 도시소비자가 직접 만나 직거래를 통해 우리농산물에 대한 신뢰감을 높이고 도시민의 정서함양에 기여하고자 시작됐다. ​장터에는 총 61개의 지자체와 119여 농가 그리고 10개의 도시농부가 참여해 각 장터를 돌며 생산자의 이력이 담겨있는 농산물을 도시민들에게 판매하고 있다. ​부스는 <지방 생산농가 직거래장터>, <도시농부 생산자 판매장터>, <사회적 마을기업 장터>, <전통시장 장터> 이렇게 크게 네 가지로 나뉘어 운영되고 있다.  여기에 친환경 유기농 농장 방문, 각종 문화공연과 체험교실도 함께 열리고 있어 먹을거리 뿐만 아니라, 도시민과 농어민간의 친분도 쌓을 수 있다. ​아이를 데리고 부스 이곳저곳을 돌며 농부들이 생산한 농산물을 직접 눈으로 비교하고 가격을 흥정하다보니 아이에게 농산물의 다양한 이력도 절로 알게 하고 농어촌의 다양한 생산품들을 비교하여 교육시킬 수 있어서 유익했다. ​포장이 잘 된 농산물은 아니지만, 생생하게 살아있는 날 것의 농산물을 직거래하는 묘미가 짜릿했다. ​시흥시에서 가시오가피와 개똥쑥 등의 약초를 생산해 내고 있다는 도시농부 송명숙씨는 "농부의 시장을 통해 도시민들이 이렇게 직접 만나 판매도 하고, 여기에서 만난 도시민들이 다시 우리 농장까지 방문하여 체험도 할 수 있는 기회를 갖게 되니 좋습니다" 라고 작년부터 농부의 시장을 이용하고 있는 판매자로서의 만족함을 내비쳤다. ​앞으로도 농부의 시장을 통해 지방의 농부들에게는 정기적인 판매 기회를 확보하고, 도시의 소비자들에게는 값싸고 싱싱하면서 믿을 수 있는 농산물을 구입할 수 있는 기회가 더 많아졌으면 하는 바람이다.  ■ 2014 농부의 시장 운영계획   개 최 지광화문광장북 꿈의숲보라매공원기 간4. 6~11. 9 4.19~11.15 4.12~11. 8 개최주기매주 일매주 토2,4째 토 농부의 시장 홈페이지 : http://seoulfarmersmarket2014.tistory.com/       
태국 치앙라이/치앙마이 여행 #6-3 치앙마이대학교 탐방     커피 한 잔씩 들고 치앙마이대학교 가는 길님만해민에서 밑으로 많이 내려와서 그런지 길에 사람도 없고 정말 한적했다.걷기 좋은 날씨와 길​​     치앙마이대학교 후문우리는 이동 동선 상 정문이 아니라 후문으로 들어갔다.자전거나 오토바이를 타고 등하교 하는 학생이 많았다.그래서인지 횡단보도가 없어서 덜덜 떨면서 길을 건넜다.​​ 치앙마이대학239 Huaykaew Rd, Tambon Su Thep, Amphoe Mueang Chiang Mai, Chang Wat Chiang Mai 50200 태국  치앙마이 산책 / 님만해민 산책 / 치앙마이 투어치앙마이대학교https://www.cmu.ac.th/ 걸출한 예술가를 많이도 배출해냈다는 치앙마이대학교캠퍼스가 예뻐서 관광객(특히 중국인)에게 인기가 많고, 그래서 얼마 전부터 외국인 관광객에겐 입장료를 받는다고 한다.우리는 후문으로 들어가서 입장료는 내지 않았는데, 나중에 셔틀버스 타고 정문에 내려서 내게 됐다.입장료는 1인당 60바트크게 비싼 가격도 아니고 예쁜 캠퍼스를 생각하면 오히려 저렴한 편인 것 같은데, 원래 무료였다가 유료로 바뀌어서 그런지 싫어하는 사람이 굉장히 많은 것 같다.​한국에도 중국인에게 인기가 많은 모 대학교가 있는데 이런 제도 좀 도입해 줬으면...제발요,,,​​    후문쪽이라 사람이 없었고, 덕분에 노래를 부르면서 다녔다.나무에 LP판 걸어둔 것도 보고 늪지대 같은 곳도 보고캠퍼스가 아주 크다.​치앙마이대학교에 간 주된 목적은 캠퍼스 탐방이었지만, 한 편으론 여기 있는 오가닉 매장에 가기 위해서이기도 했다.​​       치앙마이대학교의 로얄프로젝트샵(Royal Project Shop)이름만으로도 멋진 이 곳은 치앙마이대학교와 왕실에서 인증한 식료품과 천연 화장품을 파는 교내 마트(?)이다.​​ Royal Project ShopChiang Mai Outer Ring Rd, Tambon Su Thep, Amphoe Mueang Chiang Mai, Chang Wat Chiang Mai 50200 태국  치앙마이대학교 기념품 / 치앙마이 쇼핑 / 치앙마이대학교 코스로얄 프로젝트 샵(Royal Project Shop)영업시간 08:00~18:00 ​로얄프로젝트는 지금은 돌아가신 선대 국왕이 시행한 프로젝트로,마약으로 황폐해진 태국 북부지방의 땅을 회복시키고 농업을 활성화하기 위한 사회공헌 프로젝트였다고 한다.특히 수익 창출이 어려웠던 고산지대의 영세하고 가난한 농민들의 경제적 자립을 위해 유기농 농산물의 재배, 유통, 판매까지 전폭적인 지원이 이루어졌다고.태국 전역에 100개가 넘는 로얄프로젝트 샵이 있는데, 치앙마이대학교에 있는 샵이 그 중 하나다.​​   로얄프로젝트샵 내부싱싱한 과일과 채소를 잔뜩 팔고 있다.여기에서 판매하는 모든 먹거리와 화장품이 태국 왕실 인증까지 받은 오가닉 제품이다.이렇게 좋은 샵을 굳이 대학교 캠퍼스 내에 지은 것은..혹시...기숙사에 사는 학생들을 위한 건가...?ㅋㅋㅋㅋ그냥 국립대라서 그런 거겠지...?아무튼 이 근처 사는 사람은 좋겠다.무려 왕실에서 인증해준 먹거리로 장을 볼 수 있다니​​   맛있어 보이는 과일과 젤리혹시 망고스틴이 있을까 계속 찾아봤는데 철이 아니라 그런지 역시나 없었다..​​   꿀, 견과류태국, 그 중에서도 북부의 유명한  중 하나는 꿀인데, 관광객 입장에서 뭐가 좋은 꿀인지 구분하기가 참 어렵다.빅씨같은 대형 마트에서 척척 사면 좋겠지만 아무래도 불안하다면, 이렇게 왕실 마크가 붙어 있는 걸 사면 된다.왕실 마크가 붙은 것은 왕실에서 인증한 것이다보니 가품이 아닌 100% 진짜 꿀이라고 한다.​​   이렇게 튜브에 든 꿀도 있어서 몇 개 샀다.과자나 잼, 아이스크림 같은 간식 종류도 많아서 취향껏 쇼핑할 수 있을 것 같다.​​   그리고 엄청난 허브 제품들...립밤이나 롤온 향수부터 샴푸, 바디로션 등등 제품 종류가 굉장히 다양해서 한참동안 구경했다.이런 용품은 집에 많아서 사지는 않았지만, 선물용으로는 아주 괜찮을 것 같다.​로얄프로젝트샵 매장 안에는 카페 공간도 있어서 음료를 마시면서 쉬어갈 수도 있었다.치앙마이와 치앙마이대학교에 대한 가이드 팜플렛도 있었고, 바깥쪽으로는 테라스석도 있는 것 같았는데아무래도 에어컨을 켜 둔 실내가 시원해서 ㅎㅎ 오래 걸었으니 앉아서 잠시 쉬다가 나왔다.​​   그리고 치앙마이대학교 필수코스, 앙깨우 호수에 가는 길구글맵으로 검색해 보니 걸어서 30분이나 걸리는 거리였다.잉잉......태사랑을 찾아보니 셔틀버스가 무료라는 얘기가 있어서 가까운 셔틀버스 정류장으로 갔다.그런데 또 어디서 뭘 타야하는지 모르겠어서 한참 헤매다가 셔틀버스 터미널마냥 여러 대가 오가는 곳을 발견​​    노선도를 보는 나와 사람이 오든 말든 신경도 안 쓰는 개여긴 버스 대기실이 따로 있었는데, 추울 정도로 에어컨이 켜져 있었다.아마 이 커다란 멍멍이도 피서하러 온듯 했다.​​치앙마이 셔틀버스 노선도는 아래 사이트에서 실시간으로 확인할 수 있다. CMU TRANSITที่นั่งว่าง สวนดอก แม่เหียะ 1 2 3 4 E S สาย1 cmu.bda.co.th ​정류장 앞에 정차하는 버스의 기사님들께 타도 되냐고 여쭤봤더니 카메라가 달려 있어서 외국인은 못 태워준다고 하셨다ㅠㅠ어떤 버스를 타야 하는지도 모르면서 마냥 기다리다가 또 다른 버스가 왔는데, 다행히도 어떤 학생이 우리 말을 기사님께 통역해주셔서 호수 근처까지 가는 버스를 탈 수 있었다.코쿤카~~!!​​    시원하게 쌩쌩동영상에 보이는 건물이 셔틀버스 터미널학교 규모가 얼마나 크면 셔틀버스정류장이 과장 조금 보태서 치앙라이 공항만하다.​​   버스엔 우리만 타고 있었는데, 속도가 꽤 빨라서 시원하고 좋았다.​​   지도를 보면서 최대한 호수 근처에서 내렸다.코쿤카 기사님~!​​    지도를 보면서 호수쪽으로 가려고 했는데 학교가 무슨 북 꿈의숲 같았다.떠돌이 개들도 많고걷다보니 엉겁결에 정문 근처까지 가게 됐는데, 경비원이 우리를 발견하고는 VISIT CMU, 그러니까 관광객 안내센터 같은 곳으로 가야 한다고 했다.​​   정문쪽은 유난히 길이 잘 닦여있는 것 같다.​    얼떨결에 120바트 내고 입장권 두 장 구매...우리 입장한지 한참 됐는데...ㅋㅋㅋ안내방송이 나오는 투어버스도 탈 수 있고 티켓에는 치앙마이대학교의 명소들도 지도와 함께 나와 있어서 돈이 아깝진 않다.​​   버스가 출발하는 시간이 정해져 있는지 번호표를 주면서 잠시 뒤에 부르면 다시 오라고 했다.굳이 버스를 또 탈 생각은 없었지만, 편하게 돌아보자는 생각으로 안내센터에서 기다리다가 버스 탑승투어버스를 타고 캠퍼스를 한 바퀴 도는 데는 30분 정도 걸린다.​​   우리 말고는 다 중국인이었다.가족 여행객이었는데, 어찌나 쉬지 않고 떠드는지 안내방송이 안 들릴 정도로 시끄러웠다.​​   그래도 예쁜 캠퍼스저 건물은 전통이 있는 중요한 건물이라 입학식이나 졸업식을 한다고 방송에서 알려줬다.​​    학교 안의 주요 스팟을 소개해주는 방송을 들으면서 호수까지 갔다.쌩쌩 달리다가도 중요한 곳을 지날 때는 천천히 감상할 수 있도록 속도를 늦춰 주셔서 좋았는데,안내방송이 영어, 중국어 2개국어로만 나와서 아쉬웠다.​이곳저곳을 돌아보다가 대망의 앙깨우호수​​   호수에 도착하면 내려서 10분 정도 구경할 수 있게 해 준다.​​   학교가 이렇게 예뻐서 미술적 감각이 키워지는 게 아닐까?​​   하늘도 비친다.​​    앉을 수 있는 의자도 여러 개 있어서 호수 구경을 했다.​​    여기 오기 정말 잘 했어~~~~​​   벤치에 앉아 있었더니 바닥에 꼬물거리는 것들이 보여서 좀 더 자세히 보니 엄청 큰 개미들이었다.이렇게 큰 개미는 난생 처음 봐서 출처를 찾아 봤더니, 옆에 있는 기둥이었다.무슨 개미가 엄지손가락 마디 한 개만했다...물릴까봐 무서워서 얼른 피했다.​​    중국인들 사진 찍는 곳에서 따라서 사진찍기내가 가 본 우리나라 대학교 안의 호수들은 전부 흙탕물색이었는데 여긴 물이 맑아서 좋았다.​​   호수 근처에는 뭐가 있나 싶어서 둘레둘레 조금 나가 보았는데, 약간 무섭게 생긴 건물이 하나 있었다.​​     그리고 거기에는 공작새가 있었다.띠용......?? 학교에 공작새가요....??네가 여기서 왜 나와.....???​​  암만 눈을 씻고 봐도 공작이라 깜짝 놀람ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 사는 새 같았다.캠퍼스에 온갖 동물이 다 살고 정말 자연친화적인 것 같다.​버스에 탈 시간이 됐는지 뛰뛰-하는 소리가 나서 다시 버스에 올랐다.​​  쌩쌩정문에 갈 때는 맨 뒷자리에 역방향으로 앉은 덕분에 좀 더 오랫동안 인사할 수 있었다.영상은 영화 <박하사탕> 오프닝 같기도 하다.​   정문 도착​​   이제 정문에서 썽태우를 타고 도이수텝에 간다. 
     "맛있게 잘 먹겠습니다"  농부의 시장은 지난해 2012년 6월을 시작으로 2013년 두 번째 해를 맞았습니다. ﻿흔히들 파머스마켓하면 외국에서나 볼 법한 이색적인 풍경으로 생각합니다. 하지만 이젠 더 이상 외국 풍경의 전유물이 아닙니다.       농부의 시장은 농촌 농부와 도시 농부를 중심으로 사회적 경제가, 예술가 그리고 시민들이 만나 함께 어울리며 만들어가는 공동체의 장이자 축제입니다.  ﻿농부들이 소신껏 키운 식자재를 시중가보다 훨씬 저렴한 가격으로 판매합니다.  ﻿물론 건강하게 키운 작물 맞고요, 유기농, 친환경비료를 사용하여 더 튼실하고 영양가도 풍부합니다.  위의 취지를 보면 아시다시피 바르고 건강한 상품들만 취급합니다.걱정이랑 붙들어매시고 안심하고 구매하셔도 무방합니다.    지역을 대표하는 각종 농수들이 한 자리에  모입니다.게다가 ﻿각 부스 앞에는 판매되는 상품, 재배지역 등 간략하게나마 설명이 되어 있어  물건을 사고 구매하는데 유익한 길라잡이가 되어줍니다.       이렇게 생물(生物)뿐 아니라 각종 문화행사와 모바일키친(먹거리 장터) 등 다양한 볼거리와 즐길 거리가 마련되어 있습니다.  ﻿시장의 가장 큰 묘미는 먹거리겠죠?   아이들뿐 아니라 어른들까지, 참새가 방앗간을 그냥 못 지나치듯   ﻿ 먹거리장터 앞 기다란 줄은 오히려 없으면 허전한 당연한 풍경입니다.﻿농부들이 직접 재배하고 키운 식자재를 이용해 즉석 음식을 만들어 팔기도 하고,  ﻿젓갈, 쨈, 떡, 묵, 미숫가루, 잎차 등 가공식품들도 판매됩니다. 뿐만 아니라 멋진 예술 공예품까지, 정말이지 없는 게 없습니다.﻿      평소에 마트에 익숙하던 주부들에게는 농촌의 훈훈한 인심과 구수한 시골 분위기를 느낄 수는 기회가 됩니다.  ﻿아이들에게는 농업에 대해 생생하게 배울 수 있는 교육의 장이 됩니다.  ﻿더 나아가서는 도시농부는 농촌농부에게, 농촌농부는 도시농부에게 그렇게 서로 농업이라는 공통 매개체로 상호 교류하며 소통할 수 있는 만남의 장이 됩니다.      2013년에는 총 3군데에서 매주 주말마다 개최됩니다.토요일은 북꿈의 숲 볼프라자와 보라매공원에서 격주로, 일요일은 광화문광장 북측에서!7,8월 폭염기와 우천시에는 휴장합니다.  ﻿ ﻿   상세한 정보를 원하시면 아래 주소로 링크해보세요!http://www.seoulfarmersmarket.com/https://www.facebook.com/seoulfarmersmarket?fref=ts  비록 지금은 에서만 열리지만 앞으로 경기도 수도권, 지방까지 더욱더 확장되어 농촌과 도시의 경계가 없어지길 바랍니다.     
  도시에서 우리 농산물을 만날 수 있는 숲속 농부의 시장 예전에는 지역 을 만나려면 그 지역에 직접 가야하는 줄로만 알았던 시절이 있습니다. 저도 김장철이 되기 전이면 엄마 아빠 손을 잡고 새우젓을 사러 강경에 갔던 기억이 납니다. “아빠, 왜 여기까지 이거 사러 와야 해? 우리 동네 시장에도 많잖아.”라고 묻는 저에게 아빠는 “직접 와서 사야 믿을 수 있고, 좋은 제품을 만날 수 있어. 직접 새우젓을 만드신 분께 직접 여쭤보고 사면 정말 믿을 수 있잖아.”라고 이야기 했던 기억이 납니다. 일 년을 먹을 김치에 들어갈 재료만큼은 정말 중요시 여겼던 우리 부모님은 재료를 만들고 생산한 분이 파는 것을 사고 싶어 하셨고, 배추도 수소문을 해서 농사지으신 분께 직접 주문해 배달을 받곤 했습니다. 과거에는 그렇게 직접 생산자와 소비자가 만나려면 직접 산지로 가는 방법밖에 없었습니다. 도시에 사는 저희에게는 쉽지 않은 일이었죠. 하지만 요즘은 도시 곳곳에서 직거래 장터를 만날 수 있습니다. 어디서냐고요?     지하철을 타고 가다보면 지하철 공사에서 시골 지역과 연결해서 판매를 하는 직거래 장터를 흔히 볼 수 있습니다. 환승 통로에 특히 많아서 아무 생각 없이 바쁜 걸음으로 무의식적으로 이동을 하다가 신선한 농산물을 만나면 저는 우선 발걸음을 멈추고 보게 됩니다. 그리고 하루 기분이 좋아지곤 하더라고요.    며칠 전에는 완도  장이 선 것을 보았는데요. 미역 해초국수, 함초젤리, 톳젤리, 사탕처럼 하나하나 먹기 좋게 포장된 맛 다시마 등 간식이 제 눈길을 사로잡았습니다. 특히 맛다시마는 9개월 저희 아이 간식으로 딱 좋을 것 같아서 한 봉지 사가지고 왔습니다. 저뿐 아니라 다른 사람들도 관심이 많은지 많이들 보고 사가시더라고요.      이렇게 일시적인 장터 외에도 지하철 시청 등 시내 지하철역에는 외부로 나가는 연결통로에 지자체 을 파는 상설 매장들도 많이 있습니다. 공덕역에서 만난 남원시 농수산물 전시관과 판매장. 시청 및 다양한 지하철역에서 만날 수 있는 하동, 고창 등  판매장 등 곳곳에서 시골 농산물을 직접 만날 수 있습니다.     6월 초에는 청계천과 광화문이 만나는 광교에서 칠곡군 인 싱싱한 참외를 만났습니다. 시와 칠곡군이 제휴를 해서 칠곡 농산물을 홍보하는 자리라고 하는데요. 칠곡 미인으로 뽑히신 분들이 와서 고운 한복을 입고 “참외 드셔보세요.”라고 하셔서 참외를 한입 가득 넣어보았습니다. 초여름부터 푹푹 찌는 날씨에 도심 속 아스팔트 위를 걸어 다니는 것이 너무 힘들었는데, 너무 달고 시원해 잠시 칠곡 농촌으로 순간이동을 한 느낌 속에 기운이 나는 것 같았습니다.    이렇게 각 지역의 농산물을 직접 만날 수 있는 방법이 많은데요. 매주 일요일 대학로에서 열리는 마르쉐도 그 중 하나입니다. 도시형 직거래 장터인 마르쉐@혜화동은 혜화역 2번 출구 아르코 미술관에서 열리는데요. 위치가 미술관임에서 얻을 수 있듯이 도시농부, 요리사, 예술가, 시민이 만드는 도시형 장터라고 합니다. 생산자와 소비자가 만날 수 있는 곳, 신선한 농산물로 만든 소소한 예술적 요리를 만날 수 있는 곳이라고 합니다. 특히 수많은 예술가와 디자이너 요리사들의 재능기부로 공연 및 재미있는 예술품도 만날 수 있는 특색이 있는 장터입니다.   이와 비슷하게 생산자가 자신의 이름을 내 건 물품을 파는 <도시농부의 시장>인 < 농부의 시장>이  곳곳에서 열립니다. 매주 일요일 광화문에서는 대규모의 벼룩시장이 열리는데, 그 가운데 < 농부의 시장> 부스인 <광화문 햇살 농부 시장>도 만날 수 있습니다.     <도시농부의 시장>은 뜻이 있는 시골 농부와 도시 농부, 사회적 경제가, 시민, 예술가가 함께 어우러져 건강한 농산물 판매장을 만들어 가는 공동체입니다. 이들은 농사, 텃밭, 지구 등에 관심을 갖고 자원절약, 로컬 푸드 중시, 재활용 등의 방안으로 우리 지구를 살리려고 노력합니다. 재활용 텃밭 만들기 강의도 하고, 재활용품을 이용해 예술품을 만들기도 하고, 버려지는 물품에 새 생명도 창조하고, 농사를 무엇보다 중시합니다. 그리고 이 모든 것을 예술이라 하죠. 이들의 모토인 “예술이 세상을 변화시키면 농사는 세상을 구합니다.”라는 말이 의미심장하게 다가옵니다.  ‘일요일은 광화문 가는 날!’이란 모토로 겨울을 제외하고 1년 내내 열리는 벼룩시장에서는 자신이 사용하지 않은 물건이나 자신이 직접 만든 물건을 원하는 사람이면 누구나 판매할 수 있습니다. 그 외에도 다양한 이벤트 및 공연 등이 펼쳐져서 시민들의 눈길과 발길을 사로잡는 이 자리에 도시농부 시장도 하나의 인기 부스로 자리 잡았다고 하는데요.   도시농부의 시장은 광화문 외에도 토요일에 보라매공원과 북꿈의숲에서도 돌아가면서 찾아와서 <숲 속 농부의 시장>이란 이름으로 도시민들의 발길을 잡습니다.  광화문에서 잠시 만났던 도시농부 장터를 북꿈의 숲에서 또 만나고 너무 반가웠는데요. 한우, 미역, 새우젓, 과일, 채소, 슬로우 푸드 국제대회에서 수상한 식품 등 온갖 종류의 농축수산물을 한 자리에서 만날 수 있었습니다.      각각의 부스에서는 모두 자신의 이름과 생산지 그리고 특성, 모토 등을 내 건 전단지를 당당하게 내걸고 농식품들을 팔고 있었습니다. “안전한 먹거리 그 위에 정성이라는 목표를 바라봅니다.” “건강한 먹거리를 만들려는 엄마의 마음” 등 하나의 씨리얼, 참기름 등을 만들기 위해 농부아저씨가 씨앗을 뿌리고, 정성껏 가꾸고, 가공했을 그 과정 하나하나가 눈 앞에 스쳐 지나가는 것 같은 글귀들을 볼 수 있습니다. 내 가족을 생각하듯 만든 믿고 먹을 수밖에 없는 정말 믿을만한 제품이라는 뜻이겠죠.   게다가 독특한 이나 우리 농산물로 만든 식품들도 만날 수 있었는데요.  재미난 이름의 우리밀로 만든 “똥빵” 정말 개성 있죠?달콤하고 고소한 것이 맛도 좋더라고요.     그 외에도 외국인이 직접 만들어 팔고 있는 악기 등 재미있는 구경거리들도 있습니다. 이국적인 악기와 장식품, 그리고 멋진 연주를 아이들이 구경하느라 여념이 없네요.   그 외에도 직접 만든 비빕밥 등을 먹을 수 있는 간단한 스낵바도 있어서 숲속에서 이곳의 신선하고 맛있는 건강한 식품을 먹는 영광도 누릴 수 있습니다. 특히 집에서 가까운 북꿈의 숲에 물놀이 하러 자주 오는 우리 가족들은 아토피가 있는 아이 때문에 어디서 밥을 먹어야 하나 매번 고민을 했었는데, ‘토요일은 여기서 먹으면 되겠네.’라면서 안심을 했습니다.     숲속 농부의 시장에서 농부의 땀과 시골의 많은 농산물을 만나고는 집으로 돌아가는 길에 아토피에 좋다는 천년초 선인장 가루를 사 가지고 돌아갔습니다. 그냥 간단하게 주스에 타 먹어도 몽글몽글 젤리가 되면서 아이들도 잘 먹는 음료수가 돼서 영양간식으로 딱이더라고요. 이렇게 이곳에서 독특한 지역 과 우리 농산물을 만나고 즐겁게 집으로 돌아갔답니다.     “이 세상에서 가장 진실 되고, 확실한 가치를 가진 단 하나의 것이 바로 흙이다.”흙이 아닌 아스팔트로 덮여 있는 도시. 이 도시에서 흙의 가치를 잊어가는 우리 모두는 이 문장을 잊지 말아야 할 것입니다  한국농어촌공사5기 블로그기자김  정  아 
<5월 16일부터 12월까지 매 주말 도심곳곳서 농부의 시장 개장> ◈ 매 주말  시내 공원, 한강공원, 명동 등에서 전국 각지에서 올라온 싱싱한 농수을 저렴한 가격에 구매 할 수 있는 장터가 열립니다. 시는 ‘농부의 시장’을 5월 16일(토)~17일(일) 보라매공원 개장을 시작으로 12월까지 매주 주말(10시~17시) 도심 곳곳에서 개최합니다.◈ 올해로 4년째를 맞는 ‘농부의 시장’은 올 한해 도심공원 5개소, 한강공원 7개소, 도심지역 3곳 등에서 340회 가량 열릴 예정입니다. 시는 농부의 시장을 통해 지방의 농부들에게는 정기적인 판매 기회를 주고, 도시의 소비자들에게는 값싸고 싱싱하면서도 믿을 수 있는 농산물을 구입할 수 있는 기회를 제공할 것으로 기대하고 있습니다. 먼저 매월 첫째 주말에는 ‘은평구 혁신파크’, 둘째주말은 ‘강남구 마루공원’, 셋째주말은 ‘동작구 보라매공원’, 넷째주말에는 ‘강북구 북 꿈의 숲’에서, 그리고 광화문광장에서는 매주 일요일에 ‘농부의 시장’이 정기적으로 개최됩니다.◈ 이곳에서는 시와 MOU를 체결한 완도군, 수원시등 18개 지방자치단체를 중심으로 가평 잣, 영월 옥수수, 평창 메밀 등 전국 67개 시·군의 200여개 농수을 시중가 보다 10~30% 저렴하게 판매합니다. 특히 이날 판매하는 농수은 해당 시·군에서 엄선 추천한 생산자의 우수 상품으로, 품질이 보장돼 안심하고 구입할 수 있다는 장점이 있습니다. ° 또 시군의 을 집중적으로 선보이는 ‘지방자치단체의 날’을 정해 은 물론 지방 고유문화행사도 소개하는 자리도 마련합니다. 오는 17일(일) 광화문광장에서는 ‘거창군의 날’이 열립니다. ​◈ 시민볼거리, 도시농업관련 각종 체험, 문화행사도 함께 진행합니다. 예컨대, 소규모 생산자와 소비자를 직접 연결해 주는 자리를 비롯해 농부의 손맛을 담은 발효음식, 농약 없는 친환경 농사를 짓는 할머니 텃밭 등 올바른 먹거리 운동 등이 전개됩니다.◈ 한강공원에서도 주말마다 농부의 시장이 개최됩니다. 뚝섬과 잠실지구에서는 매주 주말, 그 외 ▵여의도 ▵반포 ▵양화 ▵망원 ▵이촌 등 5곳에서는 격주로 시장이 개장되는데 이곳에선 양평군, 광주시와 같은 한강주변 지역의 싱싱한 농산물을 만날 수 있습니다. 이외에도 ▵명동 ▵혜화동 ▵양재시민의 숲에서 월 1회, 도시농부의 시금치, 부추 등 유기농 작물과 콩가루, 참기름 등 1차 가공식품도 판매할 예정입니다. ° 도시농부들이 주가 되는 이 시장은 지역생활협동조합에서 생산한 유기농산물과 식품을 판매합니다. ° 여기서 판매되는 농산물을 이용하여 전문 세프가 요리를 해서 시식, 판매 행사를 동시에 개최합니다.​◈ 정광현 시 민생경제과장은 “농부의 시장이 활성화되어 시민들에게 안전한 먹거리를 저렴하게 구입할 수 있는 기회가 되고, 생산 농가는 안정적인 판로가 형성되어 도시와 농촌이 상생할 수 있는 계기가 되기를 바란다”고 말했습니다. <농부의 시장 사진 자료>            
시 농부의 시장, 어디까지 가봤니?시민기자 이현정      Visit 81 Date     2015.09.18 15:45     시 농부의 시장(광화문광장)  함께  착한 경제 (31) 시 농부의 시장최근 농부(생산자)들이 재배한 농·을 소비자에게 직접 판매하는 직거래 시장이 늘고 있다. ​도심뿐 아니라 가까운 공원이나 지하철역 등에서도 쉽게 만날 수 있다. 하지만 비슷비슷한 직거래 시장이 부쩍 늘어나면서 예전만 못해졌다는 얘기도 들린다. ​판매가 부진해 전국 각지에서 올라온 생산자들이 고생만 하다 돌아가는 경우도 있다고 한다. 이제 직거래 시장도 새로운 전략이 필요한 시점이 아닐까? ​광화문에서 열린 ‘농부의 시장’을 찾아 생생한 모습도 느끼고, 현장 이야기를 통해 개선방안도 모색해 봤다.​생산자와 소비자가 함께 나누는 ‘농부의 시장’지난 일요일, 가을볕으로 무르익어가는 광화문광장에서는 장터가 열렸다.​ 광화문 희망나눔장터로, 시민들이 참여하는 재사용나눔장터와 보부상장터와 더불어 농부의 시장도 열려 오가는 이들의 발길을 절로 잡아 끈다. ​농부의 시장은 전국 각지에서 온 생산자들이 직접 재배하거나 만든 농수을 판매하는 직거래 시장이다. ​각종 채소나 버섯, 과일, 곡류, 김, 멸치액, 장류나 기름류, 밑반찬과 김치, 각종 즙이나 음료, 즉석밥 등 다양한 농은 물론, 메밀전병과 부꾸미, 묵 같은 간단한 먹거리도 있었다.​ 한과와 떡은 즉석에서 만들어 판매하고 있어, 보는 재미를 더했다. ​​이날 농부의 시장에서는 추석을 맞아 꿀이나 각종 건강음료, 참기름과 같은 선물용 상품이나 햅쌀 등 추석 용품들도 선보였다. ​특히 한창 제철인 사과나 고구마를 판매하는 부스가 인기였는데, 시식하며 구입하려는 이들의 발길이 끊이지 않았다. ​자리한 시민들은 “맛있어요”, “꿀이에요, 꿀!”, “농산물들이 생각보다 정말 싸요!”라며 간단한 평도 들려주었다. “가끔가다 한 번씩 우연히 들리곤 했는데, 괜찮더라고요. (메르스로 인해) 쉬었던 것 같은데 조금 아쉬웠어요.” ​​성동구에서 왔다는 김정옥 씨 또한 이미 떡과 몇 가지 물품을 샀는데, 무척 만족스럽다는 평이다.“저희 사과는 당도가 높고 식감도 좋습니다. 일교차가 큰 최북단에 위치해 있기 때문인데요. ​저희 ‘DMZ 1Km 사과농장’은 남방한계선에서 직선거리로 1km에 있는 민통선 안 청정지역에 있어요.​ 하지만 너무 추워 나무가 얼어 죽는 경우가 많아 수세관리 등의 노하우가 필요합니다.” 사과농장 명승의 씨(가운데) 동생과 사촌동생(왼쪽)과 함께 참가했다  명승의 씨는 사과농장을 하는 부모님을 돕기 위해 대학에서 사과를 전공했다고 한다. 아버지의 경험과 아들의 노력이 더해져 이처럼 좋은 품질의 사과를 선보일 수 있었을 것이다.​ 이곳 농부의 시장에는 판로를 개척하기 위해 알아보다 지난해부터 참가하게 되었다는데, “직거래하는 거니까 저희 입장에서 훨씬 좋고, 또 소비자 입장에서 싸게 사니까 좋지않겠냐”며 의미를 전한다. ​의 직거래 시장, 현장에서 답을 찾자시 농부의 시장은 생산자들에게 정기적 판매 기회를 주고, 도시 소비자들에게 믿을 수 있는 농산물 구입할 기회를 제공하기 위해 시가 마련한 직거래 시장이다. ​지난 2012년부터 시작해, 농업의 가치를 일깨우고 도농상생의 장으로 자리매김하고 있다. 이곳에서는 시와 MOU를 체결한 지방자치단체를 중심으로 전국 70여개 시·군의 농수을 시중가보다 10~30% 저렴하게 판매한다.​ 해당 시·군에서 추천한 생산자의 우수 상품이라 안심하고 살 수 있다는 장점이 있다. ​이곳 광화문광장에서는 매주 일요일에 개최되며, ​매월 첫째주 주말(토, 일요일)에는 은평구 ‘혁신파크’, 둘째 주말에는 마포구 ‘늘장’, 셋째 주말은 동작구 ‘보라매공원’, 넷째 주말에는 강북구 ‘북 꿈의 숲’에서 11월까지 열릴 예정이다.  시 농부의 시장(광화문광장)  그렇다면  시내 곳곳에서 열리는 농부의 시장에 참가하는 생산자들의 고충은 무엇일까? 장소에 따라 차량 진입이 어려운 경우도 있고, ​주차요금도 만만치 않아 배보다 배꼽이 더 커지는 상황이 발생하기도 한다며 어려움을 털어놓는다. 또 물품 종류이나 분위기에 따라 판매량의 편차도 있는 듯했다. ​“광화문 같은 경우 다른 곳보다 매출 자체가 좋아요. 외국인분들도 많이 찾으시고… ​아무래도 한국 김치에 관심이 많다 보니, 이렇게 많이들 사가세요, 저흰 모든 재료를 국내산으로 만들고, 양념 자체도 과일을 갈아 넣어 단맛을 내는 방식이라 손이 좀 많이 가죠. ​고춧가루도 바로 갈아서 만들고, 음식은 다 정성이라고 하잖아요. 좀 힘들긴 하지만 보람이 있어요.”  장세라 씨  산정영농조합법인 대표 장세라 씨는 외국인들에게 우리 맛을 전하는 홍보대사 역할도 톡톡히 하고 있었다. ​영농조합의 믿을 수 있는 지역 농산물을 이용해 20년 된 지역 기업인 산정농산식품에서 만든 김치라 그런지 더욱 믿음직스럽다. ​“여기가 중국 분들이 워낙 많이 오잖아요. 아무래도 영어 한마디 못하는 관광객들이 더 많이 찾으시다 보니, 소개하고 홍보하는데 말이 통하지 않아 힘듭니다. ​통역하시는 분들이 상주할 수 없다면, 각 지자체 등의 도움을 받아서 중국어 등으로 된 간단한 설명서라도 만들어 나올 수 있었으면 좋겠네요.​ 그리고 사실 외국인 관광객들은 이런 농산물을 잘 안 사세요. 우리 농산물은 우리나라 사람들이 사야 하는데, 이 뜨거운 날에 여기까지 나와서 장 보는 사람이 없어요.​ 네다섯 시 정도나 돼야 나오시고, 저녁 식사하고 들어가는 길에 여기 와서 사가신단 말이에요. 몇 해 참가해보니  도심에선 오히려 늦은 저녁에 열리는 야시장이 더 잘 되는 거 같아요.”​철원 케이핌스영농조합법인 신승균 씨의 조언대로 오전 11시 개장, 오후 4시 파장이라는 운영시간도 계절과 장소에 맞게 변화를 모색해 봐도 좋을 듯싶다. ​더불어 우리의 우수 농을 소개하는 마당이 될 수 있도록 외국인관광객을 위한 통역 등의 서비스도 마련이 되어야 할 것이다. 철원군 농산물을 선보이고 있는 생산자들(왼쪽이 신승균 씨)  “저희 철원은 오대쌀이 가장 유명하지만, 밭작물도 꽤 유명한 것들이 많아요. 파프리카나 토마토는 우리나라를 대표하는 수출품목이고… ​요즘은 온난화 때문에 기후가 상당히 더워졌잖아요. 경상도에 있는 사과의 당도에 준할 정도로 철원의 사과, 포도, 배 정말 맛있게 잘 나오고 있어요. ​철원의 밭작물이 다른 지역보다 조금 비싼 이유가 첫 번째로 농약을 덜 치기 때문입니다. 낮과 밤의 기온 차가 심하다 보니까 병충해가 많이 발생하지 않기 때문에 굳이 돈을 들여서 농약을 칠 필요가 없는 거죠. ​특히 작년 같은 경우는 철원 오대쌀이 농약을 안친 그룹이 80%가 넘었어요. 날씨가 워낙 좋았고 비가 안 와서… 올해도 아마 비슷할 것 같네요.”​신승균 씨는 지역 내 생산자들과 함께 나왔는데, 철원의 농산물과 햅쌀뿐 아니라 동네 어르신들이 오대쌀로 만든 떡이라든지, 한과, 쌀조청 등도 함께 가지고 나왔다.​ 시중보다 20%가량 저렴한 가격이라 무거운 쌀도 거뜬히 사 가는 시민들이 적지 않다고 한다. ​“해남에 있는 제 동생이 방앗간 집 며느리거든요. 시댁에서 농사를 지으면서 방앗간을 2대째 운영하고 계세요. 해남 산이면에 있는 금송방앗간이라고…​ 거기서 생산된 곡물이랑 참기름, 들기름, 볶은참깨, 들깨가루, 미숫가루, 햇고춧가루 이런 것들을 저희가 ‘방앗간집 며느리’라는 이름으로 브랜드화시켜 판매하고 있어요.” 방앗간집 며느리 상품들  곽지연 씨의 설명을 듣고 보니, 동생이 시어른들과 생산한 믿을 수 있는 제품을 언니가 브랜딩 디자인한 협업 제품이라 더 의미가 있어 보인다.​ 의 직거래 시장도 이와 같은 협업의 공간으로 거듭나보면 어떨까? ​참가하는 농부들과 청년 마케터들의 협업을 이끌어내는 공간으로, 의 마을공동체와 지역 생산자들이 함께 서로의 이야기를 공유하고 소개하며 알릴 수 있는 공간으로 다양한 시도를 해봐도 좋을 것이다. ​Tag      광화문 광장,농부의 시장,직거래 장터   
19일 (토), 광화문, 뚝섬 등 115곳에서 재활용 나눔장터 열려 - 19일(토), 광화문, 뚝섬 등 시내 115곳서 나눔장터 열려 판매 수익금 기부 - 장터 운영을 통하여 나눔 문화가 생활 속 시민운동으로 정착될 수 있도록 유도​​□ 9월 19일(토)이 ‘시 나눔장터의 날’이 된다. ​​□ 광화문, 뚝섬 나눔장터는 물론이고 25개 자치구 곳곳에서 광장, 아파트 공원 등 각 지역별 113곳 등    전역 115곳에서 나눔장터가 운영된다. ​​□ 시는 재활용과 나눔의 가치를 공유하고 실천하는 자원순환문화의 상징적 장(場)으로 자리매김 한    재활용장터가 운영되며, 나눔장터 홈페이지(www.fleamarket.seoul.go.kr)를 통해 ‘우리동네 나눔장터’ 일정을    확인할 수 있다고 밝혔다. ​□ 시 나눔장터 누리집(www.fleamarket.seoul.go.kr) 또는 해당 자치구 해당부서를 통해 우리동네 장터,    나눔장터 판매참가 신청, 운영일정 등 자세한 내용을 확인할 수 있음.​​□ 시는 ‘시 나눔장터의 날’ 운영을 통해 시와 25개 자치구가 함께 재활용과 나눔의 가치를 공유하고,    장터운영에 따른 수익금 일부는 불우이웃돕기를 통해 나눔문화를 확산하고, 장터 운영을 통하여 나눔 문화가    생활속 시민운동으로 정착될 수 있도록 유도할 계획이다.​​ ‘시 나눔장터의 날’ 참여단체중 참여팀수가 20팀이상인 장터(54개소)연번자치구명장터명운영장소장텨 운영시간장터 특징 등1종로구YMCA청소년 녹색장터YMCA1층청소년문화공간'야호' 10:00~13:00(3시간)청소년 운영2종로구부암동 행복장터신영동 족구장11:00~15:30(4시간30분)부암동  판매3용산구이태원1동 녹색장터이태원로28길 810:00~17:00(7시간)재활용 옷 판매4성동구금호4가동 녹색장터대우아파트(독서당로 270)10:00~15:00(5시간)재활용품 및 먹거리 등 판매5성동구성동 가족愛 벼룩시장왕십리역 4,5번 출구11:00~15:00(4시간)판매수익금의 10% 자율기부6동대문구녹색장터답십리청솔우성1차A 101동 앞10:00~12:00(2시간)　7동대문구녹색장터배드맨턴장12:00~14:00(2시간)EM비누8동대문구녹색장터관리사무소 마당11:00~13:00(2시간)　9동대문구녹색장터휘경1동주민센터앞 고가밑11:00~15:00(4시간)수제비누10중랑구신내데시앙 책울터녹색장터데시앙 책울터 앞 길12:00~16:00(4시간)11강북구꿈의장터북꿈의 숲11:00~16:00(5시간)자치구 주관 장터12강북구친환경녹색장터래미안트리베라 2차 A 단지 내13:00~16:00(3시간)중고물품 판매13도봉구문화의거리 희망장터창동역 1번출구 문화의거리10:00~14:00(4시간)도봉구대규모장터14도봉구꽃피는숲속도서관 녹색장터방학3동발바닥공원11:00~15:00(4시간)중고물품 장터15노원구노다지장터노원구청 앞마당10:00~13:00(3시간)중고물품 벼룩장터16노원구중계본동 자원봉사캠프 녹색장터노원문화예술회관14:00~17:00(3시간)중고물품 벼룩장터17노원구상계주공15단지 녹색장터단지내10:30~12:30(3시간)중고물품 벼룩장터18은평구행복나눔녹색장터역촌역 평화공원11:00~15:00(4시간)어린이주도장터,청소년들의 자원봉사일감등19서대문구ELG녹색장터외 2홍제천 농구연습장13:00~17:00(4시간)청소년 재능기부 부스2팀20마포구상암월드컵파크4단지 부녀회녹색장터상암월드컵파크 4단지 내10:00~14:00(4시간)아파트 단지 내에 장터 운영21마포구상암월드컵파크7단지 녹색장터상암월드컵파크 7단지 내10:00~14:00(4시간)아파트 단지 내에 장터 운영22마포구마포희망시장마포아트센터 앞10:00~17:00(7시간)매주 토요일 운영23마포구홍대 앞 예술시장 프리마켓홍익대학교 앞13:00~18:00(5시간)매주 토요일 운영24양천구신월7동 행복나눔 녹색장터오솔길공원11:00~16:00(5시간)25양천구알뜰가정 벼룩시장양천공원10:00~13:00(3시간)지역 대표 재활용 장터로 주민 참여도 높음26강서구강서까치나눔장터등촌3동원당공원10:00~16:00(6시간)헌옷 ,문구, 재활용품 등27구로구능골녹색나눔장터고척근린공원10:00~15:00(5시간)의류,도서,장남감등28금천구꿈구는 녹색장터독산3동 다목적광장11:00~15:00(4시간)아동및청소년 체험부스 운영29금천구시흥2동 새마을부녀회금천구 금하로 816 벽산5단지내11:00~15:00(4시간)폐유이용 비누 등 재활용품 판매30금천구금천무지개가족벼룩시장금천구청광장11:00~15:00(4시간)현장 개인 접수 등31영등포구당산1동 현대A녹색장터아파트 단지 내 공터10:00~16:00(4시간)중고시장식 운영32영등포구당산1동 한양A녹색장터아파트 단지 내 공터10:00~16:00(4시간)중고시장식 운영33동작구동재기 나눔장터숭실대학교 정문10:00~14:00(4시간)　34동작구보육반장녹색장터대방동근린공원11:00~14:00(3시간)　35관악구관악드림행복장터관악드림타운A122동앞 광장10:00~13:00(3시간)어린이태권도시범, 풍선아트 등36서초구서초토요벼룩시장방배2동 복개도로09:00~15:00(8시간)텐트를 이용한 차별화된 장터 운영37서초구청소년 토요벼룩시장잠원체육공원10:00~12:00(2시간)청소년을 주축으로 한 벼룩시장38서초구행복마을벼룩시장남부순환로 261013:00~15:00(2시간)아나바다운동 전개 기부물품 모집후 판매 등39강남구강남에코나눔장터강남구청 작은주차장10:00~14:00(4시간)청소년 위주의 체험장터40송파구에코맘녹색장터마천동27재활용프라자11:00~15:00(4시간)친환경제품 판매41송파구석촌나눔장터석촌동주민센터주변13:00~17:00(4시간)새마을지회 운영42송파구송파한양1차A녹색장터송파한양1차중앙도로13:00~16:00(3시간)벼룩시장43송파구잠실엘스녹색장터잠실엘스분수대광장10:00~15:00(5시간)고퀄리티 재활용장터44송파구새마을녹색장터벽천물놀이장13:00~16:00(3시간)다양한 재활용품45송파구장미마을나눔장터잠실나루역14:00~17:00(3시간)판매수익금 이웃돕기 기부46송파구명품구제의류녹색장터널문근린공원10:00~17:00(7시간)명품구제의류 판매47송파구트리지움녹색장터매미공원13:00~17:00(4시간)벼룩시장,봉사단 운영48송파구그린청소년녹색장터재활용프라자옆11:00~15:00(4시간)친환경제품 판매49송파구잠본근린공원녹색장터잠실근린공원11:00~15:00(4시간)친환경제품 판매50송파구송파구대규모녹색나눔장터성내4교 하단13:00~16:00(3시간)상설대규모 장터로 정착51강동구녹색장터강일동 주민센터11:00~14:00(3시간)물물교환및 재활용품판매52강동구도토리장터상일동 어울마당10:00~15:00(5시간)수공예품 전시판매53시광화문 희망나눔장터종로구 세종로 광화문광장11:00~16:00(5시간)재활용 및 일자리장터54시뚝섬 나눔장터뚝섬한강공원광장11:00~16:00(5시간)재활용 장터      
 광화문에서 만난 농부의 시장함께  착한 경제 31) 시 농부의 시장새벽부터 준비해온 농산물과 을 생산자들이 직접 판매하는 직거래시장이 늘어나고 있다.  도심 뿐 아니라 가까운 공원이나 지하철역 등에서도 쉽게 만날 수 있다. 하지만 비슷비슷한 직거래 장터가 늘어나며 예전만 못해졌다는 얘기도 들린다. 판매가 부진해 전국 각지에서 올라온 생산자들이 고생만 하다 돌아가는 경우도 있다고 한다. 이제 직거래시장도 새로운 전략이 필요한 시점이 아닐까? 광화문에서 열리는 '농부의 시장'에서 직거래 장터의 생생한 모습도 느끼고, 그들의 이야기를 통해 개선방안도 모색해 보았다. 생산자와 소비자가 함께 나누는 '농부의 시장'지난 일요일, 가을 볕으로 무르익어가는 광화문 광장에서는 장터가 열렸다. 광화문 희망나눔장터로, 시민들이 참여하는 재사용 나눔장터와 보부상 장터와 함께 농부의 시장도 열려 오가는 이들의 발길을 끈다. 농부의 시장은 전국 각지에서 온 생산자들이 직접 재배하거나 만든 농수을 판매하는 직거래 시장이다. 각종 채소나 버섯, 과일, 곡류, 김, 멸치액, 장류나 기름류, 밑반찬과 김치, 각종 즙이나 음료, 즉석밥 등 다양한 농은 물론, 메밀전병과 부꾸미, 묵 같은 간단한 먹거리도 선보이고 있었다. 한과와 떡은 즉석에서 만들어 판매하고 있어, 보는 재미를 더한다.   이날 농부의 시장에서는 추석을 맞아 꿀이나 각종 건강음료, 참기름과 같은 선물용 상품이나 햅쌀 등 추석 용품들도 선보이고 있었다. 특히 한창 제철인 사과나 고구마를 판매하는 부스가 인기였는데, 시식하며 구입하려는 이들의 발길이 끊이지 않았다. 자리한 시민들은 "맛있어요." "꿀이에요. 꿀!" "농산물들이 생각보다 정말 싸요!" 라며 간단한 평도 들려주었다.  "가끔가다 한 번씩 우연히 들리곤 했는데, 괜찮더라고요. (메르스로 인해) 쉬었던 것 같은데 조금 아쉬웠어요." 성동구에서 왔다는 김정옥 씨 또한 이미 떡과 몇 가지 물품을 샀는데, 무척 만족스럽다는 평이다.  "저희 사과는 당도가 높고 식감도 좋습니다. 일교차가 큰 최북단에 위치해 있기 때문인데요. 저희 'DMZ 1Km 사과농장'은 남방한계선에서 직선거리로 1km에 있는 민통선 안 청정지역에 있어요. 하지만 너무 추워 나무가 얼어 죽는 경우가 많아 수세관리 등의 노하우가 필요합니다."명승의 씨는 사과농장을 하는 부모님을 돕기 위해 대학에서 사과를 전공했다고 한다. 아버지의 경험과 아들의 노력이 더해져 이처럼 좋은 품질의 사과를 선보일 수 있었을 것이다. 이곳 농부의 시장에는 판로를 개척하기 위해 알아보다 지난해부터 참가하게 되었다는데, "직거래하는 거니까 저희 입장에서 훨씬 좋고, 또 소비자 입장에서 싸게 사니까 좋지" 않겠냐며 의미를 전한다. 동생들과 함께하고 있었는데, 돌아오는 주말에는 보라매에서 열리는 농부의 시장에 나갈 예정이라 한다. 추석 선물용 제수용 과일을 준비해야 한다면, 이번 주말 보라매 공원을 찾아도 좋을 듯싶다.   의 직거래 장터, 현장에서 답을 찾자  시 농부의 시장은 생산자들에게 정기적 판매 기회를 주고, 도시 소비자들에게 믿을 수 있는 농산물 구입할 기회를 제공하기 위해 시가 마련한 직거래 시장이다. 지난 2012년부터 시작해, 농업의 가치를 일깨우고 도농 상생의 장으로 자리매김하고 있다. 이곳에서는 시와 MOU를 체결한 18개 지방자치단체를 중심으로 전국 67개 시·군의 200여 개 농수을 시중가보다 10~30% 저렴하게 판매한다. 해당 시·군에서 추천한 생산자의 우수 상품이라, 안심하고 살 수 있다는 장점이 있다. 이곳 광화문광장에서는 매주 일요일에 개최되며, 매월 첫째 주 주말 (토, 일요일)에는 은평구 '혁신파크', 둘째 주말에는 마포구 '늘장', 셋째 주말은 동작구 '보라매공원', 넷째 주말에는 강북구 '북 꿈의 숲’에서 11월까지 열릴 예정이다.    그렇다면  시내 곳곳에서 열리는 농부의 시장에 참가하는 생산자들의 고충은 무엇일까? 장소에 따라 차량진입이 어려운 경우도 있고, 주차요금도 만만치 않아 배보다 배꼽이 더 커지는 상황이 발생하기도 한다며 어려움을 털어놓는다. 특히 보라매공원은 전기 사용이 어렵다 보니. 신선도 유지가 우선인 생산자들은 참가조차 꺼려진다는 얘기도 들려준다. 무엇보다 가장 큰 고민은 판매량이 부진하다는 것. 홍보를 위해 나왔다 생각한다지만 내심 섭섭한 눈치다. 그나마 광화문시장은 많은 시민과 관광객이 찾아 괜찮은 편이라는데, 물품 종류이나 분위기에 따라 편차가 적지 않아 보인다.  "광화문 같은 경우 다른 곳보다 매출 자체가 좋아요. 외국인분들도 많이 찾으시고...  아무래도 한국 김치에 관심이 많다 보니, 이렇게 많이들 사가세요, 저흰 모든 재료를 국내산으로 만들고, 양념 자체도 과일을 갈아 넣어 단맛을 내는 방식이라 손이 좀 많이 가죠. 고춧가루도 바로 갈아서 만들고, 음식은 다 정성이라고 하잖아요. 좀 힘들긴 하지만 보람이 있어요." 산정영농조합법인 대표 장세라 씨는 외국인들에게 우리 맛을 전하는 홍보대사 역할도 톡톡히 하고 있었다. 영농조합의 믿을 수 있는 지역 농산물을 이용해 20년 된 지역 기업인 산정농산식품에서 만든 김치라 그런지 더욱 믿음직스럽다.   "여기가 중국분들이 워낙 많이 오잖아요. 아무래도 영어 한마디 못하는 관광객들이 더 많이 찾으시다 보니, 소개하고 홍보하는데 말이 통하지 않아 힘듭니다. 통역하시는 분들이 상주할 수 없다면, 각 지자체 등의 도움을 받아서 중국어 등으로 된 간단한 설명서라도 만들어 나올 수 있었으면 좋겠네요. 그리고 사실 외국인 관광객들은 이런 농산물을 잘 안 사세요. 우리 농산물은 우리나라 사람들이 사야 하는데, 이 뜨거운 날에 여기까지 나와서 장 보는 사람이 없어요. 네 다섯 시 정도나 돼야 나오시고, 저녁 식사하고 들어가는 길에 여기 와서 사가신단 말에요. 몇 해 참가해보니  도심에선 오히려 늦은 저녁에 열리는 야시장이 더 잘되는 거 같아요."철원 케이핌스영농조합법인  신승균 씨의 조언대로 오전 11시 개장, 오후 4시 파장이라는 장터 운영도 계절과 장소에 맞게 변화를 모색해봐도 좋을 듯싶다. 더불어 우리의 우수 농을 소개하는 마당이 될 수 있도록 외국인관광객을 위한 통역 등의 서비스도 마련이 되어야 할 것이다.  "저희 철원은 오대쌀이 가장 유명하지만, 밭작물도 꽤 유명한 것들이 많아요. 파프리카나 토마토는 우리나라를 대표하는 수출품목이고.. 요즘은 온난화 때문에 기후가 상당히 더워졌잖아요. 경상도에 있는 사과의 당도에 준할 정도로 철원의 사과, 포도, 배 정말 맛있게 잘 나오고 있어요. 철원의 밭작물이 다른 지역보다 조금 비싼 이유가 첫 번째로 농약을 덜 치기 때문입니다. 낮과 밤의 기온 차가 심하다 보니까 병충해가 많이 발생하지 않기 때문에 굳이 돈을 들여서 농약을 칠 필요가 없는 거죠. 특히 작년 같은 경우는 철원 오대쌀이 농약을 안친 그룹이 80%가 넘었어요. 날씨가 워낙 좋았고 비가 안 와서.. 올해도 아마 비슷할 것 같네요."신승균 씨는 지역 내 생산자들과 함께 나왔는데, 철원의 농산물과 햅쌀뿐 아니라 동네 어르신들이 오대쌀로 만든 떡이라든지, 한과, 쌀조청 등도 함께 가지고 나왔다. 시중보다 20%가량 저렴한 가격이라 무거운 쌀도 거뜬히 사 가는 시민들이 적지 않다고 한다.   "해남에 있는 제 동생이 방앗간 집 며느리거든요. 시댁에서 농사를 지으면서 방앗간을 2대째 운영하고 계세요. 해남 산이면에 있는 금송방앗간이라고.. 거기서 생산된 곡물이랑 참기름, 들기름, 볶은참깨, 들깨가루, 미숫가루, 햇고춧가루 이런 것들을 저희가 '방앗간집 며느리'라는 이름으로 브랜드화시켜 판매하고 있어요."곽지연 씨의 설명을 듣고 보니, 동생이 시어른들과 생산한 믿을 수 있는 제품을 언니가 브랜딩 디자인한 협업 제품이라 더 의미가 있어 보인다. 의 직거래 시장도 이와 같은 협업의 공간으로 거듭나보면 어떨까? 참가하는 농부들과 청년 마케터들의 협업을 이끌어내는 공간으로, 의 마을공동체와 지역 생산자들이 함께 서로의 이야기를 공유하고 소개하며 알릴 수 있는 공간으로 다양한 시도를 해봐도 좋을 것이다. -----------------------------------------------------------윗글은 시 온라인뉴스 '내 손안에 '에 보낸 기사입니다.제 기사들이 궁금하신 분들은 아래를 클릭하시면 보실 수 있답니다. 아시죠?공감과 덧글이 제게 큰 힘이 된다는 거!!!  
​​폰으로 차곡차곡 모았던 일상을 털어볼게요#일상 그동안 밀린 #오늘일기​네이버 블로그 챌린지 할때 쓰고서는 안썼는데오늘은 마땅히 포스팅 할 것도 없고 해서그동안 찍어놓은 사진을 털어볼까해요​​ ​​보냉백이 귀여워서 빙그레 바나나맛 우유 키즈 우유 샀어요범이도 안 먹고 내 입에도 맛이 별로고 ㅎㅎㅎ근데 보냉백은 귀엽거든요​가지고 다닐라면 귀찮아요...​​ ​​​자몽이 양치껌 아나브러쉬15개에 25000원이라니너무 비싸지만 쿠폰 신공으로 2만원에 득 ㅠㅠㅋㅋ​​ ​​남편 차 고치러 간 사이에북꿈의숲에 떨궈달라 그래서 범이와 둘이서 사슴구경했어요원래 동물원 극혐하는 사람인데 ㅠㅠㅠ아기가 있으니 어쩔 수 없나봐요사슴 불쌍하지만 보여주고 싶고..​어쨌든 가보니까 엄마가 아기 혼자 데리고 온 집들 많더라고요​항상 범이 아빠랑만 외출하는데그래서인지 아기 데리고 둘이서 외출하는 건 좀 무섭고...그래도 이날은 두시간 가량 범이와 아주 신나게 놀았어요둘이 있으니까 오히려 제 말을 잘 듣더라고요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​범이 주려고 샀던 순살갈치그런데 제가 생각한 순살갈치와 너무 달라서잔가시가 너무 많고 비려서 범이는 못 주고.. 버리기에는 또 아까워서 갈치조림했어요양념은 맛있는데 갈치가 영....​​ ​​써큘레이터형 선풍기를 새로 샀거든요올 여름 유독 더웠기 때문에..나온지 얼마 안된 신일선풍기였는데범이가 넘어뜨려서 날개 부러뜨림..날개는 인터넷으로도 못 사고..센터 전화했더니 재고가 없대요​그러다가 일주일 넘게 기다리니 연락와서택배로 받기로 했어요모델명 길어서 전화하면서 불러주려고찍어놨던 사진 ㅋㅋㅋ...​​​ ​고메 탕수육 안드셔보신분?얼른 시키세요이제 탕수육 배달 안시켜먹습니다존맛탱..냉동실이 터져요..냉동고 살까 했는데 둘 곳이 없어서 포기​​ ​​남편이 시댁가서 가져온 능이 백숙이에요한그릇 뚝딱보양식이라 불리는 것들은 먹고 나면 몸에 열이 확 오르면서 활기차져요 ㅋㅋ​​ ​​우리 범이 첫 서해 나들이평일에 시간내서 다녀왔더니 사람이 없어서좋았어요​​ ​​본격적으로는 못 놀고 잠깐 놀게해주고집으로 왔어요지나가던 다른 아이맘님이 작은 게를 잡아서우리 범이 모래통에 넣어주셔서범이가 모래를 막 넣더라고요그래서 게 죽을까봐 다시 물에 풀어줬어요​ ​​위에서 샀던 보냉백이에요예뻐서 초반에는 꾸역꾸역 열심히 가지고 다녔는데많이 안들어가고.... 들고다니기 불편..언짢...​​ ​​여기가 동막해수욕장?이였어요멋있더라고요​​ ​​동생이 준 복숭아빵이에요차 내부 불빛이 파랗다보니까색이 이상한데먹음직스러운 복숭아를 그대로 재현해서이쁘더라고요​​ ​​잔머리 퇴치용으로 넓은 머리띠 사고요옆에 색은 동생 줬어요그레인데 베이지처럼 나왔네요​​ ​광화문 트윈타워 주차 와... 헬이더라고요 ㅋㅋㅋ한참 내려가야 그나마 자리도 있고위에는 자리 있어도 문 열고 나오려면졸라맨이 돼요..추억의 졸라맨 ㅋㅋ​​​ ​​광화문 갔던 아우어베이커리 갔었거든요존맛 더티초코 2 빨미까레 2 샀어요존맛탱구리​​ ​​시댁에서 주신 우뭇가사리다이어트 한다고 챙겨주셨거든요어떻게 먹을까 했는데 남편이 콩국을 사왔어요​허니홍차가 어릴때 부산에서 살아서콩국 먹었던 이야기를 했더니 그거기억해서 사가지고 왔더라고요​맛있어요!!!!!!!!!!!​​ ​​이케아 갔을때 범이가 이 장난감에꽂혀서 사주려고 했는데재고를 찾으면 있는걸 나오는데진열된 곳에는 없어서 발동동...거기 없으면 없다는 직원의 말에돌아왔다가 다음번에 또 갔는데 또 없더라고요​​​ ​​이케아 갔으니 블루베리 아이스크림이랑핫도그 먹어야죠피자도 하나 먹었어요피자 저거 3천원이니 넘나 가성비 좋더라고요​​ ​​요기요 돼지클럽 가입했으니까파리바게트 열심히 털어주고요모나카 기대없이 샀는데 맛있었어요​뀐아망이 인기 쩔더라고요엄마도 그게 맛있으시다고... 사람 입맛은 다 똑같아요9월에도 한다고 하니 뀐아망 쟁입니다​​​ ​​당치땡 픽업 이벤트 있어서 털러가고요공유 주방이라서 이렇게 대기하고 있는데좀 어색.. ㅋㅋ근데 맛있더라고요소스가 와우...​​ ​​파주 지나갈때 보인 노아의 방주?????????​​ ​​소고기 굽굽된찌 끓여서 밥 먹었어요몽꽁떼 산 이후로 여기다 끓이는데범이꺼 덜어내고 찍었더니지저분.. 하네요 ㅋㅋㅋ​애호박도 참 많죠?화천 애호박 20개에 5800원인가 주고 사서..매일 하나씩 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​동생 와서 페이브에서 바닐라빈 라떼 마시고요이날은 남편 출근이라 범이 혼자 보기 힘들어동생 소환... ㅋㅋ​​ ​​한동안 뽕 뽑았던 아디다스 키즈 머시기 샌들이랑가이거 핸드폰 가방이에요활용성 갑.. 진짜 좋아요핸드폰에 소지품 몇개 가지고 다니기 딱이에요​​ ​​좀 더 어릴때는 인형은 싫어하더니이제 좀 컸다고 동물 인형들을 참 좋아해요​​ ​​이마트 꽃게 3kg에 29900원에 사서꽃게탕 끓이고 꽃게찜 좀 했어요잘린 그물이 너무 많아서 꽃게 손질에그물 빼느라 진짜.. 앞으로는 사 먹는다 생각이 절로 들었어요​꽃게탕은 끓여서 반은 남편 통해서 시부모님댁에 문고리 전달 해드리고요​​ ​​꽃게찜은 우리 범이랑 열심히 나눠 먹었어요​​ ​​동생이 요즘 지역  빵에 꽂혔는지이것저것 빵을 주문해놨더라고요하나씩 맛 보고커피까지 뇸뇸​​ ​​나만의 냉장고 우딜에서펀키트인지 편키트인지 샀어요두개에 7900원에 하나씩 삼천원 지에스 상품권까지 들어서 개이득.상품권은 오프라인에서 제시하면 그냥 써지더라고요​부찌는 엄청 짜고 맵고파스타는 범이가 잘 먹어서 쟁였어요​​ ​​이거 좋대서 엄마 보내주고 허니홍차도 사고요​​ ​​​우산 준다 그래서 이마트 쓱배송 아무때나로 주문했더니우산은 안오고 보냉백에도 안 넣어주고 그냥 갔더라고요쓱 보냉가방 내놓고 그 위에 종이로 이마트 기사님 여기에 냉동식품 넣어주세요 감사합니다 써놨는데그 앞에 그냥 두고감...​그래서 6시간 동안 냉동식품 다 녹고요고객 센터 물어봤더니 자기들 기사 아니고 대타 기사가 나가면 요청 안들어주는 경우가 있다네요?원래는 그렇게하면 넣어주고 간다고..어쨌든 이날은 운이 없었다는...​어쨌든 우산은 안왔지만..월계점은 나중에 우산 택배로 준다 그래서 기다리고 있어요이래서 욕심은 나쁜 것..이놈의 물욕..​​​ ​​엄마 비타민 디가 떨어졌대서 급하게 하나 시키고요​​ ​​​우이동 계곡 쪽에 큰 건물 짓길래오피스텔인가 했더니 여기가 호텔이더라고요숙박비가 20에서 300까지였나..어쨌든 스벅도 들어오고 좋아지더라고요​힐링이 필요한날 하루 보내기 좋을거 같아요돈은 ㄴㅍ카드로 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​스타벅스 딜리버리 시키면 콜드브루 쿨링백에 넣어주더라구요이 놈의 물욕..하지만 안샀어요..참을 인.... ㅋㅋㅋ빨리 솔드아웃 부탁해요​​​ ​​경북 페스티벌인가 해서 쿠폰 마구 뿌려서버섯 샀어요시댁에 하나 드리고요​​  ​​​밖에 나갔을때 커피값 아기려고 그래라는 좋은핑계로... 더치도 사고요두개씩은 넣어야 맛있어요​​​ ​​이거는 카카오톡딜로 산 새송이 버섯칩이에요새송이 향이 가득 나고 달달한 과자맛이에요 ​​범이 첫 배도라지집을 찬이네로 먹였는데잘먹어서 이번에 사과즙도 샀어요50개에 만원으로 대박 싸게 샀죠이것도 경북 머시기 쿠폰으로 싸게 샀어요​​ ​​동생이 집에 와서 유연제 뭐쓰냐고 향이 좋다 그래서퍼실 보내줬어요 ㅋㅋㅋ착한 언니본품은 비싸니까 리필 체험팩으로..ㅋㅋ​​ ​​일주일에 두번은 술을 마시던 남편이 술을 아예 끊으면서 요즘 허니홍차도 한동안 술은 안마셨는데이날은 맥주가 땡기더라고요그래서 한캔 했어요​안주는 취킨!​​ ​​에코백도 샀지요두개에 육천원남편한테 샀다고 하니까어디서 받았어?자기가 그걸 샀겠어?이러더라고요​아직 저를 몰라요귀여우면 삼...싸면 무조건 삼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​쿠폰 받은김에 자몽이 배변패드도 사고요개당 오천원 꼴로 샀어요​​ ​​그리고 고추장물 이거 지역 카페에서보고 만들까 하다가 귀차니즘에 미뤘는데이렇게 팔더라고요이것도 경북 머시기 쿠폰으로 저렴하게샀는데 매운데 존맛시댁, 엄마집, 우리집, 동생집 하나씩 나눠 먹으려고요​​  ​그리고 이거 갓해물인가 그거거든요해물탕 존맛이래서맛있어봤자지 했는데진짜 존맛 ㅠㅠㅋㅋ ​​​진짜 존맛국물이 용왕님이 직배송으로 쏴주신거마냥엄청 시원해요시댁에 하나 드리고 하나 먹었는데추가 구매갑니다...​​​  ​​범이 주려고 샀는데허니홍차가 제일 잘 먹고요?오그래퐁 안드셔보신 분들은 드셔보세요이거 쿠팡으로 사면 하나에 천원이던데경북 머시기 쿠폰 받아서 하나에 오백원도 안되서35개 샀어요더 사서 엄마랑 동생집에도 주려고요존맛탱구리​​ ​​그리고 홈플러스 4만원 이상 2만원 쿠폰 주더라고요바로 엄마집에 필요한 것 주문 대행 해드렸어요결제는 엄카로..ㅋㅋㅋ​우리집은 남편 아이디로 고기 좀 사고요역시 할인할때는 고기 채고채고채고채고 최고​육아맘 일상 블로거 허니홍차오랜만에 일상털이 해봤어요​​​ 
     도심 곳곳에서 지방생산자와 도시소비자가 직접 만나는 ' 농부의 시장'이 11월까지 열릴 전망이다. 시는 4월 20일 '북 꿈의 숲'을 시작으로 11월 10일까지 매주 주말인 토ㆍ일요일 오전 10시~오후 5시까지 '2013 시 농부의 시장- 도심공원'을 연다고 밝혔다. 이에 따라 매주 주말은 광화문 광장 등 도심 곳곳에서 전국의 농수산을 저렴하게 사고, 농업에 대한 체험과 가치도 함께 할 수 있는 자리가 마련될 예정이다. 시는 이와 관련해 " ‘농부의 시장’은 도심의 공공장소에 장터를 열어 시ㆍ도 추천 농수과  근교 도시농부들이 생산한 농산물의 직거래를 통해 우리 농업과 농산물에 대한 가치를 일깨우고 도ㆍ농 상생의 계기를 마련하기 위한 것"이라며. "지난해 6월부터 11월까지 매주 토요일 ‘광화문 시민 열린마당’에서 개최된 바 있다"고 밝혔다. 이에 따라 지난해 광화문 시민열린마당 1곳에서만 운영됐던 시 농부의 시장이 올해는 도심공원 3개소, 한강공원 9개소 등 12곳으로 확대 운영되며, 이미 한강공원 농부의 시장은 지난 12일부터 여의도를 시작해 운영되고 있다.  시는 "농부의 시장을 통해 지방의 농부들에게는 정기적인 판매 기회를 주고, 도시의 소비자들에게는 값싸고 싱싱하면서도 믿을 수 있는 농산물을 구입할 수 있는 기회를 제공할 것으로 기대한다"며, "지자체에서 추천한 생산농민 및 단체의 직거래장터, 도시농부의 판매장터, 초청 생산자 부스, 바른먹거리 캠페인 등의 여러 시장기능을 갖추고 각종 문화행사도 전개할 것"이라고 밝혔다.    한국소비자TV 김승일 기자(portoce@ctvkorea.com )ⓒ 한국소비자TV 출처 표기시 재배포 가능    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    
아내와 다녀온 경상남도여행. 특히나 창원마산지역 여행코스와 더불어 경남 고성지역의 핫한 사진포인트 여행 팁 관련해서 포스팅을 시작한다. .해당 포스팅은 각각 따로 올렸으므로 자세한 부분은 링크를 통해 확인이 가능하다.​   DAY 1 경상남도 창원시 마산투어 해양드리마세트장 - 콰이강의다리(카페쿠) - 바다와잠수부(굴구이)  01 해양드라마세트장 창원시 마산에 위치한 해양드라마세트장은 분위기고풍스러운 옛모습의인기토픽드라마세트장으로 공원으로서 산책하기에도 아주 좋은 곳이다.가족과 연인 그리고 친구들이 마산앞바다와 어울린 경치를 즐기기 위해나들이, 데이트, 드라이브 코스로 즐겨 찾는다. [경남창원마산여행]코로나19 없던 해양드라마세트장. 벌써 일년.첫 줄 안녕..벌써 일년이 지난 작년 겨울에 다녀왔던 경남 창원 마산 해양드라마세트장을 갔었다. 사진찍고...blog.naver.com 해양드라마세트장경상남도 창원시 마산합포구 구산면 석곡리 산183-2  02 콰이강의다리(카페쿠)  창원시 마산에 있는 저도 스카이워크로 닮음새가 콰이강의 다리를 닮았다하여 콰이강의다리이다. 마산과 저도(돼지를닮았다는섬)를 잇는 연륙교로 강화유리로 만들어진 바닥을 걷노라면 스릴을 느낄 수 있다. 근처에 굴구이 맛집도 많고 야경 그리고 느린우체국 등 즐길거리가 많다. 가족과 연인 그리고 친구들이 마산앞바다와 어울린 경치를 즐기기 위해 나들이, 데이트, 드라이브 코스로 즐겨 찾는다. 산책 후 근처 카페쿠에서 노을을 만끽할 수 있다. [경남창원마산여행] 데이트 하기 좋은 콰이강의 다리.첫 줄 안녕..벌써일년 전 여행의 두번째 목적지. 경남창원시 마산합포구에 위치한 돼지를 닮은 저도와 내륙...blog.naver.com 콰이강의다리경상남도 창원시 마산합포구 구산면 해양관광로 1872-60  03 굴구이 맛집 필자가 생각하기에 마산하면 생각나는건 아구찜이었다. 장위동 북 꿈의 숲 근처 마산아구찜 맛집이 있는데 거기서 자주 먹어보았다. 그리고 아구찜 맛집은 보통 마산이란 지역을 표방하는 것으로 보아 아구찜이나 미더덕찜이 마산 향토음식이 아닐까 한다. 알아보니 이 이외에도 복, 전어 등이 있고 창원 로는 단감과 국화도 있다고 한다.하지만 필자가 해양드라마세트장에서 콰이강의 다리로 이동중에 보니 저도 근처에는 굴구이를 파는 곳이 아주 많더라. 그래서 겨울 제철음식인 굴구이를 무한리필로 먹은 곳인데 근처에 굴구이집은 많으니 굴구이를 즐겨봐도 좋겠다. [경남창원마산여행] 마산 맛집 찾아 삼만리. 저도 근처 겨울철 굴구이맛집 바다와잠수부. 일년전에는 맛있었다.첫 줄 안녕.먹거리는 여행의 필수요소로 보통은 해당지역에 가면 먹을 수 있는 지역로 만든 음식이거...blog.naver.com 바다와잠수부경상남도 창원시 마산합포구 구산면 해양관광로 1289 ​​​  DAY 2 경상남도 고성군 + 사천시 상족암 - 카페 더브릿지와 맛집 하주옥  01 상족암  상족암은 경남 고성 상족암군립공원에 위치해 있는데 해식애 암벽은 시루떡처럼 겹겹이 층을 이루는 수성암(水成岩)인데, 모습이 밥상다리처럼 생겼다고 하여 상족(床足)이라고도 하고 여러 개의 다리 모양과 비슷하다고 하여 쌍족(雙足)이라고도 부르는데 그래서 상족암이라고 한다. 핫한 사진포인트로 가족과 연인 그리고 친구들이 고성앞바다와 어울린 경치를 즐기기 위해 나들이, 데이트, 드라이브 코스로 즐겨 찾는다.  산책이라기 보단 트래킹에 가까운 길을 걸다보면 공룡의 발자국 화석도 볼 수 있고 상족암에 다다르면 자연의 경이로움을 사진에 담아 소문낼 수 있다. [경남고성여행] 어서와 고성은 처음이지? 핫플 상족암에서 인생샷 건지기.첫 줄 안녕..지난 2019년도 말 다녀왔던 경남 여행지를 되새기고 있다. 어제까지는 경남 창원시의 마산을 ...blog.naver.com 상족암경상남도 고성군 하이면 덕명리  02 카페 더브릿지와 진주냉면 맛집  페스츄리를 기반으로 한 빵을 당일 생산 당일 판매하는 베이커리 카페로 삼천포대교 바다가 한눈에 보이는 루프탑 카페다. 위로는 사천바다케이블카가 운행중이고 루프탑에서 내려다 보는 경치는 뛰어나다. 특히나 야경이 멋지다고 하니 야경을 보러 가도 좋겠다. 필자는 옆 계단에서 동백꽃필무렵 드라마의 포항 계단모습을 재현해 보았다. 그리고 로 올라가는길 진주냉면이 맛있다는 하주옥에 들렀다. 특히나 육전이 맛있다고 하니 육전과 진주냉면을 즐겨보자. [경남여행]경상남도 사천시 카페 더 브릿지. 전망 좋은 바다 전망 루프탑 카페. 그리고 경상남도 사천시 맛집 하주옥.첫 줄 안녕..작년 경상남도 여행의 마지막 종착지는 경상남도 사천시였다. 별다른 이유는 없고 그냥 경남 ...blog.naver.com 더 브릿지경상남도 사천시 대방동 683-4 3층 하주옥경상남도 사천시 사남면 하동길 8-11  이렇게 짧지만 보고싶은건 많았던 필자부부의 경상남도(창원시+고성군+사천시)의 여행코스의 족적을 남겨본다. 필자처럼 운전하기를 두려워하지 않고 짧은 시간에 여러군데를 돌아보고 싶은 여행자에게 추천하는 코스다. 쿠팡! | ★대구/경산出★사천 바다케이블카+남해 독일마을+다랭이마을+금산보리암★대구/경산出★사천 바다케이블카+남해 독일마을+다랭이마을+금산보리암coupa.ng .by DK.#국내여행 #국내여행코스 #경남여행코스 #창원마산여행 #마산가볼만한곳 #창원가볼만한곳 #사천가볼만한곳 #경남고성가볼만한곳 #해양드라마세트장 #콰이강의다리 #굴구이맛집 #바다와잠수부 #뷰좋은카페 #카페쿠 #사진포인트 #상종암군립공원 #상족암 #나들이 #데이트코스 #가족여행 #경남지역 #1박2일여행코스 #루프탑카페 #더브릿지 #진주냉면맛집 #하주옥 #육전맛집 #사천맛집  
[굿모닝] 여름은 가고 추석이 온다!의 장터톡톡 조선기 | 2014.08.22​ 시간이 정말 빠르네요. 무더위 기사를 쓴 게 엊그제 같은데, 벌써 추석이 다가오고 있네요. 추석하면 떨어진 가족, 친척들과 만나는 기쁨과 함께 '뭘 먹을까', '뭘 선물할까' 고민하게 되죠? ​그럴 때 유용한 게 직거래장터가 아닌가 싶습니다. 추석 장보기 고민되신다면 오늘 기사에 집중! 여기에 물건을 저렴하게 구입할 수 있는 재활용 나눔장터 정보까지 덤으로 챙겨드려요. ※ 파란색 글자를 클릭하시면 관련 정보를 자세히 볼 수 있습니다 [톡톡] 우선 '장터' 정보부터 알려드릴게요. 9월 2일(화)부터 5일(금)까지 광장, 청계광장에서 진행되는데, 운영시간은 오전 10시부터 오후 8시까지. 각 지역의 전통 문화공연도 진행되니 구경오셔도 좋을 것 같네요. ​다음으로 11월까지 매주 토·일요일에는 '농부의 시장'이 열립니다. 농부의 시장은 전국 농·수·을 최대 30%까지 저렴하게 판매하는 장터로, 매주 토요일은 북꿈의숲 ​동문입구에서, 매주 일요일은 광화문광장 북측광장과 청계천 가로변에서, 매월 2·4주 토요일은 보라매공원 독서실 앞에서 비 오는 날을 제외하고 오전 10시부터 오후 5시까지 운영됩니다. ​상암 근처에 사시는 분들은 30일(토) 열리는 'DMC 행복나눔장터'를 이용하세요. SBA와 마포구 사회적 경제생태계조성사업단이 공동 추진하는 것으로, '시민 벼룩시장'과 '사회적경제 소개 및 사회적기업 장터' 그리고 '시 창업기업 장터' 등을 이용하실 수 있습니다. 장소는 상암동 DMC MBC광장 앞입니다. ​나눔장터 하나 더 알려드릴게요. 시가 무더운 여름 안전문제로 임시 휴장했던 '광화문 희망나눔장터'를 24일(일) 재개했습니다. 다시 문을 여는 희망나눔장터는 매주 일요일 광화문광장에서 진행되며, △특별한 얘기가 있는 스토리텔링 장터 △시민과 함께 만드는 팝업도서관 △환경과 이웃을 위한 체험워크숍 △장터 참여소감 공모 △장터스템프 투어 등이 운영됩니다. 물건도 저렴하게 구입할 수 있고, 즐길거리도 많은 장터가 될 것 같죠? 추석을 앞둔 이맘때 자치구에서도 직거래장터를 운영합니다. 가까운 곳에서 저렴하고 좋은 물건을 구입할 수 있다는 장점 때문에 지역 주민들의 사랑을 받고 있습니다.  서대문구는 추석을 한 주 앞두고 200여 종의 농축수산물과 명절성수품을 시중 가격보다 10-25% 저렴하게 판매합니다. 9월 2일(화)과 3일(수) 오전 10시부터 오후 5시까지 구청광장에서 만날 수 있습니다.  도봉구는 다음달 2일(화)~3일(수) 양일간 구청 광장에서 '추석맞이 농·수·축산물 직거래장터'를 개장합니다. 이번 직거래장터에는 무안군, 진안군, 함안군 등 10곳의 자매결연 지자체에서 사과, 배 등 과일류, 한과 등 제수용품 등을 판매합니다.  영등포구는 8월 26일(화) 오전 9시부터 오후 6시까지 구청 앞마당에서 직거래장터를 엽니다. 또 27일(수)부터 다음 달 7일(일)까지는 영등포전통시장, 사러가시장, 남시장 ​등 7개 전통시장에서 다양한 행사가 열립니다. 영등포구가 아니더라도 가까운 전통시장이 있다면 이용해보세요. 명절 즈음이면 전통시장에서 이벤트가 열려 저렴하게 다양한 물건을 구입할 수 있거든요. (☞착한가격에 배송까지! 팔로~팔로미 전통시장)  ​또 하나 좀 더 저렴하게 전통시장을 이용하고 싶다면 온누리상품권을 이용하세요. 9월 5일(금)까지 온누리상품권을 구매하면 5~10% 할인된 가격에 구매할 수 있습니다.​ 온누리상품권은 우체국을 비롯하여 11곳의 금융기관에서 구입할 수 있으니 관련 기사를 참고해주세요. (☞추석 장바구니가 걱정된다면...)  추석 장보기 정보, 미리 챙겨두었다가 꼭~ 이용해보세요.    놀라운 토요일! 청소년들의 축제(☜클릭) 마을공동체 정책 아이디어 공모전 '마을선거'(☜클릭) 8.30~31, 2013 문화의 밤(☜클릭) 9월 여성행복객석 신청안내(☜클릭) 베이비부머 은퇴설계 토크콘서트(☜클릭)  디지펀아트 페스티벌(☜클릭) 선거현수막 업사이클링 제품 전시회(☜클릭) 소통콘서트 <색다른 소통>(☜클릭)   청계천 청소반장 김영일 씨(☜클릭)  봉원사 연꽃축제(☜클릭)  사무실에서 지킬 수 있는 에너지절약법(☜클릭)  즐거운 한강 야간 라이딩 안전하게 즐기려면?(☜클릭)  강동구 농자재 나눔텃밭 콘서트 행사개최 및 참여안내(☜클릭) 구로어린이 블로그 기자단 3기 모집 안내(☜클릭) 영등포구 문래메탈 공연 안내 (☜클릭) 용산구 추석대비 수산물 원산지표시 특별단속 지도점검(☜클릭) 성북구 구구단이 즐거워지는 구구탑 만들기 워크샵(☜클릭)             
 ​여러분, 여름휴가 다녀오셨나요?전 코로나19, 장마를 핑계삼아주말에도 프로뒹굴러로 살고있는데요ㅋㅋ​원래부터 유--우우명한 집순이인데다어차피 남친, 남편, 아이도 없으니이번 휴가도 그저 쉬고 먹는 낙으로 보내기로 했지욤~​휴가 첫날, 여유로운 평일 아니면 언제 나서나 싶어고장으로 방치해둔 전자렌지 수리도 맡길 겸엄마와 차끌고 외출했다가북 꿈의숲까지 다녀온 모녀.​집에서 차로 가까운 편이라오빠네 가족오면 가끔 가곤했는데둘만 오는 건 첨이에요~​사실 엄마를 이쪽으로 유인(?!)한 것은북 꿈의숲 카페를 오기위해서 였슴당ㅋㅋ빵지순례가 취미인 친한 언니가 추천해준 베이커리 카페가 있는데휴가내내(?!) 먹을 빵을 잔뜩 쟁일 요량으로다가~~​​ ​​북 꿈의숲 카페 뮈에(MUET)생긴지는 그리 오래된 것 같지는 않은데주변에 아파트가 많아서 그런지성북구 베이커리 카페로 꽤 입소문이 난듯했어요.​​ ​​외관이 조금 독특하기 때문에초행길로 북 꿈의숲 카페를 찾는 분들도쉽게 찾으실 수 있을 것 같아요.​ 뮈에에서 주차장을 자체보유하고 있진 않지만바로 옆 농협 유료주차장이 있으니 참고하시길요~30분 2,000원이에요.​​ ​​들어가자마자 정면에 놓인 빵들 때문에막 행복해짐요 😍추천해준 언니가 크루아상 꼭 먹어야 한댔으니저건 무조건 챙겨줍니닷!​​ ​​보기만해도 기분 좋아지는 노릇한 색감,구수한 냄새~~뭘 먹어볼까 행복한 고민에 빠졌네요.​​ ​​즐비하게 놓인 빵들 속에엄청난 존재감 자랑하는 빨미까레!초콜릿을 미친듯 좋아하는 건 아닌데인기메뉴라 궁금해서저도 모르게 담았어요ㅋㅋ​​ ​​처음엔 투박해보이는 모습이라고르지 않고 지나쳐버린 아이들.나중에 안사왔으면 후회했을 뻔한 아이 좀 이따가 공개할게요ㅋㅋ​​ ​​요즘 스콘 좋아하는 분들 많던데베이커리 카페 뮈에에서 만나볼 수 있는 스콘들구경하세욥~​​ ​​진짜 먹고픈 건 한가득인데선택장애 오게 만드네욥 😭알록달록 클립 포장, 넘 예뻐요~​​ ​​북 꿈의숲 카페 뮈에음료 메뉴에요.베이커리 카페지만빵 말고도 즐길 수 있는 메뉴가 제법 많네요.​아이들과 오시는 분들이 많은 건지상하목장 아이스크림도!아이스크림 짱 좋아하지만이날은 목이 말라서 음료로 시켰어요.​​ ​​빵 나오는 곳도 살짝 보이네요~북 꿈의숲 카페 뮈에 검색했다가운영하시는 인스타도 보게 되었는데사장님 부부가 함께 운영하시는 거 같았어요.어린 아이를 키우고 계셔서 그런지빵 재료도 첨가제 없이 안전하고 좋은 것만 쓰시는 거 같구요.​​ ​​먹고갈 빵과 음료를 고르고 준비되는 동안앉을 자리를 탐색(?!)해봅니닷.평일 낮이라 북적이는 느낌이 덜해서 좋았네요.​​ ​​엄마랑 저는 요자리로 선택!​​  ​​큰 전신거울도 있고편안하면서도 아기자기한 맛이 있는베이커리 카페에요.성북구 카페를 여러곳 가보진 않았지만빵 좋아하시는 분들은좋아하실 것 같은 아늑한 공간이네요.​​  ​​  ​​동네 카페인데 3층까지 있는 클라쓰!더구나 크진 않지만 테라스까지 있어서날씨 선선할 때는 여기서 먹으면지상낙원이 따로 없을 듯요ㅋㅋ​​ ​​정감있는 동네 풍경이 한눈에~~​​ ​​아래에 내려가서 준비된 빵과 음료 받아왔어요.남기면 포장도 해주시니 그거 믿고 너무 골랐나봐요...무거워서 바들바들ㅋㅋㅋ​​ ​​엄마는 카페모카,전 오렌지 착즙주스를 골랐어요.​​ ​​  ​​흑임자 스콘정말 꼭 드세요.엄마랑 저랑 둘 다 흑임자를 좋아하기도 하는데세상 꼬수워요ㅠㅇㅠ색깔은 그냥 돌같지만 넘나 맛있어요!담백, 고소해서 어른들도 좋아하실 간식입니다.​빨미까레보기만해도 고급진 느낌 뿜뿜이에요.바삭바삭한 식감에 결대로 쪼개져서여럿이 나눠먹기도 좋겠더라구요~​​ ​​크루아상말해뭐하겠습니카...ㅠㅜ겉바속촉의 대명사죠.군더더기 없이 깔끔한 맛이에요.​​ ​​브라우니는 조금 맛보고 포장해왔어요.카페모카나 오렌지주스보다는아메리카노와 어울릴 듯 해서~꾸덕꾸덕 진~한 풍미에 반해버립니다!​앙버터 크루아상앙버터 싫어하는 분이 과연 계실까요?ㅜㅜ저희 엄마가 베스트로 꼽은 게바로 요것입니다ㅎㅎ흑임자가 좋다더니 또 요것도 맛있으시다며~​​  ​​넛츠 수제카라멜 페스츄리보기만해도 달콤고소하지않나요?카라멜 코팅된 부분을 씹을 때는 아작아작,내부 결이 독특해서 그런지식감이 넘 재밌었어요.​​ ​​저희 자리에서 조금 떨어져 계신 분들은그림을 그리거나 공부를 하고 계셨는데요.저도 집앞에 이런 공간 있으면넘 좋겠다 생각했네요.분위기가 편안하면서도 조용하기도 하고(물론 손님들 에 따라 다를 수 있지만)빵과 음료까지 풍성하니뭘해도 집중 잘될 것 같아요~!​​ ​​먹던 빵도 포장해갈 판인데그래도 뭔가 아쉬움이 뚝뚝이라포장요청하면서 빵을 더 사기로 함ㅋㅋㅋ​​ ​​생크림, 우유가 들어간 쌩유식빵과아까 위에 공개한 무화과 크림치즈 깜빠뉴를 추가로 구매했어요~​​ ​​북 꿈의숲 카페 뮈에빵 나오는 시간 참고하세요.전 평일 두시쯤 갔는데꽤 많은 빵이 나와있어서눈도 입도 즐거웠습니당!🤭​​  ​​쇼핑백도 옷산 것마냥~예쁘더라구요.남은 빵과 추가로 산 빵 포장이 그득~휴가내내 먹을 생각하니보기만해도 배부르고 행복해요.​​ ​​먹기 좋게 컷팅해서 담아주신무화과 크림치즈 깜빠뉴.​​ ​​이거 안샀으면 어쩔ㅠㅜ오독오독 넘 맛있어요.달지않은데도 맛나다니 신기!​​ ​​식빵은 보통 굽거나 뭔가를 발라야 맛나다는 편견 완전히 깨준북 꿈의숲 카페 뮈에의 쌩유식빵!​구입한 날 배가 불러서냉동실에 뒀다가 녹여 먹었는데뭐 하나 안바르고도 정말 보드랍고 맛있어서그냥 먹었어요 😋​​  ​​요즘 임영웅에게 빠져 사는데건강하고 행복하시라는 의미로건행이라는 말 자주 하잖아요~​건강하고 행복해지는 맛건행 베이커리 카페 찾으시는 분들이라면북 꿈의숲 카페 뮈에 추천드려요 :)​​ 뮈에특별시 성북구 장위동 215-2 1층 
#블랙코미디 연극 추천 극단초인 <스프레이> @북꿈의숲아트센터 이상문학상 대상 수상 소설가 김경욱의 단편소설을 원작으로 하는 융복합 연극 <스프레이>가 오는 11월 19일부터 북 꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀에서 개최된다고합니다. ​극단초인 대표 레퍼토리인 스프레이는 일상에서 느끼는 극도의 불안과 분노, 긴장 속에서 매일 불면의 밤을 보내는 현대 도시민의 삶을 그리는 블랙코미디 작품이예요. 저는 김경욱의 원작을 읽어보지는 못했지만, 작품 시놉시스만 읽어봐도 소재가 되게 흥미롭더라구요~! ​특히 불면증은 현대인이라면 다 조금씩 가지고 있는 질병 아닌 질병 아닌가요 ㅎㅎ 여기에 남의 집 택배를 가져오는 우발적인 실수가 계기가 되어 도벽이 된다니?!!!  과연 어떤 결말이 도출될지 궁금해집니다.  무엇보다 연극 <스프레이>는 2019년 영국 에든버러 프린지 페스티벌 '아시안 아츠 어워즈'에서 '베스트 연출상(Best Directing)'과 '작품기술상(Best Technical Production)'을 수상한 작품입니다. ​에든버러 프린지 페스티벌은 아비뇽 페스티벌, 세르반티노 페스티벌, 퀘벡 시티 썸머 페스티벌 등과 함께 세계 4대 공연 예술 페스티벌로 손꼽히는 페스티벌인데, 연극 <스프레이>는 에든버러 프린지 페스티벌에서 만화적인 움직임, 프로젝션 맵핑 영상, 오브제의 다양한 활용을 기반으로 호평을 받았다고하네요~ 또한 2016년 초연 이후 2017년 공연예술창작산실 올해의레퍼토리, 2018년 국제공연예술제 국내 초청작, 2019년 문예회관과 함께하는 방방곡곡 문화공감 사업 민간예술단체 우수 공연으로 선정되는 등 그동안 꾸준히 작품성도 인정받았습니다. 공연 사진을 보니 확실히 무대위 조명을 굉장히 다채롭게 사용하는거 같네요. ​배우들의 독특한 신체 언어와 함께 여러 개의 사각 프레임과 긴 탁자를 주요 오브제로 활용해 다양한 공간을 마술처럼 펼쳐 보이며~ 공간 확대, 축소, 분할, 이동, 빛의 다양한 을 적극적으로 활용한 3D 프로젝션 맵핑 기술이 인물의 심리를 시각적으로 풍성하게 보여줄 예정이라고 하니 기대해봐도 좋을거 같아요~​연출을 비롯하여 배우, 스태프 모두 작품의 새로운 시공간을 창조하기 위해 심혈을 기울인게 보이네요.  극단초인 대표레퍼토리, 연극 스프레이 시놉시스 옆집 고양이 울음소리에 밤새 잠을 설친 709호 남자는 실수로 109호 택배를 집어오게 되는데, 오히려 남의 택배를 뜯는 순간 짜릿한 쾌감을 느끼게 된다. 옆집 고양이 울음소리와 새벽에 귀가하는 옆집 여자가 내는 소음에 남자는 더욱 잠 못 이루게 되고 여자에게 항의한다. 하지만 옆집 여자는 인터폰 속에서 무례한 반응을 보일 뿐이다. 의도적으로 택배를 훔치는 일이 반복되던 어느 날, 남자는 옆집 여자의 택배를 발견한다. 복수심이 발동한 남자는 그 택배를 훔쳐 온다. 그런데 택배 상자에 담긴 건 옆집 고양이 사체인데…​영국 에든버러 프린지 페스티벌에서 호평받은 극단초인 블랙코미디 연극 <스프레이> ​올해 다시 돌아왔으니 관심있는 분들은 북꿈의숲아트센터 go go~!!  ▼예매는 플레이티켓 사이트에서 가능▼ 플레이티켓Previous Next 공연명 스프레이 공연지기 극단 초인 가격 기본가 전석 30,000원 기간 21-11-19 ~ 21-11-28 장르 연극 장소 북 꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀 관람등급 중등(만 13세 이상) 관람시간 75분 문의번호 02-929-6417/010-5754-0258 출연진 Previous 이상희 김서연 한다희 이동인 김영건 장희정 정광덕 엄민욱 홍호정 Next 스태프 박정의, 주상옥, 이재우, 박연용, 장영섭 조선형, 배윤경, ...playticket.co.kr 북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 스프레이 장르연극 장소북꿈의숲아트센터기간2021.11.19. ~ 11.28 - 플레이티켓으로부터 제작비(현금)를 지원받아 본인의 감상을 포함하여 작성한 공연소개글입니다 - 
다사다난했던 2021년도 이제 12월 한 달만을 남겨두었습니다. 2020년이 코로나로 시작하여, 2021년에는 종식되기를 바랐지만 아쉽게도 코로나의 위협은 아직도 계속되고 있는 듯합니다. 높은 백신 접종률, 그리고 구민 여러분들의 자발적인 사회적 거리두기와 방역수칙 준수로 위드코로나(단계적 일상회복)1단계로의 진입은 성공하였으나, 오미크론 변이 등의 확산으로 전례 없는 위기를 맞고 있는 시점인데요. ​​ 비록, 아직 코로나의 위협이 강하기는 하지만 2021년 모두들 열심히 일상 회복을 위해 달려왔고, 우리 강북구에는 크고 작은 좋은 일들도 많았다는 생각이 듭니다. 주말을 맞아, 강북구의 명소인 '북꿈의 숲'을 오랜만에 방문했습니다. 여느 때와 마찬가지로 야생초화원과 사슴방사장에는 가족단위로 놀러 오신 분들이 많았는데요. 오늘은 일부러 해가 뉘엿뉘엿해지는 시간대를 골라 찾아왔습니다.​​​ 부쩍 쌀쌀해진 날씨 때문에, 주말 늦은 시간에는 사람들이 많이 없을 거라고 생각했는데 의외였습니다. 주차장이 거의 만차였을 정도니까요. 차를 가지고 공원에 오시는 분들은 가급적 공영주차장 면적이 상대적으로 넓은 '동문'으로 진입하시는 걸 추천드립니다. ​​​ 이날은, 미세먼지도 없고 노을도 예쁘게 내려앉은 날이었기에 한 해를 정리하는 마음으로 들른 북꿈의숲 산책은 말 그대로 '잭팟'이었습니다. 북꿈의숲이 자랑하는 '북꿈의숲 아트센터'가 저 멀리 보입니다. 해가 지기 시작하면서 주변이 황홀한 노을의 풍경으로 장관을 이루었습니다. ​​ '숲'이라는 , 그래서인지 북꿈의숲에서는 지역주민, 관광객분들뿐만 아니라 개성 넘치는 반려동물, 갈대와 억새 같은 가을과 겨울의 반가운 손님들도 가득했습니다.  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 '초대형 공원'이자 녹지공간이기에, 도심 속의 허파 역할은 물론 저처럼 작은 의미를 가지고 산책하기에 좋은 곳이라는 생각이 듭니다.​​ 카페 겸 레스토랑인 '라포레스타' 앞에는 크리스마스와 연말연시 분위기가 이미 한창이었습니다. 코로나로 힘든 한 해였지만, 가족단위로 주말 나들이를 나온 사람들이 웃는 얼굴로 인증샷을 찍고 맛있는 음식과 함께 화목한 시간을 보내고 계신 것을 보고, 나름의 작은 위로와 2022년을 준비하는 힘이 생기는 듯했습니다. ​ 청운광장을 올려다보거나 내려다보면서 시민들이 걷는 모습을 실루엣으로 담아보기도 하고요. 코로나 때문인지 한 해가 훨씬 더 빨리 지나가는 것만 같습니다. 기자단 활동도 벌써 1년이 마무리됐다는 거에 놀랍기도 하고 한편으론 정말이지 보람된 한 해였다고 생각해 봅니다. 2022년에는 코로나 없는 청정 '강북구'가 되길 바라봐야죠! ​​ 사람들은 저마다 하루를, 또는 일주일을 정리하며 천천히 북꿈의숲을 거닐고 있었습니다. 코로나로 인해 미세먼지는 예년보다 많이 준 것 같네요. 마스크가 답답하긴 하지만, 이젠 좀 적응이 됐으려나요. 북꿈의숲 한 바퀴를 천천히 도는데 생각보다 숨이 안 차고 상쾌한 느낌이 들더라고요. ​​ 코로나 때문에, 장거리 여행을 가거나 사람들이 밀집한 곳은 아무래도 꺼리게 되는 것 같습니다. 가끔은 이렇게 집 근처에 있는 근린공원을 걸으며, 한 해를 되돌아보고 또 다가올 2022년을 계획해 보는 건 어떠세요? 복잡한 생각을 산책을 통해 정리해 보는 것도 좋은 '힐링'이 된다고 생각합니다. ​​ 북꿈의숲은 그리고 나름의 야경 명소로 유명한 곳입니다. 물론 새까맣게 어두운 늦은 밤은 아닐지라도, 저처럼 이렇게 해가 지는 저녁 즈음 (매직아워)에 들러보시면 좋은 힐링이 되실 겁니다. 2021년 한 해도 잘 마무리하시길 바라며, 다가오는 2022년에는 모두 코로나 없이 원하시는 것 마음껏 이루는 최고의 한 해가 되길 바랍니다. ​ 강북구 블로그 기자단 임중빈https://blog.naver.com/joongbin2 
​​요즘 위드코로나로 많은 공연 전시들이 쏟아져 나오고 있어요. 저도 많은 소식들을 전해주고 있는데요보고싶은 공연들도 많고 어디부터 갈까 고민스러운 상황 입니다. 코로나 접종을 했다해도 어느정도 위험성은 있으니 셀프 방역은 필쑤!​소개를 딱보는순간 오 요거 넘보고싶다하는 연극이 있어서 소개해드릴 려고 해요.2019년  영국 에든버러 프린지 페스티벌 아시안 아츠 어워드 연출상, 작품기술상 휩쓴며  팬들을 매혹시킨 연극 스프레이입니다.11.19일부터 꿈의숲아트센터에서 개막예정입니다.​ ​ 연극 스프레이​일시 : 2021.11.19(금)~21(일), 11.26(금)~28(일)장소 : 북꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀티켓가격 : 전석 30000원 예매처 : 플레이티켓 플레이티켓은 요기로~https://playticket.co.kr/nav/detail.html?idx=1578 플레이티켓Previous Next 공연명 스프레이 공연지기 극단 초인 가격 기본가 전석 30,000원 기간 21-11-19 ~ 21-11-28 장르 연극 장소 북 꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀 관람등급 중등(만 13세 이상) 관람시간 75분 문의번호 02-929-6417/010-5754-0258 출연진 Previous 이상희 김서연 한다희 이동인 김영건 장희정 정광덕 엄민욱 홍호정 Next 스태프 박정의, 주상옥, 이재우, 박연용, 장영섭 조선형, 배윤경, ...playticket.co.kr ​ ​ 연극 스프레이는연극 스프레이는 2019년 영국 에든버러 프린지 페스티벌 아시안아츠어워즈에서 연출상과 작품기술상을 수상, 2관왕에 오른 작품입니나.​연극에 대해 잘모르는 분들도 한번쯤 들은적이 있는 에든버러 프린지 페스티벌은 아비뇽 페스티벌, 세르반티노 페스티벌, 퀘벡 시티 썸머 페스티벌 과 함께 세계 4대 공연 예술 페스티벌로 손꼽히는 유수의 페스티벌인데요. 스프레이는 페스티벌에서 관객의 이목을 집중시키며 뜨거운 박수를 받은 작품이라고 해요. ​이상문학상 대상을 수상한 소설가 김경욱의 단편 작으로 , 이를 감각적인 무대로 재탄생시킨것으로,2021년 극단 초인이 자신 있게 내놓은 명작연극 시리즈 그 네 번째 작품으로 자신있게  선보입니다.​  스프레이는 극도의 불안, 분노, 긴장 속에서 매일 잠 못 이루는 현대인의 삶을 그대로 드러낸 동명 소설을 연극 무대로 옮겨 감각적으로 표현하고 있습니다.배우들의 독특한 신체 언어, 공간 확대, 축소, 분할, 이동, 다양한 빛의 을 적극적으로 활용한 3D 프로젝션 맵핑 기술을 통해 인물의 심리를 시각적으로 풍성하게 보여주고 있으며, 언어와 공간이 지닌 제약을 뛰어넘어 극에 더욱 몰입하게 합니다.관객들은 소통이 단절된 사회, 도덕적 양심과  벗어나려 하는 욕망 사이에 줄타기를 하는 주인공을 무대에서 마주하며 공감하게 됩니다.  ​새로운 시공간을 창조하여 보여주는 스프레이는,2016년 초연 후 2017년 공연예술창작산실 올해의 레퍼토리, 2018년 국제공연예술제 국내 초청작, 2019년 문예회관과 함께하는 방방곡곡 문화공감 사업 민간예술단체 우수 공연 등으로 선정되는 등 뛰어난 작품성을 인정 받았습니다.​ 시놉시스​옆집 고양이 울음소리에 밤새 잠을 설친 709호 남자는 실수로 109호 택배를 집어오게 되는데, 오히려 남의 택배를 뜯는 순간 짜릿한 쾌감을 느끼게 된다. 옆집 고양이 울음소리와 새벽에 귀가하는 옆집 여자가 내는 소음에 남자는 더욱 잠 못 이루게 되고 여자에게 항의한다. 하지만 옆집 여자는 인터폰 속에서 무례한 반응을 보일 뿐이다. 의도적으로 택배를 훔치는 일이 반복되던 어느 날, 남자는 옆집 여자의 택배를 발견한다. 복수심이 발동한 남자는 그 택배를 훔쳐 온다. 그런데 택배 상자에 담긴 건 옆집 고양이 사체인데…출처 플레이티켓​ ​ 제작진 출연진-원작: 김경욱-각색, 연출: 박정의-출연 : 이상희, 김서연, 한다희, 이동인, 홍호정, 김영건, 장희정, 정광덕, 엄민욱​​   할인정보​할인이 엄청 많아요.코로나백신 접종완료할인 30%,직장인할인15%,굿친구 20%, 겟친구 30%,갓친구 50% 할인 ​ ※스프레이는 플레이티켓 2021 공연예술브랜딩 프로젝트 선정 작품으로"공연예술브랜딩"은  플레이티켓이 2021년 예술경영지원센터와 문화체육관광부가 후원하는 '2021 예술분야 성장기업 사업도약 지원사업' 기업으로 선정되어 진행하는 프로젝트이며 중.소공연의 홍보와 개인아티스트 브랜딩을 지원하는 프로젝트입니다.​ ​시놉시스와 사진만 봐도 뭔가 스릴과 서스펜스가 느껴지지않나요.마치 전시회에서 판타지스런 그림이나 추상화른 보는 듯한 비주얼,이상문학상을 받은 작품을 연극 무대에서 구현한 작품이라니 구미가 팍팍 땡기네요.​단순히 심플한 무대배경에 대사로만 이어지는 연극이 아닌 독특한 비주얼로 긴장감과 메세지를 전달해주는 작품같아요.​연인들끼리 데이트나 친구들과 함께 특별한 무대른 보고싶은 분들 추천!선선해지는듯 하다가 벌써 겨울이왔나 싶을정도로 추위가 느껴집니다.바깥보다는 따뜻한 실내에서 머물고싶은 요즘. 주말에 요런 멋진 연극 한편 보면서 보내고 싶네요~~​플레이티켓으로부터 제작비를 지원받아 작성한 공연소개글입니다.​​ 
의 조경의 현대조경 대표작 30선  북꿈의숲'북꿈의숲'은 월드컵공원, 올림픽공원, 숲에 이어 에서 네 번째로 큰 공원으로, 강북구·성북구·도봉구·노원구·동대문구·중량구 등 6개 구민 267만 명 삶의 일부가 되었습니다. 숲 중심부에는 광장 두 배 크기의 풀밭뿐만 아니라, 높이 7m에 이르는 '월광폭포'와 '애월정'을 끼고 있는 '월영지'라는 커다란 호수가 있습니다. 연못 가장 자리에는 고전적인 화려함이 고스란히 담겨 있습니다.  시내가 내려다보이는 49.7m짜리 전망대는 특별한 명소입니다. 북한산, 도봉산, 수락산의 숨 막히는 능선이 북쪽으로 뻗어 있고, 남산과 한강은 남쪽 풍경을 웅장하게 메워 내고 있습니다. 주차장 뒤쪽으로는 5곳의 야생화원이 조성되어 있으며, '칠폭지'도 체험해 봄직합니다. 또한, 283석 규모의 뮤지컬과 오페라용 퍼포먼스홀과 콘서트와 연주회용인 콘서트홀(297석), 강연과 및 회의 용도로 쓰이는 다목적홀 및 드림갤러리 등으로 구성된 '꿈의숲 아트센터'는 1년 내내 고품질의 문화예술 공연을 위한 복합 문화공간입니다.​​※본 페이지에 사용된 이미지는 2019년 이전에 촬영된 것으로 현재 조경과 다소 상이할 수 있습니다. 공원 주 출입구와 '방문자센터'(꿈의숲이야기 전시관)의 모습하늘에서 내려다본 '북꿈의숲'지형적 을 활용한 '칠폭지''월영지'의 전경 '애월정'과 월영지 분수의 모습Previous imageNext image 창녕위궁재사 '이야기정원'에 있는 대나무 숲예전 골프연습장 자리에 들어선 '초화원'Previous imageNext image상상톡톡미술관 복합문화공간, '꿈의숲 아트센터'​​ 
■ 홍릉 수목원에서 ▲ 앉은 부채앉은부채는 땅속에 1∼2ｍ 깊이에 뿌리를 내리고 있고, 뿌리에서 올라오는 열기로 눈 속에서도 꽃을 피운다고 한다. 드디어 복수초, 풍년화와 함께 대표적인 ‘봄의 전령사’로 꼽히는 앉은부채도 꽃을 드러냈다.꽃은 양성화이고 불염포(佛焰苞)에 싸인 육수꽃차례를 이루며 빽빽이 달린다. 불염포에 싸인 육수꽃차례가 가부좌한 부처를 닮아서 앉은부채라고 한다는데... 솔직히 꽃차례를 보고 있노라면  코로나 바이러스가 생각난다. ㅎㅎ​불염포는 둥근 달걀 모양이고 항아리 같으며 육질이고 한쪽으로 열리며 갈색을 띤 자주색이고 같은 색의 반점이 있다. ▲ 산마늘2주 전에 새싹이 막 나오기 시작하더니 어느새 이렇게 파릇파릇하게 자라났다. 보고 있노라면 봄기운의 생동감이 느껴진다.  ▲ 대극대극의 새싹도 봄기운 받으며 솟아 나오고 있다. 새싹이 붉은색이라 확실히 눈에 확 들어온다. ▲ 복수초이 친구는 펜스가 갑갑했던지 탈출한 녀석이다. 복수초가 이렇게 번식력이 좋은 줄은 미처 몰랐다. 펜스 주변에 몇 송이씩 꽃이 피고 있다. 거친 야생에서 추위와 배고픔을 견디고 자란 것이 아니라 부잣집 도련님 모양 잘 먹고 자랐는지 때깔이 참 좋다. ㅎㅎ ▲ 풍년화일본 원산의 쌍떡잎식물 장미목 조록나무과의 낙엽관목 또는 소교목이다. 꽃받침이 노란색이어서 갈색인 모리스 풍년화와 구별된다.  꽃이 높은 가지 위에 펴서 할 수 없이 하늘 버젼으로 찍을 수 밖에 없었다.  ▲ 회양목회양목은 줄기의 직경이 한 뼘(약 25 cm) 정도 자라려면 500 년 이상 걸릴 정도로 느리게 자라는 나무여서 '느림보'라는 별명을 가지고 있다고 한다. 그렇지만 그렇게 천천히 자라면서 속을  다지고 다짐으로써  조직은 치밀하고 균일하며 다른 나무들 보다 훨씬 단단하기 때문에 도장 재료로 많이 쓰인다고 한다. ▲ 산수유▲ 딱총나무딱총나무 꽃은 지금이 가장 예쁠 때라고 한다. 활짝 핀 습은 오히려 덜 예쁘단다. 딱총나무하면  연상되는 것은 늘 해리포터에서 죽음의 성물 중의 하나인 딱총나무 지팡이가 생각난다.^^  이렇게 보니 반지 같기도 하고... ▲ 참개암나무 수꽃참개암나무는 참나무목 자작나무과의 낙엽이 지는 나무로  4m 까지 자란다. 꽃은 암꽃과 수꽃이 함께 달리는 암수한그루인데, 수꽃은 가지 끝에 2∼4개가 길게 아래를 향해 드리우고 있고, 암꽃은 수꽃이삭 위쪽에 붉은 꽃잎과 함께 달린다.  수꽃을 길게 늘어뜨린 수꽃의 동물의 꼬리모양을 하고 있다고 하여 꼬리꽃차례라고 한다. 이렇게 길게 늘어뜨리는 이유는 바람을 이용해서 꽃가루받이를 하려는 것으로 대부분 잎이 달리기 전에 꽃을 피운다. 왜냐하면 나무에 잎이 돋아나기 시작하면 꽃가루를 옮겨주는 바람을 막아 꽃가루받이에 방해가 될 수 있기 때문이다.  그것을 피하기 위해 참꽃나무는 잎이 나오기 전에 이른 봄부터 꽃을 피운다. 그래서 나뭇잎을 보려면 꽃가루받이가 끝나고 두 달 정도가 지나야 한다.​- 출처 : 노컷뉴스 "제주의 풀꽃나무이야기 - 참개암나무"에서 발췌. 편집 ▲ 좀매실나무중국 원산의 장미목 장미과의 낙엽소교목으로, 매실나무에 비해 꽃의 크기가 작고, 줄기 역시 매실나무와는 다르게 굴곡이 많은 것이 특징이다. 큰 나무들에 가려서 빛이 닿질 않아서 희재 형님과 번갈아서 '햇빛이 비치었다면 좋았을텐데'를 연발했더니, 숙희님이 빛타령 그만하고 구도 잘 잡아서 열심히 찍으라고 하신다. ㅎㅎ  ▲ 영춘화봄을 맞이하는 꽃, 영춘화( 迎春花)는 개나리와 꽃모습과 전체 수형이 비슷해서 혼동하는 경우가 많지만, 개나리보다 먼저 핀다.​개나리는 꽃잎이 네 개로 갈라지지만, 영춘화는 여섯 개로 갈라진다. 또한 영춘화의 잎은 한 곳에서 나온 잎이 세 가닥으로 갈라지는데, 개나리 잎은 하나씩 독립되어 가지를 중심으로 마주 나는 이 있다. 나무 전체의 수형을 보면 개나리가 1-2m 정도 위로 자라다가 점점 가지를 아래로 드리우는 경향을 보이는 데 비해, 영춘화는 가지가 올라오자마자 아래로 축축 처진다. 꽃은 이른 봄 잎보다 먼저 피고 노란색이며 각 마디에 마주달린다. 꽃받침조각과 꽃잎은 6개이며 향기가 없고 수술은 2개이다. ▲ 올괴불나무쌍떡잎식물 꼭두서니목 인동과의 낙엽관목 올괴불나무의 꽃은 분홍색이고 진한 자주색 꽃밥을 가지고 있다. 줄기와 잎에 부드러운 솜털이 잎과 줄기에 조밀조밀 나 있다. ▲ 목련과 산수유▲ 딱총나무▲ 길마가지나무합판화군 산토끼꽃목 인동과의 낙엽관목국내에만 자생하는 특산 식물로 이름은 열매 모양이 소나 말 등에 얹는 길마를 닮아서 이름 붙여졌다는 설과 덤불 모양의 나무가 길을 막아서 이름 붙여졌다는 설 등이 있다. 길마가지나무의 꽃은  아이보리빛의 꽃잎과 노란색 꽃밥을 가지고 있고,  줄기와 잎에 억센 털이 있다. 길마가지나무의 꽃은 다른 인동과 식물처럼 종 모양의 형태인데, 야구글러브처럼 4장은 붙어있고 한 장은 떨어진 5개의 꽃잎으로 이루어져 있다.  ▲ 올괴불나무■ 정릉천 따라 북 꿈의 숲으로 가는 중에 ▲ 청둥오리 커플기러기목 오리과의 조류수컷은 머리와 목이 광택있는 짙은 녹색이고 흰색의 가는 목테가 있다. 윗가슴은 짙은 갈색이다. 꽁지깃은 흰색이지만 가운데꽁지깃만은 검정색이며 위로 말려 올라갔다. 부리는 노란색이다. 암컷은 갈색으로 얼룩진다. 집오리의 원종이며, 한국에서는 가장 흔한 겨울새이자 대표적인 사냥용 새이기도 하다. - 출처 : 네이버 지식백과 따뜻한 봄날, 청둥오리 한 쌍이 여유롭게 노닐고 있다. ▲ 회양목■ 북 꿈의 숲 북 꿈의 숲은 처음 와 본다. 오기 전에 전망대가 있어서 옥상에 가서 사진을 찍을 까 했는데, 개방을 안한다고 해서 그냥 지나쳐 왔다. ▲ 광대나물쌍떡잎식물이며 꿀풀과에 속하는 두해살이풀꽃모양이 화려한 의상을 입고 있는 광대 같다고 해서 광대나물이라고 하며,  잎의 모양이 코딱지를 닮았다 하여 '코딱지나물'이라고도 한다. 어디서나 흔하게 볼 수 있어서 잡초 취급을 받고 있는 꽃. 지붕 위의 비들기 잡상들? ㅎㅎ이 친구들도 비타민D 보충하는 중인가 보다. ▲ 산수유"무슨 꽃이야?" "응, 개나리 꽃이 활짝 피었네" 이런 황당한 답변을 듣다니!아이의 물음에 자신있게 답하는 아빠를 보면서 개나리 꽃이라도 알았더라면 이런 답변을 하지 않았을텐데. 아이가 어려서 나중까지 기억하지 못할 지 모르겠지만, 그래도 모르면 모른다고 답하는 것이 차라리 낫다는 생각이 들었다. 차마 아이 앞에서 아빠가 잘못 가르쳐 주었다고 하기가 뭐해서 못들은 척 지나쳤다.  ■ 집 화단 ▲ 매화장미과의 갈잎 중간 키 나무인 매화는 꽃을 강조한 이름이다. 열매를 강조하면 매실나무이다.매화의 아름다움에 대해서는 말이 필요 없다. ㅎㅎ  ▲ 산수유※ 동행 : 희재님, 숙희님※ 홍릉수목원에 매화나무가 없어서 북 꿈의 숲으로 갔는데  역시 없다. 다음을 기약하고 집에 돌아오니 화단에 매화나무가 보인다. ㅎㅎ  이런, 작년에도 화단에서 많이 찍었는데..파랑새가 집에 있었다니! 
​​너무 더워서 가을이 빨리 왔으면 했을 때가엊그제 같은데 이제는 초록 녹음이 그리워집니다.​북꿈의숲아트센터~ 다양한 체험학습과 연극 같은다양한 문화생활 즐기기 좋은 곳이라많이 찾던 곳이에요.  ​하지만 그리움은 그리움일 뿐~ 녹음이 가득했던 여름은 지나고가을, 겨울 이 온 지금은찬 바람은 이기기가 힘이 듭니다.​날씨가 쌀쌀해지면서 실외 데이트가 아닌실내 데이트가 절실해지는 시기. 이럴 때 즐기면좋은 문화생활 추천~!​플레이티켓에서 후원하는 연극 스프레이가북꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀에서 진행되고 있답니다.^^​​​ ​<연극 스프레이>​*공연명 : 연극 스프레이*공연장소 : 북꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀*전석 30000원 (백신할인 등 세부 할인은 예매페이지 참고)*공연일정 : 2021.11.19(금)~21(일) / 11.26(금)~28(일)*예매 : 플레이티켓 *문의 : 02-929-6417*출연 : 이상희, 김서연, 한다희, 이동인, 홍호정, 김영건, 장희정, 정광덕, 엄민욱*원작 : 김경욱*각색, 연출 : 박정의​​특히 요즘 문화생활 연극 보러 가면요 할인 혜택 있는지 꼭 확인한다죠?^^"백신 할인" 백신 맞으신 분들이 워낙많은 터라 연극 티켓 예매 시 꼭 할인받으시면좋겠습니다.​그밖에 다양한 할인 혜택도 있기에이왕이면 할인받고 예매할 수 있게세부 할인 목록을 예매 페이지에서 확인하세요!​  ​플레이티켓이 지원하고 후원하는연극 스프레이~!​플레이티켓은 '2021년 예술분야 성장기업 사업도약 지원사업'기업으로 선정되어 중소공연 규모의 홍보와 개인아티스트 브랜딩을지원하는 프로젝트를 진행하고 있어요.​북꿈의숲아트센터 공연작연극 스프레이는그만큼 고르고 고른 작품이기에관람을 해보시면 참 만족스러워하실 듯합니다.​ 연극 스프레이 줄거리~연극 스프레이 원작은 2019년 영국 에든버러 프린지페스티벌' 아시아 아츠 어워즈'에서 연출상과작품기술상 등을 수상하면서 많은 갈채를받은 연극이에요.​원작은 이상문학상 대상 수상 소설인김경욱 단편 '스프레이'라고 하기에소설에 대한 관심도 생깁니다.​세계 4대 페스티벌이라 불리는 에든버러의관객들이 인정한 만큼 공연에 대한기대를 하지 않을 수가 없네요.​​ ​북꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀에서벌어질 이야기들...​우리나라에서도 2016년 처음 공연을 진행하면서2017년 올해의레퍼토리, 2018년 국제공연예술제국내 초청작으로 선정, 2019 문예회관과 함께하는방방곡곡 문화공감사업 민간예술단체 우수 공연으로선정된 작품이에요.​상 많이 받은 작품이 재미 있겠냐는 분들도계시지만, 이 작품을 몇년 전에 보고 온지인이 저에게 강력히 추천~!​  ​연극 스프레이 속 주인공들은 현대인의모습을 그리고 있어요.극도의 불안과 분노 그리고 긴장 속에서살아가는 우리들의 모습을 투영하는것이죠.​​ ​연극 속 배우들이 이야기를 표현하는모습이 관객들에게 굉장히 몰입도를 준다고 하는데요.​​배우들의 독특한 신체 언어와 공간 확대 축소,분할과 이동, 다양한 빛의 을 활용한 3D 프로젝션맵핑 기술 덕분에 연극 속 인물들의 심리를더 풍부하게 그려낼 것이라고 합니다.​연극 속 빛의 역할을 최대한 살려서관객의 시선을 끌고 이야기에빠져들게 하는 역할을 하는 듯요.​​ ​연극 스프레이 속 주인공들..옆 짚 고양이 울음소리에 밤새 잠을 설친 709호 남자가나옵니다. 709호 남자는 실수로 109호 택배를가져오게 되면서 남의 택배를 여는 것이 짜릿하다는생각을 갖게 됩니다.​​ ​특히나 옆집여자와는 사이가 별로~옆집 고양이 울음소리도 거슬리지만새벽에 귀가하는 옆집 여자가 내는 소음은남자의 잠을 방해하기에 여자에게 항의를하기까지 이르게 됩니다.​​  ​그리고 인터폰으로 연락이 닿은 옆집여자~!굉장히 무례합니다.두 사람의 감정은 점점 고조가 되네요.​  ​연극 스프레이 속 709호는 급기야옆집 여자의 택배를 훔치게 되죠.​그런데 그 택배 속에는 고양이의 사체가들어 있었다는 사실~!!​그 이후의 이야기가 궁금하다면북꿈의숲아트센터 문화생활즐기러 오시면 되겠습니다.^^​저도 신랑과 데이트 겸 GO GO~!!하려고 하네요.​​ ​탄탄한 연기자을 통한감각적인 연극을 보여주고 있는극단 초인의 공연연극 스프레이 랍니다.​​  ​​​한참을 문화생활을 자재하면서 보낸 것 같아요.북꿈의숲아트센터 방문도 저 또한 오랜만이아닌가 싶습니다.​연극을 즐기는 분들은 가까운 곳에서펼쳐지는 무대 위 배우들의 연기를좋아해서라고 많이들 이야기하네요.​이번 연극 스프레이 또한연극의 과 다양한 기술을 접목 시켜서볼거리와 탄탄한 이야기 전개를 보여준다고 합니다.​너무 기대가 되기에 주말 데이트 코스로잡아야겠어요.^^​연극 스프레이는 플레이티켓에서티켓 예약이 가능합니다.​기본으로 백신 할인이 이루어지고 있으며그 외에도 다양한 티켓 할인 방법이 있으니티켓 예매사이트에서 확인해 보시면좋겠습니다.​​​​​​​https://playticket.co.kr/nav/detail.html?idx=1578 플레이티켓Previous Next 공연명 스프레이 공연지기 극단 초인 가격 기본가 전석 30,000원 기간 21-11-19 ~ 21-11-28 장르 연극 장소 북 꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀 관람등급 중등(만 13세 이상) 관람시간 75분 문의번호 02-929-6417/010-5754-0258 출연진 Previous 이상희 김서연 한다희 이동인 김영건 장희정 정광덕 엄민욱 홍호정 Next 스태프 박정의, 주상옥, 이재우, 박연용, 장영섭 조선형, 배윤경, ...playticket.co.kr 북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173 ​-플레이티켓으로부터 제작비(현금)를 지원받아 본인의 감상을 포함하여 작성한 공연소개글입니다. - 
​오늘 6월 5일이 세계 지구의 날이라고 하여 동물 친구들 사진전 리뷰를 올려본다. 5월말에 다녀온 내셔널지오그래픽 사진전이다.​ ​#북꿈의숲둘레길 8코스 중 북한산둘레길 6구간(평창마을길)을 가볍게 걷고 북꿈의 숲에 갔다. 중학생들인지 고등학생인지 확실치 않은데 졸업사진을 찍고 있었다. 칭구랑 급 추억여행..ㅎ 학생 때 우리는 교정에서 찍었던거 같은데 말이져ㅎㅎ​  ​이 주에 비가 오고나서 살짝 선선해져서 참 좋았다. 하늘두 넘나 예쁜..♡ 그런데 (네이버 날씨에 따르면) 이날 최고 기온이 25도였다는데, 아무래도 뻥 같다.. 햇볕 아래에 있을 때면 통구이 되는 느낌이었음.. ​ ​#상상톡톡미술관 #상상톡톡미술관위치상상톡톡 미술관은 월영지보다 더 안쪽에 위치해있다. 그냥 북꿈의 숲 길 따라서 쭈욱 들어오다보면 건물이 보인다. (바로 아래에 있는 건물 같이 생겼음)​ 북꿈의 숲 "상상톡톡 미술관"화~토 10:00~18:00월요일 정기휴무[입장료] 성인 - 15000원 (대학생 포함)미취학 아동, 학생 - 12000원5월 가정의 달 특가 (9000원)로 할인하길래 네이버에서 예약해서 갔다..! (22.5.31까지 쓸 수 있다고 함)  ​#LUSH_SOS #러쉬행사미술관에 들어서면 바로 1층에 LUSH가 비영리 단체인 SOS(Sumatran Orangutan Society)와 함께 오랑우탄의 서식지인 수마트라의 서부 토바 숲을 보호하고, 재건하고, 재생하는 일을 한다는 내용의 영상이 재생되고 있었다. 오랑우탄에게 하고 싶은 말이나 오랑우탄을 지키기 위한 다짐을 적으면 20명을 추첨해 '팜오일을 사용하지 않은 러쉬 제품'을 준다고 한다. (나올때 쓴다는게 까먹음..ㅎ)​  ​예전에 넷플 다큐 아마도 Our Planet이었던 거 같은데 처음 팜오일에 대한 실체를 알게 되었다. 일단 팜오일은 시중에 파는 라면이나 과자 같은 식품부터 해서 화장품, 생활용품 등 정말 다양한 제품에 들어간다. 팜나무(야자나무) 자체가 나쁜건 아니지만, 문제는 다양한 나무들이 있는 숲을 태우고 그 자리에 팜나무만 심어서 문제인 것이다. 이렇게 오랑우탄 서식지(뿐만 아니라 그 외 다양한 동물들의 서식지)가 없어진다고 했다. 숲이 사라져 먹이를 구하지 못하는 오랑우탄은 사람이 사는 곳이나 농장 근처로 내려오는데, 가난한 인도네시아 농민들에게 오랑우탄은 도둑이나 다름없어 죽임을 당한다고 한다..​[참고] https://www.hankookilbo.com/News/Read/201608031199354775 [애니꿀팁] 오랑우탄들이 사라지는 이유는 팜유 때문www.hankookilbo.com  ​#랄프를구해줘 #실험동물바로 옆에는 실험동물을 쓰지 않는 대표적 브랜드 러쉬가 동물대체시험법 제정안 통과를 위한 서명을 받고 있다. 전세계적으로 화장품 실험으로 희생되는 동물들이 1억마리로 추정된다고 한다. 인간을 위해서 동물들이 고통받는다는 게 너무 끔찍하다.  마스카라 안쓰지만 앞으로도 안쓸란다. 아래 '랄프를 구해줘' (한국자막有) 링크가 있으니 관심 있으시면 한번 보시길..서명 > 러쉬코리아(LUSH KOREA) ​[링크] http://hsi.org/saveralphkorea 랄프를 구해줘 (휴메인 소사이어티 인터내셔널 공식버전)#휴메인소사이어티인터내셔널 (HSI)에서 제작한 스탑모션 에니메이션 필름 #랄프를구해줘 한국어 버전을 공개합니다.#HSI 는 랄프를 구해줘 를 통해 국내에서 매년 실험으로 죽어가는 수백만 마리의 동물에 대해 인식하고, 더 나아가 #동물대체시험법제정안 통과를 촉구하여 동물대체방법을 ...hsi.org  ​전시는 2층에서 시작된다..!​ ​#조엘사토리 #포토아크'PHOTO ARK' 전시 이름부터 비장한 느낌이다.. 포토아크의 Ark는 노아의 방주할 때 그 방주다. 멸종위기에 처한 동물들을 구하고 싶은 마음과 각오가 담겨있는 듯하다. 조엘 사토리는 사라져가는 멸종위기 동물들에게 아직 시간이 남아있을 대 조금이라도 이들에게 관심을 가져 주기 바라는 마음에서 이 포토아크 포로젝트를 시작하였다고 한다.​  ​#내셔널지오그래픽사진전 #CupsYou will miss me, when I am gone. 영제가 가슴을 울린다.🥲딴 얘기 좀 하면 저 제목을 보고선 계속 When I am gone When I am gone... You're gonna miss me when I am gone. 이 가사가 계속 머릿속을 맴돌았는데 뭔 노래인지 기억이 안나다가 급 생각났다. 안나 켄드릭이 Pitch Perfect에서 불렀던 Cups다. 나처럼 의식의 흐름대로 생각하다가 곤경에 빠질 그 사람을 위해서 써넣는다.​   #내셔널지오그래픽사진전_오디오가이드입구에서 QR을 찍으면 오디오가이드를 들어볼 수 있다.​ Look these animals in the eye. You see we’re not so different.세상에는 정말 다양한 동물들이 있는데 보통 사람들이 눈으로 직접 보게 되는 동물들은 제한되기 마련인 것 같다. 보통 까치, 까마귀, 비둘기 3종만 자주 보이지만 조금만 관심을 가져보면 동네에서만 해도 다양한 새들과 작은 동물들을 보고 듣게 된다.   요즘은 소쩍새와 뻐꾸기 소리를 종종 듣고 있는 즁이다.​ 왕대머리수리 맨드릴 Mandrill맞다, 이 맨드릴은 우리가 아는 그 라피키다.(이 친구는 아직 어린 맨드릴이라고 함) 라이온킹 뮤지컬에서도 라피키가 제일 하드캐리한다고..   ​사진 설명에 이렇게 '멸종/멸종위기/관심필요'로 위험 정도를 표시해 두었다. 라피키는 멸종위기 중 취약에 해당되는 것 같다..ㅜㅜ​ 오셀롯 Ocelot오셀롯, 넘 귀엽지 않은가. 이 오셀롯은 고양이과에 속하는 동물인데 가죽이 표범이나 재규어와 비슷하다는 이유로 수십만 마리가 사냥을 당했다고 한다. 옛날에 입을 거 없을 시대에는 사냥을 해서 가죽을 입었지만, 이제는 이를 대체할 것이 너무 많기에 지양하는 게 좋다고 생각하는 편이다. 저 눈을 보세요. (표정이 겁먹은 거 같음ㅠㅠ) 인간과 다를 바 없는 생명체랍니다. (말투가 이상함)​​ 북극여우 Arctic fox북극여우가 가만히 있으려고 하지 않아, 조엘 사토리가 돼지처럼 꽥꽥 소리를 질러서 촬영한 사진이라고 한다. 칭구들 강아지들 사진 찍어줄 떄 이상한 소리내면 쳐다보는 거랑 똑같은 거 같다. ​  ​북극여우 사냥하는게 갑자기 생각나서 가져와봄. 엄청 높이 뛰어서 코를 팍 박는.. 위에서 볼땐 저 바둥바둥 거리는게 귀엽긴 한데 눈밑에 살고 있는 친구들은 진짜 무섭긴 할거 같음. 내가 촬영한 동물들은 사나울때도, 고분고분할 떄도 있다. 조심성이 많거나 혹은 과시적이고, 우둔하거나 장난기가 넘친다. 다른말로 하면 그들은 우리 인간과 꼭 같다.조엘 사토리코쿠렐시파카 Coquerel's sifaka코쿠렐시파카, 난생 처음 들어보는 동물이다. 아프리카 마다가스카르 섬에서 사는 친구들인데, 팔이 짧은 편이라 길고 튼튼한 뒷다리를 이용하여 점프하며 나무 사이를 이동한다고 한다. 땅에서 걸을 때는 깡총거리며 걷는다고 함.​ 바로 이렇게요 / 표정이 귀여워서 가져와봄 남방세띠아르마딜로 Southern three-banded armadillo아마딜로 하면 항상 미드 프렌즈에서 로스가 아마딜로 분장을 하고 나오는 편이 생각난다. 뒤늦게 산타 옷을 빌리러 갔지만 아마딜로만 남아있어서 아마딜로 옷 입고 아들 벤에게 유대인의 크리스마스 하누카에 대해서 설명해주는 게 인상깊었다..ㅎ친구가 아마딜로는 뭔가 늙었지만 엄청 강력한 마법사 같은 캐릭터인 것 같다고 하는데 그럴싸한 느낌이다.​ 코요테 Coyote확실히 어떤 동물이든 새끼 때 단연 가장 귀여운듯..​ 쇠펭귄 Little blue penguin솜털로 보아하니 태어난지 얼마 안되는 것 같이 보이는 쇠펭귄, 별로 안 돌아댕기고 서로를 보듬었다고 한다.. 오스트레일리아에서는 이 작은 크기때문에 종종 요정펭귄이라고 하기도 한다고.. Fairy penguin​ 코알라 Koala​코알라 엄마와 새끼들인 것 같다. 코알라는 오스트레일리아 호주에 서식하며 코알라과에 속하는 유일한 종이라고 한다. 호주에서 대화재 떄 봤던 코알라 사진이 너무 충격적이라 아직도 생각남.. ​ 푸른단풍새 Blue waxbill털 색이 독보적으로 아름답다. 남아프리카에서 볼 수 있는 에스트릴디드 핀치 종이라고 한다.​ 안경올빼미 Spectacled owl조엘 사토리가 촬영을 하려는 찰나 졸기 시작하는 안경올뺴미의 사진이라고 한다. 표정이 살아있어..!​ 라이만뱀목거북 Reimann's snake-necked turtle이 독특한 표정을 지닌 라이만뱀목거북은 애완용으로 인기를 끌면서 개체수가 크게 줄었다고 한다..​ 2100년, 지구상에 존재하는 모든 생물종의 절반이 사라질 수 있습니다.플로리다 퓨마 Florida panther요즘은 보기 힘든데 내가 학교 다닐 때는 퓨마 브랜드의 티셔츠나 신발 되게 많이 신고 다녔는데.. 그 퓨마가 이 퓨마다. 개발에 따라 서식지가 사라지고 로드킬로 인해 멸종위기에 놓여있다고 함.​ All creatures great and small are valuable, magnificent, and deserve a basic right to exist.오랑우탄 잡종인 양모와 함께 있는 보르네오 오랑우탄 Bornean orangutan with Bornean/Sumatran orangutan cross유인원은 인간처럼 성체로 성장하는데 오랜 세월이 걸리므로 더더욱이 멸종에 취약하다고 어디서 읽은 적이 있다. 새끼를 보호해주는 어미가 죽거나 하면 새끼는 오래 가지 못한다고 한다.. 말레이어로 숲의 사람이라는 뜻을 지닌 오랑우탄은 나무에 사는 영장류 중 가장 크기가 크다고 하다. 오랑우탄의 수명은 야생에서 약 35~40년 정도이고 최대 60년까지 산다고 한다.​ 아홀로틀 Axolotl우파루파로 불리기도 하는 이 멕시코도룡뇽은 한때 집에서 많이 길렀던 거 같은데, 지금은 모르겠다. 아홀로틀은 다른 아홀로틀의 장기를 이식받아도 거부반응이 없고, 심장도 재생시킬 수 있다고 한다. 포켓몬스터의 우파라는 캐릭터의 모델이었다고 함. <Critically Endangered 멸종위기 위급> 필리핀악어 Philippine crocodile사람들은 자신들이 사랑하는 것을 지키려고 한다. 이곳의 동물들을 자세히 들여다보는 것은 우리 각자에게 더 이상의 멸종을 방지하는 길이 될 수 있다. 노래하는 새, 개구리, 판다 또는 당신에게 소중한 것이 점점 사라지는 세상이 가까워진다고 상상해보라.​이미 사라졌거나 곧 사라질 동물들의 섹션. 공식적으로 멸종을 선언하기까지는 길게는 수년이 걸린다고 한다. 그렇기에 생각보다 많은 수의 종을 멸종의 위협을 받거나 위급한 종으로 지정해야 할 필요가 있다. 우리는 작은 생명체라도 과소평가해서는 안된다.  그 작은 생명체 중 하나가 전체 생태계의 생태학적 균형을 유지하는데 꼭 필요할 수 있기 때문이다.​ 안고노카육지거북 Ploughshare tortoise이 거북이는 다리가 쟁기날 같이 생겨서 ploughshare 거북이가 되었나보다. 등껍질이 매우 높은 돔형의 특징을 가진 거북이다. 찾아보다 흥미로운 기사를 발견했다. 뒤집힌 거북이를 발견하면 도와줘야할까요? 결론부터 말하자면 yes이다. 등껍질 가까이에 폐가 있어 거북이가 뒤집히면 다른 장기가 폐를 압박해서 질식할 수도 있기 때문에 도와주는게 좋다고 한다. 실제로 자연에서 뒤집힌 거북이를 다른 거북이가 가서 도와주는 경우도 있을 정도이고, 거북이들끼리 싸울 경우에도 상대 거북이를 뒤집어버리고 그냥 가버리는 경우도 있다고 한다. <Critically Endangered 멸종위기 위급>​ 바다에서 뒤집힌 거북이를 보면 도와줘야만 할까? - Smart 1min거북이는 익히 알려진 대로 몸무게가 상당히 무겁다고 알려져 있는데 산타 크루즈 섬에 있는 자이언트 거북은 성체의 무게가 225㎏에 달한다고 알려져 있고 장수거북은 등껍데기의 길이만 2미터에 체중은 900키로그램까지 나간다고 알려져 있습니다.무거운 몸에 비해 팔다리는 짧은 것이 특징인 거북이는 만약 몸이 뒤집힐 경우 어떻게 원래대로 돌아올 수 있는지 궁금해 하는 경우가 많습니다. 뿐만 아니라, 뒤집힌 거북이를 보면 반드시 도와줘야 되는지에 대해서도 궁금해 하죠.www.narrowstreets.kr 콜롬비아분지피그미토끼 Columbia Basin pygmy rabbit​농업 개발의 희생양인 이 피그미 토끼의 이름은 "브린"이라고 한다. 이 사진이 촬영되었을 당시. 이 암컷은 지구상에 남은 두마리 중 하나였지만, 일년이 채 되지 않아 죽었다고 한다. <Likely Extinct 재생지절멸>​  ​비교적 포유류나 조류보다 비교적 관심에서 소외되는 것 같은 멸종위기에 처한 양서류, 어류, 곤충들이다.​ 북부흰코뿔소 Northern white rhinoceros코뿔소는 뿔 때문에 밀렵 사냥꾼들에게 잡혀가는 바람에 멸종위기에 있다.  이 암컷 코뿔소는 사진 촬영 일주일 후에 죽었다고 한다. 지구상에 오직 네마리만이 남아있으며, 노령으로 인해 번식은 불가할 것으로 예상된다고 한다. <Critically Endangered 멸종위기 위급>살아있는 생명체의 뿔이든 상아든 가죽이든 그걸 왜 모아야하는건지.. 도무지 이해할 수 없다.​ ​"서식지 보존과 번식 프로그램은 멸종위기 종을 구하는데 필수적인 요소이다. (...) 하지만 이 작업은 매우 어렵고, 많은 비용이 들기에 몇몇 번식 기관들의 한정된 공간과 자원 안에서만 이뤄 내기 쉽지 않다고 한다. 우린 어떤 종을 구하려고 노력하는 것이 맞는 것일까? 사자나 침팬지처럼 친숙하고 귀엽거나 카리스마 있는 동물들만 구해야 할까? 멸종위기에 처한 개구리, 쥐, 곤충들은 어떻게 해야할까?" 정말 이런 방면에서 힘써주시는 분들은 많은 고민이 될 거 같다. 위기에 처한 동물들은 너무나도 많은데 그 중에서 소외되는 종들은 어떡하나 싶다..​ 미국흰두루미 Whooping crane미국흰두루미는 북아메리카에서 가장 키가 큰 새라고 한다. 한때 몇 마리 안남아있었으나, 이제는 늘어나서 수백 마리가 되었다고 한다. 그래도 여전히 멸종위기 종이다. 칭구가 계속 멸종되었거나 이제 곧 멸종될거라는 슬픈 사진들만 보다 이걸 보고 반색하더라.[개체수 변화] 1941년 : 15 -> 2014년 : 250멸종될 뻔한 두루미가 이 몇백마리의 수로 늘어나는데 무려 70년이 넘게 걸렸다니... 있을 때 잘해야지 진짜. 아프리카표범 African leopardThe goal of Photo Ark is simple: to show what's at stake, and get people to care - while there's still time.  ​이 분이 바로 조엘 사토리, 사진으로 봐도 동물들과 교감을 잘하시는 것 같다.​ 사람들은 종종 우리에게 묻죠, '저 작은 물고기가 뭐가 그렇게 중요한가요?'라구요. 그들은 저 작은 생명체들을 구하기 위해 우리가 너무나 많은 시간과 돈을 낭비하고 있다고 생각해요. 하지만 저는 우리가 소유한 어떠한 것보다도 자연에서 수천 년, 또한 수백만 년 동안 존재해 왔던 저 생명체들을 보존하는 것이 훨씬 가치 있다고 생각합니다.펫 레이크스 Pat Raikes코뿔새 Javan rhinoceros hornbill코뿔새라는 새는 정말 첨 봤다. 이 새는 주로 하얀 부리와 투구가 있지만 이곳 저곳에 주황색으로 된 부위들이 있다고 한다. 코뿔새의 서식지는 말레이 반도, 수마트라섬, 자와섬, 보르네오섬이라고 함. 보라색광택찌르레기  Purple glossy starling칭구가 본인과 닮은 동물을 골라달라고 해서 이 찌르레기를 골라주었다. 뭔가 알록달록하고 통통튀는 색의 깃털이 칭구를 연상시킨달까.​ 긴둥근꼴날개베짱이 North American oblong-winged katydid​대개 베짱이는 초록색인데 수천개의 알 중에 하나는 분홍, 주황, 노랑색 같은 다른색으로 부화한다고 한다. 물론 야생에서는 잘 보여서 금방 잡아먹힌다. 이 베짱이의 특이한 색은 단지 유전에 의한 것이라고 한다. 색상은 태어날 때부터 정해지고 평생 변하지 않는다고 한다. 오듀본 자연 연구소에서는 이런 색 변이체가 나타나기를 고대하며 알을 부화시킨다.​ 안경솜털오리 Spectacled eidereider, 단순히 등산복 브랜드로만 알고 있었는데 알고보니 솜털오리라는 뜻이었다. 알래스카와 시베리아 북동부 해안에서 번식하는 바다오리라고 한다. ​ 이곳에서는 불법적인 사냥이 너무나도 많이 일어나고 있어요. 가장 큰 문제는 밀렵꾼들에게 환경문제에 대해서 교육할 시간 조차 우리에겐 남아있지 않다는 겁니다. 교육의 효과는 20여년 후에나 나타나고, 야생에 있는 영장류들에게는 10년이라는 시간조차 주어지지 않을지 모릅니다.틸로 나들러 Tilo Nadler아시아 코끼리 Asian elephant아시아코끼리는 인도, 네팔, 방글라데시, 스리랑카, 인도차이나 반도 및 인도네시아 군도 등지에 서식하고 있다. 현재 시리아코끼리와 중국코끼리는 멸종한 상태이며 현재 4종류의 아종이 남아있다고 한다. ​ 말레이테이퍼 Malayan Tapir 혹멧돼지 Common warthog어디서 많이 본 것 같지 않으신가요..? 맞아요 바로 심바의 친구 품.바.죵~ 그런데 여기서 아는 동물들을 만난다는 게 참 좋지만은 않네요.. 다행히 티몬(미어캣)은 안보였어요.​ [출처] 구글애트워터초원뇌조 Attwater's prairie-chicken뇌조는 중간 크기의 들꿩과 닭목에 속하는 새이다. 전에 침묵의 봄에서 세이지 나무와 공생하는 세이지뇌조 이야기를 접한 적이 있어서 익숙한 편.. 미국의 목축업자들의 압력에 산립국은 세이지가 자라는 1만 에이커의 땅에 제초제를 뿌렸고, 예상가능하듯이 세이지나무가 죽으면서 세이지 나무와 생육지가 일치하는 세이지뇌조는 희생되었다.​ 버젯개구리 Budgett's frog버젯개구리의 머리는 몸의 3분의 1을 차지할 정도로 크다. 대체로 버젯 개구리는 공격적이어서 몸을 부풀려 경계하고 뛰어오르거나 심지어 물기도 한다고 한다. 뭔가 사진에 그러한 이 잘 나온 것 같다. ​ 갈색목세발가락나무늘보 Brown-throated sloth주토피아의 플래시가 생각나는 나무늘보, 넘 기엽다. 나무늘보가 멸종위기종인지 몰랐다. 나무늘보는 보통 홀로 살며 나무의 잎을 먹고 산다고 한다.​ 오카피 Okapi이 오카피라는 엉덩이에 있는 얼룩말 무늬 때문에 얼룩말의 사촌으로 오해받기 쉽상이지만 사실은 기린에 더 가깝다고 한다.  나는 오카피라는 동물을 처음 봤는데 칭구는 무슨 게임에서 나오는걸 본적이 있다고 했다.​ ​다양한 동물 친구들을 보는 사진전이었는데, 다보고 나오면서도 씁쓸한 기분을 지울 수가 없었다. 여기서 이 귀여운 동물들의 얼굴을 보는 것이 결코 좋은 의미가 아니기에, 서글프기도 하고 마음이 무거웠달까. 사람들은 서로 다른 생각들과 관심을 가지고 있기에 하나로 뭉쳐지기 힘들다는 건 알고 있지만, 관심.. 정말 절실한 관심을 필요로 하는 동물들이 생각보다 너무 많다는 것을 더 많은 사람들이 알아줬으면 한다. 물론 이것 말고도 신경쓸 것도 많고 그런거 알지만 (나도 그렇고 다들 그러겠죠), 그래도 당신의 관심을 필요로 하는 친구들에게 관심을 가져주면 좋을 거 같습니다.​  ​포토아크 사진집을 팔고 있는데 가격은 3만원으로, 최재천 교수님과 제인구달의 추천사가 있었다.​ ​칭구가 스티커랑 엽서 하나씩 사줌. 엽서 퀄리티가 상당히 좋은 편이다. ​   ​마지막으로 친구왈 하이힐 신고 걷는 것 같은 아마딜로 움짤 ​ ​ 
이번 주 화요일 10/26 에 카메라 바디 캐논 EOS R5 를 기추했습니다.오늘 나가서 찍어봤는데 오늘 하필 날씨가 좋지 않아서 사진 찍기에 적당하지 않네요 ㅜ이 포스팅 올리고 오늘 R5 로 찍은 사진들을 찬찬히 볼 예정입니다 ~​카메라를 어느 정도 본격적으로 운용하는 사람들의 카메라의 운용 패턴은,일반적인 소비재와 다르게, 사서 고장 날 때까지  쓰다가 '버리는' 운용 패턴을 하지 않는 경우가 많습니다.자동차와 유사하게, 카메라의 경우도, 사서 고장 날 때까지 쓰다가 '버리는' 것보다, 적당한 사용 기간 경과 후 중고로 내놓고,다른 제품으로 갈아타는 것이, 기기 상태나 비용 등 여러 측면을 고려해서 더 합리적일 수 있습니다.​참고로, 카메라는 중고 시장이 활성화되었는데,'렌즈 교환형 카메라' 라는  (렌즈를 분리 교환할 수 있게 만든 카메라, 용도에 따라 렌즈를 선택) 이,카메라 중고 시장이 활성화된 큰 이유 중의 하나라고 (렌즈 교환형이므로 중고 시장이 필수 불가결한 요소라고) 생각합니다.​저는 보통 카메라 바디를 2대 운용합니다.​캐논 EOS 6D 는 예전에 제가 사용했던 카메라 바디로, EOS R 을 들이면서 같이 운용하다가 중고로 내놓았는데,오늘 올리는 사진들은 6D 를 중고로 판매하기 전에 6D 로 찍은 마지막 사진들입니다.카메라 사이트에는 두번에 걸쳐서 올렸는데 블로그에는 한번에 올립니다.​​6D 와 100D 를 내보냈습니다.​EOS R 을 들이면서 그래도 간혹 DSLR 이 생각나지 않겠나 싶어서 6D 를 가지고 있었는데,사용을 아예 안 해서 정리하는 게 맞겠다 싶었습니다.서브로 쓰고 있던 100D 와 크롭 DSLR 렌즈들도 한꺼번에 정리...​어쨌거나 정든 카메라를 내보낼 때는 항상 아쉽습니다 ㅜ보내기 전 마지막으로 6D 로 찍은 사진들입니다.​북 꿈의 숲 입구, 창녕위궁재사, 월영지 입니다. (생략)​A. 컴퓨터 모니터 등 큰 화면으로 보시면 좀 더 선명하게 보실 수 있습니다.B. 핸드폰이나 태블릿으로 보시는 경우 사진을 터치하시면 전체 화면으로 보실 수 있습니다.전체 화면으로 되면 핸드폰을 돌려 가로 보기로 하신 후 좌우로 밀면 올려져 있는 다른 사진들을 보실 수 있습니다.​신계륵 : 표준줌렌즈 캐논 EF 24-70mm F2.8L II USM 의 애칭입니다.​6D + 신계륵 < 886 s4 리사이즈 > 00 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​(생략) (생략)(생략)북 꿈의 숲 안쪽으로 가면 전망대가 있는데, 과거 아이리스를 찍으면서 유명해졌다고 합니다.특별하게 생긴 엘리베이터와 케이블카를 합해 놓은 것 같이 생긴 것을 운행합니다.꼭대기 전망대에서 보는  풍경도 꽤 괜찮습니다.​6D + 신계륵, 100D + 18-55 STM < 886 s4 리사이즈 > 00​올라가기 전 야외 카페에서 커피 한 잔 ^^ 야외 카페 화단 꽃 ~ 외부 승강기 밖에서 본 전망대, 100D + 18-55 STM 내부 승강기 ​ ​ 전망대 전망대에서 본 월영지, 창문이 플라스틱이어서 깔끔하진 않네요 ^^ 
 기다리고 기다리던 전시에 미리 예약을 하고 다녀 왔어요. 10월 9일 토요일 다녀 온 후기를 이제야 올립니다.^^​ 상상톡톡미술관​ 프랑스 국립 자연사박물관 특별전​바다, 미지로의 탐험​북꿈의숲 상상톡톡미술관2021. 9.25. ~ 2022. 3. 6.http://naver.me/xzc1P8GU 프랑스 국립 자연사박물관 특별전 바다 미지로의 탐험 : 네이버 통합검색'프랑스 국립 자연사박물관 특별전 바다 미지로의 탐험'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me 코시국에 전시 관람을 위해서는 꼭!! 사전에 전시 관람 예약을 하고, 예약시간에 맞춰 방문을 해야 합니다.​  코로나 시대 이제는 익숙한 과정이죠.입장 전 QR코드로 문진 등록을 하고 발열체크 후 입장을 할 수 있어요.​ ​성공적인 <바다, 미지로의 탐험>을 위해 초대권 주신 이웃님이 알려 주신대로 미리 #큐피커 앱을 깔고, 무료 전시 설명을 들으며 관람하기로 합니다. 전시설명을 들을 수 있어서 더 알찬 시간이었어요.^^ 노남매 이어폰 하나씩 꽂고, 루트를 따라 설명을 들으며 관람을 했습니다. 큐피커 전시설명 듣기 ​ 이번 <바다, 미지로의 탐험>은 프랑스 파리에 있는 <프랑스 국립 자연사박물관>이 기획하여 2019년 4월부터 2020년 1월까지 26만명의 프랑스 탐험대가 이미 1차 탐험을 마치고, 2차로 한국 탐험대를 맞이하러 왔다고 합니다.1793년에 설립된 세계에서 가장 오래된 자연사박물관 중 하나인 <프랑스 국립 자연사박물관>은 6,500만 건 이상의 자연사 표본들을 소장하고 있으며, 연간 330만 명 이상의 관람객이 찾는 명소 중의 명소입니다.​  프랑스가 자랑하는 최고의 과학 기관이자 박물관인 <프랑스 국립 자연사박물관>이 소개하는 바다는 과연 어떤 모습일지 탐험을 떠나 볼까요?​  ​ 미지의 세계A World to explore인류의 해저탐험 역사 알아보기잠수함 <노틸러스호>를 타고 심해 새우 채집 체험지구 표면적의 약 71%를 차지하는 바다는 여전히 많은 곳이 미지의 세계로 남아 있습니다. 바닷속 세계보다 먼 우주의 화성에 대해 더 많은 정보가 밝혀졌을 정도로 바다는 방대합니다.​  수압과 체온유지, 호흡, 어둠 등 자유롭게 움직이기 힘든 바닷속 환경적 제약을 극복하기 위해 인류는 고대부터 여러 노력을 해 왔음을 시대적으로 설명이 되어 있습니다.​ 카비롤의 잠수모유인 잠수함(노틸러스) ​​ 해양 생물들 현재까지 알려진 지구상의 생물은 200만 종이며, 그 중 해양 생물은 235,000종입니다. 아직 발견되지 않은 미지의 해양 생물은 170만 종에서 230만 종으로 예상된다고 해요. 😯 매년 2,000종의 새로운 해양 생물이 발견된다네요.​ 신기하고 신비로운 해양 생물들이 많았어요. 이름도 어렵고 모양도 요상하게 생겼어요.​​ 잠수함 노틸러스 호다양한 해양생물들을 지나면 <노틸러스 호> 잠수함을 타고 심해 새우를 직접 채집해 볼 수 있는 체험을 만나게 됩니다.앞에 있는 예약시스템에 미리 예약을 해 두면 예상대기 시간을 알려주고, 차례가 될때 연락을 해 주어서 별도의 대기없이 체험을 할 수가 있었어요.​자, 이제 잠수함 조종사가 되어 심해새우를 잡으러 가 볼 거에요.^^  먼저 비닐 장갑을 끼고, 작동법 설명해 주시는 것을 듣고, #심해새우 가 있는 곳까지 아래로 잠수하게 됩니다.  심해새우 채집잠수함이 새우가 있는 곳에 도달하면 먼저 안정화를 시키고, 새우를 잡기 위한 로봇팔을 새우가 가득한 곳으로 이동시켜 새우를 채집하게 됩니다.​  호로록 호로록~~새우가 들어가는 모습이 보이시죠? 새우 20마리를 잡게 되면 임무는 끝이 나고, 다시 잠수함을 조종해서 위로 올라가면 미션 수행 완료! 과학자와 조종사 되어보기 ​​​ 뱃 속으로 빛을 내어 해수면의 반짝이는 빛 속으로 자신의 몸을 감추는 납작앨퉁이극한으로의 도전Diving in extreme conditions심해와 영하의 남극해와 같은 극한의 환경 속 생물들의 살아남기심해에는 태양빛이 도달할 수 없기 때문에 광합성으로 생성되는 유기물 또한 존재하지 않습니다. 바다 상층부에서 가라앉는 유기체들의 잔해를 섭취해야만 합니다. 바다 상층부에서 이 잔해들이 비처럼 심해로 내리는 현상을 '바다의 눈'이라고 부르는데, 이 '눈'들은 심해 평원에 쌓여 다양한 해저 생물들의 영양가 있는 먹이가 됩니다. 사진들이 홀로그램으로 되어 있어서 더 실감나게 느껴졌어요.​   다양한 심해 생물들 다양한 심해 생물들을 영상으로 볼 수가 있습니다. 예전에 <바다탐험대 옥토넛>에서 본 것들도 나와서 반갑기도 했어요.^^​ 심해의 열수구 주변에 살고 있는 생물들을 자세히 관찰해 볼 수 있는 체험이 있어서 노남매 참여해 봤습니다. #심해생물 을 채집해서 눈으로 보고, 현미경으로 관찰했을 때의 확대된 모습을 볼 수 있습니다.  1971년 화학적 합성에 대한 사실이 밝혀지기 전까지 사람들은 광합성 없이는 생명이 존재할 수 없다고 믿었습니다. 하지만 이제는 광합성 외에도 다른 화학적 합성 현상이 바다뿐 아니라 육지에서도 일어나고 있다는 사실이 계속 밝혀지고 있습니다.​ 남극해의 한류에는 많은 생명체들이 서식하고 있습니다. 특히 해저면 위에는 해면체, 성게, 불가사리뿐만 아니라 이각류와 등각류에 이르기까지 다양한 종의 생명체가 발견되고 있습니다. 남극해 이외의 다른 곳에서는 절대로 찾아볼 수 없는 이들을 '고유종'이라고 부르는데, 차갑고 강한 조류로 둘러 싸인 남극해 안에서 오랜 세월에 걸쳐 이루어진 진화의 결과물이라고 할 수 있습니다.​  거대바다거미포식자 불가사리 영상 중 일부 빙하아래 바다표범의 사체를 집어 삼키는 #불가사리 들의 놀라운 광경을 영상으로 볼 수 있습니다.​​​ 조류를 따라서With the current파도의 흐름에 몸을 맡기고 살아가는 신비로운 플랑크톤플랑크톤은 공통적인 특징을 가진 유기체들을 포함하여 이르는 말입니다. 제한된 운동능력을 가지고 있고, 조류를 따라 움직입니다. 1마이크로미터도 되지 않는 아주 작은 바이러스부터 10미터가 넘는 관수모류에 이르기까지 그 크기는 매우 다양합니다. 그러나 바다속 대다수의 #플랑크톤 은 현미경으로만 확인 가능할 정도로 작습니다. 다양한 과학장비를 통해 확인된 #플랑크톤 에 대한 정보는 놀라울 정도로 방대합니다.​ 플랑크톤 확대 모형먹이사슬 찾아보기 바닷속 먹이사슬에 대한 게임을 통해 체험을 해 볼 수 있어요. 마침 서현이는 과학시간에 생태계 에 대해 배운지 얼마 되지 않아 더 재미있게 참여해 봤습니다.​이번 섹션의 하이라이트로 가 보겠습니다!   마치 보석들이 반짝이는 듯한 이것들은 무엇일까요?바로 <플랑크톤의 바닷속 춤> 입니다. 몇 백만배 확대한 플라크톤의 바닷속 춤을 미디어아트로 구성해 놓은 신비로운 영상은 이번 "전시의 하이라이트" 라고 가히 말할 수 있겠습니다.​  반짝이는 별인가? 보석인가?🌟오해할 만한 신비롭고 경이롭기까지 한 #플랑크톤의춤 을 한 번 감상해 보실까요? ​​ 플랑크톤 맞추기 게임​ 미세 플라스틱 문제매년 65억 킬로그램의 플라스틱 쓰레기가 바다로 흘러 들어갑니다. 이 쓰레기의 80%는 육지에서 버려져 조류를 타고 바다 곳곳으로 흩어지고, 바다의 거대한 해류에 갇혀 빠져나오지 못한 채 쌓이고 있습니다.플라스틱은 잘게 부서지고 분해되어 #미세플라스틱 이 됩니다. "미세 플라스틱"은 자체적으로 독성을 배출하고, 해양 생물의 몸속으로 들어가 먹이사슬에 스며들고 결국 우리가 버린 플라스틱이 우리의 몸으로 다시 들어오게 됩니다. 플라스틱의 과도한 사용을 중단하는 노력이 필요합니다!​​​​ 바다로부터 온 선물Ocean of opportunity바다가 인류에게 제공한 수많은 영감과 기술의 발전과도한 해저 개발로 인해 바닷속 생명체들은 심각한 생존의 위협을 받고 있습니다. 이제 인류는 바다를 바라보는 새로운 시선을 가져야 합니다. 바닷속 생명체들에 대한 연구와 관찰을 통해 인류는 인간에게 필요한 다양한 정보를 획득했고, 또 덕분에 여러 방면에서 혁신적인 발전을 이룰 수 있었습니다.​ 바닷속 생물들이 스스로 보호하기 위해 만든 강력한 화학물질들의 분자 구조는 매우 놀라운 을 가지고 있습니다. 과학자들은 이를 의학적으로 활용하는 연구를 하여 새로운 의약품을 발견하는 도전을 하고 있습니다.​ 바다는 있는 힘을 다해 보호하고 보존해야 하는 무한한 영감의 원천이라고 생각해야만 합니다. 이러한 접근 방식을 '생물학적 영감' 이라고 부르는데, 인류가 직면하고 있는 다양한 문제들을 해결하기 위한 영감을 자연에서 얻을 수 있음을 뜻하는 말입니다. 특히 방대한 다양성을 가진 바다는 해결책을 찾기 위한 중요한 실마리가 될 것입니다.​  바다 생물들에게 생물학적 영감을 얻어 개발된 기술이나 건출물 들을 다양하게 살펴볼 수 있습니다.​​​ 신화의 현실사이Between myths and reality바닷속 거대 생명체로부터 파생된 신화/전설과 존재의 실체바다는 매력적이지만 두려운 대상이었던 만큼 새로운 신비로운 존재들을 창조하면서 수많은 #신화 와 #전설 을 만들어냈습니다. 여전히 신화처럼 여겨지는 해양 생물인 #거대오징어 , #실러캔스 , #산갈치 를 소개합니다.​ 고래와 상어혼종 괴물​ 거대 오징어가 사람들에게 알려지기 시작한 것은 19세기에 이르러서였습니다. 지속적으로 #거대오징어 의 생태 및 행동 방식을 탐색하고 있음에도 아직까지 그들의 세계는 미지의 영역으로 남아있습니다.​ 거대 오징어18미터 길이의 #거대오징어 표본을 6미터로 축소하여 만들어 놓은 모형이라고 합니다.​  #샌드아트 로 보여 주는 거대 오징어에 대한 전설을 보고 있어요. 꽤나 진지하게 관람하고 있는 모습이죠. (다리가 아파서 앉아 있는 걸까요?^^)​​'거대 오징어'에 이어 '실러캔스'를 살펴 봅니다.​ 7천만 년 전 멸종된 것으로 추정되던 #실러캔스 가 다시 세상의 모습을 드러낸 것은 1938년의 일입니다.​ 실러캔스 모형 실제 #실러캔스 를 복원한 모형 앞에서 인증샷 함 남겨 보았어요.​ 실제 실러캔스 ​​ 산갈치 은빛이 도는 긴 리본과 같은 몸체와 긴 벼슬을 세운 듯한 머리 모양을 가진 #산갈치 는 개체수가 워낙 희소하고 또 넓은 지역에 걸쳐 독립적으로 흩어져 서식하는 생태적 으로 인해 직접 관찰하는 것은 어렵다고 해요.길이가 8미터에 달하는 #산갈치 는 알려져 있는 경골어류 중에서 가장 큰 종입니다. 이제껏 발견된 산갈치들은 발견 당시 몸의 일부가 잘려진 상태였기 때문에, 전반적인 수집 정보를 취합하여 그 길이를 추정해야 합니다. #산갈치 는 신경에서 전달되는 명령을 통해 스스로 제 몸을 잘라낼 수 있습니다.  종명 : 대왕 산갈치(학명 : 레갈레쿠스 글레스네) / 산갈치(학명 : 레갈레쿠스 루셀리) - 크기 : 3 - 8미터 - 평균무게 : 최대 270 킬로그램 - 서식지 : 수심 20미터 ~ 1,000미터 사이 - 먹이 : 크릴 새우 - 멸정 위기 단계 : 최소 관심​  #산갈치 가 기다란 은빛 몸매를 뽐내며 우아하게 유영하는 모습을 영상으로 감상해 보세요. 몸에서 빛을 내기도 하네요.​ 산갈치 ​​​ 에필로그 Epilogue바다와 미래 가치를 위해 우리에게 남겨진 숙제들해양 전문가들의 인터뷰를 통해 바다의 가치에 대해 들어보는 것으로 마치게 됩니다.​ 탐험대 가이드 도장찍기 전시 설명서에는 탐험순서대로 탐험 후 도장을 찍는 재미난 미션이 있어요. 노남매는 왜 한 군데 빼먹은거죠? 😅​ <바다, 미지로의 탐험> 전시에 애쓰신 분들우와~여기 초대권 이벤트를 해 주셨던 저의 이웃님의 이름이 딱! 올라와 있네요!! 멋지십니다.😁👍 덕분에 저희도 잘 관람하고 갑니다.  ​  나오자마자 기념품샵이 아담하게 자리해 있어요. ​  전시책자에 잘 소개가 되어 있어 구입해도 좋겠다 싶어요. 그러나 물어봤더니, 노남매는 괜찮다며 쿨하게 패스 했습니다.😅​전하고자 하는 메세지가 꽤 깊고 많은 전시였어요. 하나 하나 읽어보고, 설명듣고 보느라 좀 지치기도 했지만, 그래도 노남매에게 좋은 전시가 되었으리라고 믿어 보렵니다.ㅎㅎ전시 관람 후 <북 꿈의 숲> 내려가는 길도 즐거웠습니다.​ 프랑스 국립 자연사박물관 특별전​<바다, 미지로의 탐험>​북 꿈의 숲 상상톡톡미술관2021. 9.25. ~ 2022. 3. 6.관람시간 : 오전 10시 ~ 오후 6시*큐피커 앱 무료 오디오가이드를 이용하면 전시의 이해에 도움이 됩니다.​​- 주차안내 -주차비 10분당 300원동문 방문자센터 주차장 : 328대 가능서문 아트센터 주차장 : 74대 가능​*저희 10월 9일 토요일 2시 30분 관람1시 반쯤 도착 동문주차장 여유있었어요.<바다, 미지로의 탐험> 티켓 예매​<바다, 미지로의 탐험> 방문 날짜 예약​​※ 티켓 구매를 하시고, 전시 관람일 방문 날짜 예약을 별도로 해야 됩니다!​​ 북꿈의숲방문자주차장특별시 강북구 월계로 173  ​<북 꿈의 숲> 동문주차장 이용 <북 꿈의 숲>에서 여유로운 휴일 피크닉(동문주차장 이용, 맥도날드)<북 꿈의 숲>에서 여유로운 휴일 피크닉 모처럼 비도 안오고 화창한 주말☀️ 멀리 가고팠으나 ...m.blog.naver.com ​<북 꿈의 숲>에서 산책하기 <북 꿈의 숲>에서 잠시 산책하기노남매는 추석연휴에 이어 재량휴업일로 목, 금요일도 다 쉬었어요. (아빠는 출근하고요.ㅡㅡ) 금요일에는 ...m.blog.naver.com ​#바다미지로의탐험 #프랑스자연사박물관 #북꿈의숲 #꿈의숲 #상상톡톡미술관 #바다전시 #바다탐험전 #아이들과보기좋은전시 #아이와나들이갈곳 #전시관람 #볼만한전시 #아이와가볼만한전시 
 A7r4 + minolta 300mm f4 g​300mm F2.8 / F4 는 형제인것 같으면서도 굉장히 다르다. F2.8은 200mm G와 비슷한  (후드 일체형인것까지) 인듯하다.​F4는 400mm F4.5와 비슷한 특징. 가볍고, 포커싱이 빠르고, 보케가 아름답다. 가벼운주제에 선예도가 제법 좋아서 깜짝 놀랬다.F2.8과 동일조리개로 비교하면 더 좋을지도 모르겠다. (체감 두배는 더 무거운데..)  ​미놀타 렌즈들은 특유의 물빠진 색감이 좋다. ​색감은 라이트룸으로 조절해버리면 그만이긴 한데, 상업사진도 아니고 한장한장 조절하기는 너무 귀찮기 때문에 렌즈의 이라는게 제법 큰 역할을 하지않나 생각된다.​심지어 Apochromatic Lens (색수차 제거 렌즈)  라고 해놓고 미친듯한 색수차를 보여준다. 그 자체가 이미지의 이 되기도 한다. 300mm f4의 경우 보라색계열 색수차가 심한편이라 주광에서 기묘한 이미지를 만들어주는데, 사실은 최신예 렌즈들이 이따위 색수차를 보이면 엔지니어가 일렬 종대로 고객들에게 빠따를 맞아야 할것이다.​렌즈가 가벼운데 굉장히 길고 굉장히 히여멀건해서 어그로가 끌리는건 단점. (물론 예쁘기때문에 혼자 볼때는 기분 좋음) 
​시 중부공원녹지사업소는 겨울방학을 맞아, 청소년들이 겨울의 자연생태를 체험하고 공원의 역사, 문화도 배우는 특별 프로그램을 운영한다.​'청정 숲 여행 자연학교' 프로그램은 공원의 역사 이야기와 자연 생태적  경험하며 즐기는 행사로, 남산공원과 북꿈의숲에서 진행된다.​​   ​​남산공원에서는 남산의 이야기 및 이름의 유래, 남산의 새‧식물‧곤충의 이야기로 진행되고, 북꿈의숲에서는 공원의 숨겨진 이야기, 창녕위궁재사‧공주골 이야기, 나무의 생태 이야기가 펼쳐진다. ​​   ​​참가자들은 공원을 걸으며 다양한 미션을 수행하는 등, 겨울에도 밖에서 활동하는 건강한 시간을 선사할 예정이다. ​이번 프로그램에서는 재미를 더하기 위해서 옛 서당복인 쾌자와 유건을 입고 참여할 수 있게 제공할 예정이다. 남산공원에서는 직접 채밀한 천연 벌꿀을 나누어 먹는 이벤트도 준비되어 있다. ​​   ​​겨울방학 특별 프로그램은 남산공원과 북꿈의숲에서 1월부터 2월까지 매주 진행되며, '시 공공서비스 예약 사이트'에서 사전 예약을 통해 참여할 수 있다. 참여인원은 회당 30명 내외이고, 참가비는 1인 3천원이다. ​​   ​​운영기간: 2020. 1. 11.(토) ~ 2020. 2. 27.(금) (설 연휴 제외)운영일: 주중 월‧수‧금, 주말 토‧일운영시간: 14:00 ~ 16:00 (2시간) ​운영장소:- 남산공원: 시청 남산별관 1층 교육실(시 중구 삼일대로 231)- 북꿈의숲: 방문자센터 2층 회의실(시 강북구 월계로 173) ​​ 남산공원특별시 중구 삼일대로 231 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  ​​이용대상: 초등학생참 가 비: 1인 3,000원 참여방법: 시 공공서비스예약 홈페이지 사전 예약 후 참여 (yeyak.seoul.go.kr)​​​​남산공원 프로그램 장소프로그램 세부내용소요시간실내학습옛 서당복 쾌자 및 유건 입기10분남산 역사‧문화‧자연생태해설 듣기30분청정 남산 벌꿀 시식해보기10분실외체험숲 해설가와 함께하는 겨울철 남산 둘레길 생태관찰(주요 경유지점: 북측순환로 둘레길→필동전망대→석호정)60분 ​​북꿈의숲 프로그램 장소프로그램 세부내용소요시간실내교육옛 서당복 쾌자 및 유건 입기10분북꿈의숲 역사‧문화‧자연생태해설 듣기30분청정 남산 벌꿀 시식해보기10분실외교육숲 해설가와 함께하는 겨울 생태관찰(주요 경유지점: 창녕위궁재사→월영지→초화원)60분 ​​ 구로구 안양천 눈썰매장, 유아부터 성인까지 모두 즐기는 겨울놀이​구로구 혹은 그 인근에 사는 주민들은 겨울을 즐기기 위해서 멀리 나갈 필요가 없겠다. 도심 속 겨울왕국...dysnomia.blog.me ​ 
지난 주말에 날씨가 따뜻해서 집에서 가까운 "북 꿈의숲"에 코코, 똘이랑 산책을 다녀왔어요. 옛날에는 드림랜드라는 놀이시설이었는데, 꽤 큰 공원을 조성해서 산책하기도 좋고 전망대도 있어서 구경도 할 수 있어 좋답니다. ^^ 따뜻한 봄날, 북 꿈의숲에 놀러오세요~ ㅎㅎㅎ     꿈의숲이 꽤 넓어서 그런지 주차장에 차가 한가득이었는데도 공원안은 한가로웠어요.조만간 나무들에 푸른잎이 돋아나겠지요? ^^  봄바람 살랑살랑 부는 산책에 신난 코코예요~ 본격 개산책의 시즌이 돌아오는건가요~ ㅎㅎㅎ    코코의 착한 오빠 똘이 등장! ^^똘이는 얼마전 미용을 했기때문에 추울까봐 옷을 입혀서 데리고 나왔어요.표정은 저래도 애는 참 착해요...ㅋㅋㅋ    코코하고 똘이는 집에서도 꽤나 투닥거리며 잘 노는데, 산책나오면 둘이 곧잘 붙어다녀요. ^^똘이도 낯을 꽤 가리는데 코코하고는 붙어다니는걸 보면 역시 가족이 좋은거예요...ㅎㅎㅎ   계속 곁눈질하면서 카메라 의식하는 코코네요...그에 비해 똘이는 씩씩!! 멍뭉이도 여자애는 여자애인가봐요...ㅎㅎㅎㅎ                                                                                                                                               <행복한 요크셔테리어 코코네>따뜻한 햇볕아래에서 한껏 폼을 잡는 코코예요...그래봤자 털은 다 엉켜가지구....ㅎㅎㅎ   반면 아주 신나서 입이 안다물어지는 똘이예요....똘이는 밖에 나가면 동생한테서 떨어지지를 않아서 사진찍기가 매우 힘들어요...ㅡㅡ;;;    북 꿈의숲에 있는 연못가에서 시키지도 않은 포즈 잡고 있는 코코네요...ㅎㅎㅎ구름없이 햇빛이 더 밝았다면 코코하고 똘이, 예쁜 사진 많이 찍어줬을텐데 날씨가 흐려서 좀 아까웠어요~    말티즈 똘이는 동생한테 딱 붙어있는것과는 달리, 코코는 요크셔테리어 견종 자체가 사냥개 본능이 있어서 그런지 호기심도 엄청많고 여기저기 쏘다니는 걸 좋아해요. 이날 코코는 북 꿈의숲에 사는 비둘기들한테 완전히 꽂혀서는.... 겁도없이 잡으려고 달려들고 쫒아다니고.....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   비둘기 근처에 가면 저렇게 납작하게 다가가서는 쏜살같이!!!!     영국의 쥐 사냥개에서 개량되었다는 요크셔테리어의 을 아낌없이 보여주고 있는 코코네요...ㅋㅋㅋ눈동자가 집념에 활활 불타고 있어요...(이건 산책나온건지 사냥나온건지...^^;;;)    하지만 비둘기 없는곳에서는 그냥 호기심 충만한 눈으로 돌아옵니다....단, 긴털로 바닥을 다 쓸고다닌다는 문제점....ㅠㅠ    혹시 요크셔테리어 키우시는 분들 중에 털 길게 길러주려하시는 분들께서는 "산책은 즉 목욕"이라는 현실을 직시하셔야합니다...ㅎㅎㅎㅎ그리고 옷도 입힐 수 없어요. 옷입고 산책갔다가 집에 돌아와서 옷을 벗기면 개는 어디가고 둘둘 말린 털뭉치가 들어있을거예요..^^;;;;; 풀콧 요크셔테리어는 목줄을 해도 목줄에 긴털이 엉키기 때문에 쇼독들이 하는 아주 얇은 끈을 쓰기도 하는데,그건 코코 목이 아플것같아서 도저히 못쓰겠더라구요.... (그냥 저렇게 엉키게 두었다가 나중에 빗어주면 되죠뭐~ ㅎㅎㅎ)  여하튼 북 꿈의숲까지 왔으니 전망대를 안보고 갈 수는 없어서,코코와 똘이를 동생이 봐주는 사이, 저와 조카는 전망대로 올라갔습니다.   전망대에 올라갈때 따로 비용이 드는것 없이 무료입니다. ^^꽤 높은 곳에 있는데 걸어 올라갈 수도 있지만 편리하게 이용할 수 있는것이 있으니...   바로 이 전망대의 경사를 따라 올라가는 엘리베이터입니다.    보통 수직으로 오르내리는 엘리베이터와 달리 비스듬한 경사로 움직입니다.전망대 꼭대기까지 올라가려면 이 엘리베이터를 3번 갈아타면 됩니다.2대는 산등성이를 타고 올라가기때문에 잠깐이기는 하지만 경치를 구경할 수도 있습니다. (아이들이 디게 좋아해요~ ^^)비용은 물론 무료입니다.   전망대에 올라가면 이런게 전시되어 있는데, 드라마 아이리스를 여기서 찍었나봅니다...본적이 없으므로 패스....   전망대에서는  강북 풍경을 볼 수 있습니다.유리창에는 위 사진과 같은 표시가 되어있는데 위치를 잘 잡아서...예를 들어 밖에 실 풍경속에 남산 타워에 유리창의 표시를 맞추면,나머지 위치도 실 풍경과 유리창에 된 표시가 지도처럼 딱 맞게 됩니다. ^^   코코하고 똘이때문에 부리나케 전망대에 올라갔다가 내려왔습니다.동생이 멍뭉이 두마리를 지키고 있는사이 공원에 놀러온 꼬마들이 코코하고 똘이를 구경하러 주변에 모여있었습니다. ^^ 꼬마들 눈에는 코코의 긴 털이 신기했는지 "털복숭이 멍멍이"라고....털복숭이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    털복숭이란 말에 기분이 팩 상한 코코....    뒤도 안돌아보고 쌩하니 가더라구요...ㅋㅋㅋㅋ  그러나...걸어가다가 신상운동화 신은 친구에게 급관심을 보이는 코코...^^붙임성 참 좋아요....ㅎㅎㅎㅎ   친구도 보고 기분도 나아진 코코는 돌아오는 길에 개털을 날리며 포즈도 잡아주고....^^   조그마한 콧구녕에 봄바람도 한껏 집어넣었습니다...ㅎㅎㅎ    놀거 다~놀고, 할거 다~하고 이제 집에 가자는 저 표정...   어릴때는 산책나가면 앞에서 달려나가느라 목줄이 세게 당겨지도록 끌고가고 난리더니,이젠 철도 들었는지 옆에서 착착착착 잘 따라오기도 하고 제법이랍니다...^^ 이제 더 따뜻한 봄이 되면 집 근처 벚꽃길 따라서 산책도 자주하고 꽃구경도 해야겠어요~ 이웃분들도 즐겁고 활기찬 주말 보내세요~ ^^/     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.요크셔테리어,요크셔테리어미용,요크셔테리어사진
  아침에 비가 오더니 9시를 넘어선 싹~ 개이더라구요.오늘은 4월11일 19대 총선이 있는 날이라 아침에 투표소에 들러 권리행사를 한 후,계획대로 북꿈의숲 내의 상상톡톡미술관에서 특별기획전으로 만날 수 있는 꿈꾸는곤충전을보기 위해 달려 갔네요 ~ 집에서 숲의 거리나 북숲의 거리가 비슷한데오늘 다녀와 보고 반해 앞으론 여기로 자주 가게 될듯해요!   도착을 해서 탁 트인 공원의 전경과 함께 눈에 들어오는 놀이터를 보고 단숨에 달려간 아이들한바탕 놀아주고~ 북 꿈의숲의 명소인 전망대로 향했어요.      11시경 도착을 했을땐 주차장도 한산하고 아트센터에서 연결되는 전망대를 많이들 추천하기에그쪽으로 네비게이션을 찍고 출발 했거든요. 올라 가는 계단과 경사형 엘리베이터를 타고기대를 잔뜩 하고 도착했는데 비온 뒤라 날씨도 좋고~ 멀리 북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 다 보이고이곳이 아이리스 촬영지라는걸 엘리베이터에서 나오는 음악과 사진들을 보고서야 알았네요.     독특한 의자에 앉아 세 남자는 경치를 내려다 보고 있었어요.에서 남산타워를 제외하곤 이렇게 전망대라고 된 곳이 얼마 없지 싶으면서 정말 많은 아파트와강북이라는걸 실감하는 여러 산자락이 한 눈에 들어오니 멋지더라구요. 전망대에서 우리가 다음에 갈 곳의 위치를 확인해 보았죠~저기가 "도심에서 만나는 꿈꾸는 곤충 특별 기획전"이 여리는 "상상톡톡미술관"이구나!!      꿈꾸는 곤충 다양한 전시실 내용  1전시실 인도희귀곤충표본 및 해외채집사진희귀곤충(자웅동체나비, 돌연변이 사슴벌레, 하이브리드나비 등)세계희귀 곤충 표본(헤라클레스 장수풍뎅이 외)  2 전시실 딱정벌레 방구 체험수서곤충 관찰, 수서곤충수영시합곤충로봇 체험거미,전갈,지네체험똥풍뎅이관찰 3전시실 생체관찰(장수풍뎅이, 왕사슴벌레넓적사슴벌레, 멋쟁이 딱정벌레 등)       여러 표본 전시와 사진들을 찬찬히 둘러 보고 오싹오싹 동굴 체험에 빨리 가보자는 아이~입구에 큰 박수 소리를 치라기에 뭔가 했더니.. 소리에 반응하는 센서를 설치했는지거미와 해골 모형이 움직이는 소리가 깜깜한 공간에서 살짝 공포감을 조성~이곳에 전시된 곤충들은 전갈, 박쥐, 타란튤라 등 정말 희귀한 것들이 많았어요.  1층의 전시관을 지나니 이번엔 2층에 마련된 놀이관과 생태체험관을 보았는데 야광전갈이 신기했던게 몸에 야광 색소라도 칠해 놓았냐는엉뚱한 질문을 했다가 커튼을 쳤을때와 보통 때의 몸 색깔은 검은 색인데어두울때 야광으로 바뀌는 을 가진게 믿기지 않을 정도로 신기하더라구요!    놀이관이라는 공간답게 실물을 관찰하고 실제로 만져보고 잡아보고 게임에 참여도 해 가며곤충과 한바탕 놀고 갈 수 있는 공간이 마련되어 있었어요. 곳곳에 설명을 해 주는 Staff들이 있어서 아이들에게 설명과 함께 체험할 수 있게 해주네요특히 거미와 전갈을 다루시는분은 오우~ 아이가 제일 재밌어 했어요.둘째는 장수풍뎅이와 사슴벌레 애벌레 만으로도 암 수 구별하는 방법이랑을 설명해 주신 분이 좋았대요.  물방개 수영 시합이 열려요~ 빨리 모여서 번호표를 받자구요!근데, 아이가 받은 1번 물방개는 움직이지도 않아서 사탕을 못 받았답니다.물방개도 하루면 몇번의 경주를 해야 하니 힘들어서 그런거래요 ^^   마지막으로 곤충 생태관에 가서 엄~~청 큰 말벌집을 봤어요.아이뿐만 아니라 엄마 아빠도 규모에 한번 놀라고 실제로 따와서 전시한거라는데 놀랐어요.아시아에서 제일 큰 말벌집이래요~  그리고, 메뚜기 같이 작은 곤충은 식용된다는걸 알았지만 너무 큰걸 요리해 놓은게 징그러웠어요.  전시 관람을 마치고 옥외의 카페 테라스에서 시원한 음료도 마시고 좀 더 산책 하다가 오후 늦게서야 돌아왔는데 8월 말까지 하는 꿈꾸는 곤충 특별 기획전곤충에 관심 많은 아이들과 함께 다녀 와 보세요~즐거운 가족 나들이가 될만한 북 꿈의숲에서 실컷 놀수도 있고 볼거리도 많거든요!!    
 황사비가 그친 화창한 금요일. 시 시민정원사 봉사인턴 교육 세 번째 일정으로 북꿈의숲을 답사했다. 이곳 북꿈의숲 자리는 예전 미아리에서 살 때부터 잘 알고 있는 곳이다. 당시엔 드림랜드라는 유흥지였다. 그땐 청룡열차같은 놀이기구가 있었고, 야외풀장이 있었던 곳으로 기억한다. 지금은 도심 속 울창한 수림과 넓은 초지와 연못으로 예쁘게 조성된 멋진 생태공원으로 탈바꿈한 상태다.​  북꿈의숲은 동문 방문자센터에서 서문까지 관통하는 넓은 녹지공간과 큰 연못이 자리하고 있고 가장 높은 위치엔 기이한 모양을 한 전망대가 있다. 이곳을 마지막으로 방문한 기억은 약 3년 전이다. 그때는 서문 입구에서 전망대까지만 답사했던 기억이다. 장위동 방면 동문 방향은 근 몇 십년만에 찾는 듯 싶었다. ​   ​​오전 9시 30분. 금요일 오전반 교육생들은 방문자센터에서 모여 출석 체크를 하고 숲해설가를 따라 공원내 식재된 나무들을 관찰하는 일정을 가졌다. 먼저 북꿈의숲 유래부터 설명을 들은 후 고즈넉한 한옥이 인상적인 창녕위궁재사 앞 정원에서 교목과 관목을 관찰했다. 은행나무와 주목, 향나무, 참나무, 명자나무, 배롱나무 등이 식재된 정원은 막 연초록 새순이 돋아나는 싱그러운 풍경이었다.​  정조에 이어 조선국왕이 된 순조가 낳은 공주의 시댁살림집이자 묘실 재사이기도 한 창녕위궁재사 내부를 돌며 입구 솟을대문과 행랑채, 사랑채와 안채에 대한 간단한 설명을 들었다. 안채 넓은 뜰에서 자란 아름드리 참나무 높은 가지엔 겨우살이도 보였다. 한옥에 대한 넓은 지식이 없는 해설사는 이 한옥은 그저 수박겉핥기식으로 넘기는 모습이었다. 아쉬운 대목이었다.​  한옥 주변에선 주로 대나무와 벚나무, 라일락꽃을 관찰하며 관련된 유래와 에 대한 설명을 들었다. 평균수명이 60년 정도로 일반나무에 비해 짧고 한순간 꽃을 피우고 ‘산화(散花)’하는 벚꽃나무, 사실 나무가 아니라 풀에 일종이라는 대나무, 순우리말로 수수꽃다리이자 미스킴라일락꽃을 탄생시킨 라일락에 대한 설명이 이어졌다. ​      ​숲해설은 월영지 연못을 중심으로 잔디광장인 청운답원을 기점으로 끝났다. 방문자센터와 창녕위궁재사를 지나 월영지를 중심으로 오른쪽 오솔길가에서 자라고 있는 철쭉과 개나리, 화살나무, 조팝나무, 소나무와 버드나무에 대한 설명도이 있었다. 식물과 관련된 역사이야기는 솔직히 진부한 느낌이었다. 많이 들어본 내용들이었다.​  내용은 별로 색다를 것이 없어 진부한, 공원내 '나무해설'이었지만 다행히 화창한 봄볕은 너무도 화사하고 좋았다. 만일 날씨마저 오늘 일정을 도와주지 않았다면 꽤나 짜증스러운 나들이 일정이었을 것이다. 화사한 봄볕아래에서 새순이 막 돋아나기 시작하는 북꿈의숲 산자락의 전체적인 연초록 풍경은 근사했다.  ​차라리, 교육생들을 일정 시간동안 자유롭게 풀어놓아서 이런 숲의 풍경과 나무, 잘 다듬어진 정원배치 양식 등을 직접 살펴보게 하고, 그 느낌이나 궁금증을 해설사와 더불어 서로 토론하고 배우는 시간으로 할애를 했으면 어떠했을까하는 생각이 들었다.  ​  
   안녕하세요 ~ 베이비미피 인사드려요 ^^ 며칠전까지만해도 좀 선선한듯 싶어서 아 ㅡ 이제 가을이 오는구나...살짝 그런 마음이 들어서 설렘설렘 열매 섭취중이었는데어느새 다시 더워져 버린 날씨 ... 오늘 출근길에는 바람한점 없었네요 ^^;;; 그래도 ! 베이비미피는 미피 선배님을 도와 오늘도 열심히 열!근! 중이랍니다.   열근하는 와중에 .... 오늘 베이비미피가 미피 블로그 이웃분들께 들려 드리고 싶은 이야기는 바로 ~~~~듣기만 해도 주말이 기다려질 것 같은 그 주제 ! 바로 데/이/트   사실 ... 애석하게도 베이비미피는 아직 남친님이 없으신 관계로 (어디있을까... 태어나기는 하신걸까...)베이비미피가 만.약.에 ㅎㅎ 남친이 있다면 , 꼭 한번 해보고 싶은  데이트 코스 추천~ 으로 골라봤답니다           애인과 함께 떠나고픈 추천 데이트코스 A :  N 타워      우선 ~ N타워 (구 타워, 남산타워) 의 위치, 새초롬~ 하게 한번 살펴보도록 하시죠 ^^ 가려면 위치정도는 기본으로 알아야 하니까요~    지도에서도 확인 가능하시겠지만, N타워는 명동, 회현, 역 근처에 있는 곳으로사실  곳곳에서 눈에 확 ~ 들어오는 랜드마크 중 하나가 바로 요 N타워 아닐까요 ? 근처에 명동이 있어서 주말 하루를 알차게 데이트에 사용한다면,낮에는 명동에서 신나는 데이트, 맛난 데이트를 즐기시고오후에 해가 질 무렵부터 N타워에 가셔서 아름다운 야경 & 신나는 케이블카를 즐겨봐도 좋을듯해요 :-)       N타워 전망대에서 바라본 아름다운  야경 파노라마 !!! 베이비미피가 남친이 생긴다면 ...  꼭 한번 가보고픈 곳 NO.1 입니다.함께 남친님과 두손 꼭 잡고 야경보고 싶다구요 ... 저도....  N타워의 전망대는 연중무휴로 오픈하고 있으며,오전 10:00 ~ 오후 11:00 까지 이용 가능하다고 해요^^ (단, 특정일은 별도공지를 통해 연장영업~)전망대 위에 올라가면 따뜻한 커피, 시원한 음료수, 달콤한 케이크와 쿠키 등도 판매하고 있답니다.    둘이서 함께 N타워의 다양한 어트랙션을 즐기고 ~또 1층, 2층 N기프트샵에서는 연인이 함께 커플로 기념할 수 있는 기념품을 판매하고 있으며깜찍하고 다양한 N타워 관련 아이디어 팬시 상품들도 판매하고 있다고 해요^^  귀여운 엽서를 사서 서로에게 그 자리에서 오늘 있었던 일을 살포시슥삭슥삭 적어 내려가는 것도 정말 좋은 추억이 될 수 있을 것 같아요 !   비록 남친과 함께 팔짱끼고 ... 룰루랄라 다녀온건 아니지만 ㅜㅜ베이비미피가 친구와 함께 (여자사람친구였어요 ... ㅎㅎㅎ 슬퍼라) 다녀온 테디베어뮤지엄!요것도 정말 추천해 드릴만한 데이트코스인듯 해요! 이건 어디에 있는거냐구요 ?  요것도 역시 N타워 내에 있는 것으로, 따로 입장료를 구입하셔야 하지만그래도 이왕 남산까지 올라온 김에 아기자기한 데이트를 원하신다면 테디베어뮤지엄도 방문해보는게 좋을듯 해요!   데이트코스로 추천 드리는 만큼 ... 또 많은 연인들이 은근 신경쓰는 그것 ~ 비용에 대해서도 알려드려야겠죠 ?    < N타워에서 로맨틱한 데이트 즐기기 > 전망대 : 어른 (9천냥) , 경로.청소년 (7천냥) , 어린이 (5천냥)테디베어뮤지엄 : 어른 (8천냥) , 경로.청소년 (6천냥) , 어린이 (5천냥)전망대+테디베어 패키지 : 어른 (1만4천냥) , 경로.청소년 (1만냥) , 어린이 (7천냥) 경로 / 만65세 이상성인 / 만18세 이상청소년 / 만13세~만17세어린이 / 만3세~만12세   N타워는 그러고보니 .... 데이트코스로 여기저기 추천해 주는 곳이라 그런지화장실에서 보는 야경도 로맨틱하고 (!) 그리고 오붓하게 이야기 나눌 수 있는탁~ 트인 공간도 여러곳 마련되어 있는 것 같아서 좋을 것 같네요 :-)  데이트코스 추천 ....  하니 N타워를 소개하면서 빠질 수 없는 그것 ~뭐 하나가 허전하다 ... 싶었더니 사랑의 자물쇠 소개가 빠졌네요 ^^;; (베이비미피가 넘 부러워서 일부러 빠뜨리고 소개하려던건 아니랍니다... 아시죠 ?)  N타워의 명물, 여러번 매스컴에도 등장하고 있는아기자기한 추억이 담겨있는 그곳 ... 사랑의 자물쇠 !!!데이트코스로 많이 찾는 N타워라서 특.별.히 커플들이 채워놓은 자물쇠가 많이 발견되는 것일뿐 ....꼭 커플만을 위한 곳은 절 ~~~~ 대 아니랍니다 ㅎㅎㅎ  연인, 친구, 가족 모두가 함께 사랑과 우정을 확인하고 맹세할 수 있는 곳이죠 :-)  이상, 커플데이트 코스로 추천드리는 N타워 였습니다 ㅎㅎㅎ         애인과 함께 떠나고픈 추천 데이트코스 B : 북꿈의숲  짠 ~ 이번 코스는 바로 많이 들어서 익숙하긴 하지만,아직 한번도 방문 안해보신 분들도 은근 많을듯한 알찬 그곳 ㅡ 바로 북 꿈의 숲 차례입니다 ><      짜잔 ~ 미피선배님만 친절친절 하진 않다구요 ^^; 베이비미피도 북꿈의숲이 어디지? 하고 궁금해하실 이웃분들을 위해알차게 지도 자료도 준비해 봤습니다. ㅎㅎㅎ  사실 '북꿈의숲' 의 경우에는 이미 오래전부터 '오동근린공원' 이라고 불리던 곳이라고 해요. 그러나 도시계획상 단순히 공원 ㅡ 이라고 지정되었을 뿐, 소유자의 대부분이 사유지인 관계로 그동안은 체계적인 공원조성이 이뤄지지 않아 근린공원으로서의 역할은 아쉽게도 하지 못하던 곳이라고 합니다.  북꿈의 숲 다양한 공원 내 공간 중에서도 베이비미피가 데이트코스로 추천 드리고 싶은 곳은바로 '북 꿈의 숲 12경 탐방' 코스인데요 ~^^  12경은 칠폭지, 대숲길, 석교, 이야기정원, 꿈의숲미술관, 글래스파빌리온,볼플라자, 꿈의숲아트센터, 전망대, 청운답원, 월영지, 브라운가든 으로구성되어 있으며 하나하나 다 볼만하고 '알찬' 데이트코스로 손색이 없는 곳이랍니다.   둘이서 함께 오붓하고 즐거운 데이트 준비로 빠질 수 없는게 하나 있다면 ... 아마 베이비미피가 열심히 추천해드리는 데이트장소 / 데이트코스뿐 아니라그날 하루 한끼는 소풍 분위기 팍팍 =3 내면서 맛난 김밥  정도는 싸와도 좋지 않을까~해요 ㅎㅎ  사실 요리를 못하는 저지만 .... 그래도 남친이 생긴다면 기꺼이 !!!김밥과 유부초밥 그리고 과일 정도는 깔끔하게 싸올 자신이 있습니다 ~~~ (그러니까 제발 남친을 .... ^^) 북꿈의숲 곳곳에는 계절적 이 강하게 나타나는 아름다운 곳도 많으므로카메라 하나쯤 준비해 가셔서 예쁜 셀카, 닭살 셀카 ... 찰칵찰칵  요런조런 이쁜 추억 많이 남기시면 더 좋겠죠 ???   아하 ~ 북꿈의숲 내에는 둘이서 함께 즐기면 더 좋을듯한 .... 분수도 있어요 ><  북 꿈의 숲 분수 가동시간안내 ( 2011년 9월 30일까지 ) 1차 12:30~13:00      2차 13:30~14:003차 14:30~15:00      4차 15:30~16:005차 16:30~17:00      6차 17:30~18:00﻿   요렇게 잠시 휴식을 취할 수 있는 카페도 있구요 ....    미술관도 있어서 더더더 ~ 데이트 코스로 추천 >< 드리고 싶었습니다. ㅎㅎ  현재 꿈의 숲 아트센터에서는  동물 나들이 展 , 드림파크 展 - 비밀의 숲2011꿈의 숲 야외축제 , 옵아트의 거장, 크루즈 디에즈 등의 다양하고 알찬 !!! 전시회도 마련되어 있으니 꿩먹고 알먹고 1석 2조의 데이트 코스로 손색이 없겠죠 ?  북 꿈의 숲 아트센터의 공연/전시 일정을 자세히 보시려면 "여기" <- 를 클릭해주세요 ^^    흠 흠 ... 드디어 개인적으로는 무척이나 꿈의 포스팅 , ㅋㅋㅋ염장 포스팅이나 다름없었던 ' 데이트코스 추천 ' 이었네요 ^^;;여러분들은 어떠셨는지 모르겠어요 ~~~  사실 미피 선배님께서 늘 제게 말씀하시는 바로는 ....  어디가서 무얼하든간에 사랑하는  그녀와 함께라면 어딜가도 천국 !!!이라고 하셨는데 .... 하 .... 아무리 생각해봐도 너무하신듯 합니다 ㅜㅜ 저도 어서 하루빨리 남친님 만나서 여러분께 '데이트 코스 인증' 보여드리며 포스팅 하고 싶어요 ....  하루빨리 그 날이 오기를 ... 간절~히 바라면서 ㅎㅎ 베이비미피, 이만 물러납니다 총총총 ^^      
북 꿈의 숲..지나가면서 엄청 궁금했더랬습니다.알고보니 예전의 드림랜드 자리더라구요.. 드림 랜드 기억하세요?중학교때 초등학교때 어린이 대공원 다음으로 많이 가는 소풍 장소였거든요.저는 드림랜드로 소풍을 가서 처음으로 놀이기구를 탔던 곳이라 더더욱 기억에 남아요~그때의 즐거운 기억을 떠올리면서 꿈의 숲으로 향했습니다~허접시런 놀이기구가 즐비했던 그곳이 어떻게 변했을까 하면서 말이죠~ 생각보다 집에서 먼 거리에 있었고,미아리를 거쳐 가는데 고개쯤이었나? 차가 이상하게 밀리고 반대편 차선 중 도로변은 이미 주차장으로 변신해 있더라구요~어머머...이 불길한 예감은 뭐지? 혹시 이 정체의 주범이 혹시 꿈의 숲???이라고 의심이 마구 들기 시작할 무렵...우리의 예상이 맞았다는 걸 알게 되었죠~!! 차를 돌려 다른 곳을 가려고 했는데 이 동네에 약간 문외한이라 어딜 가야할지도 잘 모르겠고....40분 넘게 기다려도 주차장은 찾기 힘들정도였어요..왜냐~!!주차장에 차를 댈 수 있는 차량들은 단 402대였거든요....딱 보기에도 인파가 북적 거리는데 주차가 400대라니......게다가 바로 옆에 예식장까지 있어 차를 어찌해야 할지 대략 난감...심지어 근방 500미터내에는 유료 주차장도 없었다는 사실........ 대충 차는 길가에 버려두고...--;;;;;;자리가 있을때 무조건 대는게 장땡!!!!!!거의 신기에 가까운 운전술로 길가 주차를 하신 서방님...딱 우리차 길이만한 자리에 주차를 했다니까요..암튼 이런 고생끝에 나선 북 꿈의 숲.......... 북 꿈의 숲...이름은 정말 이쁜것 같아요..정말 꿈의숲일까?꿈의 숲은 어떤 모습일까? 지형이 산이라서 가벼운 하이킹을 생각하면 좋을듯한 공원의 모습..숲과는 조금 비교가 되시는구나...산이라서 산림욕하는 기분은 정말 많이 날것 같아~ 하늘도 맑고...나들이 인파는 북적 북적~~~아이 잃어버릴수도 있으니 조심...실제로 이날 방송에서 아이를 잃어버렸단 방송이 많이 나왔어요~조심하세요~~ 가을 빛 충만한 가을 꽃과 가을 하늘~파란 하늘과 가을을 알려 주는 국화꽃~가을스러운 풍경들~ 디자인  갤러리예요여전히 실내에는 많은 관람객이 있어서 들어가보지도 못하고 그냥 지나쳤답니다.유모차 있을때 저런곳은 타인에게 민폐예요.....가뜩이나 좁은데.... 흙탕물위에 이쁜 목조 다리....이쁘긴 이쁘죠...물이 더러워서 그렇지~ 기념식수라고 하네요.10년 후면 엄청 자라서 꿈의 숲을 대표하는 나무가 되어 있겠죠?근사해요~~~ 꿈을 담은 메세지를 걸어둔 소원나무~우리 가정의 소원도 이뤄지길~~~ 분소도 있는데..꽤 규모가 크답니다....바람이 불면 물줄기가 저쪽아래까지 비처럼 흩날려요~건우랑 비온다..고 하면서 마구 뛰어 다녔어요~ 인공 폭푸가 있는데 그곳을 보려고 올라왔는데..폭포수 바로 위로 올라와 버렸어요...다시 내려갈 길이 천만리는 되는 듯..길이 어찌나 멀던지...규모가 크니까 저질 체력들은 단디 각오 하셔야 해요~그림같은 풍경의 꿈의 숲....호수랑 단풍나무가 너무 이뻐요~그림 같도다~!! 폭포수 구경은 뒤로하고...더 뒤쪽으로 올라갔더니 또 전시장이 있어요..레스토랑도 있고 전시장도 있는데...또 엄청난 인파로 패쓰~~~ 나무 데크길과 졸졸졸 시냇물...이 물의 정체는 무얼까??정비가 되면 엄청 이쁘게 가꿔질 공간으로 기대가 되는 곳이예요~여름에는 아이들 간이 물놀이도 가능하겠던데...........수질 관리는 해주시겠죠?  전망대로 가는 길...우와....멋져요~하는데..우린 갈수 없음을....돌아서 가는 길이라도 있나??한번 가보고 싶구료~ 추우니..슬슬 배도 고프고..어디 앉았으면 좋겠구만....간단한 까페가 있는데..자리도 없고...... 데크가 깔린 길에 앉아서 햄버거와 거피 그리고 코코아가 안된대서 스프라이트로 대신한 간식.....이거 주문하는데 30분 넘게 걸렸어요.....흐미............. 내려오는 길에...학생이라고 하면서 가수 한동준씨 20주년 콘서트 하는데 거기에 쓰일 인터뷰 요청을 하시더라구요..그럴것 같지 않지만 은근 무대체질이신 우리 서방...쑥쓰러워 하면서 할말 다하시는...어디서 강의질이야~!!!ㅎㅎㅎㅎ 가을의 문턱,바람이 쌀쌀했던 그날 북 꿈의 숲 나들이...너무 넓고 산이 대부분이라 어린이와 유아를 동반한 나들이 장소로는 부적격 하다는 결론을 내리곤 한시간 걷다가 집으로 돌아왔습니다.근처에는 식당도 무지하게 많아 보였는데 식당들도 역시나 주차장이 없었고...역시나 우리가 갈만한 곳이 딱히 없어보였다는...--;;; 아직은 개장 초기라 나무도 조금은 빈약해 보이고 여기 저기 공사 보이는 공사 관련 차량들...그리고 마무리가 되지 않은 주변의 곳곳이 정리 되지 않아 조금은 어수선해 보였습니다.게다가 인파는 어찌나 많은지  시민들 여기다 모여계신것 같더라구요..그에 비해 아주 미약한 주차 시설...꿈의 숲 근처는 4차선인데 가는 길은 1차선 도로가 기본이니 가는 길 정비도 차츰 해야할것 같고...그리고 마지막..너무나 아쉬웠던 점은..화장실이 참으로 지저분..초반이라 관리가 안되어서 였을것 같아요.강북 6개구 나아가  시민들의 쉼터가 되길 바란다는 오세훈 시장님의 블로그를 가보니..에는 팔팔한 20~30대만 사나?하는 생각이 들었답니다.산에 위치한 지형적 을 감안하고서도 여기 저기 보이는 수많은 계단들...전망대에 오르고 싶었으나 무지막지한 계단만 눈에 보이더라구요.저길 유모차로..아이 데리고 어찌 가나...막막함 뿐이었어요.(그러고보니 얼마전 남산도 전망대에 올라가는 길을 모두 계단으로 만들고 있던 공사 현장을 목격했답니다..--;;)나만 그럴까...수많은 어르신들, 어린이들 ~ 정말 꿈으로 그리기만 해야하는 공원이어야 하는지... 시내 몸이 불편하신 분들을 위하여 보도 블럭도 턱을 없애고 있는 이 시점에...왠 계단과 나무 데크길은 좀 오바가 아닌가 싶어시기도 했습니다...물론 홀홀단신 몸 성한 분들은 걷기에 참 좋겠더라구요...여기저기 수 많은 유모차를 가지고 오신 부모님들 조금 서운..하고 울컥하고...계단과 완만한 경사로  모든 시민에게 편안한 쉼터가 되고 있는 숲과 약간의 비교가 되는 부분이었습니다... 그리고 이날 비싼놈의 아기띠까지 잃어버려서 너무나 속이 상했어요..당분간 이런 기억들때문에 당분간 방문 안할듯... 뭐, 조금씩 좋아지겠죠?나무가 울창해지고, 모든 사람들에게 똑같이 공평한 북 꿈의 숲...근처 주민들만의 쉼터가 아닌  시민의 쉼터가 되길 바래 보아요~~~   
<봄나들이 수도권 공원 북꿈의숲을 다녀오다> <북꿈의숲 지도>✻ 장기간에 걸쳐 숲으로 형성될 수 있는 대교목 위주의 수종 선정✻ 적극적인 토양개량으로 수목이 잘 자랄 수 있는 식재기반 조성✻ 각 테마공간별 이용에 따라 공원숲(오픈필드), 경관숲, 테마숲(단풍숲), 테마식물원(초화원)으로 구분✻ 지역성 및 유지관리의 용이성을 반영한 식재 지역 기후 및 토양조건에 적합한 수종선정✻ 생태적 천이를 고려한 수종선정 및 배식 / 계절감이 풍부한 아름다운 숲조성✻ 꽃과 단풍, 열매 등 계절적 변화를 부각시키는 수종 선정 및 식재 기법 적용✻ 경관숲 하층림 보완지역에 다양한 수목과 지피초화류를 도입하여 경관향<공원 사업추진배경>세계 각지에서는 국가경제성장률과 함께 국민들의 행복지수도 중요시 여기는 국가들이 늘어나고 있습니다. '행복'을 발전 척도로 삼자는 논의가 활발해지고 있고 사회경제적 발전, 환경 등을 토대로 한 ‘국민 총 행복' 개념을 발표하여 새롭게 국제적 주목을 받고 있습니다.시는 시민들의 행복체감지수를 높일 방안을 끊임없이 모색해왔습니다.쾌적함을 기반으로 한 감동과 매력을 제공하는 , 치열한 글로벌 경쟁에서 살아남을 수 있는 경쟁력을 가진 도시기반을 조성하기 위한 일환으로 시는 그동안 생활권 녹지 공간을 확대하는데 심혈을 기울여 왔습니다.그런데 시내 대형공원은 월드컵 공원, 보라매공원, 남산공원, 올림픽 공원 등으로 남산 아래쪽에 집중되어 있습니다.강북의 발전을 위해서는 생활공간 속 녹지공간을 늘려 쾌적한 주거환경을 조성하는 것이 우선입니다. 그래야 주민들의 삶의 질도 높아질 수 있는 것입니다. 이에 시는 드림랜드 부지의 두 배에 달하는 인근 지역을 더 포함시켜서, 66만m²에 달하는 대형 녹지공원을 조성하기로 하였습니다.홈페이지 참조 : http://dreamforest.seoul.go.kr북꿈의숲dreamforest.seoul.go.kr  사실은 여기 다녀오기 전까지만해도 북꿈의 숲이 어디인지도 들어보지도 못하였는데 친구의 소개로 같이 다녀 왔던곳이예요그 친구도 요즘들어 부쩍 여행에 고팠던 친구였던터라 기꺼이 동참하게 되었어요^^봄을 알리기엔 너무 앞당겨서 왔는지 생각보다 많은 꽃들을 볼 수는 없었지만 미리 심어 놓은 꽃들과 공원 경관을 보고 있자니 마음이 트인게 편한 인상을 주었어요 그렇게 새싹을 보고 있자니 봄이 왔다는걸 실감할 수 있었어요 좀더 지나서 다음달에 찾아와도 좋을법한 공원이었던거 같아요게다가 날씨도 푸근해서 옷을 가볍게 입고 다녀와도 좋았던 하루 였습니다.^^ 이 곳은 작은 호수가 가운데에 조성되어 있었는데 많은 잉어들이 모여 있었어요  상상 톡톡 미술관은 저혼자도 아니었고 건물안까진 들어가보지 안고 이런 곳이 있구나 정도가 되겠네요'ㅅ'간판이 특이해서 남겨 보았어요벽에는 이렇게 벽화도 그려져 있었구요^^전망대가 있어서 저희도 위로 올라가 내다보았어요 올라가기 전까지는 에스컬레이터? 엘리베이터?라고 해야하나?올라가는 기구가 있어서 탑승후 올라갈 수 있어요 한 눈에 의 모습을 볼 수 있었어요^^  봄나들이에 만났던 이름 모를 멍뭉이 안뇽:)이곳에 가면 방사장에서 사슴을 만날 수 있어요 제가 가장 좋아라 했던곳 중에 한곳이기도 해요 애들이 너무 귀여운거 있죠^^냠냠해써~어~~ 여기서 뭔가 오버랩이 느껴졌어요 그건 아래 동영상 감상해 보시죠 정령 저만 그렇게 생각했을까요...^^;;< 채수빈 인스타그램 동영상 > < 북꿈의 숲 방사장에서 만난 사슴들 >혹시 수도권에서 봄나들이로 괜찮은 곳을 추천한다면북꿈의 숲을 추천하고 싶어요! 
 미아리에 위치한 공원.과거 드림랜드 놀이공원 이었던 이곳을 무료 개방 공원으로 2009년도 겨울쯤 탈 바꿈한 공원.                                                                                                  이미지:네이버백과사전 공원(公園) [명사] 국가나 지방 공공 단체가 공중의 보건ㆍ휴양ㆍ놀이 따위를 위하여 마련한 정원, 유원지, 동산 등의 사회 시설 이라 공원을 정의 하는데 이곳 북 꿈의숲은 전형적인 정원과 같은 공원.. 아이들이 뛰어놀 공간은 턱없이 부족함을 떠나서 공간 자체가 없다는 것이 특징. 그리고 언제 부턴가  시장 행정에서 공원의 필수 항목으로 바뀐 미술관은 이곳에도 여지없이 들어서 있다.  겉 모습만 보면 왠지 이쁘고 아름답게 느껴지는 공원... 이 공원의 볼거리는 흠 뭐가 있을까?  잔디와 인공천? 내가 본 이 공원은 이 두가지 말고는 기억이 나지 않는 것이 이공원의 특징. 그외에 볼거리는 눈에 뛰지 않는다.  이러한 곳에 그나마 공원의 중앙에 넓게 자리 잡은 잔디마당...왠지 그곳에서 뛰어 놀고 싶다.  하지만, 이것도 안돼고 저것도 안돼고 잔디 보호 한다고 밟지 말란다. 심지어 축구등 공놀이 금지와 체육대회 금지 안내 표시판 이러한 모습을 보니 전형적인 관상용 공원이란 느낌이 절로 드는 곳.  이러한 관상용 공원의 을 살리기 위한 수단인가? 조선 23대 왕인 순조의 둘째 딸 복온공주 부마 창녕위 김병주를 위한 특이하게 살림집을 겸하여 지어진 재사를 복원해서 만든것 말고는 전혀 없는 그냥 크나큰 정원. 이곳을 지나 잔디 외각 인도길을 쭉 따라 올라가면 보이는 것은.. Oh 놀라운 미술관을 볼수 있는...  자기 색깔은 참 뚜렷해 보인다.자신의 예술적 감각이 뛰어 나다고 생각하고 있는지도...  아트센터도 있다. 이러한 아트 센터 안에는 미술품 전시장과 대형 연극홀 무대. 그만큼 없는 놀이 공간.이정도 규모를 가진 공원과 다른 특징은 조깅할수 있는 조깅 라인도 없다는 점. 아마도 운동은 헬스장에서 운동 하라는 배려로 보인다.그러한 뛰어 놀 공간이 부족해서 그런지 아이들이 보이지가 않는다.  공원내 유일한 광장과 같은 공간.. 상당히 협소 하다. 그곳에 그것도 모자라 분수장을 만든듯. 아동용 놀이터는 놀이기구가 달랑3개. 원형 광장은 대지 평수 70평 정도는 나올까?  그리고 쭉 인도길 따라 내려 가면 공원 탐방 끝.. 대단한 크기의 개인 정원을 본 듯한 느낌이 절로 드는 곳. 그곳은 바로 북 꿈의숲.. 정말로 내 집의 정원이면 꿈의숲 처럼 보일수도 있겠다.
안녕하세요!미아사거리 꽃집/강북 꽃집/길음 꽃집/정릉 꽃집/번동 꽃집/월곡 꽃집/미아동 꽃집/송중동 꽃집/장위동 꽃집/북꿈의숲 꽃집/삼양사거리 꽃집/꿈의숲효성해링턴플레이스 꽃집/수유 꽃집/미아 꽃집/성신여대 꽃집/덕성여대 꽃집/동덕여대 꽃집/송중동주민센터 꽃집/송중초 꽃집/창문여고 꽃집레일리플라워에요!​​​​​​​​​​​​​​​​​취미반 클래스두 번째 시간플라워박스 수업으로진행되었어요!^^​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​모든 준비를 마치고수강생분 기다리기!♡​​​​매 수업마다꽃의 이름, ​작품 제작 시주의할 점 등을설명해드리니​​처음 꽃을 접하시는 분들도재미있게 수강하실 수 있으세요!​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​나만의 작은 꽃밭이 완성되는플라워박스 클래스​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​요리조리 예쁜 자리를찾아가는 꽃들!​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​오픈형 플라워박스로높이에 구애받지 않고자유롭게 제작해보았어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​꽃들이 점점 채워져가며느끼는 행복감♡​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​너무 예쁘게 완성해주셨어요!​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​플라워박스는클래스 수강뿐만 아니라상품 주문으로도 가능하세요^^​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​여러 그린소재를 좋아하셨던수강생분!​​​​​​​​​​​ ​​​​집에 두고 감상하셔도 좋고제작 후 선물용으로도손색없는 플라워박스 클래스​​ ​​​​​​​​모든 클래스는1:1 또는 최대 4인까지소수 정예로 진행되며2인 이상 동반 수강 시5% 할인 혜택 있습니다!​​​​​​​​​취미반 이상 등록해 주시는모든 분들에게꽃가위 증정해드려요!^^​​​​​​​​​​​​​​​ 레일리플라워카카오톡 ID REILYFLOWER인스타그램 ID reilyflower010 3875 1015레일리플라워특별시 강북구 오패산로 173 1층 ​​​​​​​​​​​모든 꽃상품 및 식물, 클래스 문의는미아사거리 꽃집/강북 꽃집/길음 꽃집/정릉 꽃집/번동 꽃집/월곡 꽃집/미아동 꽃집/송중동 꽃집/장위동 꽃집/북꿈의숲 꽃집/삼양사거리 꽃집/꿈의숲효성해링턴플레이스 꽃집/수유 꽃집/미아 꽃집/성신여대 꽃집/덕성여대 꽃집/동덕여대 꽃집/송중동주민센터 꽃집/송중초 꽃집/창문여고 꽃집레일리플라워가 상시 상담해드립니다!​​​​​ 
 ​    우이천 (牛耳川)   강북구 수유동 650-2    강북구민들에게 가장 친숙하면서 퇴근 후 가족, 친구, 연인과 부담 없이 걸을 수 있는 곳 우이천, 북꿈의숲을 소개하려고 합니다. 저는 퇴근 후 저녁에 보는 우이천과 북꿈의숲 모습을 여러분들께 보여드릴까 합니다.​ 우이천  강북구 수유동 650-2 특별시 강북구 우이동 북한산 공원에서 발원하여 성북구 석관동에서 합류하는 지방하천이다. 한강수계의 지방하천으로 중랑천의 제1지류이다. 하천의 수계는 본류인 우이천과 지류인 대동천, 가오천, 화계천으로 구성되어 있다. 하천연장은 8.51km, 유로연장 11.75km, 유역면적 28.76㎢이다.​우이천이라는 하천의 이름은 하천 상류에 있는 도봉산 한 봉우리가 소의 귀와 같은 형태로 자리잡고 있고, 북한산과 도봉산이 이어지는 소귀고개(牛耳嶺) 아래에서 흘러내리는 물길이라는 의미에서 붙여진 이름이다. 다른 이름으로는 소귀내라고도 불리었다. 유역 내 문화재로는 도선사, 화계사, 도선사 석불, 봉황각, 이준, 이시영, 신익희, 손병희 등의 애국지사 묘와 4·19 국립묘지 등 국가지정문화재 3점, 시도지정문화재 5점, 총 8점이 있다.​하천의 하류부터 중상류까지 전형적인 도시구간의 하천 특색을 나타내고 있으며, 좌·우안 모두 도로 및 주택가와 인접해 있다. 하천 위를 지나는 큰 다리로는 쌍문교, 쌍한교, 수유교, 우이1,2,3교, 번창교, 신창교, 월계2교, 월계교, 장월교 등이 있다. 하천의 하상경사는 전체적으로 1/70~1/480이며, 상류부는 1/100 이상으로 산지유역의 을 가지고, 중류부는 1/200 정도를 유지하고 있으며, 하류부는 1/400 이하로 상당히 완만한 경사이다.[네이버 지식백과] 우이천 [Uicheon, 牛耳川] (두산백과)​   ※우이천 주의사항-계단 및 경사로 이용시 미끄럼에 주의하고 손잡이를 잡고 안전하게 보행-집중호우 등으로 하천 수위 급상승시 산책로 이용 금지-하천 구역내 물놀이, 야영, 취사, 낚시, 쓰레기 무단 투기 등 금지-반려견 등 애완동물 동반시 목줄 착용, 배설물 즉시 수거-자전거 이용시 속도 20km이하 준수-운동기구 등 편의시설 이용시 안전사고에 유의하고 깨끗하게 사용   원앙, 도롱뇽, 왕잠자리, 풀무치, 꺽지, 얼룩동사리, 옴개구리, 다슬기 등 많은 동물들과 함께 우이천을 걸을 수 있어요 퇴근 후 간단한 걷기 운동을 하기에 안성맞춤! 또한 자전거 도로도 매우 깔끔하게 되어있고 구분이 되어있기에 자전거 타기도 좋아요.​  중간중간 화장실도 여려 군대 있어서 급한 볼일이 생겨도 괜찮아요!    주위를 잠깐만 둘러보면 아름다운 우이천의 풍경과 우이천에서 살아가는 다양한 동물 친구들을 보면서 즐길 수 있습니다.    주위를 살펴보면 여러분들도 우이천에 다른 매력을 또 느낄 수 있을 거예요 돌아다니며 좌우를 살펴보면 강북구와 도봉구, 성북구, 노원구까지 주변에 펼쳐진 다양한 모습도 구경하면서 걸을 수 있어요 저는 이 점이 우이천의 자랑거리라고 생각해요! 주변이 정말 아름다워요. 여러분들도 퇴근 후 눈에 넣어도 안 아픈 가족들, 사랑하는 연인, 같이 있기만 해도 즐거운 친구들과 같이 돌아다니면서 많은 매력을 느끼기 바라요.​아직 끝이 아닙니다. 우이천 사진을 더 보여드리죠!   중간중간 힘이 들면 운동을 끝내고 올라가도 좋아요.  주변 풍경을 보면서 천천히 걸어도 좋고  남편, 아내와 함께 걸어도 좋고  자전거를 타도 좋고​아, 참고로 벚꽃시즌에 우이천에 방문하시면 이쁜 벚꽃들과 축제도 하고 있으니깐 구경 와도 후회하지 않습니다.  벚꽃 시기에는 이 일대의 수많은 벚꽃들이 펼쳐집니다. 사진에는 다 저물고 없지만(지금 저 많은 나무들이 다 벚꽃나무입니다!) ㅠㅠ 사진을 찾아보니 정말 아름답고 사람도 북적북적하더라고요. 지금은 코로나19로 인해서 사람들이 많이는 없는 모습이에요.  우이천 모습들 ​  다음으로 소개해 드릴 곳은 북꿈의숲입니다. 이곳은 강북구하면 워낙 유명하고 어마 무시하게 큽니다. 처음에 길을 잘못 들어서 한참 동안 찾았네요 ㅠㅠ ((제가 길치라 ...헤헤))​북꿈의숲  강북구 월계로 173 강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 4번째로 큰 공원입니다.숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품격 문화예술이 일년 내내 펼쳐지는 '꿈의숲아트센터'등의 공연장과 전시장, 레스토랑, 전망타워 등이 있는 을 대표하는 세계적인 공원입니다.  입구에 도착하면 북꿈의숲이라는 글자가 저를 맞이합니다.   들어가자마자 한눈에 볼 수 있는 지도와 간단한 음료랑 음식을 구매할 수 있는 편의점이 있어요! 저는 서문 쪽으로 출발했습니다. 아쉽게도 너무 늦은 시간에 간 나머지 편의점은 딱 제 앞에서 문을 닫았어요 ㅠㅠ 이렇게 큰 편의점이 공원 안에 있는 건 정말 큰 장점인 것 같아요.   <북꿈의숲 전망대> 바로 야경을 보기 위해서 자랑거리인 전망대로 향했습니다.  <전망대 올라가는 엘레베이터 안> 멋있는 야경을 보러 빨리 올라갑니다. 밤이라 그런지 올라가는 길이 생각보다 무섭군요 ㅇ..ㅇ​  도착하니 피아노를 치는 곳도 있고 다양한 책을 읽을 수 있는 장소도 마련되어 있군요 정말 아이들과 오면 좋아할 것 같아요 하지만 저는 야경을 보러 왔기에 바로 패스합니다.   올라가는 엘리베이터가 총 3개 있어요. 생각보다 정말 높이 올라가더라고요 후들후들... 위로 위로 빨리 전망대를 향해서!! Previous imageNext image<전망대에서 바라본 모습>  잘 찍지는 못했지만 전망대에서 바라본 야경의 모습입니다. 실제로는 정말 아름다웠는데 제가 잘 담지 못해서 ㅠㅠ 여러분들께 죄송합니다.  <북꿈의숲에서 시간을 보내는 시민들의 모습> 가족, 친구, 연인들과 즐거운 시간, 좋은 추억 만들 수 있는 장소가 되길 바랍니다. 그럼 저는 이만~   ​자세한 정보와 위치는 아래에서 확인 가능합니다.↘↘↘↘↘↘↘↘↘↘↘↘ 우이천특별시 강북구 수유동 650-2  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  북꿈의숲공원소개 공원소식 안내지도 공원후기 문의전화 북 꿈의숲  강북과 도봉 등 6개구에 둘러싸여 있는 초대형 공원인 '북꿈의숲'은 과거 드림랜드가 있던 자리 66만여㎡에 조성된 녹지공원으로 월드컵공원과 올림픽공원, 숲에 이어 에서 4번째로 큰 공원입니다. 숲이 울창해 아름다운 풍광을 자랑하는 벽오산, 오패산으로 둘러싸여 있는 '북꿈의숲'은 벚꽃길과 단풍숲 등의 생태적 조경공간, 대형연못인 월영지와 월광폭포 등의 전통경관, 그리고 북한산과 도봉산, 수락산을 한눈에 볼 수 있는 49.7미터의 전망대와 다양한 장르의 고품...parks.seoul.go.kr ​ 
 북꿈의 숲 겨울방학 프로그램에 참여한 아이들 이번 겨울방학엔 다채로운 체험을 할 수 있는 공원으로 떠나는 건 어떨까? 시는 겨울방학을 맞은 청소년들이 공원의 역사‧문화를 배우고 겨울의 자연생태를 체험할 수 있는 특별 프로그램 ‘청정 숲 여행 자연학교’를 운영한다고 밝혔다.‘청정 숲 여행 자연학교’는 공원의 역사 속 이야기와 자연 생태적 을 살려 청소년들이 겨울방학 동안 다채로운 경험을 즐길 수 있도록 마련된 프로그램으로 남산공원과 북꿈의숲에서 진행된다.남산공원에서는 남산의 유래, 남산의 새·식물·곤충의 이야기 등을 배울 수 있으며, 북꿈의숲에서는 창녕위궁재사·공주골 이야기, 나무의 생태 이야기가 진행된다.  경관숲에서 바라본 북꿈의숲 전경 또한 이번 프로그램에서는 특별한 경험을 더하기 위해 참여자들에게 옛 서당복인 쾌자와 유건을 제공, 입고 참여할 수 있게 했다. 더불어 남산공원에서 직접 채밀한 천연 벌꿀을 참여자들과 함께 나누어 먹을 수 있는 이벤트도 준비돼 있다.겨울방학 특별 프로그램 ‘청정 숲 여행 자연학교’는 남산공원과 북꿈의숲에서 1월부터 2월까지 두 달간 매주 진행되며, 시 공공서비스 예약 사이트에서 사전 예약을 통해 참여 가능하다. 참여인원은 회당 30명 내외로 1인당 3,000원의 참가비가 있다.​ ■ 청정 숲 여행 자연학교○ 접수기간: 2019. 12. 24(화) ~ 2020. 1. 28(화)○ 운영기간: 2020. 1. 11(토) ~ 2020. 2. 27(금) (※설 연휴 제외)○ 운 영 일: 주중 월‧수‧금, 주말 토‧일○ 운영시간: 14:00 ~ 16:00 (2시간)○ 프로그램　남산공원 (시청 남산별관 1층 교육실/시 중구 삼일대로 231)장소프로그램 세부내용실내학습옛 서당복 쾌자 및 유건 입기남산 역사‧문화‧자연생태해설 듣기청정 남산 벌꿀 시식해보기실외체험숲 해설가와 함께하는 겨울철 남산 둘레길 생태관찰(주요 경유지점 : 북측순환로 둘레길→필동전망대→석호정)　북꿈의숲(방문자센터 2층 회의실/시 강북구 월계로 173)장소프로그램 세부내용실내학습옛 서당복 쾌자 및 유건 입기북꿈의숲 역사‧문화‧자연생태해설 듣기청정 남산 벌꿀 시식해보기실외체험숲 해설가와 함께하는 겨울 생태관찰(주요 경유지점 : 창녕위궁재사→월영지→초화원)○ 이용대상: 초등학생○ 참 가 비: 1인 3,000원○ 참여방법: 시 공공서비스예약 사전 신청 후 참여○ 문의 : 중부공원녹지사업소 공원여가과 02-3783-5995~6 겨울방학 가볼만한 곳겨울방학체험남산공원방학체험북꿈의숲생태체험특별시청정 숲 여행 자연학교 
​​​이미 워낙 유명한 2019년 영국 에드버러 프린지 페스티벌에 어마한 많은 사랑을 받은 연극 스프레이!다시금 만날 수 있는 소식을 제가 또 가지고 나왔답니다. 2021년 다시 돌아온 이번 공연은 꼭 보고 싶은데요.​세계 4대 공연 예술 페스티벌로 손에 꼽히는 영국 에든버러 프린지 페스티벌에서 '아시아 아츠 어워즈 ' 연출상그리고 작품 기술상 등 어마한 수상들을 가지면서 많은 이목과 사랑을 받은 작품을 드디어 21년에 다시 만날 수 있게 되었어요.​​ ​2021년 11월 19일 금요일부터 북 꿈의숲아트센터에서 개막을 시작하게 되며금요일 19시 토요일 일요일은 15시에 주말에 만날 수 있는 공연이랍니다.​2121년 11월 19일~ 21일까지 11월 26일~ 28일까지 11월의 행복을 그릴 수 있는 공연이라니 주말에 즐거운 공연을 볼 수 있다는 건 정말 뜻 깊네요.​​​​​ ​​극단 초인의 대표 레퍼토리 <스프레이>국내에서 2019 방방곡곡 문화공감 사업 민감예술단체에서 우수한 공연으로 선정되었고요. 다양한 지원 사업에 선정되어 작품성을 인정받았고, 배우들의 독특한 움직이나 언어 그리고 창의적인 오브제를 활용하고프로젝션 맵핑 영상 기술을 통해서 더욱 잘 어울려진 블랙 코미디로 배우들의 동선이 꼭 마술같은 세상으로 만들어 준다고 해요.​​​ ​잠깐의 줄거리를 보자면 ! 옆집 고양이 울음 소리 때문에 밤에 잠을 깬709호 남자가 실수로 109 호의 택배를 집어 들어오게 되는데요.이때! 남의 택배를 뜯는 짜릿한 쾌감을 얻게 되어서 그 뒤로 의도적으로택배를 훔치게 되는 반복적인 훔치는 일상을 즐기게 되는거죠.​그러다가 옆집 고양이 울음소리에 새벽의 귀가하는 여자의 소음 때문에매번 잠을 깨게 되는 남자는 복수심에 택배를 훔쳐오는데..그 속에는 옆집 고양이의 사체가;; 여기까지만 봐도 그 뒤로 더욱 궁금하죠?~​극도의 불안이라던가 분노 그리고 긴장감 속에서 우리 현대인들이 받는많은 힘들어지는 부분이 현대인들의 삶을 그대로 보여주는 부분이 아닐까..​또한 배우들의 독특한 신체 언어라던가 공간확대 등 다양한 인물 심리를시각적으로 잘 보여지기 위해서 다양한 빛의 을 활용해서 3D 프로젝션 맵핑 기술을 통해서인물의 심리를 잘 보여준다고 해요 ^^ ​​​ ​​​등장인물은 단단한 콘크리트 건물 속 식물인간처럼 호흡하고 살아가고그곳에서 충돌하고 사랑하고 몸부림치면서 열정을 질식시키면서 그저 습관에 의한 삶을 사는 ..그렇게 주인공은 일탈을 하게 되고, 일탈조차 습관화되는 침묵이 흐르는 현실 속에 있음을 깨닫고그렇게 주인공의 심리에 따라서 확대 축소되는 감정의 공간을 이미지화해서 보여주는...그렇기에 허상을 통해 진실을 보여주게 하는 마술 같은 연극 스프레이 만날 수 있으실 겁니다.​​​​​​  ​영상을 보고 있으니 더욱 궁금증이 자아내지지 않나요?~안그래도 연극에 대한 관심이 많아서 굉장히 관심가져지는 곳이였는데이렇게 보고있으니깐 주말 달려야하지 않을까 싶어요 ​​​​ ​​배우들의 표정 하나하나 그리고 움직임 하나하나가 감정을 공유하고몰입도를 높여주니깐 더욱 멋스러운 공간의 변화를이미지화하면서 볼 수 있는 그런 공연이 아닐까!​​​ ​주말에 볼 수 있는 연극 스프레이 저도 빨리 만나보고 싶네여. 직접 눈으로보는 기대감은 어떠할까 궁금해져요.​​ ​​만 13세 이상 예매가 가능하며 예매는 플레이티켓에서 만날 수 있습니다.전석 30,000이기에 조금 더 빠른 예매 해야겠네요.​이번 북 꿈의아트센터공연 일정 한번 더 체크해드리면11월 19일 금요일 오후 7시이며11월 20일과 21일은 오후 3시 입니다.​그리고 11월 26일 금요일 오후 7시그리고 11월 27일-28일 오후 3시 ​75분간 인터미션 없이 진행되니깐 75분의 즐거움을 만끽해보도록 해요.​​ ​​그리고 할인 정보도 있어서 함께 보시면 좋을 것 같고요.그리고 백신 접종에 대한 부분도 있으니깐 각종 할인은 잘 챙겨서보시는 게 조금 더 좋지 않을까 싶네여 후훗.​​​이번 작품 역시 플레이티켓 2021 공연예술 브랜딩 프로젝트인데여.중소공연 규모의 홍보와 개인 아티스트 브랜딩을 지원하는 프로젝트로만날 수 있는 연극 스프레이 즐겁게 감상해보세요​​​ 플레이티켓Previous Next 공연명 스프레이 공연지기 극단 초인 가격 기본가 전석 30,000원 기간 21-11-19 ~ 21-11-28 장르 연극 장소 북 꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀 관람등급 중등(만 13세 이상) 관람시간 75분 문의번호 02-929-6417/010-5754-0258 출연진 Previous 이상희 김서연 한다희 이동인 김영건 장희정 정광덕 엄민욱 홍호정 Next 스태프 박정의, 주상옥, 이재우, 박연용, 장영섭 조선형, 배윤경, ...playticket.co.kr ​​​ ​플레이티켓으로부터 제작비(현금)를 지원받아 본인의 감상을 포함하여 작성한 공연소개글입니다.  
​​​요즘  가볼만한곳 정보에 관심이 많아서 거의 7년만에 북 꿈의숲을 다녀오게 되었습니다.  마치 한옥마을처럼 멋지게 조성되어 있는 문화재도 있어서사진찍기 좋은 장소인데, 이 내부는 지금은 코로나로 인해서 개방하진 않더라고요. ​​​ 아쉽지만 담이 아담하고 낮은터라 이렇게 인증사진은 남겼네요.​​​​ 북 꿈의숲주소 :  시 강북구 번동 월계로 173 전화 : 02- 2289-4001​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 이전에 놀이공원 단지였던 터라 꽤 넓은 부지입니다.  가볼만한곳으로 소개하기에 좋은 이유가 진디광장과 산책 등산로도 있고요.조경된 연못인 월영지와 칠폭지가 예쁩니다.​​​​​ 방문할 때 차를 이용하신다면 북 꿈의숲 주차장을 검색하실텐데, 이렇게 보이는 지도와 같이 방문자센터 옆의 주차장과 서문 쪽 주차장이 따로 있어서 검색할 때 네비에서 선택하셔야하는데요. 주말에 방문 시 상대적으로 붐빔이 적은 정문 쪽인 하단에 보이는 사슴방사장 쪽주차장을 이용하시는게 더 편리합니다. 토요일이나 일요일은 서문방면은 긴 줄을 기다려야 입장이 가능할 정도로 붐비니이부분을 피하시는게 좋으실 거예요.​​​​ 이날 방문했을 때는 말씀드린 방문자센터 쪽 정문에서 가까운 주차공간을 이용했는데,이곳은 상대적으로 넓어서 여유 있게 주차할 수 있었어요. 정산은 기계를 이용하는데, 10분당 300원이고 할인가능한 분은 (전기차 등)은 기계에서 호출을 통해 가능합니다. ​​​​​​  가볼만한곳으로 소개하는 만큼 가는 방법을 자세히 알려드릴게요. 주차요금이 다르단 분도 계시던데, 동문쪽이 대수도 많고 빠르게 입장이 가능하니 그쪽을 권해드려요.북 꿈의숲 이용 요금은 따로 없고, 24시간 개방형입니다.​​​​​​​  ​제가 좋아하는 내부의 공간 중 하나였던 창년위궁재사는 현재는 관람이 어렵습니다.코로나로 인해서 현재는 내부를 둘러볼 수 없고요. 12월부터 무기한으로 닫혀져 있는 상태였어요.​​​​​ 대신 저처럼 이렇게 사진을 찍을 수 있을 정도의 담높이라서 둘러보거나 풍경을 담기에는 부족함이 없습니다.뒤쪽이 대나무 숲이라서 여행지 놀러온 기분이 들었어요.​​​​  멀리서나마 경취를 즐길 수 있어서 좋았고요. 오히려 사람이 입장하지 않으니 전통 기와집의 아름다움을 담기에는 더 편했어요.​​​​​​  소나무나 대나무숲은 겨울에도 파릇한 식물의 생명력이 느껴져서 좋아요.바로 옆에 이어져 있는 대나무숲도 예쁩니다.​​​​​​​​​ 봄과 여름이 아름다운 북 꿈의숲이지만, 겨울에도 호수와 전망대가 있고 탁트인 시야가 확보되어서 아이들과 잠시 야외활동을 즐기기엔 좋을 듯 해요.​​​​​ 그리고 북 꿈의숲 카페 정보가 많은데, 사실 내부에 이렇게 전망이 예쁜 모습들을 감상하며가볍게 마실 수 있는 테라스카페가 있어서 편리해요.​​​​​​​ 중앙에 위치한 잔디광장은 입장이 제한되어 있어서 이렇게 나무 테라스가 있는 카페공간이 꽤 쾌적합니다.​​​​​ 평일인데도 사람이 꽤 많았지만,주로 혼자 산책하거나 마스크를 쓰고 엄마와 온 어린이들이 많았어요.​​​​ 상대적으로 북 꿈의숲 테라스 카페는 여유 있는 공간에 거리가 떨어져 있고 야외석이라서한산했습니다.​​​​ ​​  요즘 핫한 크로플도 주문했고요. 금액은 음료가 4000-5000원 선이라서 근처의 다른 카페보단 오히려 저렴한 편이었어요.그리고 디저트 종류도 있어서 가볍게 먹기 나쁘지 않았습니다. 크로플은 사천원입니다.​​​​​​​ 강아지와 함께 산책하는 분들이 대부분이고 거의 혼자라서 오히려 서로 말을 거의 하지 않아서 안전한 느낌이었어요.​​​​​​​​  ​현재는 이곳에 위치한 전망대는 운영을 하고 있지 않아서 살짝 아쉽긴 하더라고요.드림스튜디오 쪽에서 전망대 올라가는 사선형 엘리베이터가 있었는데,지금은 운영하지 않는 듯 해요.​​​​​​​​​​​​ 그리고 안쪽에는 라포레스타라는 음식점도 운영되고 있어서 피자나 파스타 덮밥 요리를 드실 수 있어요.​​​​​​ 얼른 봄이 왔음 좋겠어요. 잔디밭이 관리가 잘 이루어져 있어서 야외석에 앉아서 있는 것만으로도 좋거든요.​​​​​​​  초록초록한 광장과 바로 옆에 위치한 미술관입니다.​​​​​​​ 상상톡톡미술관인데, 이전에는 꽤 신선하고 재밌는 행사들이 많이했었어요.​​​​​​ 현재는 꿈의숲 아트센터와 미술관이 따로 운영되고 있지는 않은 것 같아요.혹시 방문하실 분은 확인하고 방문해보세요.대신 야외에서 산책하고 시간을 보내실 분들은 상대적으로조금 한산한 분위기를 즐길 수 있고요.​​​​​​  서문쪽은 여름에는 점핑분수도 하고 어린이들이 놀기 좋은 공간이 꽤 커서가볍게 시간을 보내는 공원으로는 괜찮습니다.고즈넉한 자연정취를 느낄 수 있는 애월정이나 석교 등도 좋고요. ​​​​​​​ 예쁜 새도 소나무 위에서 몸단장을 하고 있더군요.​​​​​  평소보다 훨씬 적은 인파라 낮시간에 여유 있게 야외활동을 하고싶은 분들, 날씨 좋은 날 햇살을 받고 거니기엔 괜찮은 장소였어요. 가볼만한곳 소개할 때 빠질 수 없는 곳들이 바로 파크거든요!​​​​​ 월영지 옆엔 청운 답원이 있어서 시야가 넓게 펼쳐집니다.초대형 잔디 광장이 광장의 두 배 정도 크기라고 해요.​​​​​​​​  애월정과 석교, 월광대 쪽은 사진 명소이기도 합니다.전통건축물 좋아하는 편이라서 전 여기가 특히 맘에 들었어요.​​​​​​​​ 그리고 아이들도 흥미로워할 장소가 사슴이 있는 곳이에요.차 빌딩과 가깝고요.​​​​​​  전에 왔을 때보단 얌전한 분위기였어요.​​​  ​ 이제 따사로운 햇살이 내리네요.청둥오리도 보이고 이름 모르는 철새들도 보였어요.​​​​​​​ 내부는 넓고 언덕이 아닌 평지 느낌으로 이어져 있어서가볍게 걷기 좋은 코스입니다.​​​​​​​​  ​귀여운 사슴도 볼 수 있고요.​​​​​​​​​  ​ 가볼만한곳 검색중이시라면 입장료 없고,사람이 많지 않아 혼자서도 가볍게 다녀오기 좋은 이 장소를 권해드려요.예쁜 연못도 있고, 대나무도 멋지거든요.​​​​​​​ 
​하늘높고 진짜 파랗던 날꼭 가을하늘같지만 햇빛은 지글지글하던날​아점먹고 북꿈의숲 산책​이른시간이었음에도 북꿈의숲 주차장은 거즘 만차​​​ ​초입에 위치한  창녕위궁 재사​​​ ​​문화재로 등록된 곳인데, 625 전쟁당시 많이 파괴되어다시 재건한 모습으로 예전과는 많이 다를것이라한다​그럼에도 조선 말기 건립된 궁집의 구조를 보여주는중요 사례라고함​​​​ ​ ​넓은 들판이 앞에있고, 푸른 숲과 함께 있으니여기  맞냐며눈이 다 시원한 뻥 뚫린 공간​​​ ​북 꿈의 숲 중간에 위치한 월영지​​ ​꽤나 큰 호수로 물고기들도 엄청 많다엄청 큰 잉어들도 있어서 조금 무섭 ㅋㅋ​​​​ ​산책로도 잘되어있어서아가들이랑 멍멍이들도 많이 보인다​​​ ​버들나무 맞나?나무 아래 벤치 있는게 이감성 마치 가을동화 느낌이랄까​​​​ ​아련아련한 감성그늘진 벤치마다 많이들 쉬어가는 공간이기도했다​​​​ ​걷다가 상상톡톡미술관 앞 벤치에 앉아서꽤 오랫동안 쉬었다​바람솔솔불고 그늘지고들판에서 아가들 뛰어놀고 한적한 휴일느낌 제대로!​​​여기에 벤치가 여럿 모여있었고, 미술관에서 애기들 물놀이가 가능해서금새 가족단위 사람들로 북적여서 자리를 비켜줬다​우린 산책나온거니까 다른 벤치 앉아도 되니까​​​​ ​숲도 크고 너무 좋지만어딜가나 사람이 너무 많아서 조금 아쉬웠다면​북꿈의숲이 조금 더 한적해서가벼운 산책하기 좋은 곳아닐까싶다​중간 길 말고도 수풀 안쪽으로도 산책로가 잘 조성되어있었다시간될때 다른 산책로도 걸어봐야지​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
데이트 하기 좋은 곳_북꿈의숲산책/피크닉/나들이 추천 오늘은 남친님과 갔던 북꿈의숲을 알려드릴게요! 북꿈의숲은 에서 3번째로 큰 공원이고 산책하기 좋게 잘 조성해 놓은 곳이에요사계절 다 너무 예쁘고 지금 단풍이 너무~~ 예쁘게 잘 들어서 추천드려요!위치가 애매해서 저희는 택시타고 갔는데 강북구 번동에 위치해있고 미아랑 광운대 사이에 있으며 미아쪽이랑 더 가깝게 위치해있어요아니면 돌곶이역에서는 20분-30분 도보로 걸어서 갈 수 있는 거리입니다 북꿈의숲 지도북꿈의숲 방문자센터로 도착하시면 이렇게 입구랑 같이 칠폭지가 있어요. 지금은 칠폭지에 물이 없더라구요. 봄, 여름에는 물이 흐르고 있고 생태연못이라 파릇하게 더 예뻐요! 봄, 여름에도 한번 와보세요!  북꿈의숲 정문입구에서부터 위로 올라가시면 이야기정원이에요. 창녕위궁재사랑 애월정, 월광대 등이 있는 거리를 말해요. 애월정이나 월광대는 위에 월영지랑 비슷하고 창녕위궁재사가 볼 만해요! -> 입구에서부터 올라가다보면 단풍나무가 너무 예쁘게 물들어서 단풍 너무 예쁘다~는 말이 그냥 나와요. 지금 단풍이 너무 예쁘니 가족들이랑 연인들이랑 친구들이랑 다 꼭 가보세요 이야기정원 풍경 창녕위궁재사는 순조딸 복온공주랑 남편 창녕위 김병주의 재사예요. 부마는 남편이라는 뜻이고 재사는 유생들이 공부하고 제사하는 곳이에요지금은 신경진의 별장에서 재실이 되었다네요재실도 유생들이 공부하거나 제사하는 곳이에요-> 다른것보다도 일단 재실이 너무 예뻐요~!집이 정말 너무 예쁘고 안에 있는 소나무도 예쁘고 뒤에 대나무도 예쁘고 앞에 단풍나무들도 예쁘고 그냥 다 예쁩니다! 재실 안에서는 배드민턴도 치고 많은 분들이 애기들이랑 잘 놀고 있더라구요보기 좋았어요. 역사적으로 의미있고 너무 예쁜 곳이니 북꿈의 숲 오시면 꼭 한번 보세요!  창녕위궁재사창녕위궁재사 보고 나서 위로 다시 쭉 올라가면 월영지가 나와요. 월영지는 달을 비춰볼 수 있는 연못이에요-> 지금은 단풍나무들이 비쳐서 너무 ~~ 예쁩니다. 지금 그냥 풍경이 다 너무 예뻐요. 사람들도 다 풍경 찍고 있더라구요! 월영지에는 잉어랑 치어들도 엄청 많아서 애기들이 좋아할거예요. 진짜~ 많아요ㅋㅋ 너무 많아서 바글바글 거려요ㅋㅋ 물고기 무서워하면 좀 징그러우실거예요. 월영지에 저 멀리 보이는 쪽이 진짜 포토스팟이니 꼭 가셔야해요! 청운답원이랑 월영지가 만나는 쪽인데 조금 더 간 다음에 돌아서 내려오면 있어요! 짱짱 예쁘니 꼭 가세요 월영지 월영지 위에는 청운답원이라는 잔디광장이에요-> 여기서는 연을 엄청나게 날려요~! 저번에 왔을때도 연날리기 대회 마냥 어마어마하게 날리고 있었는데 오늘도 날리더라구요ㅋㅋ애기들 데리고 놀기에 좋은 곳이에요강아지 산책도 엄청 많이 시키고 있어서 강아지들이랑도 많이 놀더라구요여기서 세상에서 만날 강아지는 다 만났어요강아지 넘 귀여워서 전 좋았어요ㅠㅠ 청운답원 위에는 창포원이라고 청운답원이랑 이어진 곳이 있어요. 여기는 아래로 경사가 져서 아래쪽에는 라포레스타라는 카페테리아가 있어요. 경사진 곳에서 공연도 하고 한다더라구요! 카페테리아도 있으니 커피 한잔 하면서 쉬어도 좋을 듯 해요. 저희는 밥먹으러 갈 거라서 그냥 바로 지나쳤습니다-> 찾아보니 좀 더 위쪽에는 중식당도 있고 파스타도 있고 다양하게 많은가봐요. 맛도 괜찮다는데 담엔 꿈의숲 안에서 밥 먹어봐야겠어요 창포원 저희는 문화광장까지 간 후에 돌아서 다시 내려왔어요. -> 내려오면서 포토존 할 정도로 예쁜 곳이 많아요갈대 있는 곳도 있고 소나무랑 연못이랑 어우러진 예쁜 곳도 있고 곳 곳에서 사진 한 장씩 다 찍었네요!사진 찍고도 너무 예뻐서 그림 같았어요~! 특히 올라올때 본 월영지의 뒤쪽 부분이 청운답원이랑 월영지가 만나는 곳인데 여기에 연못 보라고 만든 곳도 있고 진짜~~ 예뻐요ㅠㅠ 단풍이랑 소나무랑 연못이랑 자연 그대로 다 느낄 수 있어서 좋았어요오랜만에 가을 그 자체를 느껴서 제대로 힐링했어요!단풍 다 지기 전에 얼른 가보시길 추천드려요!!   ps. 🦌 북 꿈의 숲에는 사슴장이 있어요!많이 크진 않는데 적당히 관람할 정도는 돼요애기들이 엄청 좋아하던데 사슴들도 아픈 애들 없이 건강해요. 사람을 좋아하는지 가까이에 와서 풀도 얻어먹곤 하는데 엄청 귀여워요~! 꿈의숲 왔는 김에 내려오면서 사슴도 한번 보고 가시면 좋을 거 같아요~! 아웅웅 마시쪙🦌  남친님이 종종 혼자서도 오는 곳이라 봄여름의 사진이 있네요~! 봄에는 벚꽃이 만개해서 너무 예쁘고 여름은 파릇파릇한 나무들이랑 연못으로 너무 예쁘고~~! 가을은 단풍으로 너무 예쁜곳이에요!겨울도 기대되네요!! 눈 오는날에 엄청 예쁠거같아요!봄여름가을겨울 사계절을 제대로 자연이랑 즐길 수 있는 곳이니 산책하러 한번 꼭 오세요~~!! 잔디공원도 커서 피크닉도 많이 하시고 강아지산책도 엄청 하고 놀러 오기 좋은 곳이에요포스팅에는 없지만 미술관도 하고 있고 아트센터도 있어요. 미술관은 전시도 하고 있던데 제가 갔을땐 지구 바다생물들 자연보호 느낌으로 하고 있더라구요 관심있으면 같이 보셔도 좋을 듯 해요!북 꿈의 숲 강추합니당🍁🍂🌾🍃 봄에 온 북꿈의숲  여름에 온 북꿈의숲북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 #데이트 #성북구데이트 #성북구산책할곳 #성북구피크닉 #성북구나들이 #북꿈의숲 #가볼만한곳 
​안녕하세요 별 보는 점성가, 미라클입니다.​오늘은 쉬는 날이어서,​5월을 맞이해서,에 있는 푸르른 숲을 찾다가많은 이들이 사진 찍기 좋은 곳으로 추천한북꿈의 숲을 다녀왔어요.​조금 늦게 출발하여서,3시쯤 도착했는데요.그래도 봄이어서, 해가 짱짱했어요.​위치는여기입니다.​http://naver.me/5SBY8YxI 네이버 지도강북구 번동naver.me ​북꿈의 숲은,과거 드림랜드가 있던 자리에 조성된 공원이 라고 하는데요.월드컵공원, 올림픽공원에 이어서, 에서 3번째로 큰 공원이라고 해요.대형연못도 있고요.전망대, 전망타워가 굉장히 큰 게 있었는데,오늘은 가보지 못했고요. 다음을 기약했어요.공연장, 전시장도 있다고 하는데, 복합문화공간이구나 느껴졌어요.어린이날 행사도 많이 기획되어 있더라고요.​나중에 보니, 사슴들도 있다고 합니다.아이들이 보면 정말 좋아하겠어요.​ ​입구에 들어가서 만났던 아기자기 예쁜 꽃밭부터 보고 갈까요?사진 찍기 좋은 곳이라 적혀있어서 그런지,색색깔 알록달록 재밌고, 예뻤어요.같이 걸어 볼까요?​​ 어린이날 나들이 사진 찍기 좋은 곳 공원 산책로 ​이 꽃밭을 지나가면,제 마음에 쏙 들었던,  드넓은 잔디밭이 펼쳐졌는데요.아, 실제로는 사진보다 더 예뻐요.파란 하늘을 이렇게 본 게 얼마 만인가 싶어요.​아이들이 연도 날리고,어떤 커플은 춤추는 영상도 찍고 그랬는데요.무엇보다 자리 깔고 와서, 깔깔대며, 샌드위치 같은 것 먹는 친구들이 제일 부러워 보였어요.다음엔, 돗자리를 가지고 와야겠어요.힐링하기에 그만이 공간이었어요.​​ ​ ​그러다가 카페테리아 뒤쪽에 산책로가 보여서 들어가 봤는데요.숲으로 이어져 있어서, 산림욕하기 그만이었어요.​한참 그곳에 머물다가,다시 공원으로 돌아오려고 하니,유아 체험관이 보이더라고요.아이들용 발목까지 오는 나무의자들이 넘 앙증맞아요.​​   ​아이들이 뛰어놀 수 있게, 여러 장치들이 있는 공간도 보이고요.복온공주 묘가 있던 곳이라고 알려주는 석판도 보이네요.복온공주는 조선말 순조의 둘째 딸이기에,이곳을 최근까지도 공주골이라고 불렀다고 하네요.30년 전쯤에는 용인시로 묘를 이장했다고 하고요.그 앞엔 조금 큰 아이들이 앉아서 이야기를 들을 수 있는까만 나무의자들이 있었어요.의자 밑에 핀 예쁜 보라색, 흰색 꽃도 찍어보았어요.​  ​다시 공원 쪽으로 들어오니, 큰 화장실이 있고요.그 앞에 큰 연못이 있네요.월영지라는 곳인 데요.달 그림자 연못이란 뜻이어서,​영어로는 Moon Reflecting Pond라고 쓰여있어요.​운치 있죠?​실제로 달의 그림자를 볼 수 있나봐요.청록색 표지판에 그렇게 써져있어요.분수쇼가 펼쳐지는 시간도 적혀있어요.보통, 오전과 낮에 진행되나 봐요.​조금 일찍 오면 볼 수 있었겠네요.분수가 없어도 고즈넉하니 좋았어요.큰 물고기도 보이고, 청둥오리 한 마리도 떠서 돌아다니다가, 다시 날아갔어요.​​ 화장실 앞에 있는 숲으로 들어가는 표지판연못 궁궐 숲 북꿈의숲 분수  ​이렇게 이 연못 근처에서 전화 타로, 점성학 상담이  들어와서상담도 진행했고요.야외에서 전화 상담을 진행하는 것도 의미 있었어요.​머리가 맑아서, 색다른 기분이었어요.​​  ​이렇게 저녁까지 있다가, 서문 쪽으로 다시 나오다가, 전망대에서 공원을 내려다 본 모습이 너무 예뻐서,사진 찰칵 찰칵 더 찍어봤고요.하얀 꽃나무가 예쁘죠?멋들어진 소나무도 있고요.​​ ​서문 쪽을 나가면,가려던 성북구 가장 유명하다던,뮈에 라는 빵 카페가 있는 줄 알았는데, 없어서,다시 동문 쪽으로 공원을 가로질러서 나갔어요.​북꿈의 숲은속이 뻥 뚫리게 하는 큰 잔디밭, 어느 궁궐 못지않게 커다란 연못,유아숲체험,미술관, 박물관, 전망대 등등놀 곳이 넘쳐났어요.​지어진 지 얼마 안되어서 인지현대적인 세련된 공간 구성에 아기자기하고 예쁜 게 가득해서돌아다니는 재미가 있었어요.​아, 우리나라가 이제 선진국이구나라는 생각까지도 들었어요.제가 그동안 가봤던,외국의 공원들 보다 더 예쁘고 좋았습니다.​이 공원 근처에 사는 사람들은 좋겠어요.연남동 공원만 다니다가, 이렇게 큰 정통공원을 보니,즐거웠어요.​아직 많이 알려지지 않아서인지, 이날은 사람들이 많지 않았고,무엇보다 아이들과 어른이 함께 즐기기에 좋은 곳이라 추천드려요.​https://m.blog.naver.com/o_oaacca/222663337215 홍대 연남 타로 미라클의 타로하우스 개소름 그 자체였던 후기홍대 연남 타로 미라클의 타로하우스 개소름 그 자체였던 후기 💖홍대 타로 추천💖 작년 이맘때에 보고...m.blog.naver.com ​ 점성학 보시면, 탄생 차트 보내드려요~​마지막으로 동문 앞쪽에 빵카페 대신 갔던,닭갈비와 막국수 집 사진을 올려봅니다.잘 먹고 내일 다시 신촌 상담소에서 열일해야죠.여러분들도 좋은 곳 다니면서, 힐링하세요~~~​  뮈에 성북구 돌곶이로 205 1층http://naver.me/5aIkc0E9 뮈에 : 네이버방문자리뷰 1,167 · 블로그리뷰 423naver.me ​​북꿈의 숲<동문으로 가는 방법 >지하철1호선 월계역 2번출구 30m 전방 간선버스 147 1호선 석계역 1번출구 50m 마을버스 성북14-1. 성북14-24호선 미아사거리역 1번출구 앞 마을버스 강북09, 강북11 4호선 수유역 3번출구 50m 직진 후 우측 마을버스 강북09, 강북116호선 돌곶이역 3번출구 20m 전방 간선버스 147 7호선 하계역 5번출구 80m 전방 간선버스 100버스147, 100, 성북14-1, 14-2, 강북09, 강북11​ <서문으로 가는 방법>지하철4호선 미아사거리역 2번출구 30m 전방 마을버스 강북05 4호선 미아사거리역 3번출구 70m 지선버스 1124버스강북05, 1124​이용시간 안내, 분실물 및 기타 문의 02-2289-4000~2​​미라클의타로하우스 마포구 백범로 10 현대벤처빌http://naver.me/G9bXMIKN 미라클의타로하우스 : 네이버방문자리뷰 1 · 블로그리뷰 59naver.me ​https://youtu.be/sR9i1i467pQ ​https://open.kakao.com/o/sPFH7mNc 미라클타로ㅡ점성학.타로상담#미라클타로#점성학#타로#별자리운세#신촌타로#연남동타로#홍대타로#이대타로#미라클의타로하우스#전화상담#카톡상담#카톡영상상담#영상타로open.kakao.com ​미라클타로01039473329​점성학 별자리운세 연남동타로전생체험 최면치유 힐링타로​​ #5월 가정의달  가볼 만한 곳 #북꿈의 숲 #나들이 # 데이트 코스 
​​​북꿈의숲 상상톡톡미술관::바다 미지로의 탐험​​안녕하세요 :)이제 진짜 공기마저도겨울이라는게 느껴지네요!​  ​오늘의 포스팅은 얼마전다녀온북꿈의숲 상상톡톡미술관입니다:) 바다 미지로의 탐험프랑스국립 자연사박물관 특별전​​바로 요기가 북꿈의숲 상상톡톡미술관! 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 ​공원안쪽에 위치하고있어서주차하고 조금걸어올라갔어요-운동삼아서ㅎㅎㅎ제가 갔던길은 오르막이더라구요😅​​  ​​드디어 도착!생각보다는 아담한 사이즈ㅋㅋ​ ​​바다 미지로의 탐험으로들어가는 입구-발열체크와 손소독큐알인증을 합니다!​​  ​​바다 미지로의 탐험입장료입니다:)참고해주세요ㅎㅎ아이들과 가면 체험도 하는패키지권도 괜찮을듯😎전 그냥 기본 입.장.료ㅎㅎ​​ ​​탐험대🎫북꿈의숲 상상톡톡미술관을알차게 즐기기위해팜플렛을 하나 챙깁니다ㅎㅎ안에 스탬프찍는칸이 있어요돌아보며 찍으면 됨ㅋㅋ​ ​​전시장은 1층과 2층으로 되어있어요1층에 움직이는 물고기화면이 반겨줌ㅋ관람은 2층부터 시작해서1층에서 마무리-​​   ​​뭔가 특이한 생물들이있을것같은 심해-아이들도 관심가질수있게움직이는 영상.홀로그램게임 등 여러가지가 있어요 :)​​   ​​호기심많은 저도마구 둘러보고 만져봅니다ㅋㅋㅋ  ​​  ​​이층을 둘러보고 내려왔어요!저멀리 대왕오징어가 보이네요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​바로 이거-티비에서 홍보하는거 보고매력을 느껴 여기온거라완전 기대😆생각보다는 작지만 그래도 커요ㅋㅋ​​   ​​북꿈의숲 상상톡톡미술관을모두 둘러보고 바깥으로-관.람은 금방 끝나네요ㅋㅋ바.깥 공원이 잘되어있어서걷고 겨울분위기도 느껴봅니다 :)요기 숲안에 레스토랑.카페도 있어서코시국끝나고오면 좋을것같아요😎​ ​​집에 가는길에 발견한 지도-넓은곳이었네요ㅋㅋ바다 미지로의 탐험짧지만 재밌게 잘보고왔어요 :)​​​ 
​​​적정연령과 좋아할만한 아이성향​바다와 물고기를 사랑하는 아이에게 딱인 전시회를 다녀왔어요. 프랑스 국립 자연사박물관 특별전으로 열리는 전시인데요. 서대문 자연사박물관 전시와는 성격이 많이 달라서 미취학아이들이 가기엔 좀 무리가 있어요. 교육적인 면이 강하고 글과 미디어자료가 많은 반면, 실제 아이들이 좋아할 만한 뼈모형이나 큰 실물크기의 멋진 조형물들은 몇개밖에 없거든요. 대신 내용의 깊이가 있어서, 심해와 바다에 관심있는 아이들이라면 흥미를 가지고 보기 좋은 내용들이예요. 체험도 지식을 알아가는 과정이라서 한가지에 집중이 가능한 성향의 아이들에게 적합해요. 가격이 싸지 않기 때문에 유아들을 데리고 온 부모님들은 다소 실망이라는 리뷰도 볼 수 있더라구요. ​ 장소 : 북 꿈의숲 상상톡톡미술관전시기간 : 9/23~2022.3.가격 : 소아(15,000원), 대인(12,000원)​​노틸러스조종노틸러스호를 직접 운전하는 느낌으로 바다밑까지 내려가서 새우를 채집하는 활동이예요. 조작하는건 조종기와 버튼이고 조종기작동이 까다로워서 아빠가 도와줬어요. 게임기처럼 속도감있게 작동되는게 아니여서 기다릴 줄 알아야하고 계기판의 메세지대로 시행하는거라서 진짜 조종하는 기분으로 체험하면 좋을 것 같아요.   ​​​미디어체험. 열수분출구의 생물들미디어화면으로 다양한 사진자료를 활용한 활동이 여러주제로 준비되어있어요. 대부분 재미있고 의미있는 내용들이라 앞서 하고 있는 아이가 있다면. 기다려서 체험해시켜보시기 추천드립니다. 이 활동이 전시관람의 큰 부분을 차지해요. 열수분출구의 생태계에 대한 내용인데, 저도 무척 흥미로웠어요. 광합성없이 생명체의 생존이 가능한 이유를 설명하고 그 생물들을 다양한 도구를 이용하여 각각 다른 배율로 관찰하는 내용인데요. 도구에 대한 간접체험으로도 좋았어요. 열수분출구 근처의 생물들​​​3D 모형을 대신해서 3D사진이 전시되어있는데요. 움직이는 것 같은 사진이 신비롭고 멋졌어요. 물론 사진보다는 모형이 훨씬 실감날거라서 이 부분이 일반 자연사박물관과는 다르고 아쉽게 느껴질 수 있어요. 3D 사진​​먹이사슬찾기식물성 플랑크톤부터 사체를 먹는 게와 박테리아까지 그 경로를 아이스스로 찾아가는 활동이예요. 몇번의 실수도 있었지만, 그 과정도 재밌었구요. 저도 몰랐던 부분에 대해서 배울 수 있는 시간이였어요. 식물성플랑크톤, 동물성플랑크톤, 박테리아가 모두 미세한 크기의 생명체인데, 비슷해보이는 개체들을 알게 되는 계기가 되어 다음에 책읽을 때 생소하지 않을 것 같아요. 먹이사슬​​심해어와 일반어들의 차이를 혈액, 피부, 아가미, 심장크기 등의 비교를 통해서 설명해주는 사진자료예요. 혈액에 헤모글로빈이 없어서 혈액을 통해 산소운반을 못하다보니 피부로 바로 산소를 흡수한다는 내용이 넘 신기했어요. 글을 쓰다보니 피부호흡하는 생물은 피가 붉지않은가 궁금해서 개구리를 검색해보니, 개구리 혈액은 초록색이라고 해요. 호흡을 피부에 전적으로 의지하진 않고 폐호흡도 같이 한다고 하네요. 양서류도 참 신기한 생물이예요. 그 종류가 많지 않은 것도 희안하구요.  ​​​모형전시물대부분 사진과 영상자료지만, 일부 모형자료도 있어요. 전시장이 작다보니, 그 모형도 아이들을 크기로 압도할만한 정도는 아니구요. 전시물의 다양성을 위해 필요한 양이네요.   ​​​전시기념품뮤지엄샵이 별도로 있진 않구요. 입구한쪽에 있어요. 다양한 엽서들과 뱃지, 책 정도예요. 전시내용을 떠올리고 다시 얘기하는데 도움이 될 것 같아서 도록을 구입했어요. 놀이북도 있었는데, 초등학생들에겐 좀 애기애기했어요. 전시내용은 유아가 보기 어려운데, 워크북은 유아북이라 아쉬웠어요. 베리가 수집을 좋아하고 다녀온 곳들마다 기념품을 사고싶어해서 가방에 달 뱃지와 형광스티커를 추가로 구입했어요.  전시에서 보았던 열수 분출구​​큐피커(오디오)도슨트서비스가 모든 전시회장에서 사라진 건지 여기서는 앱을 이용한 오디오기 안내되었어요. 전시에 글이 무척 많은데, 그 내용을 폰으로 들을 수 있는 서비스예요. 이미 알고온 듯 헤드폰을 쓰고 전시관람하는 아이들도 눈에 띄었어요. 이 앱은 전시장을 가지않고도 사용가능하기 때문에 전시의 대략적인 내용을 알고싶으면 앱을 통해 들어보면 될 것 같아요. 이 전시 외에도 여러 전시에 대한 오디오가 들어있어서 이런 이야기를 좋아한다면 괜찮은 앱이랍니다. ​ 큐피커 ​​ 미션도장찍기​​북 꿈의 숲은 공원 자체로도 참 좋은 곳이예요. 전시관람 끝날때 비가 너무 와서 사슴방목장만 들르고 집으로 돌아왔는데요. 다음엔 공원에서 놀다오려고 해요.  ​​ 
​​​과제 때문에 보고 온 전시예요.관람 직후 팀원들이랑 브레인스토밍해서 뭐가 원래 내 생각이고 아니었는지 구분하기 어렵게 되어 느낀 점을 자세하게 적을 수 없다는 것 양해 부탁드려요🥲​​  ​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​저는 네이버가 시키는 대로 왔을 뿐이데요...여긴 어디죠...?대체 숲이 어디 있는 거죠...?당황스러운 마음을 가득 품고 그래도 지도가 시키는 대로 계속 가보기로 했습니다.​  ​그리하여 마주하게 된 북꿈의숲!정말 말 그대로 숲이었습니다🙄이런 데 미술관이 있는 게 맞긴 한 걸까 의심되는 광경이었어요...​ ​그냥 등산로와 다름없는 길이 눈앞에 쭉 펼쳐져 있었습니다.(표지판도 제대로 없어서 가는 길목에 마주친 주민분들께 물어물어 갔다는 후문.)​ ​힘겹게 도착한 상상톡톡미술관!숲을 벗어나니 바로 잘 정비된 공원이 등장했습니다.하지만 저는 일단 줌 수업을 들어야 했기에 카페를 찾아 들어가야 했어요.수업은 12시인데 저 사진을 찍었을 때 11시 47분이었답니다...분명 30분이나 넉넉하게 나왔는데 예상치 못한 등산을 하는 바람에...지하철에서 검색했을 때는 분명 건물 어딘가에 카페가 있다고 했는데 없었습니다.알고 보니 상상톡톡미술관 건물이 아니라 전망대에 한 군데, 꿈의숲아트센터 퍼포먼스홀 옆에 한 군데 있었던 거더라고요.전망대와 퍼포먼스홀 바로 옆을 지나가면서도 발견하지 못했네요🥲​결국 상상톡톡미술관에서도 아주 잘 보이는 카페테리아 라포레스타에 들어갈 수밖에 없었어요.너무 급해서 외관 사진은 찍지 못했습니다.​ 뽀모도로 13,000원 / 아이스초코 5,000원​뽀모도로와 아이스초코를 시켰습니다.급하게 찍어서 좀 이상하게 나오긴 했지만, 그래도 음식을 찍긴 찍었어요!원래 수업을 듣고 점심을 해결하려고 했는데 너무 배고파서 카메라 끄고 이어폰 빼고 밥부터 먹었습니다ㅋㅋ(교수님 죄송하지만, 녹화본 빨리 올려주시면 감사하겠습니다.)제가 제일 좋아하는 해산물 토마토 파스타도 있었지만, 빨리 먹고 수업을 들어야 했기에 뽀모도로를 주문했어요.수업만 아니었으면 해산물 토마토 먹었을 텐데 말이죠...심지어 가격도 천 원밖에 차이가 안 나더라고요.파스타 맛은 나쁘지 않았어요.하지만 해산물 토마토와 비교했을 때 가격 선정을 왜 저렇게 한 건지는 이해가 되지 않습니다.아이스초코는 비추...얼음이 녹기 전에도 초콜릿 맛이 약했어요.​  ​천장에 저런 독특한 게 달려 있었고, 장미도 있었답니다.벽에도 뭐가 걸려 있긴 했는데 사진을 못 찍었어요.​ Previous imageNext image ​바깥 풍경도 예뻐요💚​와이파이는 다행히 됐지만, 콘센트는...있긴 했는데 너무 좁은 곳에 박혀 있어서 제 노트북 충전기를 꽂을 수 없었습니다😂그래도 절전 모드에 화면 밝기도 확 줄여서 써서 팀원들 만나기 전까지는 꺼지지 않고 잘 버틸 수 있었답니다.​ Previous imageNext image ​다시 상상톡톡미술관으로 가는 길.길가에 핀 꽃이 예뻐서 찍었는데 나중에 확인해보니 초점이 안 맞았더라고요 ㅎㅎㅎㅎ​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 ​여름에는 저기 물을 채워놓는 것 같아요.물놀이 시설 비슷하게 생긴 것도 있었습니다.나중에 알아보니 아이들이 놀 수 있게 만든 거라고 하더라고요.​어쨌든 우여곡절 끝에 팀원들을 만나 안으로 입장했습니다.​ 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 장르전시장소북꿈의숲 상상톡톡미술관기간2022.04.12. ~ 09.12 ​밖에 요렇게 포토존이 있어요.​ ​오디오 가 성인용과 어린이용이 따로 있어요.아이들과 함께 갈 때는 이어폰을 꼭 챙겨가시는 걸 추천해 드립니다!저는 전시 볼 때는 성인용 듣고, 나중에 어린이용 앞부분만 살짝 들어봤는데요,(당연한 말이지만) 전시실 내에도 설명문이 있긴 하지만 가 그보다 더 풍부했어요.아무래도 그냥 미술 작품이 아니라 멸종 위기에 놓인 동물들 사진이다 보니 그 동물들에 관한 정보를 상세하게 들으면서 관람하는 게 전시를 더 잘 이해할 수 있는 것 같아요.​  ​펭귄 사랑해🐧🤎저 펭귄은 쇠푸른펭귄이라고 해요.오스트레일리아 남부와 뉴질랜드 해안에 사는 아이들인데요,쟤네가 성체래요...아가 아니고 다 큰 거래요..그래서 요정펭귄이라고도 불린답니다!!(오래 보자, 평생보자, 펭귄아...)​  ​중간중간에 이런 설명문도 있어요.​ ​옆 전시실로 이동하는 길에 있는 영상입니다.​  ​나무늘보 보니 전성우 배우님이 떠올라서 찍었어요 ㅋㅋㅋ​  ​전시를 보고 나오면 러쉬와 콜라보한 것도 볼 수 있고, 동물대체시험법 서명도 할 수 있답니다!저도 기다리는 팀원들을 뒤로하고 서명했답니다😁아트숍도 있는데요, 펭귄도 없고 나무늘보도 없어서 고민하다가 그냥 아무것도 안 샀어요.(이미 밥값만으로도 출혈이...)​밖으로 나와서 조금 구경하고 사진 찍다가 회의하러 카페로 갔습니다!카페 가는 길 찍은 사진이에요.카페는 공원 밖 투썸에 갔습니다.​  ​집에 오는 길도 우여곡절이 있었어요 ㅋㅋㅋ14-1번을 타러 갔는데 아무리 기다려도 버스가 오질 않더라고요...이상해서 네이버로 버스가 어디쯤 오고 있나 검색해봤더니, 이미 제가 있는 정류장을 지나쳤다고 나오더라고요.나는 버스를 본 적이 없는데요,,,당황스러운 마음에 요리조리 둘러보다가 정류장 표지판에 버스 우회 안내 글이 붙어 있는 걸 발견했습니다...오지 않을 버스를 기다리고 있던 거였어요😅결국 부랴부랴 다른 버스 타러 이동했답니다.​ ​역시나 또 오래 기다렸습니다.아파트 사이로 드러난 구름이 예뻐서 찍어봤어요☁️​​결론은, 좋았습니다!!과제가 아니었다면 더 좋았을 것 같아요!등산도 하지 않고 처음부터 동문으로 갔다면 더더더더 좋았을 것 같고요🙂  다음 전시도 시작하면 보러 와야겠어요💚(그땐 내가 좋아하는 사람하고 와야지.)​ 
​4/5 (일)​오늘은 드디어 주말을 맞이해 나들이를 간다. 꽃을 보러 북 꿈의숲을 향해,,,,가기 전에 근처 "무수옥"을 들렸다.​ 간판에서 부터 풍겨오는 로컬의 향기,,,,,​ ​무수옥 주차장은 무수옥 바로 옆에 있다. 하지만 들어가기가 매우 좁음,,,, SUV분들도 많이 들어가시긴 하던데 실력이 많이 요구된다....​ 내부는 대충 이렇게 생겼습니다,,,육회비빔밥과 설렁탕,,,,,,진짜 둘다 너무맛있었음,,,,​ 기슐랭 5점 만점 5점 인증사진​나는 육회비빔밥을 먹고 여자친구는 설렁탕을 먹었다. 진짜 둘다 너무 맛있었다. 진짜 또 와야지,,,, 다음번엔 설렁탕 두그릇 시켜먹을것,,,,근처에 계신분들은 꼭 드셔보시길 바랍니다.... 육회질도 너무 좋고 설렁탕도 고기가 많음,, 꽃구경보다 여기에 눌러 앉을 뻔 했다.​​다시 포스팅의 주제로 돌아간다.  ​무수옥을 먹고 <북 꿈의 숲> 도착! ! 주말이라 주차공간도 없을 줄 알았는데 다행히 동문주차장에 공간이 있었다! 대충 보니까 2-3대 나오면 2-3대 들어가는 식으로 in-out하는 듯 보였다!​ 북 꿈의 숲 입구 전경이것이 평화,,,?와,,,, 진짜 이렇게 평화롭고 좋은 곳이 있을까 싶었다! 아직 벚꽃이 만개하지는 않아서 벚꽃 구경은 많이 하지 못했지만 그래도 강아지 구경도 하고 사람 구경도 하고 날씨도 좋고 개나리도 피고 행복했다! 에 이런 공간이 많이 만들어지면 좋겠다🥲 가족, 연인한테는 너무너무 좋은 공간이다. 썸탈때 와도 엄청 좋을듯 ㅎㅁㅎ​ 개간지평화롭게 연날리는 분들이 참 많았다! ​ ​곳곳에 카페나 음식점이 있는데 그렇게 비싸진 않아서 부담없이 먹기 좋은 것 같다 ! 물론 나는 먹지 않음,,,무수옥먹고 배불러서,,,​ ​ ​중간중간 볼 수 있는 사슴(근처에 사슴똥냄새 많이남)과 벚꽃들 사진! ​ 공원을 보고 마지막으로 이제 전망대로 향한다! 북 꿈의 숲이 생각보다 커서 놀랐다!  엘리베이터 신기쓰,,,,전망대는 엘리베이터 없이 가기 힘들다,,, 총 두번의 이런 사선모양의 엘리베이터가 있어서 편하게 이용할 수 있다.  하지만 좀 느리다는 단점이 있다. 그래도 가파른 절벽 계단을 오르는것보다야 낫다,,, 꿀팁은 첫번째 엘리베이터 타고 바로 두번째 엘리베이터로 빠른 걸음으로 가는 것이다.( 뛰면 좀 없어보일 수 있다.) ​ ​전망대 꼭대기에 도착하면 이런 느낌이다! 우와 이런 느낌은 아니지만 시원한 바람을 맞을 수 있어서 좋다! ​​ 로컬의 향기2​공원투어를 2-3시간정도하고 나니까 출출해져서 떡볶이를 먹으러 갔다.여기는 박성일배우님이 하시는 떡볶이집인데 사실 누구신지 잘모른다....여자친구는 알아봤지만 난 못알아봤다...​ 내부는 이렇게 생겼고 왼쪽에는 연예인들 싸인이 많았다! 혼자 하시는 배우님! 우리가 도착했을 때는 저녁쯤이라서 순대랑 김밥이 없었다,,(사장님이 말하시길 쫄면, 김밥, 떡볶이가 제일 잘나간다고 하심) 그래도 우리가 먹을 때 까지 딱 튀김이 남아있어서 마지막 순번으로 받았다. 떡볶이 맛은 옛날에 학교 앞에 팔던 그런 맛이다! 특별하지는 않지만 행복한 맛임,,,,,사장님도 매우매우 친절하셔서 기분좋았다! 공간이 크지않아서 대부분 테이크아웃하시는거 같았음,,, 김밥같은거는 한정수량이라 일찍 마감되니까 일찍 가셔서 픽업하시는걸 추천드립니당...ㅎㅁㅎ (그리고 우리 다음에는 재료 소진되어서 마감하셨는데 마감하시면 인스타에 바로 올리신다고 합니다) ​​ 요금 정산하는 여자친구 뒷모습 :)이렇게 야무지게 먹고 북 꿈의 숲 나들이는 무사히 마쳤다! 마지막으로 정산을 했는데 3시간 좀 넘게 있었는데 6000원 안나왔다. (10분에 300원) 요금정산소에서 꼭 정산하고 나가는것을 추천! (내 정신건강과 뒷차의 정신건강을 위해) ​​이렇게 나들이 끝났다! 정말 재밌게 놀았고 행복했다! 다른 사람들에게도 추천하고 가족들하고 와도 멋진 공간이다!  
내셔널지오그래픽 사진전<포토아크, 너의 이름은>북꿈의숲, 상상톡톡미술관에서 현재 진행 중인 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 전시회내셔널지오그래픽 사진전은, 이전에도 세종문화회관 등 몇번 관람한적이 있고, 좋았던 기억으로이번 상상톡톡미술관의 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 전시를 관람했다.   상상톡톡미술관의 좋은 점은 북꿈의숲 안에 있기 때문에 이렇게 미술관으로 가는길이 힐링되고, 산책하는 기분으 들어서 ​전시관람 전에, 북꿈의숲을 산책하거나 전시관람 후,  북꿈의숲을 산책하는 것도 좋은것 같다.오늘따라, 날씨도 선선하고 햇빛이 좋아서 산책하기 좋은날씨 (❁´◡`❁)​  ​숲속에 찾아온 세상에서 가장 희귀한 동물원  이제는 더 이상 지구에서 자취를 찾아보기 힘들게 된 동물들의 놀랍고 아름다운 사진들로 가득찬 생명의 동물원이  북꿈의숲 상상톡톡미술관을 찾아왔다.​내셔널지오그래픽의 사진작가 조엘 사토리는 지구가 마주한 생명 다양성의 위기를 보여주고 더 늦기 전에 곧 사라질지도 모르는 멸종위기의 동물들에 대한 사람들의 관심을 모으기 위해 <포토아크>라는 프로젝트를 시작했다.  ​'동물들을 위한 생명의 방주'라는 의미를 내포하고 있는 <포토아크>는 멸종 위기의 생명들을 사진이라는 방주에 태워 영원히 살아있게 하려는 의미를 담고 있다.또 이미 멸종했거나, 이번 세기를 끝으로 영원히 사라질지도 모로는 멸종 위기의 마지막 생존자들의 모습도 만나 볼 수 있다.내셔널지오그래픽의 사진작가로 30여 년간 활동한 조엘 사토리는 2005년부터 인간의 손에 보호받고 있는 12,000여종의 생명체들의 모습을 담기위해 전 세계에서 찰영을 하고 있으며, 이 프로젝트는 단순한 동물의 모습을 기록하는 것을 넘어서는 경이로운 작품으로 탄생했다. 하나 하나의 생명체가 자신의 존재를 증명하는 소중한 자료이자 위대한 어머니인 지구가 낳아준 다양성과 공존하는 것의 의미를 되새겨 볼 수 있는 사진들이다.​<포토아크>는 크고 작은 동물들, 희거나 검고 또 화려한 색을 뽐내는 생명들, 날거나 걷거나 뛰거나 헤엄치는, 생태계 전체와 끊임없이 영향을 주고 받으며 살아가는 생명 그 자체를 담고 있다.​  ✔ 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크: 너의이름은> 티켓현장구매 또는 인터넷 예매처를 통한 티켓예매*네이버, 인터파크, 티몬 등​✔ 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크: 너의이름은> 오디오동물들의 놀라운 이야기와 찰영 비하인드 스토리까지25개의 이야기를 오디오 로 만나볼 수 있다.​오디오는 무료 이기에, 이어폰을 챙기고 입장하자. 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 장르전시장소북꿈의숲 상상톡톡미술관기간2022.04.12. ~ 09.12 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 장소 북꿈의숲 상상톡톡미술관기간 2022.04.12 ~ 09.12관람시간  화~일 10:00 ~ 18:00 * 입장마감시간 17:00 / 매주 월요일 휴관 ​​​전 세계에서 촬영된 1만 2천여 종의 생명체들의 모습을 담은 프로젝트내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은>  단순히 동물의 모습을 기록하는 것을 넘어서 경이로운 작품으로 탄생했으며, 각각의 생명체가 자신의 존재를 증명하는 소중한 자료이자, 위대한 지구의 다양성과 공존하는 것의 의미를 되새겨 볼 수 있는 사진들을 만나 볼 수 있다.​  ​내셔널지오그래픽은 전세계에서 수 많은 전시를 만들고 있다.그 중에서 가장 오랫동안 사랑받고, 가장 많은 사람들이 지속적으로 찾아오는 전시는 단연 <포토아크> 시리즈이다.여전히 진행되고 있는 조엘 사토리의 <포토아크> 프로젝트는 원래 계획했던 12,000여종의 사진을 기록하는 작업을 2021년에 완성했다. 그리고 더 많은 생명체를 기록하는 새로운 여정을 시작했다.한명 한명의 방문은 그가 넓혀가는 생명의 방주를 지켜주는 버팀목이 될 것이다.​  ​📌 Section no1. 왜?어째서 이토록 놀라운 초상으로 남겨진 동물들이 사라지고 있을까?이 동물들이 세상에 없다고 해서 나와 무슨 관계가 있을까?내셔널지오그래픽과 조엘 사토리가 전하는 것처럼 생명의 다양함이 정말 지구에 중요할까?동물원에서 직접 보는 것과 이 사진을 보는 것 중 무엇이 더 나을까?이 전시, '내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은>'을 통해 이러한 모든 질문에 대한 답을 얻을 수 도 있고, 혹은 그저 몇몇 동물의 이름과 대충의 모양만 기억할 수 도 있다.​그저 몇몇 동물의 이름을 기억하는 것만으로도 이 전시를 보는 시간이 헛되지 않을거라 생각된다. "이 북극여우는 가만히 있으려고 하지 않았다. 나는 결국 자포자기 심정으로 돼지처럼 꽥꽥 소리를 질렀다. 그러자 여우는 동작을 멈추고 고개를 갸우뚱거리며 나를 쳐다 보았다. 괴상한 소리가 어디서 나는지 알아보려고 했다. 나는 그 장면을 찍었다"​북극여우 또는, 흰여우는 북극지방 툰드라 지역에 서식하는 여우의 한 종류이다.외관은 전형적인 여우처럼 보이지만, 머리와 주둥이의 형태는 붉은 여우보다 뭉툭하다.이쪽 세션 끝에 위치한 북극여우의 사진 저 멀리서, 갸우뚱 - 하는 하얀 북극여우가 시선을 끌었는데, 가까이서 보니 더  예쁘다.​​​📌 Section no2. 크기는 중요하지 않아조엘은 처음부터 모든 동물이 비슷한 크기로 보일 수 있도록 구성했다.거북이는 산토끼만 해지고, 생쥐가 북극곰만큼 거대해지는 크기로 제작했다.  ​또 검은색 혹은 흰색의 배경속에서 그들의 모습은 아주 또렷하게 보여서 그들이 지닌 아름다움과 우아함, 총명함이 눈에 들어온다.​우리가 사진관 스타일의 초상사진에서 원하는 것과 같은 것이다.  ​📌 Section no3. 2100년국제 자연 보전 연맹의 보고서에 따르면 2011년 즈음에 우리가 지구상에서 같이 살아왔던 모든 동물 종 중 절반이 사라질것이라고 한다. ​아직 먼 미래처럼 느껴질 수도 있으나, 우리가 만날 수 있고, 좋아했던 동물 중 어떤 종들은 우리의 손자나 증손자들은 공룡에 관려된 책을 보는 것처럼 배우는 시대가 될 것이다.  ​​어떤 종 하나가 멸종된다면, 그것은 지역 생태계 또는 전 세계에 파문을 일으킬 수 있는 결과를 가져올 수 있다.현재 22,000여종이 멸종위기 종으로 지정되어 있는데, 개구리, 나비부터 마운틴 고릴라, 코끼리까지 매우 다양하다.이 중, 소수의 독특한 종은 번식프로그램을 통해 관심과 도움을 받지만, 멸종을 위협받는 대부분의 종들은 우리의 관심밖에 있다.  서식지 감소, 기후의 변화, 오염 등 그 원인이 무엇이든 멸종위기에 처한 모든 종들이 가진 공통점은 개체수 감소이다.​멸종위기에 처한 모든 종들이 가진 공통점은 개체수 감소이다.멸종위기종은 과학자들이 멸종의 소용돌이라고 부르는 특정시점에 접어든다. 살아남은 소수의 무리들과 그들의 유전적 번이는 번식프로글매으로도 보호하기 충분치 않다.이곳에 전시되어 있는 생명체들은 대부분 지구상에 몇 마리 남아있지 않았다.​  ​📌Section no4. 이젠 돌아갈 수 없어이미 어떤 동물들은 야생에서도, 인간의 품속에서도 절멸되어 돌이킬수 없게 되었다.그들이 남겨 놓은 놀랍고 아름다운 사진은 동시에 애처로운 슬픔을 가진 영정사진이 되었다.​이제 우리가 기억해야 할 것은 잊혀져 갈 그들의 이름이다.​  역경을 딛고 번식에 성공한 동물들북아메리카에 사는 검은발족제비는 한때 개체수가 18마리까지 줄어들었지만, 현재는 대초원의 넓은 지역에 분포되어 있을만큼 번식에 성공했고 원래 서식지에서 사라져버린 멕시코 회색늑대는 미국 남서부지방에서 다시 존대감을 드러내기 시작했으며, 자이언트 판다는 전세계 동물원에서 사랑받을 만큼 번식에 성공했다.​  ​📌 Section no4. 다시 돌아올 수 있을까?아직 희망은 있다. 우리의 관심과 노력이 어떻게 이렇게 다양하고 흥미로운 친구들과 지구에 같이 살도록 할 수 있는지, 또 그런일에 얼마나 많은 우리 주변의 영웅들이 함께 하고 있는지 만날 수 있다.​  우리는 목재를 얻으려고 숲을 베어 쓰러뜨리고, 농사를 지으려고 대지위의 모든 것을 없애 버리고, 풍부한 광물을 캐내려고 땅을 파헤친다.그래서 자연의 공동체를 파괴하고 있다. 우리는 배기 가스를 뿜어내서 대기의 경로를 차단하고 식량을 고갈시키고 있다.우리는 아름다운 것과 강한 것을 탄낸다. 그래서 우리의 즐거움을 위해 동물들을 덫으로 잡거나 죽이고 있다.  ​이제 우리는 뒤로 물러나서 우리가 하고 있는 일들을 살펴보고, 우리의 방식을 변화시킬 방안을 찾아야 한다.모든 동물중에서 인간은 지구에 가장 큰 영향을 미친다.우리에게는 아직 스스로의 잘못을 반추하고 지구를 치유하고 풍부한 종 다양성을 지켜낼 기회가 남아있다. 이것이 바로 <포토아크>가 전하고자 하는 바이다.​  ​우리가 만난적도 없는 생명체에게 깊은 관심을 갖기란 어려운일이다.하지만 이름을 알게되고, 모습을 기억하고, 눈을 마주하게 된다면 우리는 그들의 안부와 또 다시 마주할 미래를 생각할 것이다.도시의 삶 속에서 잃어버린 자연을 찾아 숲으로 왔다면, 조금 더 깊이 이 숲과 이 지구와 함께 살아가는 생명들을 만나보자​  ​지구가 마주한 위기를 보여주고 더 늦기 전에 사람들의 관심을 모으는 것을 목표로 시작된 글로벌 프로젝트 내셔널지오그래픽 ‘포토아크’ 이미 멸종했거나, 이번 세기를 끝으로 영원히 사라질지도 모르는 멸종 위기의 마지막 생존하고 있는 동물들의 모습을 사진으로 담아 기록한 포토아크는동물들을 위한 생명의 방주’라는 의미를 내포하고 있다.   ​단순히 동물의 모습을 기록하는 것을 넘어서서 경이로운 작품으로 탄생한 내셔널지오그래픽 ‘포토아크’생명체가 자신의 존재를 증명하는 소중한 자료이기도하며,지구와 공존하는 것의 의미를 되새겨 볼 수 있는 사진들이다.  ‘함께 살아간다는 것’에 대한 의미를 고찰할 수 있는 전시, 무엇보다 아이들과 함께 보기에도 좋다.​  ​잊혀져 갈 동물들의 이름을 정확히 기억해주는 캠페인을 진행하는 내셔널지오그래픽 사진전 ‘포토아크 : 너의 이름은’은 지구가 직면하고 있는 환경문제에 대한 경각심을 일깨워주고 있다.​  ​러쉬와 함께 하는, 이벤트 코너도 있다.오랑우탄에게 편지를 써서, 추첨을 해서 러쉬제품 제공러쉬의 환경을 위한 노력등을 영상과 QR로도 확인할 수 있었다.​✔ 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 아트샵  내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 전시에서 보았던 동물들 사진과 엽서들그리고, 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 도록도 판매하고 있었다.그 외, 내셔널지오그래픽 핸드폰 케이스와, 그립톡 등 다양한 제품들! ​​​북꿈의숲 상상톡톡미술관주소  강북구 월계로 173, 북꿈의숲 상상톡톡미술관전화번호 02-747-7791 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 #내셔널지오그래픽사진전 #포토아크너의이름은 #내셔널지오그래픽사진전포토아크너의이름은 #내셔널지오그래픽포토아크너의이름은 #북숲상상톡톡미술관 #내셔널지오그래픽사진 #내셔널지오그래픽전시회 #상상톡톡미술관 #내셔널지오그래픽사진전상상톡톡미술관 #포토아크 #내셔널지오그래픽포토아크 
#북꿈의숲전시 #상상톡톡미술관전시 #내셔널지오그래픽사진전 #포토아크너의이름은  내셔널지오그래픽사진전 <포토아크 너의이름은 >​현재 북 꿈의숲 상상톡톡미술관에서 1층에서는 모래놀이를 체험할 수 있는 체험전을 진행중이고2층에서는 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크 너의이름은 > 전시가 진행중이다  내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크, 너의 이름은> 장르전시장소북꿈의숲 상상톡톡미술관기간2022.04.12. ~ 09.12 모래놀이 상상톡톡미술관 퐁피두센터 샌드캐슬 꿈의건축#모래놀이체험 #모래놀이 #상상톡톡미술관체험 #상상톡톡미술관 #퐁피두센터샌드캐슬꿈의건축 모래놀이 상...blog.naver.com 가까이에 사는 블로그 이웃님과 함께 전시회를 함께 관람했다 덕분에 태양이도 친구와 사진전을 함께 관람할 수 있는 기회가 생겼넹 또래친구와의 실제 첫만남 ! 친구와 쿵짝쿵짝 잘노는 모습이 이쁘기만 하다 사진전보러 뛰어들어가는 아이들 티켓 확인과 예매확인은2층에서 하므로 바로 올라가면 된다 ​ 내셔널지오그래픽 사진전 <포토아크 ,너의 이름은 >2022. 09.12일 (월요일까지 )월요일 휴관 (6/6 ,8/15 정상운영) 10:00~18:00 매표마감 (17:00) 무료입장 36개월 미만 정상요금 성인 15,000원미취학 아동 /초/중/고 12,000원 동물들의 이야기와 촬영비하인드 스토리까지 오디오를 무료로 만나볼 수 있다 권장연령 초등학생오디오 를 듣고싶으면 이어폰을 지참하면 된다 6세 유아와 함께  관람했던 사진과 함께 보며 오디오 를 들어보는 시간을 따로 만들어봐야겠다 ​​​ 멸종 위기에 처한 동물들을 다시한번 생각해보는 시간을 가질 수 있는 내셔널지오그래픽 사진전 포토아크 ,너의 이름은 사진작품수는 많이 있지 않고 관람시간도 30분정도이라 입장료가 비싸게 느껴질수도 있겠다 나는 얼리버드 티켓으로 저렴하게 성인 +아동 만원대에 다녀왔던지라 나쁘지 않았지만 말이다 사람들의 이기심으로 인해 멸종될 위치에처한 동물들을 생각해보고생명의 소중함에 대해서도 생각해볼 수 있는 시간이니 말이다 ​​  사진촬영은 자유롭게 할 수 있다 6세 아이는 동물을 좋아하는 아이인지라 동물들 사진이 방갑기만 하다 ​  내셔널 지오그래픽 사진작가조엘 사토리의 포토 아크 프로젝트 하나하나의 생명체가 자신의 존재를 증명하는소중한 자료이자 다양성과종존하는것의 의미를 되새겨볼 수 있는 사진들이라고 하니 한장한장 보며 의미를 되새기며  관람하면 될 것 같다 순록 사진을 보면서 이기적인 사람들이얼마나 사슴뿔 ,순록뿔을 많이 자르고 있는가 그런것들에 대해서도 자연스레 생각나고 멸종위기에 처한 동물들 보호에좀 더 관심을 가져야겠다고 느껴졌더랬다​  2100년 즈음엔 우리가 지구상에서 같이 살아왔던 모든 동물 중 절반이 사라질것이라고 한다 아직 먼 미래라 느껴질 수 있겠지만우리들의 아이들의 아이들은 우리가 지금 공룡에 관련된 책을 보는것처럼 지금 우리가 늘 보던 동물들을 책으로만..또는 사진으로만 보게 될지도 모른다​ 친구와 함께 관람하니까 서로 사진보고 이런저런 이야기를 나누는 아이들 ㅎㅎ난 뱀 안무서워 ~ㅎ우리 엄마는 뱀 무서워해 등등 ㅋㅋㅋㅋ도란도란 이야기를 나누며 손 꼭 잡고사진전을 관람한다 ​  카메라를 바라보며 자신의 존재를 알리는듯한카멜레온도 신기했고 늘 그림책으로만 봐오던 나무늘보를생생한 화질좋은 사진으로 볼 수 있는것도 좋았다  동물 사진전을 보다보니 티비에서 아프리카에서 사자 사냥을 하던 이기적인 사람들이 참 많이 떠오른다 이기적인 인간들때문에..동물들이 많은 피해를 보고 있단 생각이 들더라환경을 보호하지 못하고 일회용품 써대고동물들의 터전이 점점 없어지는데에 일조를 하는 나도 이기적인 인간들 중 하나겠지 ​  제값주고 가기엔 작품수가 많지 않고 관람 시간이 짧아 아깝게 느껴질 수 있겠지만 소셜에서  할인 받아 티켓을 구매할 수 있다보니 아이들이랑 한번쯤 다녀오는것도 나쁘지 않을것같다 멸종될 위치에 처한 동물들에 대해 소중함과 우리가 어떻게 보호하면 좋을지아이들이랑 사진전 감상하고이야기를 나눠보는 뜻깊은시간 가져보길 바란다 ​​  ​수마트라의 오랑우탄에게 하고싶은말을 적고 동물대체시험법 제정한 통과를 위한 서명도 함께 하고 있으니 전시 관람 후 참여하고 오면 좋을것 같다  사진 한장 한장 많은 생각을 하게 만들었던 내서녈지오그래픽 사진전 포토아크 너의 이름은 다녀오길 잘했단 생각이 든다  북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 ​  ​ ​ 
 ​🏛북꿈의숲 바다 미지로의 탐험  북꿈의숲에서 작년 9월부터 <바다 미지로의 탐험>을 전시하고 있어요. 가을부터 진행된 전시인데 모르고 있다 최근에 북 꿈의숲 산책갔다 발견해답니다.   첫 전시를 보고 아이가 너무 좋아해서 두번째는 생각하는 박물관에서 진행하는 키즈아틀리에로 신청했어요.​키즈아틀리에는 직접 참여 해보니 5세아이가 하기에는 조금 벅차다는 생각이 들었습니다. 7세이상정도 되는 아이들이 진행하면 좋을 것 같다는 느낌. 아쉬움이 조금 남는 아틀리에였지만 아이에게 새로운 경험을 하게 해준 것으로 만족했던 프로그램입니다.​​​ ​<바다 미지로의 탐험> 전시는 북 꿈의숲 상상톡톡 미술관에서 진행하고 있습니다. 위치는 북 꿈의숲 서문과 가까워요. 대부분 아이와 동행하실 테니 서문 주차장을 이용하시고 관람 끝나고 놀이터도 같이 이용하시면 좋을 거예요.​​​ ​본 전시는 한국 최초 프랑스 국립 자연사박물관의 기획 전시입니다. 프랑스 파리 전시에서 26만명의 관람객을 유치한 오리지널 버전을 그대로 가져온 것이라 내용도 알차더라고요. ​상상톡톡 미술관 규모가 크지 않은데도 전시관 둘러보고 나오면 다리가 아플정도로 오랜시간 머물면서 보게되는 곳이에요. ​​​ ​ 가장  좋았던 점은 시간 맞춰 도슨트 프로그램을 이용하지 않아도 곳곳에 배치된 도슨트가 자세히 설명을 해주세요. 대충 슬슬 보고 나오는 관람이 아니라 아이들 눈높이로 설명해 주셔서 아이가 더 좋아하는 것 같더라고요. ​처음 전시 갔다가 다음날 또 가고 싶다고 해서 생각하는 박물관 키즈아틀리에 신청한 거였거든요. ​​​ ​입장권은 소인 15,000원 대인 12,000원입니다.여기에서 지역주민 할인받을 수 있구요 네이버예약으로 진행하면 조금 더 저렴하게도 가능합니다.​2021.09.25.(토) ~ 2022.03.06.(일)마지막 입장 17:00연중무휴북 꿈의숲 상상톡톡미술관​​​  ​도슨트 프로그램은 매주 월요일~수요일 11:30/15:00 두 타임으로 나누어 진행하고 있어요. 저희가 갔던 날도 프로그램 듣고 계시더라고요. 시간 내에 5인이상 모이면 진행을 합니다. 만일 도슨트 프로그램 참여 못했다면 오디오 로 들어도 될거에요. ​​​  ​전시관은 2층부터 시작합니다. ​큰 지구본을 시작으로 전시가 시작되는데, 지구본은 땅과 바다의 면적을 알려주고 깊이도 만져보면 알 수 있어요. 마리아나해구가 가장 깊은 바다인거 아셨나요?! 옥토넛에서 나와서 전 알고 있었지요 ^^​"마리아나 해구 옥토넛에서 나왔어!"​​​ ​해양정보를 모아둔 곳이에요. 독특한 모양의 생물들이 많아서 아이가 신기해하더라고요.​​​ ​재미있어 했던 잠수함 체험. 영상을 보면서 직접 조종할 수 있어요. 심해 새우를 채집하기 위해 잠수함을 타고 내려갑니다.​​​  ​직접 운전대를 잡고 운전할 수 있으니 얼마나 신나게요. 게임처럼 훅훅 빠르게 지나가는 것이 아니라 오히려 더 좋았던 것 같아요.​"엄마 나 한번 더 하고 싶어요"​​​  ​보는 전시뿐만 아니라 키오스크로 아이가 생물을 하나하나 찍어가면서 설명을 들을 수 있는 공간이 많았어요. ​도슨트가 없었다면 휘릭 지나갔을 건데 키오스크 하나하나 설명을 재미있게 잘 해주셔서 놓치지 않고 다 해보고 왔던 것 같아요.​"붉은 새우는 아주아주 나쁜 방법으로 잡아서 먹으면 안돼"​​​ ​조류를 따라서라는 코너는 별이가 가장 좋아했던 곳이에요. 이곳에서 키오스크가 있어서 조류에 따라 플랑크톤의 이동경로를 보기도 했어요.​​​  ​물고기들 사진도 있고 해면이나 성게모양도 볼 수 있더라고요. ​​​  ​체험할 수 있는 공간도 있어요. 퍼즐조각 맞추기. ​​​  ​1층에는 거대오징어가 천장에 매달려 있습니다.​영상에서는 문어가 사람을 잡아먹기도 하고 아이를 구해주기도 하는 내용. 샌드아트로 문어가 사람을 잡아가고 사람이 다시 문어를 물리치는 이야기. 넋을 놓고 보고 왔어요.​"엄마 저 문어 너무 나쁘다!"​​​ 네이버 예약 :: 프랑스 자연사 키즈아틀리에공식 교육 프로그램인 키즈아틀리에는 어린이 예술교육전문가와 함께 쉽고 유익한 아트 스토리텔링, 작품 감상, 전시 연계 표현활동, 올바른 관람 예절을 익힐 수 있습니다. 스토리텔링, 전시감상, 액티비티m.booking.naver.com ​아이가 재미있다고 하여 두번째 방문할땐 생각하는 박물관 키즈아틀리에를 신청해 보았습니다. 예약이 쉽지 않았는데 마침 취소된 자리가 하나 있어 예약할 수 있었어요. ​2월 일정은 모두 마감인데요 중간중간 취소되는 것도 있으니 키즈아틀리에 예약하고 싶으시면 짬 날 때 한 번씩 들어가 보세요.  ​​​  ​별이는 5세라 유아반으로 신청을 했습니다. 미술수업과 스토리텔링을 먼저 하고 도슨트가가 진행되는데요  아이들이 만든 작업물을 직접 착용하고 관람을 하더라고요.​​​  ​작품은 심해물고기. 불이 켜져서 컴컴한 박물관을 무섭지 않도록 해주죠. 내용도 알차고 아이가 좋아했는데 제가 생각하기엔 5세아이가 하기에는 조금 어려워 보였어요. 그럼에도 1시간 30분간 아이가 저와 떨어져서 수업을 진행한다는 것은 아주 큰 장점이긴 합니다. ​​​ ​아틀리에가 끝나고 전시관을 다시 둘러보고 나왔는데요 별이는 계속 봐도 질리지 않는지  또가고 싶다고 하네요. 전시관이 알차게 구성되어 있어 아이들이 좋아하는 것 같아요.​전시보고  북꿈 잔디밭에서 놀다 놀이터도 갔다 하니 하루가 훌쩍갔어요.​​​ ​바다 미지로의 탐험 두번 관람해보니 ...​생각하는 박물관 키즈아틀리에는 7세이상정도 되는 아이들이 참여하면 좋을 것 같아요.  7세 이하의 아이들은 부모님과 같이 전시관 둘러보면서 도슨트 해설 듣는 것이 더 낫지 않나 싶네요. ​지극히 주관적인 생각이니 참고만 하세요. 아이들 성향에 따라 다를 수 있습니다.​​​  ​북 꿈의숲 바다 미지로의 세계 방문해보니1. 주차는 평일에 방문한다면 서문, 주말은 동문이 편해요. 서문은 주차장이 작아 오래 대기할 수 있어요.2. 박물관 관람후 놀이터까지 같이 이용해주면 아이가 더 좋아할 거예요.3. 북 꿈의숲 잔디밭에서 시간 보낼 수 있으니 비눗방울이나 킥보드 챙겨가면 좋아요.4. 서문에는 이마트24, 동문에는 투썸플레이스와 맥도날드있어요. 간식먹기 좋으니 따로 챙겨가지 않으셔도 될거에요.5. 박물관은 미리 네이버를 통해 예약하는 것이 저렴합니다.​​ 북 꿈의숲 텐트, 그늘막 노노 + 상상톡톡 미술관, 라포레스타 후기!seoul 아이와 산책하기 좋은 북 꿈의숲 + 상상톡톡 미술관 북 꿈의숲 다녀왔어요. 오전에 아이와 ...blog.naver.com ​ 
​​​​​계획없이 찾은 북꿈의숲😆지나던 길,산책하고자 잠시 내렸는데,미술관에서 재밌는 전시를 하고있어요🧡​​​​   프랑스 국립 자연사박물관​​바다, 미지로의 탐험은프랑스국립자연사박물관 토대로전시를 하고있어요👍🏻​​​​​ ​​지구본을 만저보고깊이와 높이를 느껴보아요​모두 친절하신데지구본 설명하는분은계속 짜증을😭 일하기싫은게 너무 느껴져서안타까웠어요… 이궁..​​​​​​ 입장권과함께 스탬프미션👍🏻아이들이 넘 좋아해요🧡​​​​​   바다 미지로의탐험​​​​​ ​테마가 끝날때마다스탬프 꾸욱🧡​​​​ 터치스크린통해심해를 더 이해할 수 있어요👍🏻👍🏻👍🏻 ​​​​​​  2층 입장후 바로 만나보는 체험😍너무재밌어했어요.친절한 분들이 계셔서엄빠들은 사진촬영만 하면 됩니닥ㅎㅎ​​​​​​​ 나와서 산책하고, 집으로 고고🧡​​너무 추웠지만,북꿈의숲 겨울 산책넘 매력있어요😊 
#북꿈의숲 #아이랑나들이 #당일여행 #당일치기 #주말나들이 #어린이전시회 #내셔널지오그래픽사진전 #멸종위기동물사진전 #상상톡톡미술관​아이랑 나들이, 피크닉​북 꿈의 숲​​봄기운 완연한 요즘이에요.한 낮에는 반팔을 입어야 할만큼 덥긴하지만간간히 불어오는 바람이 또 시원해요.​  ​푸르름 그 자체에요.연한 새순이 올라와서 보기만 해도 상쾌해져요.​카페 좌석도 프라이빗해서 좋고,벤치에 앉아서 여유를 즐겨도 좋고,슬며시 걸어도 좋고,돗자리 펴고 피크닉 즐겨도 좋네요.​단, 아직 텐트설치는 안돼요!!!​​평일 오전에 엄마랑 나들이 왔다가여유로움과 푸르름이 너무 좋아서토요일 오전 일찍 가족과 함께 왔어요.​  요즘 주말에는 어딜가나 주차전쟁!!그래서 9시 반에 왔어요.주차 아주 아주 편히 했어요.​​아침일찍오니 정말 한적해요.돗자리 이쁘게 펴고,아침식사부터.ㅎㅎㅎ김밥 3줄 싸와 배부르게 먹기시작하지요.​정말 몇년만에 나온 피크닉이라아이도 엄마아빠도 신났어요.​ ​​  마침 상상톡톡미술관에서사진전도 하고 있어서 들렀어요.​상상톡톡미술관​내셔널지오그래픽 사진전포토아크, 너의 이름은​​성인 15,000원어린이 12,000원​이 가격 치고는 너무 짧았어요.40분 정도 관람했는데...​여기서 Tip!!!​CJ ONE 앱 설치하면,동반1인까지 50%할인!!!!​​오디오 가능하니이어폰 챙겨가세요!!!​​그냥 가시면 안됩니다.꼭 앱 설치하고 할인 받으세요.현장발권 할 때 보여주시면 되요!! 테라스에서 잠깐 놀고 관람끝!!날씨가 참 좋으네요. ​신나게 간식 먹고,인라인 타러 서문쪽 광장으로 갔네요.ㅎ​다음에는 공이랑 연 갖고 와서잔디광장에서 놀아야겠어요~​사슴방목장도 있어서두루두루 아이와 나들이 하며쉬엄쉬엄 쉬어가기 좋아요.​  
요즘 부쩍  멸종위기동물에 관심이 많은 루빈이를 위해  내셔널지오그래픽<포크아트 너의이름은 >을 예약했어요 !!성인 15000원아동 12000원입구에 들어서자 동물대체시험법 제정안 통과를 위한 서명과 캠페인 영상이 있엇어요 !!​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관 내셔널지오그래픽<포크아트 너의이름은> 멸종위기동물사진전 랄프를 구해줘 !!한참을 서서 떠나지 않고  캠페인 영상을  두번이나 보고 ..집에 와서도  또 보는 루빈이 ..토끼가 너무 불쌍하다며 맘 아파 하더라구요 ..사진전을 보려면 2층으로 올라가여하는뎅엘리베이터도 있지만 수백마리의사진이 있는 계단으로 올라갔어요 !! ​계단에 보이는 사진만으로도  기대감이 뿜뿜 !!!! 계단을 올라가면  티켓팅 하는곳이 있어요 ..개인 이어폰을 가져가시면 오디오 로 설명를 들을수 있어요 이어폰 안가져가신분들은pr찍어놓고 집에가서 들으셔도 된다고 해요 !!아직 해보진 않앗지만 꼭 한번 들어봐야겟어요​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관 내셔널지오그래픽<포크아트 너의이름은> 멸종위기동물사진전 처음부터 감탄이 나올정도로솜털까지 보이는 사진이 동물들이 옆에서 살아숨쉬는것 같은 착각을 불러일으킬만큼 생생했어요 !!얼마나 대단한 사진이기에사진전까지 여나  싶엇는뎅 ....정말 대단한 사진들이 더라구요 !!루빈이는 살아있는거 같다며 겁을 집어먹고  엄마에게 딱 붙어서그림을 감상했어요 !!너무 예쁘고 아름다운 동물들이멸종위기 동물들이라니 ...마음이  안좋더라구요 ..  북꿈의숲 상상톡톡미술관 내셔널지오그래픽<포크아트 너의이름은> 멸종위기동물사진전 ​사진 감상을 쭉 해볼께요 !!이많은 동물들이 멸종 위기 동물적게는 몇마리 많게는 몇백마리 ...언제  멸종이 되어도 이상하지 안을만큼의개체수가 남아있는 ...사진전을 볼수록  숙연해지고미안해지더라구요 ..   사진을 다보고 나서 ..우리 루빈이는  저 많은동물들이 다 멸종 위기종이란 사실에너무 가슴아파했어요 ..어떻게 하면 그들이 멸종되지 않을까에대해곰곰히 생각도 해보고 ..스케치북에 멸종 위기종 동물을 그리기 시작했어요 ..무섭다고 팔에 매달려서 팔에 코알라를 달고 다니는거 같앗엇는뎅그래도  아이가 깊이 고민하는 모습은엄마에게 뿌듯함을 안겨주죠 !!집에 와서도  찍어놓은 사진을다시 보며  귀한 사진들이라고 하더라구요 !!!우리 미래를 위해...우리의 아이들을 위해...동물을 지키기 위해 ..지구를 지키기 위해...저사진에 .. 인간의 모습이찍히지 않게 위해 .. 노력하고  또 노력합시다 ..마음의 여윤이 많은 사진전이엇어요 !! 내셔널지오그래픽 사진전 ＜포토아크, 너의 이름은＞내셔널지오그래픽 사진전 ＜포토아크, 너의 이름은＞ 기간 2022.04.12 (화) ~ 2022.09.12 (월) 장소 꿈의숲 상상톡톡미술관 시간 오전 10시 ~ 오후 6시 (입장마감: 오후 5시) 월요일 휴관 (6/6, 8/15 공휴일 정상운영) 연령 전체관람가  티켓 성인: 15,000원 미취학 아동/초/중/고: 12,000원 특별할인: 7,500원 (만 65세 이상/ 국가유공자/ 독립유공자/ 상이군경/ 장애인/ 기초수급대상자) 무료입장: 36개월 미만  문의 유니크피스 02-747-7791 관심공연 예매하기 공지사항 ...www.sejongpac.or.kr #북꿈의숲사진전 #상상톡톡미술관 #내셔널지오그래픽 #포크아트너의이름은 #멸종위기동물사진전 
​​​​​​​  ​​곤충 파충류 체험전 ​​​​지후의 어린이집 방학 2일차!!아직 2일차인데 왜때문에 5일은 된 것 같은 기분은 무엇이죠??......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 행.복.하.다. 🤣😁​​​ ​​​요즘 엄마들에게 핫한 도서 브랜드그레이트북스의 내친구과학공룡 전집 중'와글와글 곤충운동회' 책은지후의 최애책이에요.정말 100번도 넘게 읽어준 것 같아요.혼자서 제가 읽어준 내용을 기억하고 그림을 보며 읽기도 해요.​이 책을 통해 지후가 곤충에 대한 관심도가 엄청 높아졌어요.또 어린이집에서도 자연관찰 책들을 잘 본다네요.​하지만 우리 주변에서는 개미 거미 나비 등을 제외하고는 쉽게 보지 못하는 곤충들이 많죠.​그래서 전 고민해보고 급 검색에 들어갔습니다.마침 저희집에서 멀지 않은 곳에서 곤충파충류 체험전이 열리고 있다는 것을 알고는 바로 인터넷에서 조금 저렴하게 티켓을 구매했습니다.​​ ​​입장료는 어린이,성인 모두 각 13,000원입니다.하지만 저는 쿠팡에서 10,000원에 구입하였어요.네이버에서도 구입이 되며 10.000입니다.​​​ ​​북 꿈의숲에 도착했습니다.​이 곳은 제가 아가씨 시절 2년동안 근무했던 어린이집 근처여서 진짜 매일 왔었던 기억이..신랑과도 데이트하고 지후와도 몇 번 왔었어요​​​ ​​조금 일찍 도착하여 주변 산책하며 사슴방사장에 갔어요.세상에..사슴이 이리도 예뻤나요??넋놓고 사슴을 바라봤네요..정말 여리여리 예쁘게 생겼어요😍(믿기 힘들겠지만..제 태몽이 꽃사슴입니다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​ ​​곤충 파충류 체험전은상상톡톡 미술관에서 열립니다.​​​ ​​​✔체험기간 -  2020.7.25 ~ 2020,10.18​✔운영시간 - 11:00 ~ 18:00(매주 월요일 휴무)​✔이용요금 - 어린이/소인 모두 13,000원​(소년소녀가장 무료/ 다문화가정,다둥이가족은 1인 3,000원 할인/ 장애인,국가유공자,65세 이상은 50% 할인 )​​​ ​​열체크는 이제 어딜가나 기본!!입구에서 들어가면 바로 거북이가 보여요.​​​ ​​​종류별로 분류가 되어 있고 선생이님이 따로 계세요.열심히 설명해주시고 직접 교감해볼 수 있는 시간을 주세요. ​공격성이 있거나 조금 위험한 친구들은꺼내서 보여만 주세요.​아이들은 이동할때마다 줄을 서서 교감할 준비를 척척!! ㅎㅎㅎ​​​ ​​이층으로 올라가면 곤충과 포유류가 있어요.​아이들에게 제일 인기 좋은 사슴벌레~~사슴벌레도 종류가 많다는걸 저도 처음 알았어요.​​​ ​​장수풍뎅이를 손으로 똬악!! 겁도 없는 우리 지후​​​ ​​책에서 보고 궁금해했던 대벌레!! 저도 처음 보는데 진짜 나무가지 같더라구요?ㅎㅎ​​​ ​​미끈이하늘소!지난번 강화도 여행에서 신랑이 발견하여지후에게 보여준 적 있어요.천연기념물인 장수하늘소랑 비슷하게 생겨서 장수하늘소로 오해를 많이 한다죠,저희도 그랬음..ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​거미가 .. 전 무서워요ㅠㅠ​​​ ​​지네와 도둑게 등등..종류도 다양해요.​​​​ ​​여긴 포유류가 있는 곳!!지후는 이곳에는 별 관심을 안보여서다시 파충류가 있는 1층으로 이동했어요.​​​​ ​​선생님의 설명을 못 들었다해도설명을 부탁하거나 꺼내달라고 하면바로 도와주세요.​​​ ​​두꺼비도 만져봤어요. ​​​ ​​뱀도 거침없이 잘 만지는 지후..계속 목에 걸고 싶다고 ....뜨악😱😱뱀이 너무 좋대요.전 보는것만으로도 소름이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 키우자고 할까봐 벌써 겁나요?ㅎㅎ​​​이렇게 체험장에서 두시간을 있었어요!!!!지후가 넘 좋아하고 직접 교감도 할 수 있으니 지루하지 않고 시간 가는줄도 몰랐답니다.​​그리고!!한  번 입장하면 재입장 불가에요. 화장실은 체험장 밖에 있어서입구에 있는 직원분에게 이야기하면도장을 찍어주세요. 도장찍고 다녀오셔야 합니다.​​생각보다 괜찮았던 체험전 이었어요.저도 몰랐던 정보도 얻고^^파충.곤충에 관심 많은 아이들 데리고 다녀오기 딱 좋은 것 같아요!!!!​​​​​​  ​​ 북꿈의숲상상톡톡미술관특별시 강북구 번동 산28-6 ​​​​#북꿈의숲 #상상톡톡미술관#북꿈의숲상상톡톡미술관#아이와가볼만한곳 #곤충류 #파충류 #포유류 #곤충파충류체험전 #곤충박물관#곤충체험전 #아이와가볼만한곳​​​​ 
2022. 3. 15. 오후 16:00 가 되자 동물권행동 카라의 오피셜 블로그에는 한 게시물이 떴다. 다가오는 3월 22일(화) 북꿈의숲에서 고양이 ‘광복이’를 유기한 유기범의 공판 일정이 있는 날이라는 안내였다. ​카라가 밝힌 사건의 요는 대략 이렇다.2021년 광복절인 8월 15일, 북꿈의숲에 유기된 고양이 ‘광복이’는 유기된 지 일주일 만에 혈변을 보고, 범백 양성 반응과 탈수·빈혈·황달 증상을 보이는 것은 물론 전신 칼리시 진단을 받고 구조 열흘 남짓 만에 고양이 별로 떠났다. 카라는 극심한 스트레스로 인한 것이라 주장하고 있으며, ‘광복이’를 유기한 것으로 추정되는 사람들은 일가족이라고 하는데, 휴일 대낮에 중고등학생 정도로 보이는 자녀들과 함께 북꿈의숲 구석진 곳에 ‘광복이’를 두고, 자연스럽고 태연한 태도로 배드민턴을 치다가 자리를 떠났다고 이야기한다.‘광복이’라는 이름은 그들이 광복절에 구조해 병원에 데려가 붙인 이름으로 보인다. 나는 동물권행동 카라가 올린 해당 포스팅을 보면서 이들의 목적이 너무 투명하고 노골적으로 보여서 잠시 할 말을 잃었으며, 이들이 그리고 있는 ‘빅 피쳐’ 라는 것이 너무 큰 나머지 구멍이 잘 보여서 웃음이 나올 지경이기에 이유들을 정리해 보고자 한다.​ ​1. 가족에게 갑자기 버려져 낯선 환경에서 있어야 했던 광복이가 얼마나 고통스러웠을까요. 라며 감정 호소하는 카라는 고양이 ‘광복이’가 고양이 별로 떠났다는 말 대신 ‘사망’했다는 보다 직접적인 단어를 선택함으로써 개체의 죽음이 동물학대에 의한 것임을 감성 프레임화하여 세뇌하고 있다.​2. 광복이는 유기된 지 일주만에 혈변을 보고 범백 양성에 탈수, 빈혈, 황달 증상까지 보이며 잘 먹지 못해 강급을 받아야 했습니다. 라고 주장하는 카라의 말에 의문을 제기하고 싶다. RNA 헤르페스 바이러스 계열 바이러스인 칼리시 바이러스의 경우, 적어도 고양이는 바이러스 보균 개체가 아니라면 증상 발현이 나지 않는다. 갑작스러운 증상이 날 경우, 보균 개체가 잠복 감염 중 스트레스에 의해 돌출되는 경우가 보통인데, 수의학 저널에 따르면 2019년 대한민국에서는 고양이 칼리시 바이러스의 하나 중 고병원성 전신성 칼리시 바이러스(Virulent Systemic, FCV)가 발견되었다고 전해진다. 고병원성 전신성 칼리시의 경우 원인 미상의 황달과 식욕부진, 기력저하, 사지부종을 동반하며 전신성 증상을 보인 개체의 폐사율이 50% 이상으로 전염력·병원성이 크다는 요점이 있으며, 일반적으로도 고양이 칼리시 바이러스에는 여러 변종이 있어 모든 변종을 백신에 포함할 수 없다는 게 정설이다.​​즉 카라의 주장을 팩트만 놓고 보면, 적어도 광복이라고 하는 이 고양이는 전신성 칼리시 바이러스에 감염되었을 확률이 높을 수도 있을 것으로 추정된다. 왜냐하면 카라 본인들이 ‘광복이는 범백 양성 판정까지 받은 고양이이다.’ 라고 주장했기 때문이다. 그럼에도 카라는 감정 호소에 치우치는 단어들, ‘버림받은 광복이가 얼마나 고통스러웠을까요.’ 따위의 언어를 선택적으로 사용함으로써 사건의 포커스를 오직 유기에 의한 상실감으로 비참한 죽음을 맞이했다에 귀결시켜 안타까운 동정심과 측은지심에서 비롯된 감정 이입에서 나오는 학대 가해자에 대한 분노감, 즉 인간 정서를 자연스럽게 활용하는 프레임 마케팅을 활용한다.​ ​내가 카라의 활동이 자위적이고 역겹게 느껴지는 이유가 이 지점이다. 최근 카라의 활동은 길고양이라는 이름을 자연스럽게 이웃 고양이로, 캣맘은 케어테이커로 개칭해 그럴싸한 사회적 지위를 부여하는 데에 힘을 쏟고 있다.​ ​그리고 그 목적 달성을 위한 보다 직접적 행위라고 할 수 있는 타이틀이 여기에 있으며, 결국 이 개별적인 활동들 (이웃 고양이, 광복이, 불법 이주방사, 온라인동물학대 범죄토론회, 도시재생정비 길고양이 보호북)은 궁극적으로 카라가 실천하고자 하는 최종 목표 (혹은 달성하고자 하는 목적)와도 맞닿음을 이해할 수 있다. 카라가 ‘광복이’ 라는 고양이의 죽음을 빗대서 말하고자 하는 것은 궁극적으로 이주방사를 하면 ‘광복이’ 같은 결과가 생길 수 있으며, 그것은 학대니 TNR을 해야 한다는, 결국 TNR 사업의 당위성을 세뇌시킴으로써 본인들이 주도하던 사업을 계속 시행하고자 하는 수단에 목적이 있음을 투명하게 드러낸다.동물단체나 캣맘들이나 멍청한 게 본인들의 말을 그대로 되짚어 보면 말의 모순 덕분에 꼬리가 잡히고 만다. 그럴듯해 보이는 그 말들이 조금도 그럴듯하지 못한 까닭이 여기에 있는 것이다. 그런데 카라는 이것 하나는 분명히 알아야 할 것이다. 애초에 이주방사와 유기는 동물보호법에서 보는 행위의 주체와 대상이 달리 인정되므로 카라의 주장 자체가 모순이라는 점을. 이주방사가 법적으로 문제가 되지 않는 것은 최근 다수의 포스팅을 통해 밝혔지만, a) 길고양이는 무주물이며 b) 길고양이는 동물보호법의 보호 대상이 아니며 c) 길에서 ’자생’하는 고양이 자체를 길고양이라고 함의하기에 법리대로 따지면 자생하는 그들의 피라미드에 끼어든 것은 인간이라는 의미이므로 동물을 위한다는 어설픈 가식 떨 시간에 동물들이 살아가는 그들의 생태계와 피라미드를 제대로 이해하고, 오만한 착각을 한 자신들을 반성할 줄 알아야 할 것이다.  ​​​#일상 #반려동물 #길고양이 #카라 #동물권단체 #동물권행동단체 #카라광복이 #고양이광복이 #길고양이이주방사 #이주방사 #TNR 
안녕하세요 루마썬팅 장안평점, 레이노썬팅장안평점, 레인보우썬팅동대문구점 입니다.장안동과 멀지않는곳에 숲이 있긴하지만 이번에는 북꿈의숲을 방문해보았습니다.비오는날이어서그런지 사람이 하나도없던 북꿈의숲!곤충파충류체험전을 관람하러 상상톡톡미술관에 방문하였답니다. (지금은전시가끝난것같네요)​https://www.dfac.or.kr/main/main.asp 꿈의숲아트센터도심 속 여유가 있는 휴식공간 꿈의숲아트센터 이전달 다음달 2020 09 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 전체 공연 꿈의숲 아트센터에서 진행되고 있는 공연, 전시를 알아보세요. 더보기 Prev Next Stop 카페 & 레스토랑 꿈의숲 아트센터 속 자리잡은 맛과 휴식의 공간입니다. Cafe Dream Mei Lyn La Foresta Cafe Terrace 대관안내 꿈의숲 아트센터에서 대관할 수 있는 공연...www.dfac.or.kr 북꿈의숲안에는 꿈의숲아트센터라고해서 공연장이나 갤러리 등이 있는듯합니다.카페나 레스토랑도 있지만 지금은 코로나때문에 영업을 중단했다고하네요.클래식공연이나 음악회 등 콘서트홀에서 공연도 자주 하는듯합니다.상상톡톡미술관은 북꿈의숲 안에 위치해있기때문에 따로 자체주차장이없습니다.주차를하고 조금 걸어들어가야하는데서문쪽의 꿈의숲아트센터주차장을 이용하거나 동문 방문자주차장을 이용하라고하네요.거리는 둘다 비슷하다고하여 서문쪽의 꿈의숲아트센터주차장을 이용해봤습니다.​​  비가오는날이었는데 지하주차장이라서 참 다행!!이라 생각했지만 꽤 걸어서 들어가야합니다. 꿈의숲아트센터 주차장에 주차를하고 상상톡톡미술관을향해서 출발!조금만 걸어가면 저 멀리 미술관이보이네요.가는길에 레스토랑도있고하여 관람 후 여기서밥을먹기로하고 쭉걸어들어가봅니다.​  #곤충파충류체험전 은 상상톡톡미술관에서 지난해에도 체험전이 열렸었고다른지역에서도 돌아가면서 열리는듯하더라구요.입장료는 성인이나 어린이 모두 13,000원이었구요.소셜에서 10,000원에 구입을하여 방문했습니다.상상톡톡미술관은 처음 방문해보았는데 생각보다 관리가 잘 되어있지않은모습음... 전시에따라서 느낌이 달라지려나요?​선생님들께서 설명을해주신다고하여 점심시간동안 기다려보았습니다.기다리면서 이곳저곳둘러보는데 생각보다 작은규모에 깜놀..1층, 2층이라곤하지만 전체 다 둘러보아도 1시간이 안될것같은느낌..​  처음들어가면 거북이가보입니다.쓱둘러만보고나오면 30분안에도 나갈수 있는 규모지만다행인건 선생님들이 따로 계시다는점!!이곳저곳에서 설명도해주시고 아이들이 직접 교감할 수 있도록 도와주십니다.​  뱀들 만져보는 아이들...ㅎㅎㅎㅎ​  그냥보면 휙휙넘어갈 수 있지만 선생님의 설명을 들으면서 보면괜찮은 체험이더라구요.무엇보다 직접 하나하나 만져볼 수 있기때문에 아이들이 좋아한다는점!​  2층으로올라가면 장수풍뎅이나 사슴벌레 등 인기곤충(?)들이 많이있습니다.코로나때문에도그렇고 비가많이오는날이어서 관람객이 별로 없더라구요.​  한쪽에는 이렇게 새들이나 포유류들도 만나볼 수 있습니다.그 피카츄 친칠라도 있었고, 기니피그인지도 있었네요.이곳도 선생님이 하나하나 친절하게 설명해주시고아이들이 직접 만져볼 수 있도록 도와주십니다.​  ​설명을 못들었더라도 아이들에게 먼저 물어보시고 동물들을 만져볼 수 있게 도와주시더라구요.여긴 정말 선생님들이 다한듯합니다.​ 조금불편한점은 화장실이 체험장 밖에 있기때문에입구에서 도장을 찍고 다녀와야하며 퇴장 후에는 재입장 불가라는점!​작은 규모의 전시여서 선생님들의 설명을 다 들어도 한시간이 되질않더라구요.그래도 만져보고 직접 교감해 볼 수 있는 전시여서 나름 괜찮았습니다.​북꿈의숲 안에 있는 #라포레스타 레스토랑으로 밥먹으러 고고고!!메뉴는 이러했습니다. 여기서 직접 주문을하고 음식이 나오면 셀프로 가져와야하는ㅎㅎ커피종류는 가격이 적당한것같은데 음식은 살짝 비싸긴하지만 그래도 많이 비싸진않더라구요.돈까스와 큐브스테이크덮밥을 주문 후 맛은어떠려나 하며 기다려봅니다.  대충대충 나올줄알았는데 맛있어서 만족!!!!야외에도 좌석이있고 실내에도 좌석이있습니다.커피한잔 하기도 좋은곳!!주변을 보니 커플들도 데이트하러 많이 왔더라구요ㅎㅎ 북꿈의숲에 방문하면 다시 와볼듯한 레스토랑이었습니다.​​ ​​#북꿈의숲 #상상톡톡미술관 #아이와가볼만한곳#곤충전시회 #곤충파충류체험전 #곤충체험전#북꿈의숲맛집 #코로나에갈만한곳 
날이면 날마다 오는벚꽃로드가 아니죠~~1년에 채 일주일도 만끽하게 어려운벚꽃풍년저희가 이 시기를 놓치지 않고북 꿈의숲을 다녀왔습니다!!​저희 노원숲길체험 수업이 이루어진 곳이기도 한대요~우리같이 벚꽃로드를 함께 거닐어볼까요???  ​​  ​​  여기도 저기도 벚꽃 만발아이 행복해~  ​​​  ​​꽃방망이 한 방 맛보고 가실라우???  ​​ ​​별을 품은 벚꽃갈 곳을 잃은 카메라너무 많은 벚꽃들에도대체 렌즈를 어디에 둬야 할지 모르겠네요  ​​  ​​역시나이 순간을 놓칠새라많은 분들이 해바라기하러 나오셨어요~  ​​  ​​이제 막 흐드러지기 시작한 조팝도너무 예쁘게 활짝 피었네요  ​​  ​​​가장 먼저 봄을 알렸던 산수유도 잎을 틔우기 시작했어요!  ​​   ​​​다홍빛이 매력적인 산당화(명자나무)  ​​​  ​​​민들레도 피기 시작했어요~  ​​  ​​​꽃잔디(지면패랭이)도 옹기종기  ​​  ​​​조팝 새싹들  ​​ ​​냉이꽃    ​​​모여 있으면 마치 유채꽃같은 꽃다지와흰색 제비꽃  ​​  ​​지난주에 발목 높이 만하던 작약도 이젠 무릎높이 만큼이나 자랐네요곧 꽃도 볼 수 있겠죠??작약꽃  ​  ​​북 꿈의 숲의 명물처진벚나무  이 곳에서 사진을 찍으려면아주 조금 기다림이 필요하답니다~그만큼 인기가 좋은 벚나무아무래도 흔치않은 만큼사람들에게 인기가 좋은거 같아요~​​   ​​축 늘어진 벚꽃나무가 정말 독특하죠?​​​  ​​차라라~~​​ ​​뭔가 일반 벚나무와 달리꽃대가 길고 꽃이 작고 아기자기한 느낌~​​  ​​도화살이라는 말이 있을 만큼아름다운 복숭아꽃언덕 저 높이 피어있어 가까이 보지 못해 아쉽지만진분홍의 복숭아꽃을 마지막으로하산  다음에 또 새로운 소식으로 만나요~​​  홈페이지 : https://fnorinuri.com/카페 : https://cafe.naver.com/fnorinuricoop유튜브 : https://www.youtube.com/channel/UCF31igYWDeU2RpJ9iXjXdQA인스타그램 : https://www.instagram.com/fnorinuricoop/페이스북 :  숲노리누리 숲생태체험 - Fnorinuri숲노리누리 숲생태체험 - Fnorinuri, 노원구. 좋아하는 사람 2명. 자연과 착한 관계 맺기 Care Us & Care Earth 도심의 아파트 숲과 시멘트 공간 속 사람들에게 잃어버린 자연을 되찾아 줍니다. #자연동행 # 건강트레킹# 숲놀이# 숲치유www.facebook.com ​CARE US, CARE EARTH​가까운 일상에서 시작하는 지속가능한 생태적인 삶에 대하여 이야기합니다 숲에서 놀고 누리는 자연동행 서포터즈숲노리누리 
[ 갈만한 곳] 가족 나들이 추천 북꿈의숲 / 강북 벚꽃 명소 / 애견동반 산책​​ ​​안녕하세용 종앙랑입니당 :-)​얼마 전 평일에 북 꿈의 숲 다녀왔어요!​항상 주말에만 방문하다가 평일에 방문하니한적하고 여유로워서 더 좋았어요 ㅎㅎ​비온 뒤에 갔는데도 아직 벚꽃이 좀 남아있어서벚꽃비도 맞고 왔어요 ˘◡˘​​​북꿈의숲 맛집 라 포레스타↓ [북꿈의숲 맛집] 북숲 맛집 라포레스타 / 애견 동반 식당[북꿈의숲 맛집] 북숲 맛집 라포레스타 / 애견 동반 식당​안녕하세용 종앙랑입니당 :-)​​산책하...blog.naver.com ​​​ 북꿈의숲주소 :  강북구 월계로 173전화번호 : 02-2289-4001영업시간 : 매일 00:00 - 24:00입장료 : 무료​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​집 앞에 이렇게 큰 공원이 있는 건 정말 행운 같아요 ㅎㅎ​북꿈의숲은 에서 3번째로 큰 공원입니다!예전에는 드림랜드라고 놀이공원이었다고 해요남편의 아주 어린 시절 추억이 담긴 곳이라고 하네요 ㅎㅎ​​​ ​바로 앞에 따릉이도 있어서따릉이 빌려서 자전거 데이트하기도 좋을 듯해요!따릉이 위치 아주 좋네요  ​​​ ​여긴 북꿈의숲에 도착하면 가장 먼저 볼 수 있는 칠폭지!여름엔 분수도 나오고 가장 입구에 있는 생태 연못이에요​​​ ​칠폭지를 지나면 한눈에 담기 어려운 넓은 공원이 나옵니다저는 평일 오전에 자주 산책하러 나오는데남편이랑은 평일에 처음 와봤어요 ㅎㅎ​​​ ​저희는 항상 저렇게 빨갛게 쳐 놓은 부분만 휙~ 돌고 오는 편인데(30분 정도)이렇게 큰 공간인 건  안내판 보고 처음 알았네요 ㅎㅎㅎ포스팅을 하려고 보니 몰랐던 부분이 많이 보이더라구요~​​​    ​입구에서 조금만 걷다 보면 이렇게 고즈넉한 한옥을 볼 수 있어요​여긴 이야기정원이라고 하는 공간인데옛 선조들의 삶의 풍경을 재현하고 체험하는 공간으로예전에는 개방되었는데 지금은 코로나로 인해 닫혀있더라구요​​​   ​여기는 북꿈의숲 벚꽃 명소!!!!비온 뒤 간 거라 벚꽃은 많이 졌지만 꽃비가 내려서 너무 행복했어요!​​ ​이건 벚꽃 만개했을 때 방문해서 찍은 사진이에요이날 평일 오전이었는데도 불구하고 벚꽃 구경하러 사람이 많더라구요 ㅎㅎ​​​   ​북꿈의숲 중간엔 아주 커다란 연못이 있어요여기 연못 안엔 잉어들도 많이 있고 여름엔 중간에서 커다란 분수도 뿜어져 나와요월영지라는 연못을 조망할 수 있는 휴게공간도 있고여기서 사진도 많이 찍더라고요​​​ ​여긴 월영지에서 좀 더 올라가면 멋진 소나무 사이로보이는 연못이 장관인 제 기준 베스트 포토존입니다!!​여기는 사계절 아무 때나 와도 정말 멋진 장관을 볼 수 있어요​​​   ​지금은 잔디가 자라는 시기라 들어가지 못하지만아주 넓~~~~~~은 잔디가 있어서 보기만 해도 힐링 되는 느낌이에요 ㅎㅎ​주말엔 여기서 연날리기 하는 가족들도 많아요!​​​  ​잔디밭 건너편엔 상상톡톡 미술관이 있는데여름에 물이 채워져서아이들이 물놀이하기 정말 딱 좋은 곳이에요​​​ ​사진 찍기 좋은 곳에서 바라본 풍경​​​ ​여긴 대나무숲이에요길이는 짧지만 메타세콰이어길 같지 않나요?ㅎㅎ​​​  ​이날 하늘이 정말 맑아서 이렇게 예쁜 하늘색도 볼 수 있었어요   ​​​ ​여긴 월영지 반대편에서 바라본 모습이에요 ㅎㅎ​​​ ​월영지 반대편에서 벚꽃이 만개했을 때초록 하늘 노랑 하양 물이 만나니정말 예쁘네요  ​이 외에도 점핑분수, 거울연못, 어린이 놀이터, 전망대 등등볼거리가 많아서 좋아요​​다음엔 늘 가봤던 산책코스 말고 좀 더 넓게 돌아보고 와야겠어요 ㅎㅎ​북꿈의 숲은 공간이 정말 너무 넓어서 힐링하기 딱 좋은 곳 같아요넓은 공간이라 가족 나들이도 많이 오고 특히 반려동물 산책을 정말 많이 오더라구요5월부터는 그늘막, 텐트 설치도 가능해서 정말 인기 많은 곳입니다!제가 너무 좋아하는 곳  ​​ ​ 
- 동북선 지하철 공사로 발생하는 지하수, 향후 북꿈의숲 칠폭지 등 수경시설에 활용- 수경시설에 지하수 활용 시 연 9천만 원 비용 절감 효과 기대 - ’09년 유출지하수를 활용한 남산 실개천 운영 선례 바탕으로 사업추진​□ 시 중부공원녹지사업소는 동북선 지하철 완공 후 터널 내 발생하는 유출지하수를 향후 북꿈의숲 내 칠폭지, 월영지 등 수경시설 및 공원용수로 활용할 계획이라고 밝혔다. ○ 동북선 도시철도 공사(109정거장) 개요- 공사위치: 강북구 월계로 173 북꿈의숲 동문(동북선 109정거장)- 공사기간: 2021. 4. ~ 2025. 9.(약 66개월) *’25.4. 유츌지하수 사용 가능- 시 공 사: 동북선도시철도 주식회사※ 지하철 및 터널, 대형 건물 등의 지하공간에 구조물 건설 시 지하수위 이하로 시공하는 경우 유출되는 지하수를 집수조 등에 모아 밖으로 배출시키는데 이렇게 배출되는 지하수를 “유출지하수”라고 함(건설교통부,2001)  □ 시는 북꿈의숲 공원부지가 유출지하수 발생지점과 인접한 것을 이용하여 <특별시 유출지하수 활용 라인>에 맞춰 공사관계사(도시기반시설본부,도시철도국,사업시행사)와 협의를 통해 버려지는 유출지하수를 공원용수로 공급함으로써 상수도 사용량을 줄이고 수자원의 선순환을 실현하고자 한다. ○ 북꿈의숲이 공원 내 수경시설 운영 및 조경 용수로 납부하는 상수도 요금이 연평균 약 1억2천만 원 정도가 발생하는 가운데, 유출지하수를 재활용함으로써 약 9천만 원의 상수도 비용이 절감될 것으로 예상하고 있다.※ 최근 4년간(2017년~2020년) 상수도 요금 산출기준 ○ 시는 지난 6월 ‘유출지하수 활용 라인’을 전국 최초로 제작하여 유출지하수가 효과적으로 활용될 수 있도록 정비하면서 시 홈페이지(www.seoul.go.kr)와 물순환정보공개시스템(swo.seoul.go.kr)에 게시했다.  □ 시는 유출지하수를 공원으로 끌어오는 전용관로를 북꿈의숲 칠폭지까지 설치하고 그 관로를 통해 칠폭지 저수조(1천톤)에 유출지하수를 급수하여 계류수, 월영지 분수 그리고 공원 녹지대를 관리 할 수 있는 조경 용수 등으로 재활용 할 예정이다.○ 북꿈의숲 내 칠폭지, 월영지, 분수 등 다양한 수경시설은 한여름 무더위로 지친 시민들이 시원한 휴식을 누릴 수 있게 해줌과 동시에 다양한 수서생물들에게 안식처가 되어주면서 공원 내 생태환경에도 아주 중요한 역할을 하고 있다.  □ 시는 2009년 명동역 유출지하수를 남산둘레길 실개천의 보조용수로 활용하면서 도심 속 공원이 조류 및 양서파충류 등 다양한 생물이 살기에 적합한 환경을 갖추도록 하는 등 버려지는 유출지하수의 효율적인 활용을 위해 지속적인 노력을 기울이고 있다. ○ 남산의 명소로 많은 사랑을 받고 있는 <남산 자연형 실개천>은 총 2.71km의 길이와 1m의 폭으로 야외식물원,장충단공원,북측순환로에 조성되었으며 ’09년 4월 운영을 시작해 답답한 도심을 떠나 공원을 방문하는 시민들에게 쾌적하면서도 시원한 청량감을 선사하고 있다. 실개천은 매년 4월 1일~11월 15일까지 24시간 가동 된다.  □ 남산둘레길 실개천 조성 경험을 바탕으로 북꿈의숲도 유출지하수를 공원 용수로 재활용하기 위해 공사관계사와 지속적으로 협의해 나갈 계획이다.  □ 중부공원녹지사업소 김인숙 소장은 “하수도로 버려지는 유출지하수를 공원 내 수자원으로 재활용하면서 상수도 비용도 절감할 수 있는 1석 2조의 효과가 있다”며 “향후 유출지하수의 공원용수 활용 시 지하수 활용 에 따라 수질 및 시설관리에도 더욱 힘쓰겠다”고 전했다.  붙 임 : 1. 북꿈의숲 유출지하수 활용 예시 이미지 1부.            2. 북꿈의숲 수경 시설 이미지 1부.            3. 남산 자연형 실개천 이미지 1부. 끝.[붙임 1] 북꿈의숲 유출지하수 활용 예시 이미지 출처 : 시청 
​안녕하세요. 다누림관광 서포터즈 수빈입니다.저희 8조는 지난 6월 29일 다누림관광센터가 운영 중인 다누림시티투어의 사전답사를 위해 뚝섬유원지와 북꿈의숲에 취재를 다녀왔습니다.​개인 일정 상 직접 답사에 참여하지 못해 조원이 제공한 사진과 직접 찾은 정보를 바탕으로 북꿈의숲 기사를 작성하며 조별 미션에 참여했습니다. 8조가 작성한 뚝섬유원지와 북꿈의숲에 대한 기획기사는 아래 링크에서 볼 수 있습니다. ​https://blog.naver.com/aus010132/222019496376 [다누림관광서포터즈] 6월 조별미션_다누림 시티투어 코스 사전 답사 체험_뚝섬유원지&북꿈의숲​안녕하세요. 다누림관광 서포터즈 2기 8조 팔색조 이은결입니다!저희 팔색조는 6월 조별미션인 ...blog.naver.com ​그럼 이번 포스팅은 북꿈의숲에 설치되어 있는 관광 약자를 위한 시설에 대한 정보와 간략한 소감 위주로 적어보겠습니다!  다누림버스 (사진제공 : 다누림관광)다누림버스는 휠체어 8석, 일반 21석, 총 29석의 좌석이 있는 관광 약자도 편리하게 이동할 수 있도록 제작된 버스입니다. 다누림버스 내부 (사진제공 : 다누림관광)내부에는 휠체어와 유아차, 영유아용 카시트를 고정할 수 있습니다. 다누림버스 리프트 작동 (사진제공 : 다누림관광)여행용 보조 기기를 버스에 옮기려면사진에서 볼 수 있듯이 리프트를 작동해야 합니다.  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 시 강북구 월계로 173​운영 시간 : 상시 개방 (연중무휴)​입장 요금 : 무료​주차요금 : 동문, 서문 주차장 10분당 300원*메이린, 라포레스타 이용 시  주차요금 할인 적용을 받을 수 있음.(서문만 해당. 동문은 적용 안 됨.) ​전화번호 : 02-2289-4001http://parks.seoul.go.kr/dreamforest북꿈의숲 추천 관람코스 (출처 : 다누림관광북)관광 약자를 위한 시설 1_유아차, 휠체어 대여 서비스유아차, 휠체어 대여 서비스북꿈의숲 방문자센터 1층에 위치한 방재실에서휠체어, 유아차 대여 서비스를 제공하고 있습니다. 유아차 대여 서비스 안내 운영 시간 : 09:00 ~ 17:00 (매주 월요일 휴관)​문의 전화 : 방재실(1층) 02-2289-4002​대여 방법 : 신분증 보관 후, 반납 시 찾아갈 수 있음​대여 대상 : 24개월 이하 유아를 동반한 경우 대여 가능함관광 약자를 위한 시설 2_장애인 등의 화장실북꿈의숲 장애인 등의 화장실 북꿈의숲에서 장애인 등의 화장실은 방문자센터 1층, 꿈의숲 아트센터 2층, 동문 주차장 등에 있습니다.​장애인 등의 화장실은 남녀 화장실 내에별도로 설치되어 있습니다.입구 오른쪽의 버튼을 누르면열고 닫을 수 있는 자동문의 형태입니다.화장실 내에 비상벨과 비데가 설치되어 있습니다.​* 어린이 전용 화장실은 상상톡톡 미술관 2층 잔디광장 옆에 있습니다. 관광 약자를 위한 시설 3_장애인, 여성 전용 주차구역방문자센터, 동문 주차장의 장애인, 여성 전용 주차구역 북꿈의숲 주차 정보​주차요금 : 동문, 서문 10분당 300원​방문주차장 : 총 328대, 장애인 전용 20대, 여성 전용 70대​문화센터주차장 : 총 74대, 장애인 전용 6대, 여성 전용 20대​할인 정보 : 장애인 80% 할인,다둥이행복카드 소지자에 한하여두 자녀 30%, 세 자녀 이상 50% 할인​관광 약자를 위한 시설 4_수유실수유실은 꿈의숲 아트센터 2층 여자 화장실 옆과 상상톡톡 미술관 1층에 있습니다.수유실에는 간이 기저귀 교환대 1개와 수유의자 2개가 공간을 가득 채우고 있습니다.​* 간이 기저귀 교환대는 화장실마다 설치되어 있습니다. 관광 약자를 위한 시설 5_물품보관소물품보관소는 꿈의숲 아트센터 2층 프로젝트홀 옆에 있습니다. ​일반 소지품을 보관할 수 있는 작은 공간부터유아차와 같은 큰 물품을 보관할 수 있는 큰 공간까지마련되어 있습니다. 관광 약자를 위한 시설 6_경사로북꿈의숲 산책길은 휠체어나 유아차 이동이 편리하도록 경사로와 매끄러운 길로 잘 정비되어 있습니다. 가파른 경사로 / 완만한 경사로 상상톡톡 미술관에 가는 길은 2가지의 경사로가 있습니다.왼쪽 사진처럼 갈색의 나무 경사로는 가파른 경사로이고,오른쪽 사진처럼 회색의 돌 경사로는 완만한 경사로입니다.휠체어나 유아차 이동은 회색의 돌 경사로가 편리할 것 같습니다. 관광 약자를 위한 시설 7_엘리베이터엘리베이터는 전망대 기준 1,2,3층과주차장에 각 1대씩 있습니다.​엘리베이터의 문폭은 90cm이고, 장애인용 버튼 높이는 120cm입니다.  북꿈의숲 편의 시설에 대해 더 자세한 정보가 필요하시다면 다누림관광 홈페이지에서 북꿈의숲을 검색해보세요!http://www.seouldanurim.net/attractions/D/TOURINFOTYPE2/33517 관광지 :관광지 북꿈의숲 1 2 3 4 5 다누림관광 편의정보 기본정보 북꿈의숲은 복잡한 도심 속에서 시원하게 트인 풍경과 자연을 만날 수 있는 대형 녹지 공원이다.  6개 구(강북, 성북, 도봉 등)에 걸쳐 총 66만여㎡에 이르는 면적은 월드컵공원, 올림픽공원, 숲에 이어 에서 4번째로 큰 규모이다. 커다란 연못과 넓은 잔디밭을 따라 산책로가 잘 조성되어 있으며, 복합문화공간인 '꿈의숲아트센터'를 비롯하여 미술관, 카페, 레스토랑 등 다양한 문화 휴식공간을 갖추고 있다. 정상 전망대에 오르면  시내가 한 눈에 내려다 ...www.seouldanurim.net  북꿈의숲 부분에 대한 기획기사를 작성하기 위해 홈페이지를 활용하고자 했습니다.​하지만 북꿈의숲 홈페이지에는 관광 약자를 위한 시설에 대한 자세한 내용을 찾아볼 수 없었습니다.​그 후 여러 포털사이트의 블로그 게시글들을 통해원하는 정보를 얻을 수 있었고,많은 정보들을 통해 북꿈의숲이 관광 약자를 위해 많은 노력을 기울인 관광지라는 것을 알 수 있었습니다.​시설적으로 잘 갖추어진 관광지도 물론 중요하지만"북꿈의숲에 가볼까?"라고 생각하는예비 관광객들을 위해 홈페이지에 편의 시설에 대한구체적인 정보가 추가된다면 더 훌륭한 다누림 관광시설이 될 것이라고 생각합니다.​7월 접근성 조사에서는 직접 답사에 참여해 접근성 조사표를 채우고 관광 약자에게 실질적으로 도움이 되는 기사를 작성하고 싶습니다.​이것으로 6월 조별 미션, 다누림시티투어 코스 중 한 곳인 북꿈의숲 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 
#북꿈의숲곤충체험전 #곤충체험전 #상상톡톡미술관 #북꿈의숲전시 #상상톡톡미술관체험#곤충체험전  이글을 올리는 지금 ㅅㄹㅈㅇㄱㅎ로 인해 성북구 강북구 노원구 등등 근처가 심각하게 난리네요 . 저희는 그 여파가 있기 전에 다녀왔습니다 . 요즘 계속 된 비로 야외활동도 못하고 있었고 집에서 징징거리는 막내와 뭘할까하다북꿈의숲 상상톡톡미술관에서 곤충체험전을 한다고 해서 다녀왔어요직접 곤충들 동물들을 만져보고 체험할 수 있는 전시가 집근처에 있다니 걸어서 갈 수 있는 거리라 온가족 출동했습니다 ​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관에서 전시가 진행되고 있어요 북꿈의숲 동문보다는 서문으로 들어오는게 더 찾기는 쉽고 오르막길 올라가지 않아도 되서 찾아가기가 더 수월해요 우리는 집이 동문 근처라 걸어서 동문쪽으로 들어가서 올라가다보니 미술관 가기전부터 숨이 헉헉 턱까지 차오르고 올라가는 길이 험난스러웠어요 어쨌든 드디어 도착   2020년 10월18일까지  매주 월요일은 휴무 8월17일 월요일은 정상영업 8월18일이 임시 휴무입니다 주차는 유료10분당 300원  운영시간 11:00~18:00 체험전 입장료 정가 1인 13.000원  티* 쿠* 네이버예매로  1인 10,000원에 할인받을 수 있습니다 ​  입장권발권 받고 방문자 명단 작성하고 열체크하고 손소독 후에 입장했어요 입장하니 거북이가 맞이해주네요 ~울 아들 거북이 등 쓰다듬 쓰다듬 !이제 본격적으로 곤충&파충류 체험전 보러 가볼까?​  전시장 내부는 1층 2층으로 관람코스가 짜여있고 1층은 한코스2층은 양옆으로 2코스 나뉘어져 있어요 좁다 넓지 않다라는 후기를 보고 가서 크게 기대를 안하고 봤더니저희는 완전 만족. 분들이 친절하시고 설명을 정말 잘해주시고 애들 직접 만지고 체험할 수 있도록 배려를 잘해주세요그래서 더 즐거운 관람이 될 수 있었어요 체험전시 끝나기 전에 울 막둥이만 델고 한번 더 가볼 예정이랍니다 ~~시간 제한도 크게 없고 평일에가니 많이 붐비지도 않아서 적당히 구경하고 동물 만져보고 교감하고 체험하고 왔습니다 ​  구경하는건 흥미로워하고 잘 관람하는데직접 꺼내서 만져보게 하고 뱀을 목에 둘러주니무서운지 눈을 못마주치네요 사진찍게 여길봐 해도  밑에만 보고 ~~ 겁은 나면서도 체험은 하고싶은지 가만히 얼음 ...........ㅋㅋㅋㅋ​  개구리 왕눈이의 투투를 떠올리게 하는 비쥬얼의 자이언트 개구리를 손바닥에 올려뒀어요 ​ 님 따라 다니면서 체험했어요 ~ 거북이도 쓰담쓰담 머리쪽 만지면 먹이로 생각하고 물릴 수가 있대요 조심조심 등만 쓰담쓰담합니다 ​   중딩 누나들도 체험전이다보니 파충류들 만져보고 전시를 즐기고 있어요 처음에 따라가겠다고 하길래 어지간히 니네가 심심한가보다 하고 데리고 갔더니뱀좋아하는 둘째 ~ 뱀만지고 파충류 만져보고 뱀 키우자고 또 난리고 ㅋㅋㅋㅋ큰딸은 막둥이와 함께라면 뭐든 좋다고 싱글벙글 ~세남매가 알차게 북꿈의숲 곤충&파충류 체험전 즐기고 있습니다 어떤 형아가 도마뱀 안는걸 부러워하는 눈으로 쳐다보길래 님께서 막둥이 품에 도마뱀 쏘옥 ~안겨줬어요누나들은 손바닥위에 ~!​  하이라이트~ 왕뱀 !!!30kg~40kg 무게의 왕뱀 . 독은 없다고 해서 안심하고 만져봤어요 쓰담쓰담 만지는건 잘하면서 목에 둘러준다고 하니까 무섭다고 도망친 막둥이   뱀 키우고싶다면서 ~뱀 키우고싶다더니 목에 둘러주니 인상팍팍 쓰는건 뭐얔ㅋㅋ​ 1층 관람 끝내고 2층으로 gogo​ 2층 엘베에서 내려서 오른쪽 코스각 코스마다  한명씩 계셔요 앵무새쪽에 계신 분 맨앞에서부터 하나하나 친절하게 설명 잘해주셔요 물론 다른분들도 설명해주시고 체험 도와주시고 친절하세요 팬더마우스 만져보는중 ​  우리 가족들 곁에 계속 붙어있던 앵무새 ~님 팔에서 남편팔로 옮겨오더니 우리 가족 팔에서 머물다가 집으로 돌아간 녀석 !​  고슴도치도 만져보고 ~가시 세우지 않게 머리부터 엉덩이까지 쓰담쓰담 !​  멸종위기에 놓였다는 친칠라 ㅠ​   앵무새와 함께 한게 기억에 제일 남네요 ~​  12:30~13:00 까지는  선생님들 점심시간  점심시간에는 자유관람해야하고  끝나면 다시 설명해주시고 체험할 수 있어요  ​ 엘베 기준 왼쪽 관람관이에요 ~여기에는 장수풍뎅이 .도둑게  , 타란튤라 , 지네 , 귀뚜라미 등등이 있는 쪽이에요 장수풍뎅이 만지는 법도 알려주셔서 살짝 잡아봤습니다 ​​  장수풍뎅이 애벌레 흙속에서 찾는중 .​  타란튤라랑 지네 타란튤라 털에 독성이 있어서 만져보지는 않고 눈으로만 봤어요 지네도 ~눈으로만 관람. 왕지네...꼭 장난감처럼 생겼더라고요 ~~~~~~징글징글 ㅠㅠㅠㅠ​  마지막으로 집게발이 없어서  만져보ㅏ도 된다는 도둑게요 관람을 끝으로 출구로 나왔어요손 씻을려면 입장권에 도장받아서 전시장 밖에 있는 화장실에서 손을 씻어야해요 저희는 아예 나가면서 손씻었네요 ~관람시간 제한이 있는게 아니라서 아이들 마음껏 구경하기에도 좋고 설명이며 체험이며 친절하게 도와주신게 진짜 마음에 들어요 ~집 가까이에 요런 체험 전시가 있어서 다녀왔는데 다녀오길 잘했다 생각이 들었습니다 !​ 상상톡톡미술관에서 동문으로 내려가는길 .다리가 아프다고 엄살 부리던 막내 아드님은 큰누나 등에 업혀서 편하게 내려가고요 우리집에서 상팔자 가지신 왕자님33개월 아들과 중딩 딸램과 온가족이 함께 다녀온 북꿈의숲 상상톡톡미술관 곤충파충류 체험전 알차게 시간보내고 왔습니다 ​ 
북꿈의숲 월영지.동북선 지하철 공사로 발생하는 지하수, 향후 북꿈의숲 칠폭지 등 수경시설에 활용칠폭지 저수고 1000t에 유출지하수 급수연간 상수도 요금 약 9000만원 절감 기대시 중부공원녹지사업소는 동북선 지하철 완공 후 터널 내 발생하는 유출지하수를 향후 북꿈의숲 내 칠폭지, 월영지 등 수경시설 및 공원용수로 활용할 계획이라고 밝혔다.​시는 북꿈의숲 공원부지가 유출지하수 발생지점과 인접한 것을 이용해 ‘특별시 유출지하수 활용 라인’에 맞춰 공사관계사와 협의를 통해 버려지는 유출지하수를 공원용수로 공급함으로써 상수도 사용량을 줄이고 수자원의 선순환을 실현하고자 한다.​북꿈의숲이 공원 내 수경시설 운영 및 조경 용수로 납부하는 상수도 요금이 연평균 약 1억2천만원 정도가 발생하는 가운데, 유출지하수를 재활용함으로써 약 9천만원의 상수도 비용이 절감될 것으로 예상하고 있다.​시는 지난 6월 ‘유출지하수 활용 라인’을 전국 최초로 제작해 유출지하수가 효과적으로 활용될 수 있도록 정비하면서 시 홈페이지와 물순환정보공개시스템에통해 게시했다.​ 시, 북꿈의숲 수경시설에 동북선 지하수 활용. [시 제공]​시는 유출지하수를 공원으로 끌어오는 전용관로를 북꿈의숲 칠폭지까지 설치하고 그 관로를 통해 칠폭지 저수조에 유출지하수를 급수해 계류수, 월영지 분수 그리고 공원 녹지대를 관리 할 수 있는 조경 용수 등으로 재활용 할 예정이다.​북꿈의숲 내 칠폭지, 월영지, 분수 등 다양한 수경시설은 한여름 무더위로 지친 시민들이 시원한 휴식을 누릴 수 있게 해줌과 동시에 다양한 수서생물들에게 안식처가 되어주면서 공원 내 생태환경에도 아주 중요한 역할을 하고 있다.​시는 2009년 명동역 유출지하수를 남산둘레길 실개천의 보조용수로 활용하면서 도심 속 공원이 조류 및 양서파충류 등 다양한 생물이 살기에 적합한 환경을 갖추도록 하는 등 버려지는 유출지하수의 효율적인 활용을 위해 지속적인 노력을 기울이고 있다.​남산의 명소로 많은 사랑을 받고 있는 ‘남산 자연형 실개천’은 총 2.71km의 길이와 1m의 폭으로 야외식물원,장충단공원,북측순환로에 조성됐으며 ’09년 4월 운영을 시작해 답답한 도심을 떠나 공원을 방문하는 시민들에게 쾌적하면서도 시원한 청량감을 선사하고 있다.​실개천은 매년 4월 1일~11월 15일까지 24시간 가동 된다.​남산둘레길 실개천 조성 경험을 바탕으로 꿈의숲도 유출지하수를 공원 용수로 재활용하기 위해 공사관계사와 지속적으로 협의해 나갈 계획이라고 전했다.​중부공원녹지사업소 김인숙 소장은 “하수도로 버려지는 유출지하수를 공원 내 수자원으로 재활용하면서 상수도 비용도 절감할 수 있는 1석 2조의 효과가 있다”며 “향후 유출지하수의 공원용수 활용 시 지하수 활용 에 따라 수질 및 시설관리에도 더욱 힘쓰겠다”고 전했다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  정인지하수자원기술단경기도 수원시 영통구 광교중앙로 170 효성해링턴타워 A동 716호  시, 북꿈의숲 수경시설에 동북선 지하수 활용 - 위클리오늘[위클리오늘=이수용 기자] 시 중부공원녹지사업소는 동북선 지하철 완공 후 터널 내 발생하는 유출지하수를 향후 북꿈의숲 내 칠폭지, 월영지 등 수경시설 및 공원용수로 활용할 계획이라고 밝혔다. ...www.weeklytoday.com 출처: 위클리오늘 
바다 미지로의 탐험 X 프랑스자연사박물관 특별전 을 뒤늦게 발견하고어머 이건 가야해! 하고 당장 예매를 했다.  옥토넛으로 부터 시작된 바다사랑이 꾸준한 우리집 아이들,프랑스에서 친히 바다 전시회를 하러 왔는데, 북 꿈의숲이 대수랴.사전 검색을 해보니 <바다 미지로의 탐험>전은 전시회 뿐 아니라생각하는 박물관의 키즈 아틀리에 클래스가 꽤 만족도가 높은것 같았는데,예약도 치열할 뿐더러, 하나라도 제대로 감상하는게 중요하다는 생각에 과감히 패스했다.​놀거리 볼거리가 많은 곳에 아이를 데리고 가면, 사진찍기 좋기야 하지만, 사실 두리번거리고 분주해하다가 이도저도 제대로 못하는 경향이 있어서 남는게 없다.체험도 마찬가지. 체험프로그램에 집중하다가 체력과 시간이 부족해 메인을 놓치는 경우도 많다.정말 좋으면 한번더 오겠다는 생각으로 과감히 욕심을 버리는 것이 엄마와 아이 행복의 지름길 오랜만에 집에있는 바다책 꺼내어보고,아쿠아리움이야 뻔질나게 드나들지만,바다 미지로의 탐험은 심해 생물 특별전이라 하니, 나도 설렘.옥토넛과 바다 끝까지 책에서 봤던 생물들 얼마나 볼수있을까아?   생각하는 박물관 전시연계 프로그램에 명사들의 특강은 나도 신청해서 듣고싶었다.  북 꿈의숲 주차는? ​북 꿈의숲 주차는 서문, 동문 주차장이 있는데,서문 주차장이 <바다 미지로의 탐험 전>이 열리는 북꿈의숲 상상톡톡미술관 5분컷이다.다만 자리가 협소해서 대기하다 시간을 초과할수 있다는 말에,동문 주차장에 주차하고 15분 쯤 걸어 공원을 가로질렀다.주차비 할인은 없고, 10분에 300원. 부지런히 걸어서 북 꿈의숲 상상톡톡미술관에 도착. 입구에 저것은 대왕문어 다리인가 ㅋㅋㅋ지난주말은 간만에 하늘이 예뻤는데, 미세먼지는 자욱.​바다 미지로의 탐험 전은 네이버예매 후 네이버예약으로 시간예약을 별도로 했다.티켓조차 매우 예쁘고, 워크북과 도장찍기가 있는데, 이제 박물관 좀 다녀보았다고 스탬프 찍으러 잘 다닌다. 바다 미지로의 탐험 도슨트 대신 무료 오디오를 다운받아 들으며 다니거나,오디오는 집에가는길에 들어도 된다고 해주셔서, 일단 맨눈으로 보고 느끼는걸로 결정.2층, 1층 순으로 관람을 하고, 아담한 사이즈의 전시이지만 하나하나 다 체험하다보니 1시간 반은 족히 걸렸다. 미지의 세계지구에는 단 하나의 바다가 존재하고 서로 이어져 있다. 지구표면의 71%를 차기하는 바다는 여전히 많은곳이 미지의 영역이다.  육지의 높이와 바다의 깊이가 표현된 지구본, 지구에서 가장 높은 곳이 8848m의 에베레스트 산인데,가장 깊은 곳은 수실 11,000m의 마리아나 해구. 마리아나 해구를 손가락으로 짚어주시며 설명해주셨다. 우주에서 바라본 푸른행성 지구, NASA 우주인이 찍어온 영상인데 아주 천천히 움직이고 있음을 알수있다. 지구상에 알려진 생물은 200만 종, 그 중 해양생물이 235,000 종이다.아직 발견되지 않은 미지의 해양생물은 170만 ~230만 종으로 예상된다. 그리고 매년 2000종의 새로운 해양생물이 발견된다는 놀라운 사실.프랑스 자연사박물관이 그중 20%를 탐사하고 발견했다는 기록이다.우리는 몇 종류의 해양생물을 알고 있을까.   바다 미지로의 탐험 중 베스트 체험이었던, 심해 생물체집 체험.조종사와 과학자가 한팀이 되어 조이스틱을 이용해 심해 새우 채집을하는 해양탐사선이다.꽤 정교하게 움직여야 하고, 3돌 수박이도 초집중해서 심해 새우를 채집했다. 극한을 향한 도전심해와 남극해의 빙하 아래의 바다 세계는 접근이 어려워 연구도 어려운 환경이다. 극한의 환경인 남극해에 존재하는 생태계는 어떤 생명체들이 있을까. 심해에서 생존을 위해 스스로 빛을내는 생물들. 왼쪽부터 엘퉁이, 심해아귀, 심해상어 테마마다 미디어로 체험해보는 코너가 있는데,아이들이 너무 초집중하며 하나하나 과학자가 되어 생각의 과정을 같이 짚어보았다.열수분출구에 사는 생명체들을 끌어다가 돋보기,매스,광학현미경 등으로 관찰해보고공통점을 발견했다. 광합성을 할수있는 유광층의 생물들이 에너지를 얻는 원리와, 빛이 없는 심해의 열수분출구 근처에 살고있는 생물들이 에너지를 얻는 원리의 차이점을 알수 있었다.      빙어와 대구의 혈액을 체취해 분석하고, 혈액의 차이가 몸의 기능에 어떻게 다르게 작용하는지도 알아본다.미디어 체험들만 하나씩 살펴보아도 초등학생들에게도 매우 유익할 듯.전시회 장 규모가 작다고 퀄리티가 떨어지는게 절대 아니다.​ 조류를 따라서바다 미지로의 탐험 전에서 제일 마음에 들었던 곳.플랑크톤에 대한 다양한 정보와 모습들을 볼 수 있었다.​바다의 생명체 무게의 95% 이상이 보이지 않는 미생물이고, 그 대부분이 플랑크톤이다.어류,바다 포유류,낙지 같은 두족류의 무게는 5%도 되지 않는다는 사실.​플랑크톤 유기체는 육안으로 볼 수 없을만큼 작지만,작은것들 사이에서도 더 작고 아주작고 더 작은 플랑크톤들이 종류별로 나열되어 있다. 바다의 먹이사슬에서 가장 첫 먹이가 된다는 식물성 플랑크톤.먹이사슬 공부도 자연스럽게 해보고.  전시회의 하이라이트 였던 플랑크톤 영상을 관람했다.캄캄한 공간에서 심해의 플랑크톤 모습을 보고 있자니우주에 떠있는 기분도 들고, 깊은 바다에 잠수해 있는 기분도 들고,화려한 플랑크톤의 세계를 보며 짧지만 진귀한 경험이었다.   바다로부터 온 선물인류가 바다로부터 얻는 영감을 통해 어떤 기회과 발견들이 있었는지 알아보는 곳. 우리가 흔히 접하는 전복,홍합,산호 가 혁신적인 물질이 된다. 신화와 현실사이제일 궁금했던 공룡시대부터 살았다던, 멸종된줄 알았는데 아직도 존재한다는 실러캔스 (실러캔트), 거대산갈치, 대왕오징어 모형이 전시되어 있다.  아이들이 눈을 반짝이던 전시가 끝나고 다 모은 스탬프를 보여드리니 프랑스 자연사박물관 특별전 스티커를 주셨다. 기념 스티커도 하나씩 구입하고 (사자마자 잃어버림 -_-). 북꿈의숲 상상톡톡미술관 앞의 넓다란 잔디밭에서 오르락내리락 뛰어놀다 보니 시간이 매우 잘간 주말. 집에와서는 또다시 바다 책들을 읽으며 잠이들었다.당분간 옥토넛 시리즈도 잘 봐줄듯.  작지만 퀄리티 어마어마한 프랑스 자연사박물관 특별전 [바다 미지로의 탐험]두번 가고싶은 전시회다. 프랑스 국립 자연사박물관 특별전 바다 미지로의 탐험 장르전시장소북꿈의숲상상톡톡미술관기간2021.09.25. ~ 2022.03.06 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 ​ 
[=뉴스핌] 이동훈 기자 = 동북선 지하철 공사로 발생하는 지하수가 향후 북꿈의숲 칠폭지를 비롯한 수경시설에 활용된다. 이렇게 되면 연 9000만원의 비용 절감이 기대된다.17일 시에 따르면 중부공원녹지사업소는 동북선 지하철 완공 후 터널 내 발생하는 유출지하수를 향후 북꿈의숲 내 칠폭지, 월영지 등 수경시설 및 공원용수로 활용할 계획이다.유출지하수는 지하철 및 터널, 대형 건물 등의 지하공간에 구조물을 지을 때 지하수위 이하에서 유출되는 지하수를 집수조 등에 모아 밖으로 배출시키는 것을 말한다. 시는 북꿈의숲 공원부지가 유출지하수 발생지점과 인접한 것을 이용해 버려지는 유출지하수를 공원용수로 공급함으로써 상수도 사용량을 줄이고 수자원의 선순환을 실현키로 했다. 이를 위해 '특별시 유출지하수 활용 라인'에 맞춰 공사관계사인 도시기반시설본부, 도시철도국, 사업시행사와 협의를 가질 계획이다. [=뉴스핌] 이동훈 기자 = 북꿈의숲 지하수 활용 예시 이미지 [자료=시] 2021.09.17 donglee@newspim.com 유출지하수는 강북구 월계로 173 북꿈의숲 동문 주변에 짓는 동북선 109 정거장 일대에서 발생했다. 시는 유출지하수를 공원으로 끌어오는 전용관로를 북꿈의숲 칠폭지까지 설치하고 그 관로를 통해 칠폭지 저수조(1000톤)에 유출지하수를 급수해 계류수, 월영지 분수 그리고 공원 녹지대를 관리 할 수 있는 조경 용수 등으로 재활용 할 예정이다.북꿈의숲이 공원 내 수경시설 운영 및 조경 용수로 납부하는 상수도 요금이 연평균 약 1억2000만원 정도 발생하고 있다. 유출지하수를 재활용하면 약 9000만원의 상수도 비용이 절감될 것으로 예상하고 있다.앞서 시는 2009년 명동역 유출지하수를 남산둘레길 실개천의 보조용수로 활용하면서 도심 속 공원이 조류 및 양서파충류를 비롯한 다양한 생물이 살기에 적합한 환경을 갖추도록 한 바 있다.남산의 명소로 많은 사랑을 받고 있는 '남산 자연형 실개천'은 총 2.71km의 길이와 1m의 폭으로 야외식물원,장충단공원,북측순환로에 조성됐다. 2009년 4월 운영을 시작했으며 실개천은 매년 4월 1일~11월 15일까지 24시간 가동 된다.김인숙 중부공원녹지사업소 소장은 "하수도로 버려지는 유출지하수를 공원 내 수자원으로 재활용하면서 상수도 비용도 절감할 수 있는 1석 2조의 효과가 있다"며 "향후 유출지하수의 공원용수 활용 시 지하수 활용 에 따라 수질 및 시설관리에도 더욱 힘쓰겠다"고 전했다.  
​​안녕하세효?이번 편은 미아 마을 이야기입니다근디 왜 다들 댓글은 안쓰시는 거죠?ㅅ돈도 안내면서​​ ⋌༼ •̀ ⌂ •́ ༽⋋​​하여튼 미아 방문기를 시작합니다.​​​​#송연95닭갈비 치즈닭갈비 고르라고 올린 메뉴판​​일단 미아사거리에 가면닭갈비로 배를 채워야 합니다…!!!​​🐤🐔🐓🍗​​송연닭갈비는 맵기를 고를 수 있는데요매콤은 별로 안매웠던 거 같고요(몰ㄹ라요 기억이 안나네요 또 가야 겠어요)​​여기 너무 중독이에요,, 매번 간답니다,,​​하여튼 무족권#치즈닭갈비 시키세요~~~~~​ 거의 뭐 인간 드론의 사진 솜씨​​우앙ㅇ이렇게 다 조리해서 갖다주시는데용?우린 입만 움직이면 돼요!! 우적적​​4인분인데, 양이 엄청 많아용 먹어도 먹어도 끝이 없답니다?​​하지만 볶음밥이 더 맛있어서볶음밥도 먹어야 대요!!!! 😀ㅋㅋ아 한살 더 먹었다고 진짜 말이 많아졌냉ㅅ…​​  천국의 계란찜​​​치즈를 이렇게 들이부어요,,,, 🥺쌈도 무쌈도 소스도 셀프바에서 자유롭게 리필,,,계란찜도 기본,,,,​​​ ​​치쥬 진챠 많쵸,,,,?이게 어케 맛이 없을까요?​​배부른데 계속 먹고 싶어요,,, 배부른데 다 먹고 싶고 계속 가고 싶ㅇ어요…물론 배는 항상 불러있지만,, 지금 또 가고 싶어요…​​글고 사장님이 졸라 친절하세요 ㅠ​​ ​​끝으로 아조 마싯는 볶음밥이에요,,,, ❤️볶음밥 1개인지 2개인지 모르겠어요여기 가면 볶음밥 욕심이 더욱 강해져요이곳은 미아의 라오빠빠….​​​​#폴드커피 ​카페는 폴드커피를 가써요안정히시가  해줬어요…!​폴드커피는 현대백화점 근처에 있어요 🎉미아답지 않은 곳이에욤​​ ​​​폴드커피 햇살 명소입니댜…창이 커서 그런지 햇살이 들어오면카페가 훨씬 예뻐요,,​막 찍어도 브이로그 너낌,,!​​​ 야외에서 즐길수도 있다능​​​​ ​​여기서 주목해야 할 것은초록빛의 #바질에이드 입니댜​​💚🍀🎄✅🔫🌿🌱☘️​​다른 곳에서는 맛 볼 수 없어요엄청 향긋하고 진챠 맛있어요! 총말 잘 만들었다고 할 수 있죠그래서 담에 가면 아아 먹을 거예요​​​​#북꿈의숲 ​​에 산뽀를 할 수 있는 이런 숲이 있어요…!이름도 아름다워요,,, 꿈의 숲,,,,​​ ​​​그녀를 막 찍어도 화보입네다,,,​​ ​​아주 넓은ㄴ ㅊ평야,,,그리고 편의점에서 비눗ㅅ방울을 사고,,,돗자리를 깔고 피크닉하면 개꿀,,,,그러나 겨울엔 금지,,,​​​사랑해 송연닭갈비,,,​​​ 송연95닭갈비특별시 강북구 도봉로8길 62폴드커피특별시 성북구 종암로 214-3북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 
​ 강북구를 대표하는 초대형 공원 북 꿈의 숲 ​​  맵​집 근처에 있는 공원을 소개하려고 합니다. 이곳은 원래 드림랜드라는 놀이동산이 있던 곳입니다. 근처에 사셨던 분들은 아실만한 추억의 이름입니다. 학교 다닐 때 소풍 장소로 많이 이용되던 곳입니다. 지겹도록 갔던 기억이 나네요.​ 공원 안내도​북 꿈의숲은 규모 면에서 66만㎡나 되는 에서 3번째로 큰 공원입니다. 그만큼 다양한 휴식공간과 가족들을 배려한 시설들이 마련돼 있습니다. 주차장도 잘 갖춰져 있는데 주말에는 방문객들이 많아서 교통체증이 발생하니 참고하시기 바랍니다.​ 경전철 공사 중​지금 북 꿈의 숲 공원 입구 쪽에는 동북권 경전철 공사가 진행 중입니다. 2026년 개통이 목표라고 하는데 완공이 되면 교통 편이 상당히 개선될 것 같습니다. 공원에 찾아오기도 훨씬 수월해지겠네요. 하지만 아직 먼 얘기입니다.​ 동문 입구​이곳 입구는 두 군데가 있습니다. 양 끝으로 동문과 서문으로 나눠져 있어서 입구를 오가며 산책을 하기도 합니다. 원래는 정문, 후문으로 되어 있었는데 후문의 어감이 안 좋다는 주민들의 의견이 있어 동문과 서문으로 바꿨다고 들었습니다. 아마 집값에도 영향이 있어서 그런 듯합니다. 민감한 부분이죠.ㅎㅎ​ 입구에 있는 연못​동문 입구에는 이런 작은 연못도 있어서 운치가 있습니다. 여름에는 여기서 분수도 나옵니다. 더운 여름에 보기만 해도 시원함을 느낄 수 있습니다. 분수 보면 아이한테 저 밑에 고래가 있다고 얘기했던 기억이 나네요.ㅎㅎ​ 북 꿈의 숲 방문자 센터​입구로 조금만 들어서면 방문자 센터가 나옵니다. 방문자 센터 안에는 동네뿐만 아니라 시에 대한 정보들이 다양하게 소개되어 있습니다. 건물도 멋지게 잘 지어놓은 것 같습니다.​ 방문자 센터 안내도​지하 1층에서 2층까지 있는데 지금은 코로나 때문에 1층만 운영을 하고 있습니다. 저도 공원에 자주 왔지만 방문자 센터는 처음이네요. 지하와 2층이 어떻게 꾸며져 있을지 궁금합니다. 다음에 꼭 확인해 봐야겠습니다.​ Previous imageNext image방문자 센터 실내 ​실내로 들어가면 이렇게 시와 한강, 하천, 인근 지역에 대한 정보들을 상세하게 소개하고 있습니다. 이 지역에 살면서도 모르고 있던 내용들이 많습니다.  전체는 말할 것도 없구요.ㅎㅎ​ 시 모형 ​시 전체를 이렇게 모형으로 만들어 놓았습니다. 이렇게 보니 정말 넓어 보이네요. 이렇게 크고 넓은데도 너무 많은 사람들이 모여 살아서 크기를 체감할 수 없는 게 현실이네요. 그래도 모형은 아주 멋집니다.ㅎㅎ​ 자연의 소리가 들리는 곳​저기 안에 들어가서 앉으면 새소리와 물소리가 들립니다. 아이가 앉아 있는 모습이 귀여워서 사진에 담아 봤습니다. 앉아보면 아늑한 기분도 들어서 좋습니다.​ 산책로 ​여유 있게 산책할 수 있는 길들이 곳곳에 있습니다. 평소에는 돗자리나 그늘막 텐트를 치고 여유로운 시간을 보내는 사람들이 많은데 지금은 코로나 때문에 그늘막 텐트는 사용할 수 없습니다. ​ 상상톡톡 미술관상상톡톡 미술관입니다. ​산책로를 따라 올라가다 보면 상상 톡톡 미술관이 나옵니다. 여기서는 주로 아이들을 위한 전시가 이루어집니다. 지금은 <프랑스 국립 자연사박물관 특별전 바다, 미지로의 세계>가 열리고 있습니다.​ 바다, 미지로의 탐험 특별전 ​간략하게 소개하면 어린이를 위한 교육 프로그램으로 바다 생물들을 직접 보고 여러 가지 체험도 할 수 있게 구성된 전시회입니다. 한국에서는 최초로 열리는 전시회라고 하네요. 와이프와 아이는 다음 주에 가서 관람할 예정입니다.​ 물놀이장 물놀이장​미술관 옆에 물놀이장이 있습니다. 여름이면 여기서 아이들이 신나게 노는 모습을 볼 수 있습니다. 저기 위에 녹색 통 보이시죠. 저기에서 물이 쏟아져 내립니다. 나름 워터파크 느낌을 가지고 있습니다.ㅎㅎ​ 청운답원대규모 잔디광장청운답원 ​이곳은 북 꿈의숲의 중앙에 있는 공간으로 광장 크기의 약 2배 정도 되는 초대형 잔디광장입니다. 연날리기, 배드민턴, 물 로켓으로 놀기도 하고 광장 주변에 둘러앉아 쉬기도 하는 곳입니다. 탁 트인 공간이 시원한 느낌을 줍니다.​ 대나무 숲대나무 숲​이곳은 대나무 숲입니다. 규모가 크지는 않지만 대나무 사이를 걸으면 깊은 숲속에 들어와 있는 듯한 기분이 듭니다. 대나무의 느낌이 참 좋은 것 같습니다. 담양에 있는 죽림원에 갔던 기억이 나네요. 기회가 되면 다시 한번 가보고 싶습니다.​ 길 고양이 급식소길고양이 급식소​대나무 숲 바로 옆에 길고양이 급식소가 있습니다. 이곳에 있는 길고양이들은 중성화 수술을 시켰다고 하네요. 예민한 고양이들한테는 개별적으로 먹이를 주기 힘든데 먹이 기부함을 만들어 놓은 건 좋은 생각인 것 같습니다.​ ​마침 한 마리가 밥을 먹으러 들어갑니다. 타이밍 정말 좋네요.ㅎㅎ 생각지도 못하게 좋은 장면을 포착해서 사진에 담을 수 있었습니다. 저 때 정말 기분이 좋았습니다. 고양이가 안으로 들어갔을 때 천천히 다가가 봤습니다.​ ​가까이 갔더니 옆에 한 마리가 더 있네요. 노란 고양이는 지금 안에서 사료를 먹고 있는 중입니다. 옆에 있는 저 고양이는 차례를 기다리는 걸까요. 저 고양이는 저번에도 저기서 봤던 것 같네요. 대나무 사이가 마음에 드나 봅니다.​ 공원 안 길고양이 ​노란 고양이가 다 먹고 나오더니 둘이 마주칩니다. 노란 고양이는 겁이 나는지 조심조심하더니 쌩하고 달아나 버리네요. 나중에는 저 검은 무늬 고양이가 들어가서 먹이를 먹었습니다.​ 쉬고 있는 고양이들​또 다른 고양이들을 발견했습니다. 네 마리나 있네요. 모여 있다고 해야 할지 떨어져 있다고 해야 할지 애매한 상황입니다ㅎㅎ 서로 친한 사이일까요. 아니면 그냥 좋은 자리를 찾다 보니 우연히 저렇게 모이게 된 걸까요.​제일 위에 두 마리는 친한 사이가 분명해 보입니다. 예민하고 날쌘 고양이들이 저렇게 편하게 있는 모습을 보면 저도 마음이  편안해지고 여유가 생기는 것 같습니다. 이날은 고양이를 많이 만나서 기분이 좋았습니다.ㅎㅎ​ 월영지연못월영지 ​이곳은 공원의 중심에 있는 월영지라는 연못입니다. 이날 갔을 때는 날씨가 좋아서 분수도 볼 수 있었습니다. 옆쪽에는 월광폭포라는 작은 폭포가 있고 이곳에서 물고기들에게 먹이를 주기도 합니다. 원래는 주면 안된다는데.ㅎㅎ​  ​자라와 물고기들도 많고 오리나 가마우지 같은 새들도 쉽게 볼 수 있습니다. 반대편에서도 물고기 밥 주느라 사람들이 몰려 있기도 합니다. 물고기들도 이제 아는지 사람이 있는 곳으로 몰려듭니다.​여기서 한 가지 에피소드가 있는데 아이가 3살 때인가 새로 산 버블건을 가지고 여기에 온 적이 있습니다. 그날도 날씨가 좋았고 사람들도  많았습니다. 사람들이 모여서 월영지에서  물고기들한테 먹이를 주고 있었습니다. ​그 모습을 아이랑 같이 보고 있는데 아이가 버블건을 달라고 해서 줬더니 그걸 바로 연못에 던졌습니다.ㅎㅎ 자기도 물고기 밥을 주고 싶었던 건지 지금 생각해도 정말 당황스러운 기억입니다.ㅎㅎ​ 공원의 모습들황금버들돗자리 펼 수 있는 공간석교작은 광장전망대가 보인다여기도 돗자리위에서 내려다 본 월영지작은 전망대내려가는 길​ 사슴방사장사슴 보러 가는 길​공원 안에는 사슴방사장이 있습니다. 이곳이 입구입니다. 길을 따라 올라가면 사슴들을 볼 수 있습니다. 반대편에 좀 더 넓은 길이 있고 주차장에서 나오면 그 길과 바로 연결됩니다.​  ​이곳에는 수컷과, 암컷, 어린 사슴을 다해 20마리가 조금 넘는 사슴들이 살고 있습니다. 사람들이 많이 오지만 사슴들은 신경 쓰지 않습니다. 숫 사슴들의 뿔이 정말 멋집니다. 아기 사슴들은 정말 귀엽구요.​ ​먹이를 주지 말라고 쓰여있는데 다들 열심히 먹이를 줍니다. 특히 아이들이 여기저기서 풀을 뜯어와 주기도 하고 아예 집에서 당근이나 야채를 가지고 와서 주기도 합니다. 여기서 주는 먹이가 맛이 없는지 사슴들이 정말 잘 먹습니다.​ 암 사슴들과 어린 사슴들 ​암 사슴들과 어린 사슴들은 여기에 모여 있네요. 방사장도 2,500㎡나 되는 꽤 넓은 곳입니다. 갇혀 있는 사슴들이 안쓰럽긴 하지만 좁지 않은 곳이라 그래도 편하게 잘 지내고 있는 것 같습니다.​  ​아이가 보채는 바람에 다 둘러보지 못하고 사진도 다 찍지 못했습니다.ㅎㅎ 식당과 놀이터, 카페 등 편의시설이 잘 갖춰져 있어서 가족이 함께 나들이 오기 좋은 장소입니다. 오늘은 동문 입구 쪽을 중심으로 정리했습니다. 다음 포스팅에서는 서문 입구 쪽을 중심으로 나머지 부분을 소개하도록 하겠습니다.​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​ 
#바다미지로의탐험 #상상톡톡미술관 #북꿈의숲 #프랑스자연사박물관 #어린이체험 #박물관체험 #박물관 #키즈아틀리에#생각하는박물관 #체험활동​북 꿈의 숲 체험활동하러 갔다가 우연히 들리게 된 상상 톡톡 미술관 바다 미지로의 탐험 프랑스 국립 자연사 박물관의 멀티미디어 체험 전시를가져와 공개함.  박물관 필수 코스미션 클리어~스탬프 찍기​체험이 다채롭고 주말 오전이었는데도 사람이 많지 않아 아주 여유롭게 활동이 가능함.  유용했던 오디오 ​듣는 사람은나 혼자;;;(아들아 엄마는 너도 좀 들었으면 해... ㅜㅜ) 심해 바다에서새우 20마리 잡기 미션​아들은 손을 벌벌 떨며힘겹게 미션을 수행한다.ㅋ  중간중간 등장하는멀티미디어 체험 존~  인상 깊었던 미디어 아트관거대 오징어의 등장 앞으로 오징어를 먹을 때 너희 종족에게 경의를 표해주마!  ​ ​총평어른 12000원 어린이 15000원 ​가격은 꾀 되지만옥토넛을 보고 커서바다를 사랑하는어린이들에게 최고의 박물관 프로그램​관람객이 많지 않아아주 쾌적하고코로나 걱정도 한시름 덜어냅니다.​추천합니다.  특별시 공공서비스예약한번에 쉽게 간편하게 특별시 공공서비스예약yeyak.seoul.go.kr 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 ​ 
https://booking.naver.com/booking/5/bizes/573331 네이버 예약 :: 프랑스 국립 자연사박물관 특별전 바다 미지로의 탐험한국 최초로 소개되는 <프랑스 국립 자연사박물관>의 아주 특별한 기획 전시! <바다, 미지로의 탐험> 특별전이 개최됩니다. * 심해 생태계와 해양 생물, 바다 환경에 대한 방대한 정보를 드리는 교육 콘텐츠 전시입니다. * 내부에 읽을 정보들이 많습니다. <큐피커>앱으로 무료 오디오를 이용하시면 이해에 훨씬 도움이 됩니다. * 방문 예약 (아래 링크) https://booking.naver.com/booking/12/bizes/587338/items/4103253booking.naver.com 출처:북꿈의숲 상상톡톡미술관​한국 최초로 소개되는<프랑스 국립 자연사박물관>의 아주 특별한 기획 전시!<바다, 미지로의 탐험> 특별전이 개최됩니다.​* 심해 생태계와 해양 생물, 바다 환경에 대한 방대한 정보를 드리는 교육 콘텐츠 전시입니다.* 내부에 읽을 정보들이 많습니다. <큐피커>앱으로 무료 오디오를 이용하시면 이해에 훨씬 도움이 됩니다.​​[전시 개요]- 전 시 명 : 프랑스 국립 자연사박물관 특별전 <바다, 미지로의 탐험>- 전시장소 : 북꿈의숲 상상톡톡미술관- 전시기간 : 2021.09.25(토)~2022.03.06(일) *휴관일 없음​ 출처:북꿈의숲 상상톡톡미술관네이버 예약 :: 프랑스 국립 자연사박물관 특별전 바다 미지로의 탐험한국 최초로 소개되는 <프랑스 국립 자연사박물관>의 아주 특별한 기획 전시! <바다, 미지로의 탐험> 특별전이 개최됩니다. * 심해 생태계와 해양 생물, 바다 환경에 대한 방대한 정보를 드리는 교육 콘텐츠 전시입니다. * 내부에 읽을 정보들이 많습니다. <큐피커>앱으로 무료 오디오를 이용하시면 이해에 훨씬 도움이 됩니다. * 방문 예약 (아래 링크) https://booking.naver.com/booking/12/bizes/587338/items/4103253booking.naver.com 출처:북꿈의숲 상상톡톡미술관​ 
북꿈의숲 강북구 월계로 173입장료 무료북꿈의숲 이용안내공원내에서도 거리 유지 마스크를 꼭 착용 해주시고 그늘막 설치 시에는 꼭 그림의 빨간색 부분에만 가능해요 그리고 텐트 설치시 4면 중 2면 이상을 개방해야 합니다 돗자리는 잔디밭 어디든 펴도 상관없었어요 북꿈의숲 둘러보기주요시설은 청운답원 월영지 월광폭포 단풍숲 초화원 사슴방사장 산책로 쉼터 데크 옥상녹화가 있구요건축시설은 방문자센터 전망대 공연장 미술관 창녕위궁재사가 있어요 그리고 레스토랑 2곳 카페2곳 유아 놀이터와 모래놀이터 킥보드 타기 좋은 광장이 있어요 월영지 애월정사슴 방사장에서 계단을 쭉 올라가다 보면 월영지가 한눈에 보이는 곳이예요 정자가 애월정이라 부르고 분수쪽은 월영지예요  중심 호수 인 듯 했어요 분수대는 계속 나오는게 아니라 시간대에 몇번 나오는 것 같았어요 시야에 걸리는게 하나도 없이 너무 넓어서 보기만 해도 힐링이 되는 시간 이었어요  북꿈의 월영지월영지는 달을 비춰볼 수 있는 연못이라는 뜻이예요 북꿈의숲은 벤치가 곳곳에 많아서 아이와 걷다가 힘들면 쉬었다 가기 좋았어요 상상톡톡미술관카페테라스 휴식공간간단한 음료 커피 간단한 스낵 먹기 좋은 카페테라스 입니다 넓은 잔디밭에서 연 날리기 많이 하고 있었어요 잔디밭 끝으로 가면 식사와 커피를 할 수 있는 라포레스타 레스토랑이 있어요  라포레스타 레스토랑 카페이건 예전에 갔을때 라포레스타에서 커피 한잔 할때 찍은 사진인데 뷰가 너무 멋집니다ㅎ 등록문화재 40호 창녕위궁재사창녕위궁재사는 순조의 둘째 딸인 복온 공주와 부마인 창녕위 김병주의 재사예요 6.25전쟁으로 재사와 행랑이 파괴되어 1955년에 다시 지었다고 해요 안채 별채 사랑채 대문간채 등이 남서향으로 쭉 배치되어 있고 조선 말기에 건립된 궁집의 구조를 보여주는 중요한 사례예요  억새를 보면서 가을날씨를 느껴 봤어요 사슴 방사장사슴 방사장이 예상외로 꽤 커서 놀랐고 사슴들이 많아서 놀랐어요 가까이 지나다니길래 자세히 볼 수 있었네요 ㅎ자꾸 벌레가 사슴한테 붙어 간지러워 괴로워하더라구요 너무 안쓰러웠지만 해 줄 방법이 없었네요 ㅠ 북꿈의숲 사슴숫사슴 뿔이 진짜 컸어요 너무 무겁겠단 생각이 갑자기 들었어요 하얀반점이 너무 이쁘고 신기했네요 사슴 이쁘다며 한참 사슴이랑 아이컨택하는 우리 딸ㅎ 놀이터동문주차장에서 사슴방사장을 지나 끝으로 올라오면 자전거나 씽씽이늘 탈 수 있는 광장이 나오구요 그옆에 놀이터와 모래놀이터가 있어요 북꿈의숲 놀이터북꿈의숲 모래놀이터북꿈의숲 모래놀이터유아들이 모래를 이용하여 촉감놀이 하기 좋은 곳이예요저희 딸은 모래만 보면 하염없이 논답니다 ㅎ시간 가는 주 모르고 정신없이 놀다 왔어요 다양한 볼거리 즐길거리 먹거리 다 있어서 만족스러운  하루였네요 ㅎ두루두루 모든걸 다 갖춘 북꿈의숲 데이트 산책 소풍 코스로 추천 하는 곳이예요​ 북꿈의숲 주차북꿈의숲 동문 주차장이나 북꿈의숲 방문자센터쪽으로 네비를 찍고 가시면 되요 저는 맨 처음에 들어가는 출입구 못 찾아서 지나쳐 버려서 다시 유턴해서 찾아왔는데요 표지판 잘 보고 들어가세요 ㅎ주차는 10분당 300원이예요  나가시기 전에 미리 기계로 주차요금 자동납부 하고 가시면 됩니다 신용카드 교통카드 가능해요 잉크가 옅게 나왔는데 저는 2시간3분 지났는데 3700원 나왔어요 북꿈의숲특별시 강북구 번동 산28-6 
​​​집에서 걸어 넉넉잡고 15분이면갈 수 있는 북꿈의숲을정말 오랜만에 찾았어요작년 겨울인가 흰눈 쌓인 풍경을 보고 몇 달만인지....​​​​​ ​​​저녁하다 말고 어제오늘 집에서만 지낸거 같아걸어야 할것 같은 생각에 취사를 누르고 나왔더니해가질똥말똥 노을 풍경을 기대했는데뿌연 날씨로 푸릇한 녹색이 없다면회색도시 같은 분위기였을거에요​​​​​​ ​​​멀리 나가지 않아도 도심에서자연을 함께 할 수 있는 북꿈의숲이런 좋은 곳이 있는데자주 이용하지 못하고 왜멀리만 다닌건지​​​​​​ 창녕위궁재사창녕 위 군재사 (문화 등록 문화재 제 40호 )​오전 9시~ 18시까지무료로 자유롭게 이용할 수 있지만지금은 코로나로 입장제한이 있어요​​​조선 제23대 순조의 딸 복 온 공주와 부마 창령 김병주 회장 재사입니다 전면 두칸 측량 특한의 전통 한식 건축 양식의 단층 목조 기와집으로인조 반정 공신으로 영의정을 지낸 신경진의 별장이기도 했고6.25전쟁 때 파괴되어 이후 재건축한 건물로 역사적 고 증 적으로 가치가 높다고 해요​​​​​ ​​​설날에는 여기서 재치차기나 다양한 행사를 하기도 하고아이들이 맘껏 이용할 수 있어서고궁체험 하는 기분도 드는데제가 어릴적  근처 창문여중고를 다녔는데그땐 토요일마다 쓰레기 주으러 오기도 했고놀이동산이 있어서 놀러다녔던 기억이 나요​​​​ 이야기정원​​​시끌벅적했던 어릴적 추억은 사라졌지만가볼만한곳, 공원으로 시민들에게여유와 힐링을 즐길 공간으로 바뀌어산책삼아 나들이 할 수 있는이런 멋진 공간이되어 좋은거 같아요​​​​​ ​​​이야기 정원 전통적  향기가 묻어나는 이야기정원은대나무길을 따라 걷다보면 시냇물소리와 새소리로한가로운 시골 풍경을 느끼게 하는데요제가 북 꿈의숲에서 개인적으로 좋아하는 길이랍니다​​​​ 벚꽃길​​3월이면 벚꽃이 만개하여벚꽃터널이 생겨 여의도까지 나가지 않아도될 만큼 우리동네 벚꽃 명소인데올해는 지방으로 여행다니다보니북꿈의숲 벚꽃을 지나쳤네요​​​​​​​ 월영지에서 바라본 전망대​​​멀리 보이는 전망대는오래전 인기있었던 드라마 아이리스 촬영지이기도 해요전망대에 올라가면 성북구 강북구가 한눈에 훤히 내려다보이고 전망대카페에서 커피 마시기도 좋아요​​​​  ​​​마치 멀리 드라이브 하며 근교로 나온 이 분위기~~가벼운 옷차림으로 집을 나와 걸어서동네에서 이런 풍경을 볼 수 있다는건정말 큰 행복인거 같아요​​​​​ 상상톡톡미술관​​​여름이면 물놀이가 가능한 상상톡톡미술관은다양한 문화 체험을 할 수 있는 곳인데코로나로 운영을 하지 않아 많이 아쉬워요​​​​​​ ​​​산책을 하다보면 강아지와 산책하는 분들이 많은데요20년전 저도 강아지 데리고 여길 산책하곤 했는데그때 키우던 우리집 강아지 태양이 생각이 많이 나더라구요​​​​ ​​​넘 좋죠...밥하다 말고 슬리퍼 끌고 나와서이렇게 멋진 풍경을 보다니성북구 산다는게 흐뭇하기도 해요​​​​​ ​​​여름엔 여기서 그늘막 치고 더위를 피해 나오는 분들도 많은데올해도 코로나로 잔디광장이 조용할듯 하네요​​​​​​​ ​​​산 입구에는 한쪽에 철쭉이 가득~그린그린한 녹색만 보다가한쪽에 붉게 물든 철쭉이 눈길을 끌기도 해요​​​​​  ​​​카페테라스에서는 즉석라면, 핫도그크로플, 무슈갈릭 크림 치즈볼 등 먹거리도 있고커피는 3500원에서 4500원까지 다양하게 있어요 ​​​​​ ​​ ​​​해떨어지고나니 주변에 불도 하나둘 들어오고연못이 마치 저수지나 낚시터  같았어요​​​​​ ​​​​​잠깐 산책하러 나온다고 했는데7시가 훌쩍 넘으니 어두워져서밥하다 말고 나온 상태라 걸어서 갈 거리를택시타고 슝~ 몇 분만에 집에 도착했어요이렇게 좋은데 왜 자주 가보지 않았는데가볼만한곳 북꿈의숲으로자주 산책하러 가야겠어요~​​​​​  #가볼만한곳 #공원 #북꿈의숲​​​​​​ 가을 여행주간 단풍 나들이 북꿈의 숲집에서 걸어서 10여 분이면 갈 수 있는 북 꿈의 숲 산책 삼아 여름에 몇 번오고 오랜만에 방문했더니 ...blog.naver.com 가을 나들이하기에도 좋은 북꿈의숲​​​ 
안녕하세요  보보맘입니다.​좀 있으면 2년 반만에 실 내외에서 마스크를 벗을수 있을거 같아요! 모두 고생하셨습니다.  ​(다만, 아직 완전히 코로나로부터 해방된것이 아니라 저처럼 기저질환 있으시거나 개인건강 염려되시는분들은 계속 쓰시는것이 좋을듯해요.) "실외 마스크 의무 해제, 다음 주부터 검토"사회적 거리두기 해제 조치에서 빠진 실외 마스크 착용 의무의 해제 여부를 정부가 다음 주부터 검토합니다. 손영래 중앙사고수습본부 사회전략반장은 실외 마스크 착용 의무 조정 논의를 다음 주에 착수할 예정이라며 방역적naver.me 북꿈의숲주차장특별시 강북구 월계로 173 이번 주말엔 5차접종까지 완료한 호두와 한강에 가서 산책을 해볼까 저혼자 머릿속으로 계획을 세웠답니다.아침식사 전 새벽산책을 하려했지만 게으른 탓에 아침 먹고 부랴부랴 준비하고 보니 시간은 10시.​외곽으로 나가지 못한  사람들로 북적이는 한강이 머릿속으로 그려지면서 행성지 급변경.​ 집에서 15분거리의 북꿈의숲 으로 발길을 돌렸어요.성북구 주민된지 오래 되었지만 북 꿈의 숲은 처음 가본 성북 촌아줌마.​​유료지만 주차장도 넓고 좋더라구요..^^주차장에서 깜짝 놀랬던건 차에서 내리는 사람마다 웨건에 짐을 잔뜩 실어 가는 모습이었답니다.웨건에는 돗자리, 캠핑의자 등등분명한건 잠깐 산책하려고 온건 분명 아니더라구요~​​ 저희는 호두의 변처리할것과 물만 챙겨 가볍게 출발~​ 새로운 곳에 왔으니 바람냄새, 꽃냄새, 여러가지 냄새 맡는라 정신없는 보보와 마냥 즐거운 사랑스런 우리 딸.  신난 친구들~ 보보와 호두♡♡​ 딸의 전화한통을 받고 달려온 항상 피곤함 가득한 보보파도 호두와 오븟한 시간을 가져봅니다. ㅋ친해지길 바래~~~​​​ 주차장 바로 옆 데크따라 올라가니 사슴 방사장이 나오더라구요.처음 보는 동물에 긴장한 자태..겁도 없이 철망안으로 고개 넣길래 깜짝 놀랬네요~~ 아직 똥 오줌도 구분못하는 아기랍니다. 이건 여담이지만 실제 호두가 본인이  작게 싼 똥을 간식인줄알고 먹었다 다시 뱉는 일도 있었어요 ㅋ  모양이 진짜 똑같았거든요 ㅋ​​  먹이 주지 마세요. 털이 생각보다 뻣뻣해서 놀랐다는 보보.이렇게 사슴도 보고 산책도하고 집에서 가까운곳에 이런 곳이 있었다니 이사오셨거나 성북구에서 산책할만한곳을 찾으시는분들께 추천드린고 싶네요. ^^ 사슴 방사장 쪽은 한산하니 좋네요.(반대쪽엔 웨건족들이 가득하다는~~) 11월20일생 호두는 아직 새끼 강아지라서 그런건지 겁이 많아서인지 계단은 올라가도 내려오진 못하더라구요.아기들도 기어다닐때 계단 오르는 것부터 하는 것과 같은건가봐요..ㅎ뭘 해도 귀여운 우리 호두~​ 몸에 옷 외에는 걸치는 것을 싫어하는 보보파.보보 아기띠 이후에 호두가방을 매어 주네요..^^ ​  2.7kg로 가볍긴 하지만 연약한 보보의 팔로는 힘들텐데 그래도 호두가 힘들어 할까봐 안고 이동하는 보보..^^어찌나 보보를 챙기는지 동생이 있었으면 이렇게 했으려나~호두를 너무 너무 사랑하는 보보지만 엄마가본인보다 호두를 더 좋아하는 것 같다며 대성통곡하는 아직은 질투많은 초3 아기랍니다..^^(엄마 보보를 제일 사랑해~) ​ 북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173 북 꿈의 숲 내에는 거북이와 큰 잉어가 살고 있는 큰 연못에는 월영지라는 곳이 있어요.  폭포도 있어서 사진도 이쁘게 나오고  한복판에 이런 곳이 있다니 보는 것 자체만으로도 힐링되는듯~"너무 좋다"  사진이 빠질수 없으니 소듕한 ㅎㄷ와 한컷! 뒤에 멋진 나무가 있으니 또 한컷! 뒷모습이니 한컷...ㅋㅋㅋㅋㅋ 돗자리 펴놓고 주말의 여유를 즐기는 가족단위의 사람들이 많더라구요.사진은 패스~1시간 내외로 한바퀴만 돌고 빠져 나왔지만 특별한 일정없이 휴식을 취하실 분들은 준비해서 가시면 좋을 것같아요! 돌아오는 차안에서 피곤한 사랑듕이 두울~~(참고로 호두 배위에 누운게 아니라고 합니다.ㅎ)​​​​여러분 이제 구체적인 여행 계획들 세워 보자구요~ㅋ저희는 6월에 제주도 갑니다!!!​​  ​​​#성부구산책코스#성북강아지산책#갈만한곳#성북구갈만한곳#성북구아이와갈만한곳#성북구주말에갈만한곳#북꿈의숲#북꿈의숲주차장#북꿈의숲주차비#북꿈의숲주차​ 
추위는 물러나고, 슬슬 따뜻해지는 이맘때쯤! 딱 생각나는 게 자전거죠~여름엔 너무 덥고, 겨울엔 너무 춥고, 딱 이맘때 타기가 가장 좋은 것 같아요~자전거하면 가장 먼저 떠오르는 장소는 한강일텐데요, 한강도 좋지만 매번 한강에서만 타기엔 심심하잖아요! 코로나로 따분한 일상, 신선한 매력으로 활기를 가득 채워줄 수 있는 숨겨진  자전거 나들이 코스 추천해 드릴게요! 1. 경춘선 숲길경춘선 숲길은 버려진 옛 철로길을 2017년 노원구에서 공원 및 산책로로 개조한 공간이에요~지하철 화랑대역 일대부터 하계역 일대까지 옛 경춘선 길을 따라 조성되어 있답니다!조성된지는 몇 년 되었지만, 여전히 잘 모르고 계신 분이 많더라구요!낭만있는 철길은 물론이고 예쁘게 심어있는 나무들과 꽃들까지 너무 볼거리가 많아서 도심에서 힐링감성을 충족시키기 너무 좋아요!​ 경춘선숲길특별시 노원구 공릉동 272-2 경춘선 숲길에서 자전거를 타기 좋은 이유는 바로자전거 도로가 도보 산책로와 분리되어 있다는 점이에요! 보통 자전거길과 도보길이 명확히 구분되어있지 않거나, 아예 자전거길이 없어서 불편한 경우가 많잖아요 ㅜㅜ경춘선숲길은 자전거 도로가 예쁘게 나있어서 그야말로 자전거 나들이 하기 딱 좋은 것 같아요 :)​​ 중간중간 나오는 공원, 장미터널, 기차박물관 등은  자전거 여행이 지루하지 않게 해주는 경춘선 숲길만의 매력포인트 인 것 같아요~  중간중간 볼 수 있는 꽃들도 너무 아름답죠~ 3월 말 ~ 4월초에 방문하시면 활짝핀 꽃들을 보실 수 있을 것 같아요~!  하지만 뭐니뭐니 해도 경춘선 숲길의 최고의 메리트는 바로 음악과 함께 자전거를 탈 수 있다는 점이에요~!촘촘히 설치되어 있는 스피커에서 계속 노래가 흘러나온답니다~자연과, 음악과 함께하는 자전거라니, 너무 낭만적이지 않나요~?! ​ 2. 도심속 시골 냄새 풍기는 리틀 포레스트, 중랑천중랑천은 남쪽으로는 한강과 맞닿아 있고 북쪽으로는 의정부까지 흐르는 남북방향의 하천이에요.건너편이 훤히 보일 정도의 너비를 갖고 있는 중랑천은 한강과는 또다른 매력을 담고 있어요.때로는 시냇물처럼 졸졸 흐르는 물소리는 자연의 향기를 물씬 풍기죠. 중랑천특별시 노원구 월계동중랑천특별시 노원구 상계동 ​어느 곳에서 출발해서 어느 방향으로 달리든 다 좋지만, 저는 이맘때쯤엔 1호선 월계역 근처 월계교 ~상계교 코스를 추천드려요!지금과 같이 늦겨울 ~ 초봄에는, 건물 가득한 도심의 차가운 느낌은 하천의 겨울 느낌과 만나면 황량하게 느껴지기도 하잖아요. 월계교~상계교 구역은 도심과 상대적으로 멀다보니 복잡한 도시의 느낌보다는 자연의 느낌이 더 강하게 느껴지더라구요.약간 영화 리틀포레스트에서의 겨울이지만 따뜻하고 정감가는 느낌같달까요? :)이 구간이 가장 중랑천만의 자연스러운 매력을 잘 보여줄 수 있는 구간인 것 같아요.이 구역은 약 일반인 자전거 기준 약 30분 정도가 소요된답니다. ​가끔 자전거를 멈추고 흘러가는 물소리를 들으며 천변풍경을 보고있으면, 그동안 쌓인 도시의 스트레스가 고향에 온 것마냥 싹 날라가더라구요^^  북꿈의숲숲은 많이들 알고계시지만, 의외로 북꿈의숲은 잘 모르시는 분이 많더라구요!북꿈의숲역시 숲처럼 예쁜 숲과 공원이 잘 조성되어 있을 뿐만 아니라, 자전거산책로도 따로 나있어 색다른 자전거 나들이에도 아주 좋답니다! :)  북꿈의숲 강북구 번동 산 28-6(강북구 월계로 173)휴무일: 연중무휴입장료: 무료운영시간: 00시~24시북꿈의숲 지도입니다! 자전거 산책로는 제일 바깥쪽 길으로 감싸고 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요! ​​북꿈의숲을 지나다보면 눈여겨 보실만한 스팟들도 있어요!이곳은 월영지인데요. 자전거를 타다 잠시 땀을 식히며 연못과 꽃들, 버들들을 바라보면 그만한 힐링이 없답니다~  이곳은 창녕위궁재사인데요! 순조의 둘째딸인 복온공주와 부마인 창녕위 김병주의 재사라고해요! (재사는 제사를 지내기 위해 묘소 옆에 지은 집을 말해요)숲 내에서 아름다운 한옥건물까지 볼 수 있다니, 정말 알찬 코스 아닌가요?  :)현재는 코로나로 내부 관람은 불가하니 참고해주세요 ㅠㅠ하지만 담이 낮아 밖에서 바라보는 한옥 정취도 충분히 아름답답니다:)  벌써 피어난 꽃들도 너무 아름답지 않나요?더 따뜻해지면 활짝핀 꽃들 아래 자전거를 탈 생각을 하니 정말 기대되네요.  참고로 개인 자전거가 없으신 분들은 북 꿈의 숲 서문과 동문쪽에 각각 1개, 2개의 따릉이 대여소가 있으니 참고하세요! 바로 숲 입구에 위치해 있어 대여하기 매우 편리하답니다 :) 우측사진 출처: 따릉이 앱 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  코로나로 친구들 만나기에도 마땅찮은 요즘, 같이 자전거 나들이하면서 좋은 추억을 쌓는 건 어떤가요?​​​#노원구자전거코스 #도봉구자전거코스 #자전거코스 #자전거데이트 #자전거코스추천 #따릉이코스추천 #따릉이데이트 #경춘선숲길 #북꿈의숲 #중랑천 #자전거탈만한곳 #북꿈의숲따릉이위치 #숨겨진명소 #사람없는데이트 #중랑구자전거탈만한곳 #이색자전거코스 #서이추 #데이트추천 #데이트추천 #코시국데이트 #안전한데이트 #여행 ​​​ 
출처 : 북꿈의숲 홈페이지 parks.seoul.go.kr/날씨가 부쩍 추워졌는데요. 진정한 러너들은추위에도 아랑곳하지 않고 달리는 걸 멈추지 않죠.몸이 둔탁하면 제대로 달릴 수 없고두껍게 입으면 달리다가 더워지므로얇은 옷을 여러 겹 입은 채 달려야 하는겨울 달리기는 혹독하지만 묘한 매력이 있는데요. 찬 바람을 온 몸으로 저항해 달려본 적 있으신가요?뼈에 사무칠 정도로 차가운 바람은 오히려 살아있다는 감각을 일깨워지기도 하죠.​평소에는 같은 루틴대로 뛰는 게 좋지만꾸준하고 즐거운 달리기를 위해서는주말에는 멀리 경치 좋은. 혹은 새로운 코스에서달리는 것도 큰 도움이 되는 거 알고 계시죠? 겨울에도 쉬지 않고 열심히 달릴의 러너들을 위해 오늘 무빙시티에서는  달리기 코스로 좋은 북 꿈의 숲을가지고 왔습니다. 북 꿈의 숲,공간을 알고 달려보자출처 : 플리커  flickr.com/photos/digitalarch여러분, 드림랜드를 아시나요?강북구 번동에 있는 놀이동산으로 90년대, 2,000년대에 어린시절을 보낸 사람이라면 누가나 한 번은 가봤거나들어봤음직한 곳이지요.이곳이 2008년 운영을 중단하였고2009년 10월 이곳에 녹지공원인'북 꿈의 숲'이 조성되었다고 합니다. 드림랜드의 분위기를 잇는다는 취지에서순우리말인 '꿈'을 본따 이름을 지었다고 해요. 출처 : 플리커 flickr.com/photos/jy0717 강북과 도봉 등 6개 구에 둘러싸여 있는 초대형 공원으로 무려 부지의 크기는 66만여㎡라 월드컵 공원과 올림픽 공원, 숲에 이어 4번 째로 큰 녹지공원이기도 하죠. 출처 : 플리커 flickr.com/photos/jy0717벽오산, 오패산 등 울창한 산에 둘려싸여푸릇푸릇함을 잔뜩 머금은북 꿈의 숲은 녹음 뿐 아니라 계절별로벚꽃길과 단풍숲도 아름다운 경치를 자아내며대형 연못인 월영지와 월광폭포 등과 함께다양한 공연과, 전망대 등을 즐길 수 있어요.   북 꿈의 숲,어떻게 가나요?출처 : 네이버북 꿈의 숲은 동문과 서문으로 나눠져 있는데요.동문 가는 법은1호선 월계역 2번 출구에서 147번 버스, 4호선 미아사거리 1번 출구에서 강북 09, 11버스,6호선 돌곳이역 3번 출구에서 147번 버스,7호선 하계역 5번 출구에서 100번 버스를환승해서 북꿈의숲에서 내리면 됩니다.서문 가는 법은4호선 미아사거리역 2번 출구에서 강북 05번 버스를 환승하면 되고요. ​걸어서 가고 싶으면 미아사거리역 1번 출구로나와서 900M 15분 정도 걸으면 북 꿈의 숲에 갈 수 있어요.​총 402대를 주차할 수 있는 주차장을갖추고 있고 주차비는 10분당 300원인데요.주말에는 옆에 웨딩홀이 있어 주차장이혼잡해 대중교통을 이용하는 게편리하다고 하죠.​ 북 꿈의 숲,러닝 코스출처 : 북꿈의숲 홈페이지 parks.seoul.go.kr/북 꿈의 숲이 러닝 코스로 좋은 이유는다른 월드컵, 올림픽  숲 공원 등만큼크면서 그런 숲보다는 덜 알려져서인적이 드물다는 것이죠.코로나로 사람이 많은 곳을 피하는 지금에 딱 맞는 러닝 코스가 아닐까 싶은데요.​공원 둘레를 따라 한 바퀴 크게 달리는 코스를추천해드립니다. 한바퀴를 순환하게 되면2km로 자신이 원하는 만큼 자신의 체력에 맞게 거리를 조정해서달리시면 됩니다.중간 중간 한옥을 볼 수도 있고편의점이나 카페 등의 편의 시설도 있어서목이 마르면 물을 사먹을 수도 있어아름다운 경치를 바라보며시원하게 달릴 수 있는 코스예요. 달린 후, 북 꿈의 숲 즐길 거리출처 : 플리커  flickr.com/photos/digitalarch북 꿈의 미술관은 달리기를 하기도 좋지만 다양한 즐길거리를 갖추고 있어 가족끼리 나들이,혹은 커플로 산책을 가도 좋은데요자연은 즐기는 것은 물론 꿈의숲 아트센터는시민들을 위한 예술 쉼터로각종 문화 공연과 전시가 연중 내내 열립니다.상상톡톡 미술관은 아이들이 좋아할창의적인 전시와 프로그램이 꽉꽉 차있죠. 출처 : 북꿈의숲 홈페이지 parks.seoul.go.kr/꿈의 숲 위쪽에는 전망대가 있어서북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 등 북동 지역 전체를 바라볼 수 있고 멀리 롯데 월드타워도 볼 수 있어요.전망대에는 카페가 있어 잠시 커피를마시며 쉬어가는 시간을 가질 수도 있어요.인라인 스케이트, 킥보드, 스케이트 보드,공놀이 등 각종 레포츠를 즐길 수 있는볼플라자. 분수와 월광폭포, 월광대 등이있는 인공호수인  월영지에서는 각종 물고기와거북이도 볼 수 있고 계절수목원,숲속쉼터 등에서 자연을 만끽할 수도 있죠.​ 달리면 크루즈를 무료로 탈 수 있는 RUN+멤버가 되어주세요.매일 달리는 러너라면 무빙시티의 러닝 프로젝트인 RUN+의 멤버가 되는 건어떠신가요?매일 매일 달리거나 걸은 걸 인증하면1km 당 100 크루즈 마일리지를적립해주어 누적되면 누적될수록그 가격만큼의 크루즈 비용을 할인 받거나공짜로 크루즈 여행을 할 수 있거든요. 러너에 여행자라면 굉장히 매력적이고유용한 혜택이 아닐까 싶습니다.​무빙시티 선장이신 리치님이 달리기와크루즈를 재미나게 결합하기 위해 만든 프로젝트로 요즘 같이 여행을 할 수 없는코로나 시대에 여행 갈 날을 기다리며 크루즈 마일리지를 차곡차곡 쌓아 놀라운혜택을 받아보세요.현재 활동하고 있는 RUN+ 멤버 중10만 점 넘은 분이 무려 2분이나 계신답니다.러너라면 달리면 달릴수록 플러스 혜택을 받을 수 있는 RUN+를 놓칠 수 없겠죠? RUN+의 멤버가 되고 싶으면 아래 글을 꾹 누르고 읽어보고 멤버가 되어주세요. https://blog.naver.com/traveldesigner/221846886416  처음 크루즈 여행을 준비하시나요?크루즈 초보가 크루즈를 준비하는 가장 현명한 방법은 전문가의 도움을 받는 게 아닐까 싶은데요.무빙시티에서는 미리 다양한 크루즈 관련 정보와 세미나 등을 경험해볼 수 있고동행의 크루즈 여행 할인까지 가능한연간 멤버쉽 회원을 모집하고 있어서 크루즈를처음 준비하는 사람의 어려움을 덜어줍니다. 크루즈 커뮤니티 '무빙시티'에서 연간 멤버쉽 회원을 모집합니다.안녕하세요. 크루즈 여행 커뮤니티 '무빙시티'입니다. 연일 늘어나는 코로나 확진자로 마음을 졸...blog.naver.com 또한 내년 여름 서부 지중해에서 있을 아이와 단둘이 떠나는 크루즈 여행에조인하는 것도 크루즈 여행을 좀 더 편하고즐겁게 할 수 있는 방법이죠.아이와의 친밀감을 높이고 아이의정서적 성장을 도모할 수 있는 것은 물론이고요. [모집] 2021년 8월 아이와 단둘이 서부지중해 크루즈 여행을 떠나보세요.안녕하세요! 무빙시티입니다. 무빙시티의 선장이신 리치님이 쓰신 책<무빙시티, 크루즈에 관한 모든 것&...blog.naver.com   출처 : 북꿈의숲 홈페이지 parks.seoul.go.kr/ ​ 
​  가볼만한곳 북꿈의숲 산책하기좋은곳 공원 추천. 산책코스 드라이브 갈만한곳 추천.​ 북꿈의숲 산책코스북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  성북구 돌곶이 미아 월계 가볼만한곳혼자 가족 데이트 야간 드라이브 갈만한곳주차가능  여행지 추천​​​​ 가볼만한곳​​​​ 북꿈의숲주소: 특별시 강북구 월계로 173이용시간: 매일 00:00 ~ 24:00 상시개방​주변: 돌곶이역, 미아역, 월계역주요시설: 잔디광장, 월영지 연못, 창녕위궁재사, 상상톡톡미술관, 콘서트홀, 전망대, 카페, 중식당, 이태리식당, 편의점, 사슴방사장​입장료: 무료북꿈의숲 주차: 자체 넓은 무료 주차장 402대 주차 가능주차요금: 10분당 300원명절연휴 무료주차장 이용시간: 연중무휴​특징:  성북구 대규모 산책공원 전망대 문화시설 복합공간 드라이브코스 산책 명소 공원 뚜벅이 데이트 코스 추천 국내여행지 추천  11월 말코로나 2단계 직전에 갔었던​ 산책하기 좋은 곳북꿈의숲​이미 몇 번 가본 곳인데종종 생각날 때마다 간다.​​연중무휴 24시간 개방이라서주간이든 야간이든걸어가든 차타고 드라이브가든언제나 열려 있는 공원이다.​바로 앞에 버스도 다니기 때문에대학생 뚜벅이 시절에도 쉽게 왔었다.​​사진 찍어주느라 풍경은 많이 못담았지만그래도 틈틈이 찍은 사진들로 리뷰.​​ 북꿈의숲 주차장북꿈의숲 동문 주차장.​주차요금은 10분당 300원.​3층? 4층? 규모의아무튼 넓은 주차장이 있다.​일반 방문객은 주로 동문에 주차하고콘서트홀, 아트센터, 메이린 중식당, 라포레스타, 전망대 등을 이용하려면 서문에 주차한다.​서문 주차장은 네비로는 문화센타주차장이나 북꿈의숲아트센터주차장으로 찍으면 된다.​​  북꿈의숲 정문북꿈의숲 정문.​마침 새들이 무리지어 반겨준다.​꿈의숲이란 이름과 잘 어울린다.​꿈과 희망이 있는우리들의 북 꿈의숲!​CM송 하나 만들면 좋겠다.촌스러운 레트로 분위기로.​​사실 한 바퀴 다 돌고 마지막에 나와서 찍은 사진이다.​​  북꿈의숲 이정표정문 옆 세계 이정표.​북꿈의숲도 요즘 인스타갬성을 추구하나보다.​  북꿈의숲 사슴북꿈의숲 사슴.​동문주차장에서 바로 길을 따라 올라가면사슴방사장이 있다.​내가 사슴아~ 하고 불렀는데절대 안 쳐다봐줬다.​옛날에 일본 간사이 지방 여행갔을때나라 사슴공원에서 봤던 사슴들도먹이 빨리 안 주니까 막 들이박고 그랬다.​사슴은 못된 동물이다.​​  북꿈의숲 자작나무북꿒의숲 자작나무숲.​사슴방사장에서 계속 더 올라가면작은 규모지만 자작나무숲도 나온다.​​  북꿈의숲 단풍마지막 단풍.​올라가는 길에는 아직도 단풍이 안 떨어진 나무도 있었다.독한 놈​  북꿈의숲 자작나무숲북꿒의숲 자작나무숲.​흰색 나무만 보면 자작나무로 아는데뭐 대충 맞겠지.​곧 겨울이니강원도 인제 자작나무숲이나 또 가야겠다.​​  북꿈의숲 단풍 낙엽낙엽길.​이 낙엽길을 따라 저기로 넘어가면월영지 호수가 나옴.​​  북꿈의숲 월영지 호수북꿈의숲 월영지 호수.​구름이 많아서 어둡다.​하늘은 완전 푸른 색이었는데구름이 다 가리고 있었다.​그래서 틈새로 보이는 하늘에 더 눈이 갔다.틈이 있어야 햇빛도 들어온다.​​  북꿈의숲 전망대북꿈의숲 전망대.​저 멀리 전망대가 눈에 들어왔다.​그러고보니 전망대는 한 번도 안 가봤다.그래서 오늘은 가보기로 함.​​  북꿈의숲 산책로월영지 옆 산책로 벤치.​나도 언젠가 나이가 들겠지?​나이가 들어 벤치에 앉아 있는노년기의 나를 상상해봤다.​​  북꿈의숲 월영지 호수북꿈의숲 월영지.​구름이 너무 많아서월영지도 어두웠다.​​  북꿈의숲 절벽월영지 옆 인공절벽?​절벽처럼 꾸며놓은 곳이 있는데찍고 보니 고양이가 있었다.​고양이를 찾아보세요.​​​​ 북꿈의숲 고양이북꿈의숲에 사는 귀여운 고양이.​으악 귀여워!​  북꿈의숲 단풍월영지의 노란 단풍.​여기도 아직 단풍이 있었다.내가 올 걸 알고 지금까지 버텼다.​​  북꿈의숲 상상톡톡미술관상상톡톡미술관.​구름이 덜 한 쪽은 확실히 더 밝았다.​월영지를 지나 잔디광장을 지나면상상톡톡 미술관이 보인다.​우리 둘 다 관심 없어서아예 언급도 안 하고 지나감.쏴리~​  북꿈의숲 맛집 라포레스타북꿈의숲 맛집 라포레스타.​여기도 물론 안 가봤다.딱히 끌리진 않아서 앞으로도 안 갈듯?​​  북꿈의숲 겨울 장작라포레스타앞 나무 장작.​일부러 저렇게 깎아놓은 건가?싶은 나무가 하나 있다.​​  북꿈의숲 산책로 단풍 낙엽전망대로 오르는 산길.​전망대를 가본 적이 없어서무작정 산길에 올랐다.뭐 가다보면 나오겠지.​여기도 아직 빨간 단풍이 있었다.개인적으로 빨간 단풍 엄청 좋아함.​​  북꿈의숲 산책로 쉼터중간중간 쉼터.​산책로가 예뻐서 다행이었다.​산길인데 산책로도 별로였으면올라가는 내내 원망을 들었을듯..​​  북꿈의숲 전망대북꿈의숲 전망대.​드디어 근처까지 왔다.​경사형 구조의 건물이다.건축가들은 참 대단하다.​나도 예전에 건축학과 가고 싶었는데미적 감각도 필요하다길래 쿨하게 접음.​​  북꿈의숲 전망대 주차장힘들게 등산해서 왔더니 주차장이 있었다.​Damn it!차타고 올 수 있었다니!​헛웃음이 나왔다.​​그래도 짧은 등산이라참 다행이었다.​​  북꿈의숲 전망대 위치 가는법북꿈의숲 전망대 위치와 가는법.​지도상 위쪽이 동문이고아래쪽이 서문이다.​북꿈의숲 전망대는 월요일 휴무!​​  북꿈의숲 전망대 1층 피아노전망대 1층 피아노.​이거 또 신들린 연주 한 번 보여줘야하나싶었는데​치지 말라고 써있음.​​사실 칠 줄 모른다.​​  북꿈의숲 전망대 도서관전망대 2층 도서관.​도서관 뒤쪽을 보면경사형 엘리베이터와 계단이 있다.​전망대는 경사형 엘리베이터를 타거나 계단으로 올라가면 된다.​​  북꿈의숲 전망대 경사형 엘리베이터 전망대로 가는 경사형 엘리베이터.​장애인 노약자 임산부 탑승시 우선 배려하라는 말은일반인도 타도 된다는 말로 해석하고 엘리베이터를 탔다.​전망대 건물 애완동물 동반 금지​​  북꿈의숲 전망대 1층 전망대 층별 안내와 1층.​1층: 전망대 상부홀2층: 전망홀 카페2, 화장실3층: 전망홀, 화장실옥상탑: 옥탑 전망대​1층도 나가는 문이 있었는데잠겨서 못나갔다.​​  북꿈의숲 전망대 2층 카페 전망대 2층 카페.​카페는 이용할 생각이 없었어서사진만 두 장 툭툭 찍고 나옴.​​  북꿈의숲 전망대 3층 전망홀전망대 3층 전망홀.​솔직한 느낌은 그냥 그랬다.​그래도 무료 전망대인게 어디야.​​드라마 아이리스 촬영지라고 한다.곳곳에 아이리스 사진과시 아이리스 촬영지 안내도 있었다.​근데 아이리스 안 봐서 무관심.​​  북꿈의숲 전망대 3층 전망홀더러운 전망대.​내가 이딴 걸 보려고 올라온 게 아닌데.​​   북꿈의숲 전망대 파노라마 사진북꿈의숲 전망대 파노라마 사진.​그래도 안 더러운 쪽에서 사진을 찍었다.​터치하여 파노라마로 감상해보자.​​  북꿈의숲 전망대 전망전망대 북쪽 전망.​멀리 보이는 산은 도봉산인가?​산 앞에 보이는 격자형 달동네가 눈에 띄었다.​저기는 어디일까?나중에 혼자 가봐야겠다.​옥수동 달동네는 아직도 있으려나?없어지기 전에 가봤어야 했는데​​  북꿈의숲 전망대 옥탑층옥탑층 개방 안내.​기간: 4월 1일 ~ 10월 31일시간: 오전 10:00 ~ 오후 18:00​11월말에 가서 옥탑층은 못가봤다.​망한 투어였다.​​  북꿈의숲 전망대 계단다시 내려가는 계단.​계단으로 내려가보고 싶었는데엘베 타자길래 잠자고 탔다.​​​ 북꿈의숲 전망대 경사형 엘리베이터 동영상 약간 대충 흐리게 보면뭔가 올라가는듯한 착시도 든다.​​  북꿈의숲 맛집 메이린 주차장 내려가면서 본 메이린과 주차장.​여기도 서문쪽 주차장인데주차요금은 10분당 300원​​메이린 중식당 이용시 할인시간이 지워져있다??​관계자끼리 다퉜나보다.얼른 화해하세요.​​  북꿈의숲 전망대서문쪽으로 내려가면서 본 전망대.​원래 이쪽으로 가는 길인데쓸데없이 등산해서 돌아갔다.​여기로 올라가면 계속 걷는 게 아니라경사형 엘리베이터가 있어서 편하게 갈 수 있다.​​  북꿈의숲 월영지 단풍다시 돌아온 월영지.​다시 월영지쪽으로 돌아왔다.더 갈 곳도 없었기 때문이다.​​서쪽은 위 사진처럼 어두웠는데동쪽은 아래 사진처럼 밝았다.  북꿈의숲 대나무숲북꿈의숲 개집? 고양이집?​지나가면서 고양이를 종종 봤는데​고양이집인가?​아니면 내가 살 집인가?​​  북꿈의숲 대나무숲북꿈의숲 대나무숲.​짧은 대나무숲이 이어진다.여기도 유명한 북꿈의숲 포토존이다.​​  북꿈의숲 억새북꿈의숲 억새.​작은 규모지만 억새도 있다.​​  북꿈의숲 창녕위궁재사북꿈의숲 창녕위궁재사.​월영지에서 남쪽으로 더 내려가면창녕위궁재사가 나온다.​​  북꿈의숲 단풍 낙엽북꿈의숲 낙엽.​낙엽이 색감이 예뻤다.​배경화면으로 하려다가아재같아서 안 함.​​  북꿈의숲 단풍 낙엽북꿈의숲 낙엽.​이렇게 보면 가을은 참 예쁜 계절이다.​​  북꿈의숲 창녕위궁재사 관람시간 창녕위궁재사 안내.​관람시간: 9시 ~ 18시​역사적, 건축학적으로 가치가 높다고 한다.​​관람시 유의사항을 보면​창호지 뚫기, 담 넘기​어떤 미친놈들이야ㅋㅋㅋㅋ​실제로 목격하고 싶었다.​​   북꿈의숲 창녕위궁재사 파노라마 사진창녕위궁재사 파노라마 사진.​이렇게 생겼다.​내가 전생에 살던 집이랑 비슷했다.​​  북꿈의숲 창녕위궁재사창녕위궁재사 사슴뿔 나무.​뭔가 머리에 사슴뿔 2개가 달린 거 같아서 찍어봄.​​  북꿈의숲 창녕위궁재사창녕위궁재사 뒤쪽 모습.​뭐 별거 없다.​​  북꿈의숲 창녕위궁재사 대나무숲창녕위궁재사 뒤 대나무숲.​대나무는 언제봐도 멋지다.​대나무 헬리콥터 타고 싶다.​성대모사나 해보자.​진구야!대나무 헬리콥퉈~​​  북꿈의숲 창녕위궁재사기와에 걸친 낙엽.​하늘이 어두웠다 밝았다를 반복했는데마침 밝아졌다.​  북꿈의숲 창녕위궁재사 잔디밭창녕위궁재사 잔디밭.​여름에 오면 푸른 잔디밭이겠지?​오랜만에 다시 방문한북꿈의숲은 여전히 좋았다.​​사진을 별로 안 찍은 줄 알았는데포스팅해보니까 더럽게 많이 찍었네.​걸어가면서 툭툭 찍고 다니다보니체감상으론 별로 안 찍은 줄 알았다.​​사진이 많아서 힘들다.아무튼 마무리.​ 산책코스 명소를 찾는다면​북 꿈의 숲으로!​꿈과 희망의 나라로!​​​퇴사짤이 생각난다. 퇴사짤안녕히 계세요 여러분~!​전 이세상의 모든 굴레와 속박을 벗어던지고​제 행복을 찾아 퇴사합니다​여러분은 뺑이치세요~~~~​​​  위치 지도 및 주소​북꿈의숲: 특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​​  ​​ 성북구 가볼만한 곳북꿈의숲여행 후기끝​​​​#북꿈의숲 #성북구북꿈의숲 #북꿈의숲주차#산책하기좋은곳 #산책코스 #공원추천#북꿈의숲전망대 #시아이리스촬영지#가볼만한곳 #성북구가볼만한곳 #성북구가볼만한곳 #근교가볼만한곳#드라이브갈만한곳 #혼자드라이브 #드라이브코스 #성북구드라이브코스 #근교드라이브코스 #야간드라이브#여행 #국내여행지추천 #여행지추천 #뚜벅이데이트코스추천 #주차가능 #힐링명소#전망대 #영월지호수 #창녕위궁재사 #상상톡톡미술관#북꿈의숲동문주차요금 #북꿈의숲서문주차요금 
오랜만에  근교 공원을 들렸어요더위가 꺾여서 나름 선선하고 돌아다니기도 좋을 것 같아서 북 꿈의숲으로 정하고 가게되었습니당더워도 실내로 들어갈 수 있는 전망대가 있어서 너무 좋고  전경도 한눈에 볼 수 있어서 정말 좋아요 북 꿈의숲은 강북쪽에 있는데요. 강북구 외 총 7개의 구에 둘러쌓여 있는 면적 총 665,190m2 크기의 에서 월드컵공원, 올림픽공원, 숲에 이어서 네번째로 큰 공원이라고 합니다.​과거에는 드림랜드가 있던 자리라고 하는데 거기를 허물고 이 공원을 지었다고 합니다.​북쪽에 위치해 있어 전망대에 오르기만 해도 북한산, 도봉산, 수락산을 볼수 있고요. 공원 자체는 벽오산과 오패산에 둘러쌓여 있어 벚꽃과 단풍으로 유명하다고 해요.  북 꿈의 숲 지도입니다​​​ 월영지 연못 ​여기는 월영지라고 불리우는 연못입니다. 오리도 있고 전경이 너무 아름다워요..​​​ 전통정원의 풍경아래 자리잡은 애월정이라는 곳​인데요. 월영지에는 월영대, 월광대 등으로 나눠진다고 해요. ​​​ 전망대가 보이네요. 올라가면 경치가 엄청 좋아보일 것 같은데​​ ​​근데 올라가려면 이런 옥외 경사형 엘리베이터를 타야하는데, 유리로 다 뚤려있어서 놀이기구 타는 느낌이에요. 가파른 길을 조금 올라가주면 이용할수 있는 외부 경사형 엘리베이터가 있는데요. 사실 또 재미있었던 것 중의 하나가 바로 이 경사형 엘리베이터 였는데요. 1회 10명정도 탑승하고 1분 20초간 운영하는데요. 전망대 높이가 49.7미터라고 해요. 그곳까지 총 3층 정도의 단계별로 탈수 있는 곳이 있어서 나름 재미있습니다.​​​ 위에 설명은 참고하세요~​​​ 전망대 올라가기 바로 직전​​​ 경치가 너무 좋아서 사진을 엄청많이 찍었어요​​ 경치가 너무 좋고 북한산 뿐만 아니라 에서 유명한 산들도 다 볼 수 있어서 좋아요.​​​ ​대나무 숲길 입니다. 유모차 끌고오는 분이 계시네요.​ 대한민국 대표 꽃인 무궁화 입니다.​​ ​창녕위궁재사라는 한옥으로 된 문화재 이고 등록문화재 제 40호, 한옥으로 된 집이에요.​​​ ​​​​​ ​사슴 방사장입니다. 엄청 귀엽네요.​​ 8월 말에 갔는데 가족나들이 나온 사람들이 정말 많았어요 . 특히 유모차 끌고 나오신 가족들도 많이 볼 수 있었고 귀여운 강아지들도 많았습니다.​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 북 꿈의 숲 위치 입니다!! 데이트 코스로도 최적이고 실내데이트도 같이 할 수 있어서 최적입니다.나중에 꼭 가보세요~~ 
 뚜벅이로서, 힐링할 수 있는 산책코스!!!북 꿈의숲을 다녀왔습니다.제가 다녀와본 결과, 뚜벅이 여행으로 적합합니다! 북꿈의 숲 지도입니다.숲이라서 생각보다 넓습니다!!​북 꿈의숲은 지하철역에선 가깝지 않아요.그나마 제일 가까운 역이 4호선 미아사거리역인데좀 많이.. 걸어야 합니다.저는 다행히 집 근처에 버스가 있어서 버스탔어요!​잠시나마..  운동하려면 지하철역에서 걸어갈까?라고 고민을 했었는데..전망대까지 걸어올라가실 분이라면 말리고 싶어요.저는 전망대까지 가는 길을 잘 몰라서 헤맸더니그 덕에 엄청 운동을 했습니다. 공원 내 금지행위는 무조건 지켜주시고요! 북꿈의숲은 동문과 서문이 있는데요.저는 동문에서 서문쪽으로 이동했습니다.동문은 방문자센터가 있고서문은 전망대와 아트센터, 미술관이 가깝습니다.운동 안하고 전망대부터 보고 싶으신 분들은동문으로 오시면 안되고 서문으로 가세요! 저는 운동을 할 생각으로 왔기 때문에 북꿈의숲 동문 방문자센터에서 시작합니다!이 날 12월 1일이었는데 생각보다 너무 추워서"괜히 왔다. 돌아갈까?"엄청 고민했습니다.ㅋㅋ  길이 여러 곳이 있는데요.12월 1일 기준으로 공사하는 곳이 있더라고요.  그래서 이렇게 보행자 통로로 가보았습니다.날씨는 굉장히 추웠는데 사진은 화창하네요. 나무들도 많이 추운건지잎이 많이 떨어진 모습입니다.봄, 가을에 오면 더 예쁜 사진이 나올것 같네요.  걷다보면 넓은 공원이 나옵니다. 표지판도 있고요.저는 전망대를 갈 예정이므로 전망대 표지판을 따라가봅니다. 강아지 산책도 시킬 수 있어서 반려견 데리고 나오신 분들도 엄청 많았습니다.자전거는 들어올 수 없습니다! 나무들이 엄청 많은데잎이 없는 모습이라 조금 휑-합니다.날씨도 날씨인데사진을 찍다보니 겨울이 왔다는 걸 더 실감했어요.평소라면 별 생각없이 봤을만한 것들이사진과 기록으로 남기니 색다르게 느껴집니다. 들어가자 보이는 이마트24하지만, 영업중지입니다.물이나 기타 스낵류를 사실 분은 미리 챙겨오세요! 중간중간 표지판을 보며 걷다가"창녕위궁재사"를 잠깐 들려봅니다.  가는 길이 엄청 고급지지 않나요?우리나라 문화재라 그런가봅니다. 창녕위궁재사한번 읽어보고 들어가봅니다.  지금은 겨울이라 잔디가 없는데잔디 밟으시면 안되고, 돌로만 가셔야 해요! 관람시간은 오전 9시 ~ 오후 6시문화재이므로 반려견과 동반 출입은 불가입니다.앞마당 잔디에는 출입하지 말라고 되어있어요.돌길로만 가주세요!만지거나 앉지말고 눈으로만 봐주세요~  창녕위궁재사를 보고 있는데나무들이 바람에 휘날리는 소리가 조금 무서웠어요.심지어 저 혼자 있어서 더 그렇게 느꼈나봅니다.조금 구경하다가 후다닥- 나왔습니다.ㅋㅋ 이야기정원이렇게 이야기정원 이라는 곳이 있는데요.친환경소재로 포장한 길인 대나무 숲을 지나가면시냇물소리를 듣고 한가로운 시골풍경을 본다네요. 이렇게 생긴 길인데요.사실 저는 이 길을 가보지 못했습니다.이유는 저 울창한 나무들이 너무 무서웠어요.ㅋㅋ이로써 저는 멀리서 보는 나무들은 좋아하는데울창한 나무들을 가까이서 보는걸 무서워한다는 걸 알게되었습니다.ㅎㅎ... 저 울창한 나무들이 바람에 휙휙 휘날리는 소리가너무나도 무서웠어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진도 무서워서 못 찍다가어떤 아버님이 유유히 들어가시길래쪼르르 따라가서 찍었답니다.  가는 길마다 너무 예쁘고요.여기도 월영지의 한 부분입니다. 북꿈의숲 월영지월영지에 도착했습니다!호수, 연못입니다.아 그러고보니, 전 물도 무서워해요!그러고보니 쫄보네요.  어딜가나 억새풀이 있습니다.저~멀리 산도 보이고 풍경이 좋습니다. 연못이나 호수는 깊어보이지 않는데생각보다 되게 깊다고 하네요.월영지 근처에 혹시라도 물에 빠졌을 때구조할 수 있는 물품들이 많이 있더라고요. 저도 모르게 사진 찍으면서그 부분이 나오면 안 예쁘겠다- 생각하고 있었는데아주아주 안 좋은 생각입니다!무조건 안전이 우선이죠~그런 부분에서 잘 비치해두신 것 같아요.물론 빠지지 않는게 제일 중요하고요! 구경하도록 길을 만들어 놓았습니다.물론, 물 무서워하는 저는 못 가본 길이에요~^^ 전망대만 보며 왔는데..사슴방사장을 지나쳐왔다니!다시 반대편으로 가봅니다. 가는 길에 월영지도 멀리 찍어보고요.저~멀리 전망대도 보이네요. 또 표지판을 보면서 사슴방사장 200m 봤는데.. 이런 계단이...있습니다..사슴을 보려면 올라가야죠..? 올라가니 풍경이 훨~씬 예쁘네요. ​ 올라가서 내려다보니 풍경이 훨씬 예쁩니다.여기서 보니 나무들이 월영지를 둘러싸고 있네요. 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 곳도 있고요. 여기에서 매우 중요합니다.저는 여기에서 길을 잘못들어서서제대로 등산할 뻔했습니다.  이렇게 왼쪽에는 올라가는 길이오른쪽에는 내려가는 길이 있어요.여기는 표지판이 없어서 두갈래 길 중 어디로 가야하는지 모르겠더라고요.. 저의 선택은 왼쪽! 이 길을 따라서 쭈욱 올라갔더랬죠.여기 아니에요.여기로 올라가시면 등산을 하게 됩니다.심지어 사람도 별로 없는데다가바람은 쌩쌩 불어서 나무들이 흔들며 인사하고..어두워졌다가 밝아졌다 반복합니다.ㅠㅠ쫄보 무서워 죽는줄 알았어요.결국 지나가시던 아주머니 붙잡고 사슴방사장이 여기 맞냐고 물어서간신히 다시 내려왔어요. 여기에 표지판 하나 설치해주세요..저 같은 애들은 헷갈린단 말이에요.ㅠㅠ 여차저차해서 오른쪽으로 내려오니저~기 멀리 초록색 초화원 안내문이 보여요. 한번 읽어봐주고..이 표지판을 보셨다면 사슴방사장 거의 다 왔습니다! 짜잔! 사슴방사장 도착!이렇게 멀리보니까 사슴이 잘 안 보여서.. 가까이 가보니풍성한 낙엽에 누워있어요. 앉아있는건가..?사슴이 놀랄 수 있으니 조용히 보셔야 합니다.얘네들은 쉬고 있는 거니까요! 혼자였는데 둘이 됐습니다.생각보다 냄새도 안나고 괜찮았습니다.  멀리 있어서 확대해서 찍은 사진입니다.먹을 것 주지말라고 적혀있고조용히 해달라고 주의사항이 적혀있습니다. 걸어올라가다보면 상상톡톡미술관 이라는 곳이 보입니다. 길 너무 예쁘지 않나요?이렇게 잘 정돈되어 있는 예쁜 길들이 많아요.사진찍으면 예쁠만한 곳! 라포레스타 라는 카페?가 있습니다.제가 갔을 때 열려있진 않았어요~ 표지판이 또 나옵니다.계속해서 표지판이 나오기 때문에가기 어렵진 않아요.  북 드림 스튜디오가 나오고 넓은 광장이 나와요.그 뒤에 아트센터가 있습니다.여기가 북꿈의숲 서문입니다! 저기 멀리 있는 절벽이 너무 예뻐서 찍었어요.사진으로는 잘 안나오는데실제로는 정말 멋있어서 계속 쳐다봤습니다. 이렇게 아트센터가 있는데요.전망대 가는 법을 몰라서전 여기에서 엄청 헤맸습니다.여기 아트센터로 들어가는 방법도 있고요. 추우면 여기 아트센터로 들어가셔서위로 쭉 올라가시다 보면 전망대가는길이 있을거에요. 이렇게 아트센터 옆에 이마트24 편의점있고여기 오른쪽에 올라가는 길이 있습니다! 저는 이 길로 걸어올라갔는데주차장도 있어서 차로 올라갈 수도 있어요!여기에 반가운 전망대 가는길이란표지판도 있고 오른쪽에 전망대도 보입니다. 올라가는 길에 보니이렇게 아트센터랑 연결되어 있어요! 저는 힐링 겸 운동하러 간거라계단을 통해서 걸어올라갔습니다. 왼쪽에 보면 엘레베이터가 같이 움직여요.꼭 걸어올라가야만 되는건 아니고왼쪽에 있는 엘레베이터?승강기를 타고 올라가도 됩니다. 저 멀리보이는 전망대!저기 2층에 카페도 있고3층, 4층에는 전망대가 있고요. 아무생각없이 올라가다보면이렇게 전망대에 가까이 옵니다.안내해주시는 분 한 분 계시고요.온도체크랑 전화체크인 진행합니다. 체크인하고 또 올라갑니다.ㅋㅋㅋ계속 올라갑니다!!  중간에 책 읽는 공간도 있어요. 주말에 가면 사람 많을 것 같아요. 여기에서 엘레베이터가 또 있어요.계속해서 엘레베이터를 타야 합니다. 여기 책 있는 곳에서 보면왼쪽으로는 엘레베이터를 탈 수 있고오른쪽으로는 계단을 이용할 수 있어요. 저는 운동을 하러 갔으니 또 계단으로 올라가봅니다. 생각보다 경사가 높았어요.올라가는 중간에 앉을 수 있는 공간도 있었어요. 사진이 흔들렸는데이런 쇼파같은 편안한 의자도 있습니다. 위로 다 올라와서 찍어봤는데생각보다 높습니다.경사도 꽤 높은 편이고요.위험할 수 있으니 느리더라도엘레베이터를 타는게 좋을 것 같아요!  또 올라가는 엘레베이터가 있고요.3층과 4층은 전망대이고2층은 개인카페입니다!개인카페에서는 커피마시면서편하게 전망을 볼 수가 있어요.카페 후기는 따로 올렸어요~! 전망대 카페, 에 있는 북꿈의숲 카페숲이 보고 싶어서 찾아간 북꿈의숲 전망대 카페에요~! 숲도 보고 사슴도 보고 전망 좋은 카페까지! 저...blog.naver.com 저는 4층부터 올라가서 3층, 2층 내려왔어요.4층은 이렇게 뻥- 뚫려있습니다.겨울이라 조금 추웠습니다.날 좋은날 오면 바람도 불고 좋을 것 같아요~  4층에서 사진을 찍었는데아무래도 유리로 다 막혀있다보니사진찍으면 빛 반사때문에 안 예쁘더라고요! 이렇게 엘레베이터가 있어서 편히 올라갔다 내려갔다 할 수 있습니다.  여기 아이리스 촬영장인가봐요.저는 아이리스를 보진 않았지만이런식으로 홍보를 해놨습니다.  3층과 4층에 화장실이 있는데화장실은 깨끗한데 좀 적나라하게 위치해있어요.3층에 1개, 4층에 1개 있습니다. 이건 전망대 카페에서 찍은 사진인데이런식으로 앉을 수 있는 공간도 있고전망도 되게 좋아서 한번쯤 가볼만 해요. 내려갈 때는 계단이용안하고엘레베이터 이용했습니다. 계단 경사가 심해서 무서웠거든요.  엘레베이터 내부는 깨끗하고 넓어요.대신 위험하니까 천천히 내려갑니다.  제가 아까 올라갔었던 계단이 얼마나 높은지알 수 있는 사진입니다.  나와서 내려갈 때도 엘레베이터를 이용했습니다.계단 운동은 올라갈 때 하고내려갈 때는 엘레베이터 이용하라고 했거든요. 전망대에서 내려오면맞은편에 버스정류장이 있어요.그래서 여기서 버스타고 집 갔답니다.  에서 뚜벅이로 여행할 수 있는 곳북꿈의숲 입니다.운동하러 간 김에 전망대도 보고 오세요~ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173 #뚜벅이여행 #여행 #산책코스 
       북 꿈의숲     특별시 강북구 번동의 테마파크였던 드림랜드 자리에 위치해 있는 시립공원.         - 관람시간 : 상시개방- 주소 : 특별시 강북구 월계로 173 (번동)- 전화 : 02-2289-4000~5        공원의역사        2008년 드림랜드가 폐장하게 되면서 특별시가 이 부지를 인수하여 공원으로 조성한 후 2009년 10월에 시립공원으로 개장하였다. ​​공원 이름은 드림랜드의 분위기를 잇는다는 취지에서 순우리말인 '꿈' 을 본따서 지었다.   드림랜드가 지었던 놀이시설물들을 원주시 드림랜드로 옮겨지고, 그 자리에 녹지(綠地)와 수목 등을 심게 되었으며,​ 전통과 문화, 그리고 휴식을 주는 공원을 표방하고 있다.       공원은 대규모의 숲공원으로 사계절의 특징을 선명하게 볼 수 있으며, ​​아기자기하고 예쁘게 꾸며 놓았고 문화•공연시설 및 위락시설도 훌륭하게 건축되어 있다.    미취학아동 초등학생 청소년 대학생 청년 장년 어르신까지 남녀노소 전세대를 아우르며​ 여유롭고 한가롭게 휴식을 혹은, 맘껏 뛰며 다양한 레포츠와 공연•문화를 즐기 수 있는 의 대표적인 공원이다.   봄철 평일엔 많은 유치원, 초등학교에서 소풍을 온다.    오동근린공원의 한복판에 있어 산에 둘러싸인 느낌을 준다. 때문에 계절별로 다양한 풍경과 멀리 북한산 세봉우리의 풍광을 볼 수 있다. ​​봄, 가을철 같이 나들이하기 좋은 계절엔 인근 공원 접근 도로에 100m ​넘게 길게 늘어선 주차차량들을 볼 수 있다.      주요시설       거울못과 점핑분수      물 나오는 계절엔 미취학 아동과 초등학생들의 공원내 최애 장소. 여름엔 물놀이 편의를 위한 대형 탈의 텐트가 설치된다.   꿈의숲 아트센터   세종문화회관이 자연쉼터 예술쉼터가 될 수 있도록 시민들을 위한 문화공간으로 운영하며 ​퍼포먼스홀과 콘서트홀 등이 있다. 각종 문화 공연•전시가 연중내내 열린다.   전망대     꿈의숲 아트센터 위쪽에 위치하며, 전망대에 오르면 북한산, 도봉산, 수락산, 불암산 등  북동 지역 전체를 조망 할 수 있고, 멀리 롯데월드타워도 볼 수 있다.   전망대 오르는 외부 길과 전망대 건축물 내부등 2곳에는 사선으로 이동하는 독특한 경사형 엘리베이터이다. ​​이는 '기둥 없이 사선으로 붕 떠 있는' 독특한 구조 디자인이기에 이에 맞춰 엘리베이터도 사선으로 올라가게 되어 있다. ​​이 경사형 엘리베이터는 평소에 이용하는 수직으로 움직이는 엘리베이터와 달리 느리지만 새로운 경험을 준다.   볼플라자     인라인 스케이트, 킥보드, 스케이트 보드, 공놀이등 각종 레포츠 최적의 장소.   북 꿈의숲이 전체적으로 경사가 진 공원이다보니 탈것을 타기엔 애로사항이 많아 ​대부분의 인라인, ​킥보드, 스케이트 보드 활동은 여기서 이뤄진다. 바닥이 매끈한 돌로 되있어서 미끄럼 사고가 종종 일어난다.      드림스튜디오      공원을 조망 하며 쉴 수 있는 공간       창포원     글래스파빌리온 앞 잔디 구역. 야외 행사와 한여름밤 영화 상영 이벤트가 열리는 구역으로 영화 상영 하는 날 밤엔 ​많은 지역 주민들이 돗자리를 펼쳐 간식을 먹으며 영화를 즐기는 장소. 청운답원과 함께 아이들이 뛰어 다니며 노는 구역      청운답원       넓게 펼쳐진 잔디 구역으로 아이들이 맘껏 뛰어 노는 공놀이 최상의 지역, 봄철 잔디 생육 기간엔 잔디 보호를 위해 출입 불가.      상상톡톡미술관        어린이들을 위한 각종 공연와 전시 공간. 1•2•3전시장이 있으며 세종문화회관이 운영. 이 앞의 인공 개울은 여름에 어린이들의 최애의 물놀이 지역.       월영지        북 꿈의 숲 분수, 월광폭포, 월광대, 석교, 연지등이 있는 인공호수. 호수 안에는 잉어 등의 물고기가 다량 서식하고 있으며 종종 거북이도 발견할 수 있다. ​​수로를 개방하는 시간대에 따라 수위가 자주 변한다.​ 동계로 접어들 무렵에 호수 물을 전부 빼내고 비교적 낮은 수위만 물을 채워놓는데 이때 아예 얼어붙어 빙판이 되기도 한다.      창녕위궁재사   등록문화재 40호로 지정되어 있는 건물로 과거 드림랜드 시절에도 존재했던 건물이다.   경술국치 당시 독립운동가인 김석진이 여기서 자결하였다.        사슴방사장       상상톡톡미술관에서 걸어서 5분거리에 있는 계단을 올라가면 나온다.​ 대여섯 마리 이상의 사슴을 방사해 두었는데 근처 자판기에서 먹이를 사서 사슴에게 줄 수 있다. ​​한창 구제역이 유행하던 때는 사슴들을 단체로 다른 곳으로 피난시키기도 했다.        기타 시설      •놀이터 •계절수목원 •야생초 화원 •숲속쉼터  •방문자 센터 •주차장      편의시설        공원 내 카페는 Cafe Dream Book & Kids(꿈의숲 아트센터 2층), The Cafe two(전망대), Cafe Terrace(청운답원 옆 데크 상부), The Cafe One(상상톡톡미술관 옆)등이 있다.   카페 드림에는 통유리 창문으로 자연 채광을 즐길 수 있으며, 창가 자리에 앉아서 풍경을 구경하기 좋다.​ 카페드림 내부에 키즈 라이브러리가 있어 어린아이들이 책을 읽으며 시간을 보낼 수 있다.   전망대 카페는 전망대 건물 내부 ​2층에 있다. ​​전망대 건물에 위치해 있다보니 공원 전체를 내려다 보기 좋다.​ 카페 테라스와 상상톡톡미술관 옆 카페는 쉽게 접근할 수 있다.   식사를 할 수 있는 시설은 공원 중앙 글래스파빌리온에 위치한 라포레스타와 전망대로 올라가는 길에 있는 메이린이 있다. ​​라포레스타에는 파스타나 피자 커피류를 판매하며, 메이린은 중식 단품 메뉴 및 코스 메뉴 취급, 단독 룸 이용이 가능하다.      교통      의 다른 대형 공원들에 비해 지하철역에서 제법 거리가 있는 편.   1 : 지하철 4호선 미아사거리역에서   가. 공원 서문 : 강북05, 지선 1124나. 공원 동문 : 강북09, 강북11    2 : 지하철 6호선 돌곶이역 3번출구에서 내려서 간선 147번 버스를 타면 동문 앞 횡단보도 건너편에서 내려준다​​​(청량리역에서도 ​147번이 유일하게 북 꿈의 숲 공원 경유). ​​다만 위치가 다른 북 꿈의 숲이라는 같은 이름의 정류장이 2개 있는데, ​어디든 내려도 상관없다.   3 : 버스 간선 100번   공원 동문 앞에  경전철 동북선의 정차역이 지어질 예정이므로 개통 후에는 철도 교통수단을 통한 접근이 용이해질 것으로 예상된다.   주차장은 동문과 서문에 있지만, 방문자가 많은 공원이라 4월~11월 주말에는 승용차로 방문하기 보다 대중교통 이용이 나을 수 있다.      기타   •공원 중앙엔 벤치가 곳곳에 있기는 하지만 앉아서 쉴 만큼 벤치가 많지는 않다, ​​잔디밭은 넓게 펼쳐져 있으니 돗자리를 챙겨가면 좋다. ​​앉을 곳을 찾는다면 공원 산책로 옆 데크에 쉬면 된다.       •숲 공원이지만 공원 중앙 지역엔 나무 그늘이 별로 없는것도 특징인데 ​다행히 여름철엔 그늘막 이용 구역을 설정해놓고 있어서 텐트를 치고 여유로움을 줄길 수 있다.      •반려견과 산책하기 매우 좋은 환경을 자랑하지만 비양심견주들로 인해 군데군데 개똥이 많이 방치되곤 하여 이용객들에게 불편을 끼치는 경우가 있다.        •월드컵공원(마포구), 올림픽공원(송파구), 숲(성동구)과 함께 의 대표적인 공원.  
안녕하세요? 누똑시입니다.​아이와 그래도 안전하게 놀 곳을 찾아 헤매고 있는 부모님들을 위해 오늘은  당일 여행 코스 중 하나로 뜨고 있는 북 꿈의 숲을 소개합니다​#북꿈의숲 이름 참 이쁘죠? 올림픽공원 월드컵공원 다음으로 큰 공원이라고 합니다지도만 봐도 그 스케일을 짐작하실 수 있을 거예요​방문한 느낌은단순히 평지 잔디만 펼쳐져 있지도 않고 또 너무 산만 있지도 않고중간 중간에 미술관. 놀이터. 카페 등 다양한 시설도 구비되어 있어 다른 공원보다 좀 더 다채로운 느낌입니다 아이들과 처음 가신다면 동문 주차장을 권합니다.나오면 바로 저렇게 조금 멀리 사슴집이 보이거든요 이렇게 가까이에서 사진을 구경할 수 있어요 그래도 먹이는 주시면 안 돼요 사슴들 집이면 쪽이면 오른쪽엔 장미꽃 등 예쁜 꽃들로 이루어진 길이 펼쳐집니다 나비가 얼마나 많은지 평생 본 나비 보다 많이 본 거 같아요사슴 목장을 지나 조그만 계단을 올라가면 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐집니다 내려가보았어요~ 멋진 분수는 정해진 시간마다 주기적으로 틀어줍니다 강을 따라 산책하면서 이것저것 자연체험이 되요 저 알에선 누가 나올까요? 청설모가 이 나무, 저 나무 마구 뛰어다녀요​중간중간 미술관도 있고요.카페도 있어서 따로 뭐 안 챙겨가셔도 되고요 저희 아이들의 마무리는 역시 놀이터​놀이터도 2군데나 있어요.​이렇게 이름만큼 이쁘고 넓은 북 꿈의 숲을 소개해 보았습니다.​저희 아이들은 자연학습하는 것처럼다양한 식물과 곤충도 보고놀이터와 잔디에서 실컷 뛰어 놀았더니 대만족!​가실 곳을 찾아 헤매고 계신 분이라면날씨 좋은 날 아이들과 함 들려보세요~~​그럼 읽어 주셔서 감사합니다​ 
​​안녕하세요? 엘다린 입니다.   ​오늘은 북꿈의숲 근처에 볼일이 있어서 겸사 겸사 공원을 통과해서 가게 되었어요. 위치는 번동, 미아동, 월계동 근처에 위치하고 있어서 여기저기서 많이 오시는 것 같아요. 의정부에서도 오신다고 들었어요! ​​북꿈의숲은 본래 드림랜드라는 곳이었어요. 연세가 좀 있으신 저 같은(?) 사람들은 기억하고 있는데요. 제가 꼬꼬마 시절, 부모님이랑 종종 왔던 기억이 있어요. 구 자연농원(?) 현 에버랜드 과 같은 곳이죠 ㅎㅎㅎ​  02-2289-4001주소    강북구 월계로 173영업시간   매일 00:00 - 24:00요금 무료주차 가능 (지하주차장 있음)http://parks.seoul.go.kr/dreamforest 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​네이버 지도로 대충 걸리는 시간을 계산해보니, 지도처럼 돌지 않고, 북꿈의숲을 관통한다고 해도 최소 20분은 걸릴 것 같아요. ​​ ​말복 이후로 뜨거웠던 날씨도 제법 선선해진 것 같아서 무리해서 걷기로 했습니다. ​​다행히 햇빛도 세지 않고, 구름도 적절히 끼어 있어서 걷기 좋았던 것 같아요. ​​이곳이 입구입니다. 사실 북꿈의숲 공원은 사이즈가 크다 보니 저 반대쪽에도 입구가 있어요. 제가 들어갔던 입구입니다. 북꿈의숲 입구에는 이렇게 방문자 센터가 있어요. 근무하는 분도 계신 것 같고, 혹시 화장실이 급하신 분은 방문해 보세요!  ​​​북꿈의숲 공원의 반대쪽에는 이렇게 주택가가 있어요. 푸른 숲과 아파트/주택가가 공존하는 도심(?) 속 공원입니다. ​​북꿈의숲 입구에 큰 분수가 있는데, 그래서 더 싱그러웠던 것 같아요. 입구부터 풀이 우거져 있어서 초록 냄새(?)가 났어요. 이게 뭐라고 해야 하나... 풀 냄새가 나더라고요. 마스크를 뚫고 들어오는 싱그러운 풀냄새.. 오랜만에 맡에 보는 것 같아요.  뭔가 입구부터 좋았어요. 뭔가 입구부터, 다른 지역으로 온 것 같은... 지방 유원지에 온 것 같지 않나요? ㅎㅎ​  ​​​​ 입구에서 조금 걸어오다 보면, 사원(?) 같은 곳이 있어요. 고택인가요?  ​​  ​계속 걸어가 보았습니다. 제가 가야 할 곳은 이 공원을 끝까지 통과해야 하니, 중간에 멈출 수 없습니다. ㅎㅎ​​  ​  ​​절반쯤 와 보니, 커다란 저수지가 보입니다. 분수도 나오고, 저 멀리 산 위에 전망대도 있습니다. ​하지만 저는 땀도 나고, 오늘은 가야 할 길이 머니 전망대는 다음에 가 볼게요 ㅎㅎ​​ ​​북꿈의은 길이 반듯 반듯 걷기 좋게 잘 나있어요. 혹시라도 길을 잃지 않도록 표지판이 정비되어 있어요. 생각 보다 엄청 엄청 넓더라고요. ​ ​​북꿈의숲을 계속 걷다 보니 제법 지대가 높은 곳이 나오더라고요. 걸어온 길을 내려다볼 수 있었어요. ​  ​​  ​   ​덥지만 계속 걸었습니다. 중간에 물도 있고 분수도 보고 해서 힘들었지만 참을만했습니다. ㅎㅎ  ​​​ ​​​중간에 무대 비슷한 것도 있습니다. 공연도 하고 그런 것 같아요.  ​​​​ ​북꿈의숲 내부는 계속적으로 리노베이션 하고 있는 것 같아요. 전시장인 듯 보였어요. ​​​ ​​​​  아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있어요. 코로나만 아니라면, 아이들도 제법 있지 않을까 생각해 봅니다.   ​​​​​  ​이런 데크로 되어 있는 길을 걷는 것 참 좋지 않나요? 뭔가 아늑한 기분이 듭니다. 저 멀리 카페도 보여서 사진을 찍었는데, 저는 얼른 제 목적된 지역으로 공원을 관통해야 하므로, 가까이 가서 찍을 힘이 없었어요. 이만큼 걸었을 때, 더워서 힘이 좀 빠졌거든요 ㅠㅠ ​​​​​ ​​반대쪽까지 거의 다 왔습니다. 아쉬우니 마지막으로 북꿈의숲 공원 사진을 남겨줍니다 ㅎㅎ​​  공원이 크다 보니, 입구가 참 많은가 봐요. 제가 들어왔던 입구의 반대쪽 입구입니다. 입구 12라고 되어 있는 걸 보니, 입출구가 최소한 12개 이상으로 보입니다. 반대쪽에도 방문자 센터로 보이는 건물이 보이고, 전망대도 이쪽으로 오면 가까워 보이네요. 다음번엔 저 전망대에 방문하는 걸 해보도록 하겠습니다. ​​숲처럼 크진 않지만 강북에선 제일 큰 공원인 것 같았어요. 공원을 산책하다 든 생각이지만,우리나라도 예전보다 참 녹지를 많이 조성하는 것 같아요. 유럽의 공원이 부럽지 않다고 느꼈어요. ㅎㅎ곳곳에 아파트만 짓지 말고 공원도 많이 만들어주었으면 좋겠어요.   ​​​한참을 걸어 나왔더니 힘이 들었어요. 날씨도 후덥지근하고... 오랜만에 팥빙수가 먹고 싶어 팥빙수를 사서 먹었습니다. ​​참고로, 투썸플레이스 팥빙수 2천 원 할인 중입니다!어서 어서들 드세요!이벤트는 8월 6일부터 20일까지 진행한다고 합니다!​좀 달긴 하지만 먹을만합니다!​​​​읽어 주셔서 감사합니다!  ​​#북꿈의숲 #월계동갈만한곳 #북꿈의숲아트센터 #북 꿈의숲 #북꿈의숲 곤충 #북꿈의숲전망대 #북꿈의숲갈만한곳 #월계동다이어트 #번동다이어트 #미아동다이어트 #다이어트산책 #만보걷기 #월계동갈만한곳 #번동갈만한곳 #미아동갈만한곳 #도심속공원 #공원 #가볼만한곳 #관광지, # #나들이 #여행지추천 #놀만한곳 #놀러갈만한곳 #2박3일여행 #여행지 #시가볼만한곳 #투썸플레이스팥빙수 #투썸플레이스할인 #자연농원 #드림랜드​​ 엘다린 : 네이버쇼핑 스마트스토어핫한 아이디어 신상템을 쉽고 편하게 쇼핑! 다 드린, 엘다린.smartstore.naver.com #엘다린구매대행 #엘다린 #구매대행 #직구 
​​오늘도 눈뜨면 뭐하지 고민하는게 일인 4살 아이의 부모.날씨도 간만에 좋았고. 하트로 가득한 네이버 지도에서 내키는 거리에 내키는 곳을 간다.​​​ ​아이가 좋아하는 과자와, 가방엔 심심풀이 땅콩 워크북.​​​  ​ 카페 아를경기도 의정부시 동일로 204 카페 아를 의정부에 사진찍고 브런치 먹기 좋은 <카페 아를>이국적인 풍경이 유럽여행 감성이 좋아보여 다녀왔다.7, 8월엔 살인적인 더위로 가지 않았는데, 그나마 시원하다고 판단한 내가 오류인지 아이는 덥다고 사진 몇번 찍고는 들어가 앉아계신다.​가지고 갔던 밸런스바이크를 타고 놀게했다. 그나마 건진 샷.  거기 누구 없어요?저 너무 더워요 들어갈래요.​​...네 선생님, 그냥 레스토랑에 쭉 계세요~​​​  ​​더운데 날 왜 귀찮게 하냐는 느낌​ ​들어와서 음식 기다리며 워크북 해주시고, ​​ 음식 나왔는데 표정좀 펴라 아이야..남편이 픽한 바질소스 스테이크 파스타와, 챱스테이크.​ ​고기도 질기지 않고 맛있었다. 레스토랑은 11시부터 오픈이라 11시부터 주문을 받는다. 그전에 아메리카노등의 커피 메뉴와 빵은 주문 가능하다.​​​​​  ​빛의속도로 식사를 한 후, 별도의 <카페 아를> 건물은 들어가지 않았다. 내부가 더 이뻐보였고, 인싸(?)같은 언니들이 사진찍기 바빠보여 더 들어가진 않게되었다.. 아이있는 집이다보니 행여나 방해될까 싶어 ㅎㅎ​​​​​아를 규모가 생각만큼 크지는 않아서, 식사후 다음 장소를 급 써치하였고,로 내려가는 길에 있는 북 꿈의숲에 미술관을 가기로한다.마침 아이들이 볼만한 전시가 있었다.​​​  상상톡톡 미술관은 북 꿈의숲 내부에 있는데, 주차장이 서문/동문 나뉜다.주차정보를 찾아보니 결론은..서문 : 차 막힌다. 상상톡톡 미술관 다녀오면 할인이 된다. 가는길에 모래사장 동물등 볼거리가 많다.동문 : 덜막히고 미술관 가깝고, 주차할인 없는대신, 미술관 입장료를1천원 할인해준다.​막히는거 질색은 우리는 동문으로 향했고, 어렵지 않게 주차하고 금방 상상톡톡미술관에 도착하였다.​ 북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173 ​​​​​리모델링 중인지 외부가 파란 모기장?으로 덮혀있는 곳.여기가 바로 상상톡톡미술관이다. ​​현재 하는 전시는 '빛나는 기억정원'이라는 기획전이다.기간 : 2021.06.29 (화) ~ 2021.09.12 (일)오전 10시 00분 ~ 오후 6시 00분 (입장마감 오후 5시 20분)매주 월요일 휴관 비용 : 5천원(어린이 성인 공통)​ 빛나는 기억 정원빛나는 기억 정원 기간 2021.06.29 (화) ~ 2021.09.12 (일) 장소 꿈의숲 상상톡톡미술관 시간 오전 10시 00분 ~ 오후 6시 00분 (입장마감 오후 5시 20분) 매주 월요일 휴관  연령 전 연령  티켓 5,000원 (어린이, 성인 공통)  할인 [세종S멤버십 할인] 스타트(1인2매) / 20% 스페셜(1인4매) / 30% 시그니처(1인6매) / 35% ○ 무료 입장 : 만 65세 이상, 국가유공자 및 동반 1인, 장애인 1~3급 및 동반 1인, 장애인 4~6급 본인, 24개월 미만 ○ 단체(15인 ...www.sejongpac.or.kr  전시 내용, 취지가 참 좋다는 생각이 들어 아래 공유.2021 상상톡톡미술관 기획전시 <빛나는 기억 정원>​■ 참여 작가STUDIO 1750​■ 출 품 작 : 3점 참여 작가인 STUDIO 1750은 일상에 대한 관심에 예술적 상상력을 더해 새로운 풍경을 만들어내는 설치 미술 팀이다. 이들의 작업은 팬데믹으로 인한 사회적 우울, 기후 등 환경 변화와 먹거리 문제와 같은 현실을 향한 관심에서 출발하여 미래와 과거에 대한 상상으로 이어진다. 이들이 구축하는 상상 세계는 어둡기보다는 환상적이고 재미난 모습으로 상상력을 자극하고, 나아질 미래에 대한 기대감을 갖게 한다.​​주말에는 어린이와 부모가 함께 참여하는 전시 연계 체험프로그램 ‘바람을 이용한 입체조각 프로젝트’를 진행한다. 비닐을 재활용해 각자의 상상 동물을 공기조형물로 만들어 공원에서 날려보는 예술 체험 활동이다. 참여자들은 북꿈의숲 공원 녹지에서 뛰놀며 자연스럽게 전시 《빛나는 기억 정원》에 담긴 환경에 대한 문제의식을 익힐 수 있다. 어린이 한 명당 3,000원, 2인 이내의 보호자는 무료로 참가할 수 있으며 세종문화회관 홈페이지에서 사전 예매 가능하다.  "제1전시실에서 선보이는 〈Switch – 전환장치〉는 미로 형태의 설치 작품으로, 관람객이 미로 속을 직접 이동하며 감상할 수 있다. 색색의 비닐과 독특한 무늬로 채워진 공간을 지나며 현실의 고민을 잠시나마 잊고 기분을 전환하길 바라는 마음을 담았다. "   ​예술의 관문이라는데 우리 아들 둘은 그냥 뛰어다니느라 너무 바빴다...ㅎ​  ​"제2전시실의 <공중정원>은 상상 속 미래의 동식물을 공기조형물로 구현한 작품이다. 고대 생물을 모티브로 하여 원시림의 동식물을 닮은 괴상하고 발랄한 미래의 상상의 정원을 표현하며, 변화한 생물들과 함께 살아갈 방식을 고민하게 한다." 천장에 긴 비닐, 꼭 민들레 홀씨같이 생긴 풍선은 수축-이완을 통해 움직이는데 무서운지 멈춰서 다시 돌아가는 아들. 쫄보야 어디가~!​​​​  " <공중정원>이 미래에 대한 상상이라면 제3전시실의 <반짝일 기억>은 과거에 대한 반추이다. 기억의 조각들이 모여 한 사람을 구성한다는 생각에 착안하여, 빛나던 순간의 기억을 반짝이는 금빛 필름지로 형상화했다. 한켠에는 관람객 참여 코너도 마련되어 있어 관람객이 각자의 소중한 기억을 공유하고 서로를 향한 응원의 메시지를 남길 수 있다."  직원분이 사진을 찍어주시겠다고 먼저 제안주셔서 감사히 기념사진도 남겼다.무대무대한 분위기에 다시 흥 올라온 아들은 1층에서 다시 한번더 숨바꼭질로 신나게 뛰어다니곤 퇴장전 받은 체험 팩으로 그리기에 집중하였다.​  ​당연히 무시하고 갈줄 알았는데, 열심히 좀 그리고 흥겨워하는게 이번 전시방문 성공적이였다...!​​​​  ​​정원이 넓고 피크닉만을 위해서도 많이 오는 곳이라 가을에 다시 오고싶다는 생각이 들었다.아직까진 습하고 더워서 외부에 오래있지 못하였으나,, 이 넓은 푸름과 자유를 다시 느끼고싶다.​​​​ 
​유난히 길었던 장마에, 푹푹 찌던 무더위가 지나고 드디어 완연한 가을이 찾아온 듯한 요즘!코로나 때문에 어디 여행 가기는 그렇고,이 날씨를 즐기기 위해 우리 가족이 선택한 곳은 북꿈의숲 이었어요 :-)​숲이나 한강만 가봤지 북꿈의숲 은 처음이라 잔뜩 기대에 부풀었는데,마침 근처에 유명한 성북동카페 가 있다고 해서 찾아가 봤습니다 !​​들렀다가 북꿈의숲 에서 놀다 갈 거라, 주차는 방문자 센터 주차장에 했어요.우리가 갈 성북동카페 , 뮈에 는 이 주차장이 제일 가깝습니다. ​​​주차 후 저절로 기분이 좋아지는 분수길을 따라 쭉 걷다 보면성북동맛집으로 유명한 북꿈의숲카페 , 뮈에 가 나옵니다 ♥멀리서 봐도 '빵' 간판에 눈에 띄는 곳이지요 ​​ 베이커리 카페 뮈에성북동카페 / 북꿈의숲카페뮈에특별시 성북구 돌곶이로 205 * 베이커리카페 뮈에 (muet)- 주소 :  성북구 돌곶이로 205- 번호 : 050713300854​​​ ​​​매장에 들어서려고 보니 빵 나오는 시간이 따로 적혀 있었어요,유심히 보면 빵이 9시부터 나오기 시작하는데 뮈에 오픈 시간은 10시부터거든요?베이커리 카페는 보통 오픈 시간에 가면 빵이 많지 않아 아쉬운 적이 많았었는데,북꿈의숲카페 뮈에 는 오픈 시간에 가도 전혀 아쉬울 여지가 없었어요 :-) ​​​들어서자마자 진열된 빵 보이시죠 ? 저는 오전 10:30 경 방문했습니다 :-)  ​​​빵 종류도 많고, 음료 종류도 많아서 고르는데 한참 시간이 걸렸어요 . .모르고 음료 메뉴를 못찍었네요 ㅠ_ㅠ ​​​성북동카페 뮈에 는 3층까지 있는데1층은 애견동반이 가능한 파라솔 좌석, 2층은 넓은 실내 좌석, 3층은 야외 공간이 있어요!저희는 아이도 있고 가을 날씨를 즐기기 위해 망설임 없이 3층까지 올라갔습니당 ​​​​저희가 앉은 3층 야외 존이에요 ! 살랑살랑 부는 가을바람 즐기기에 딱이지요 ㅠ_ㅠ ​​​드디어 기다리고 기다리던 메뉴가 나왔습니다 짝 짝 짝 !  저희는 욕심을 버리지 못하고 굉장히 많이 시켰어요 흐흐흐흐흐​​​​음료는 아이스 헤이즐넛 라떼 / 아이스 아메리카노베이커리는 BLT크루아상 / CLT크루아상 / 빨미까레 / 뺑오햄치즈 / 레몬파운드케이크​ ​​​​​​너무 맛있게 생겼쟈나.........요즘 빵지순례도 많이들 다닌다던데 성북구카페 , 북꿈의숲카페 뮈에 ! 강추에요 ㅠ_ㅠ ​​​사실 아침을 안먹어서 많이 시켰는데 이러길 잘했죠거의 다 먹고 갔습니당 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​저는 헤이즐넛 라떼를 좋아해서 스타벅스 가서 꼭 라떼에 헤이즐넛 시럽을 추가하는데,이렇게 처음부터 헤이즐넛 라떼를 주문 받는 곳은 흔치 않아서 더 더 반가웠어요 ​​​울애기도 너무 맛있게 먹었따 ....CLT크루아상이 너의 메뉴였는데? 레몬 파운드 케이크 울애기가 다 먹었어요? ​​​​다 먹고 신나서는, 같이 주신 소품으로 까꿍놀이 하는 중 ><​ ​​​햇살 보이시쥬 ㅎㅎㅎㅎ루프탑이나 야외는 지금이 즐기기 적기기 때문에 다들 가셔야 합니다!  ​​​화장실도 들렀는데 요즘 같은 때에 청결히 관리되어 더 좋았어요 ㅎㅎ ​​​​갔다가 찍어본 2층 공간 :-) 3층과는 또 다른 분위기에요 ​​​1층 파라솔 석에는 손님들이 있어 둘러보지 못하고 가나 싶었는데?나설 때 보니 아무도 없길래 구경해보았어요 :) ​​​여기도 이국적이고 너무 좋더라고요, 애견 동반도 가능하다고 하니북꿈의숲 에 반려견들과 산책하러 왔다가 많이들 들르시는 듯 해요 ​​​​이제 배부르니 북꿈의숲 으로 이동!도보로 5분? 정도면 갈 수 있어서 너무 좋았던 코스였답니당 ​​​가을을 즐기러 성북동으로 빵지순례 가보세요 !​  ​#성북동카페 #북꿈의숲카페 #뮈에​​​ 
안녕하세요.여행 이야기 입니다.여행 전문 인플루언서가 추천하는야간에 산책하기 좋은곳​바로 여기는 북꿈의숲 입니다.​전망대 와 산책을 할수 있고 .작은 도서관도 있어서대화 하기도 좋고. 가보실만 한곳 입니다​ ​전망대는 카페도 있어서 커피한잔 하고 오기 좋고무료로 개방된 전망대에 앉아서뷰 보면서 데이트 하기도 좋아요.​주차장은 유료인대  10분당 300원 합니다.​  ​전망대에서 바라보는 아파트 뷰 입니다시간에 따라서 보이는 불빛도 달라서이쁘게 보여요...원형으로 된곳이라서 통창문이라 어디서 보고 있어도이쁘게 보여요~​  전망대 올라가기전 도서관 하고아래층 풍금 이라고 하나요? 발로 밝아야 하니피아노? ㅎㅎㅎㅎ 실제로 쳐보면 소리 나요​도서관 에서 전망대 올라가는데 계단에의자가 있어서 연인들 데이트 많이들 하네요앉아서 ~~~ 꽁냥 꽁냥 ㅎㅎㅎ​​ ​공원쪽에 나와서 보는 모습 입니다.언덕길은 없어서 이쪽은 걷기도 편하고전망대 . 공원쪽 산책만 해도 1시간은 금방 가요​낮에는 더워서 이번에는 밤에 나왔어요6시 좀넘어서.. 구경하다 보니 8시정도 된듯해요​ ​야간에 카메라를 잘안들고 나가는데오랜만에 가지고 나가서 촬영해 봤어요역시 야간 촬영은 꽝인듯 ㅎㅎㅎ실제로 보면 더이쁘니까 안가보신 분들은 가보실만 합니다​https://in.naver.com/travelstory [네이버 인플루언서] 여행 이야기여행 유튜버가 촬영한 사진 블로그 아름다운 사진의 세계로 금손이~~블로그 시작하면~~ 사진은 하나의 작품이 된다 대한민국 아름다운 곳.여행 이야기 와 함게in.naver.com ​ 
남자친구랑 진짜 너무 오랜만에여행을 가보자 했는데둘다 차도 없구..1박2일이라 멀리가는 것도힘들거같아서에서 놀아 보자!! 했다 ㅋㅋ우선 이 여행은 대만족🥰  우리는 벚꽃을 보기위해!! 석촌호수를갈까 숲을 갈까 하다가사람에 치이기 싫어서 우리집이랑 가까운 "북 꿈의 숲" 으로 갔다~~  다들 봄 사진에 감탄할 준비~ 아 너무 옆에서 찍었어... 어쩔 수 없찡~~ 저녁을 위해 아침도 점심도 안먹은 우리를 위한핫바.. 치얼스...🍷이제 진짜 꽃구경 가보자구!  사실 어디로 걸어야 할지도 모르고평소에 표지판도 다 무시해버리는 우리..그래서 그냥 발가는대로 열심히 걸었다 ㅋㅋ그랬더니 사람들이 없는 조용한 곳이 나왔다 꺄아아아아아아아아 하면서 사진찍었덩😋​우리에게 목표가 생겼다사슴보러가기 ㅋㅋㅋㅋ 지도를 봐도 블로그를 봐도 못찾는 우리사슴을 마지막에야 찾게 되었다사슴을 보기 위해 지나갔던 길들과 사진들을 보여줄게용🎞 벚꽃이 쭉 있는 길이에요! 가족단위로 많이 놀러오는 꿈의 숲연인도 많았지만 가족단위가 확실히 많았다 으아 더워ㅜㅜ 햇빛도 너무 강렬했다사슴생각에 저기 안에도 안들어가봤다 여기는 사진 명소라는 곳이래용 왜 사진 명소인지 알겠다....인정들 하시죠?너무 이뻐아아아아아아아아아아아아 사슴언제나로아아아앙아아ㅏ아  여깃디!!!!여러분 사슴이 없어보이지유??사슴 많아요 ㅠㅠ진짜 많은데ㅜㅜ 다들 덥다고 그늘에 들어가고 집에들어가 있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진에는 많이 없어보인다구여ㅜㅜ겨우 찾았는데 ㅋㅋ𐨛 𐨛 𐨛  힘들어서 앉아있었다.. 사슴 찾겠다고 난리치면서 왔는데.. 한 5분 봤나... 개힘들다고 앉자고 앉아서 15분 있었다 ㅋㅋ𐨛 𐨛 𐨛 그리고 우리는 장을 보러간다..... 북꿈의숲사슴방사장특별시 강북구 월계로 173  우리의 숙소는  아름다운 황토집 블로그로 막 찾아보가가 남자친구가 찾은 곳! 우리는 구파발 롯데마트에서 장을 보기로 했다!--그렇다 2째주 일요일이라 문 닫았다이 바보들..... 힘들어 죽겠는데 시간낭비만 했다우리는 다시 연신내 롯데슈퍼로 갔다여긴 문안닫았다 ㅜㅜ 감사합니다ㅜㅜ슈퍼라 규모가 작아 사고싶은 것이 제한이 있지만나름 만족하며 장을 봤다​우리는 픽업 서비스를 이용하려고 했는데사장님께서 급하게 일이 생겨 택시비를 지원해 주시겠다고 했다! 우리는 당연히 오케이 했고택시타고 숙소에 도착했다~택시비는 기본요금에서 조금 더 나왔다! 4100원! 우리 숙소!! 예쁘쥬~?  있을건 다 있어유 우리는 쌀가져와서 밥솥에 해먹었당 밥맛 굿~2층에는 침대만 있는데 누우면 저 창문으로 하늘이 보인당👀​거의 모든게 다 갖춰져 있어서잠옷과 몸만 가져갔다ㅎㅎ칫솔도 있음!!! 작은 짐이라도 덜을 수 있음에 감사  시작된 파티... 가자!!!!!!!!!고기굽는 전기판은 무료입니당 너무 좋죵??숯불 할까 했는데 숯불은 준비물에 청소까지 해서 3만원 현금 지불 하시면 되는데우리는 그런거 없어도 된다 ㅋㅋㅋ이걸로도 너무 만족  미니화로도 준비되어 있어용 이것도 무료로 사용 가능!! 분위기 있고 좋당~~ 여행이니까 의 밤 먹었눈뎅매실향이 난다! 25도라 쎄긴해영남자친구는 너무 자기 입맛에 안맞는다며 거의 안먹었다. 향이쎄고 입안에 오래 머무르는 느낌이라 싫다고 했다. 나는 그냥 잘 먹었다 ㅋㅋ(7천원인데 다시는 안먹을거다)​아름다운 황토집은 집이 2채가 있다오른쪽 왼쪽! 우리는 왼쪽을 선택했다 왼쪽이 더 화초가 많다오른쪽은 2층에 있는 침대에 누우면 하늘과 꽃나무만 보인다고 했던거 같다! 우린 집도 보인다​1박에 15만원! 너무 만족 만족~~챙겨갈거 없구여~ 잠옷 몸 고기만 챙기면 됩니당사장님도 넘나 친절 ㅜㅜ 산책코스도 카톡으로 보내주셨다! ​다들  여행 가면 한번 이용해봐도 좋을거 같다 아름다운 황토집특별시 은평구 통일로92길 30 ​#여행#숙소#바베큐숙소#아름다운황토집#은평구숙소#봄데이트#꿈의숲#북꿈의숲#벚꽃구경#날씨좋은날가기좋은곳 #벚꽃#여행# 
​지난 주말에는 30년지기 친구집에다녀왔답니다​본지도 오래됐고, 여행약속까지 잡았으나코로나의 구렁텅이땜시 약속이 취소되어집으로 방문했어요​친구네 아파트단지에는 또 다른20년지기 친구놈도 삽니다​거리두기 6인 관계로 다른 친구놈과는아침에 각자 아들만 데리고아파트 뒷편에 있는 "북 꿈의숲"산책을 다녀왔어요​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲사슴방사장특별시 강북구 월계로 173  ​친구네 단지에서 나와10분정도 걸으니 북 꿈의숲이보이기 시작합니다.​ ​북 꿈의숲 안내도​ ​후문쪽 편의점과 2층에까페가 있는 건물이에요2층에 갤러리도 있답니다​결혼 초에 명절때 오고(외숙모댁 근처)그후로 약 10년만에 온듯해요변한게 없네요​ ​반려견들 데리고 많이들오시던데!! 에티켓은 확실히!!​ ​북 꿈의숲은 예전 "드림랜드"라는놀이동산이 부도나면서지금의 꿈의숲이 되었답니다​하하.. 정말 많이오던 곳였는데..소풍은 드림랜드 아님 어린이대공원!!이였답니다...__)(여기서 나이가 ㅠ_ㅠ)​  ​그렇게 오랜만에 만나 친구와이야기를 나누다 보니저 멀리 미술관이 보이네요,당연 무료관람인가? 하고 들어갔는데..​ ​비싸네요 !!다행인건..강북구주민 친구 20%할인하하 그래도 비싸!!그래도 아이들이 하고 싶다하여입장하기로 합니다( 저 멀리 시골에서  왔다고 친히친구가 입장료 쏴줬습니다!! 히히 )​  ​평균이하인 우리 아들놈과평균이상인 친구 아들은1살차이지만(10개월)....비숫한 사이즈입니다.​정말 미세하게 우리 아들이 큽니다..아들아.. 잘먹고 좀 잘 크자!!좀있으면 동생한테 역전 당하겠다!!​들어서자마자 지구의 바다와 지각모양,맨틀, 심해등에 대해 소개해주는~​( 요기가..바다속 심해에 관한..체험인걸..요기서 알았답니다!! )​  ​두번째 코스로 잠수정을운전해볼수 있는 체험.​미리 QR로 대기를 걸어두면순서가되면 안내메세지가 오고탑승 및 체험 가능해요​ ​그외 심해 생물들과 생태계등잘 전시되어 있고아이들이 좋아하는 스탬프 미션6개를 수행하겠금 되어 있어요​ ​각 코스별로 설명해주는 분이 많아서이것저것 잘 듣고 체험해 볼 수있어요(요 직원들 인건비땜시 비싼가봐요)​ ​비싼 입장료 때문인지 광고협찬인지폰타나 수프를 인당 하나씩 나눠줍니다.( 아싸~ 캠핑가서 먹어야지-0-친구네가 안먹는거라고 친구네것도 양보 )​아이들은 잘라서 붙이는스티커도 하나씩 줘요​ ​기억속에 사슴이 있던거 같아서안내도를 보니 아직도사슴 방사장이 있네요​아이들도 보고 싶다하여 사슴 방사장으로​  ​예전에는 냄새가 심했던거 같은데관리도 잘되어 있고 깨끗하게관람이 가능하더군요 (겨울이라서 그런가??)​근데 사슴들 뿔을 전부 잘랐더군요사슴들끼리 다툼을 방지하는 용도인지?잘 모르겠으나 조금 불쌍한...​  ​주변을 산책하면서 차한잔 사서먹고 갈까 하는데 전화가 옵니다.언제 돌아오냐고 점심 먹자고!!​헉 우리 만난지 벌써 두시간이나 흘렀네요서둘러 집으로 향해봅니다~​ ​당일 오전에 잠깐추억에 잠겨 산책 잘했답니다​돌아오는길 30년지기 친구네 집 1층에서20년 지기친구와 바이바이를 하고!!​다음엔 코로나가 없어져세집이서 같이 보길 바라며~​​​​​​#미술관 #상상톡톡미술관 #상상톡톡 #꿈의숲 #북꿈의숲 #북 #아이와함께 #가볼만한곳 #나들이 #산책#당일치기 #강북가볼만한곳 #아이랑함께 
북 꿈의숲 벚꽃  꽃비 날리고 딱 이뻐(2022.4.12)​드디어 격리 해제가 되었습니다!전 사실 밖에서 노는것도 좋아하지만 집순이도 정말 잘 맞거든요~격리 하는 동안 밀린 집안일도 이것 저것 하고 신랑이랑 온가족 모여서 맛있는것도 해먹고..저희 집 두 꼬맹이가 좀 답답했겠지만 그닥 답답한건 없었는데 꽃을 원체 좋아하는데 주말에 #북꿈의숲 벚꽃 사진을 보면서 어찌나 속상 하던지..그래서 격지 해제 되자 마자 꼬맹이들 다 보내고, 신랑 출근 시키고 간곳이 바로 북꿈의숲 #벚꽃놀이 였습니다 ​비가 왔다면 다 떨어졌겠지만 다행히 일기예보상 비온다는건 또 미뤄줬고 아직 비가 오지 않아서 꽃비도 날리고 지금 절정 같더라고요~ ​ 그래 벚꽃 너 정말 이쁘다~사실 북꿈의숲 은 집 근처에 있다보니 평소에도 종종 가는데요그래서 1년 365일 다양한 풍경을 즐겼어요~~폭설 온날도 일부러 눈꽃보러 간적 있는데 왜 저랑 벚꽃 인연이 없는지 작년에는 확진자랑 접촉해서 자가격리 때문에 벚꽃 못봤는데..심지어 격리 해제 전날 비까지 와서 ㅠㅠ 또르르르그래서 올해도 조마조마 했는데 다행히 비가 안와서 이렇게 예쁜 벚꽃을 보내요~​지금 북 꿈의숲 벚꽃 엄청 만발해서 평일인데도 주차장은 오전부터 만차 더라고요~혹시 오실 생각이시라면 차는 두고 오셔야 할거 같아요~제가 11시 30분쯤 만차 된거 봤거든요~ 완전 풍성 해서 여기 저기 벚꽃 구경 하러 온 분들도 붐비더라고요~거기다 요즘 날씨가 너무 좋아서 돗자리 깔고 봄소풍 오신 분들도 많더라고요​저 역시 다음주쯤 컨디션 회복되면 친구들과 북꿈의숲 에 돗자리 가지고 음식 싸서 소풍 갈려고요~~ 바닥 에는 벚꽃잎이 엄청 떨어졌는데아직까지는 너무 이쁘더라고요~~그런데 원체 많이 떨어져 있어서 벚꽃길이 조금 미끌 미끌 하더라고요~조심해야 할듯~~ 일부러 호수와 북꿈의숲 제대로 볼려고 조금 높은곳에서~~캬~~ 봄이다 봄~~분명 저 격리 전까지는 겨울 이였는데 감자기 봄도 없어지고 여름이 온거 같아요~~반팔 입었는데 안춥고 딱 좋더라고요~~ 아이들과 함께이다 보니 집 근처에 걸어서 갈수 있는 거리에 이런 공원이 있다는건 참 축복인거 같더라고요~~여름에는 여기 메뚜기도 잡으러 가고 수시로 사슴도 보러가고..​ 정말 그림 아닌가요??굳이 벚꽃이 아니라도 북꿈의숲 아이들과 소풍가기 참 좋은곳인데요나무 그늘에 돚자리 깔고 쉬시는 분들이 많아서 피크닉 하기 정말 좋은 곳이랍니다 사실 북 꿈의숲 말고 또 다른곳도 저는 목적이 있었는데요아무래도 가족과 함께 하는 벚꽃놀이가 아니라 한의 될거 같아서 격리 해제 후 혼자 한거다 보니 살짝 앉아서 쉬면서 이동 했어요~~아무래도 혼자이다 보니 시간은 오래 걸리진 않았다는건... ㅋㅋ 짜잔!!! 진달래 능선이 북꿈의숲 근처에 있어요~아마 제 생각엔 비가 막 오지 않는다면 이번주 주말까지는 이 예쁜 모습을 볼수 있지 않을까 싶은데요위치는 북꿈의숲 서문쪽 (전망대 있는쪽) 횡단보도 바로 지나면 오동골프장이랑 쓰레기 선별장 사이에 작은 길이 있어요횡단보도 건너면 바로 작은 산길 같은게 보이는데 거기로 가면 진달래능선 이라고 써있답니다 한 5분??10분 정도 올라갔나?? 그럼 바로 보여요~요렇게~~처음 보이는 #오동전망대진달래능선 모습인데요사실 이게 다인가 했는데 정말 대박!! 여기 정말 가볼만 하더라고요 동영상으로도 오동전망대 진달래능선 담아봤어요~최고야 최고!!  진달래로 쭈욱~사실 올해는 신랑이랑 등산도 할겸 고려산 진달래축제 한번 가자 했는데 올해도 진달래축제는 취소 ㅠ뭔가 아쉬웠는데 여기서 그 아쉬움 해결 했답니다~~정말 너무 이뻐서 좋더라고요 진달래 정말 풍성하죠??북꿈의숲 에서 멀지 않은곳에 있다보니 특히 강추!! 꺅~~ 진달래 길 보세요~정말 너무 이쁘죠??옆에 벚꽃들도 있고~~~기대 그 이상으로 이뻐서 너무 좋더라고요~~~ 우리 큰딸이 진달래꽃으로 화전 만들고 싶다고 했는데...뭔가 도심속에 있는 진달래라서 ㅠㅠ시골가서 혹시 진달래 꽃 있다면 만들어 볼려고요~~ ㅋㅋ 정말 꽃은 옮다..언제 봐도 너무 이쁜거 같아서 대대대 만족!!!코로나 자가격리 끝나자 마자 움직인 거라 체력이 완전 저질인데.... 이거 보니 너무 좋더라고요 평일이라 그리고 많이 유명하지 않은지 사람도 생각보다 많지 않았어요~그래서 더더욱 좋았던거 같아요~~아쉬운건 가족과 함께 하지 못한거..우리 꼬맹이들 여기서 사진 찍음 진짜 이쁠텐데 아쉽더라고요~~ 오동전망대 진달래능선 가면 이렇게 목련도 볼수 있어요~올해 봄꽃 여기서 다 보네요~~진짜 이쁘죠??? 인스타 피드 보면 목련꽃 카페, 식당 이런곳 가시는 분들도 많던데..그런건 아니라도 목련꽃 나무라도 보고 싶었는데.. 이미 다 져버렸을줄 알았는데 이렇게 활짝 화사하게 피어 있더라고요~~이쁘다 이뻐~~ 옆에는 벚꽃, 그리고 목력꽃... 산들 산들 봄노래 들으면서 잠시 휴식을..진달래도 이쁘고 바람도 좋고.. 노래도 좋고.. 퍼펙트!!! 그리고 아쉽지만 다시 내려 가는길...실컷 봤으니 내려가야겠죠~~ 진달래 오랜만에 보니 클로즈업 사진 몇장 찍고요~~ 안녕하고 내려왔네요~ 아~~ 여기 오동전망대 진달래능선 유모차는 안돼요~약간 산길인데 이정도???저기 길 끝 분홍 분홍 저기 부터가 진달래 능선이예요어렵진 않아서 어느정도 잘 걷는 아이들이라면 아이들과 가기도 좋아요~~ ​그리고 북 꿈의숲 다른 날들의 사진도 함께 몇가지 보여 드릴께요~우선 이건 이주전??날씨 너무 좋아서 북 꿈의숲 갔을대..여긴 벚꽃 있어도 이쁘지만 항상 4계절 다 이쁜거 같아요~~겨울은 조금 휑하지만 그외에는요~~ ​그리고 추천하고 싶은곳이 아이들과 가기 정말 좋은 #북꿈의숲전망대 예요여기 가는길이 엘리베이터가 꼭 모노레일 이런거 타는거 같아서 여행 온거 같고 이색적이더라고요~~거기다 무료~~ㅋㅋ​  저희는 밤에 산책 나왔다가 잠시 가봤어요~~이런 엘리베이터를 두번이나 타요~~​좀 느리긴 한데 뭐 여행 왔다생각하고 느긋이 즐기기 좋은거 같아요  요런 도서관도 지나는데요~~계단으로 올라가려면 헉헉 해서 우린 유모차도 있고 엘리베이터 이용했답니다  이색적이죠?? 계단은 무서워요 뭔가 굴러 떨어지면 엄청 다칠거 같은.... 그리고 본 전망~정말 너무 멋지죠??제가 사는곳도 보이고 밤의 야경은 참 좋네요~~ 이렇게 볼수 있었어요~~~ 여기가 바로 북 꿈의숲 전망대 랍니다참 여기 너무 너무 좋아~ 그리고 수시로 오는 사슴우리 딸들은 여기 오면 필수코스가 바로 사슴 구경 이거든요~사슴 우리도 규모가 꽤 크고 사슴도 정말 많아서 좋고 또 사슴을 가까이 볼수 있어서 너무 좋더라고요~​그래서 북꿈의숲 언제와도 좋은아이들과 오기 참 좋은곳으로 강추!!​코로나 때문인지 그늘막 사용은 안되더라고요~그렇지만 돗자리 가능해서 피크닉 오기도 참 좋은 곳이랍니다 ​​​​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173 ​ 
AsiaSeoul, KoreaOctober, 2020한국 ::  한국 라이프 & 한국여행2020. 10한국여행북꿈의숲 멋진 단풍의 가을 풍경  한국의 가을​멋진 단풍들을 볼 수 있는 10월말.집 근처의 북꿈의숲은 멀리 가지 않아도 가을을 느끼며 산책할 수 있는 곳이었다.여름에도 몇번 왔는데 한동안 안오다가 10월말에 단풍을 구경하기 위해 다시 찾았다.​ ​공원규모도 제법 크기 때문에 단순 잔디밭만 있기보다는 창녕위궁제사, 월영지, 사슴방사장등이있어서 심심하지 않게 볼거리들도 있어서 에서 좋아하는 공원 중 하나이다.집 가까운 곳에 공원이 있다는 건 정말 좋은 장점 중 하나이고특히 이런 멋진 공원이라니 넘 좋다.​ ​단풍이랑 너무 잘 어울리는 한옥.난 왜 이렇게 단풍과 한옥의 조합을 좋아하는 지 모르겠다.그래서 한국의 가을이 좋다.​ - 창녕위궁재사-​조선 제23대 순조의 둘째 딸 복온공주(福溫公主:1818~1832)와 부마 창녕위(昌寧尉) 김병주(金炳疇:1819~1853)의 재사(齋舍)이다. 정면 2칸, 측면 2칸의 전통 한식 건축 양식의 단층 목조 기와집으로 높은 장대석 기단으로 둘러싸여 있다. 한일병합 후 김병주의 손자 김석진(金奭鎭:1847~1910)이 일본의 남작작위를 거절하고, 울분을 참지 못하여 순국 자결한 곳이기도 하다.​인조 반정공신으로 영의정을 지낸 신경진(申景禛:1575~1643)의 별장이었으며 이후 재실이 되었다. 오른쪽의 사랑채는 원형 그대로 보존되어 있으며 왼쪽의 재사는 1800년대에 지은 건물이고, 정면의 안채는 8·15광복 후 개축하였다가 6·25전쟁 때 파괴되어 이후 재건축한 것이다. 역사적·건축적으로 가치가 높은 건축물이다. 특별시 강북구 번동 93번지에 있다.[네이버 지식백과]  창녕위궁 재사 [ 昌寧尉宮 齋舍] (두산백과)​잠시 창녕위궁재사를 구경하고 나와서 산책을 했다.단풍도 제대로 들었고, 억새들과 빨갛게 무르익은 열매까지 가을의 한 가운데 있었던 나와 엄마.날씨까지 환상적이라서 더할나위 없이 완벽했던 산책.​  북꿈의숲 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/220874910079  가볼만한 곳 :: 북 꿈의 숲 가족나들이Asia Seoul, Korea April, 2016한국 라이프 & 한국여행 2016.04 여행  가볼만한 곳 :: 북...blog.naver.com https://blog.naver.com/hjk8427_/222028171502  아이와 가볼만한 곳 북꿈의숲AsiaSeoul, KoreaJune, 2020한국 라이프 & 한국여행2020. 06한국여행 아이와 가볼만한 곳 북서...blog.naver.com  ​월영지 주변도 가을로 물들었다.올해는 여름, 가을의 풍경을 봤고, 겨울엔 사실 사진으로 담지 말까하는 생각이 드는데가을도 가을 나름의 쓸쓸하고 메마르지만 특유의 매력이 있으니 남은 시간을 쪼개서잠시 산책을 다녀올까 생각중이다.요즘 실내는 위험하고 갈만한곳들은 모두 문을 닫아서 정말 공원같은 곳밖에 갈 곳이 없는데이럴때일 수록 그래도 잠시 숨을 돌릴 수 있는 공원이 집 앞이라 다행이라는 생각이 들었다.​  휴식을 취하는 시민들-북꿈의숲-​시 강북구 번동 산 28번지(월계로 173) 일대에 조성된 공원으로, 면적은 662,627㎡이다. 원래 놀이공원 드림랜드가 있던 곳으로, 2000년대 이후 드림랜드가 쇠락하자 시에서 강북 지역의 녹지공원 부족을 해소하기 위하여 드림랜드 부지를 인수한 뒤 주변 지역을 포함해서 드림랜드의 2배에 달하는 녹지공원으로 조성하여 2009년 10월 17일에 개장하였다.​공원 전체가 아파트 단지와 주택가로 둘러싸여 도심의 섬 같은 형상인데, 공원 경계부에 포켓파크와 쌈지마당, 가로공원, 산책로, 체력단련장 등 인근 주민이 쉽게 이용할 수 있는 생활공원으로서의 다양한 공간이 조성되어 있다. 공원은 크게 중심부의 오픈필드와 좌우의 경관숲, 단풍숲, 초화원으로 이루어져 있다.​오픈필드에는 크고 작은 7개의 폭포가 있는 칠폭지(七瀑池), 방문자 센터, 대숲길, 등록문화재 제40호로 지정된 창녕위궁재사(昌寧尉宮齋舍), 월영지(月影池), 월영대(月影臺), 월광폭포(月光瀑布), 애월정(愛月亭), 이야기정원, 잔디광장인 청운답원(靑雲沓園), 물놀이장, 창포원(菖蒲園), 조팝나무정원, 콘서트홀·퍼포먼스홀과 갤러리·다목적홀을 갖춘 꿈의숲 아트센터, 전망대, 숲속문화전시장, 이벤트정원, 거울못, 점핑분수, 볼플라자 등이 조성되어 있다.​경관숲은 A구역과 B구역으로 나뉘는데, 숲속휴게소, 배드민턴장, 체력단련장, 숲속진입마당, 잔디휴게마당, 어린이놀이터, 가로휴게공간 등이 조성되어 있다. 단풍숲은 근린 지역주민들의 일상 활동을 지원하는 공간으로 계획된 곳으로 배드민턴장과 조형화분마당(마을마당), 조망휴게소, 향기원, 조각원 등이 있다. 초화원은 계절수목원, 야생초화원, 브라운가든 등으로 꾸며져 있으며, 옆에 사슴방사장이 있다.[네이버 지식백과] 북 꿈의숲 [Dream Forest] (두산백과)​전망대로 가는 오르막길로 가면 주변의 풍경을 볼 수 있다.이곳에 오니 주변 아파트와 주택의 풍경은 물론이고 단풍이 든 숲속의 풍경도 볼 수 있었다.생동감이 넘치는 봄, 푸르른 여름 그리고 차분하고 다양한 색깔들을 가진 가을.항상 푸르게만 느껴지는 나무들이 예쁜 단풍옷을 입으니 훨씬 세상의 모습도 풍부하게 느껴진다.​ 가을에 만난 꽃​한국의 단풍도 워낙 예뻐서 한국의 가을은 전세계에 내놔도 뒤지지않을 정도로 멋지다고 생각한다.여름도 좋아했는데 이번 한국에서 여름을 경험해보니 어휴....다음번에는 꼭 가을에만 한국에 와야겠다는 생각이 들었다.물론 내 의지와는 상관없이 오게 되는 상황이 발생하기도 하지만 말이다.왠만하면 가을에 와서 멋진 풍경들을 즐기고 가야지.벌써 지나간 가을이 무척 그립다.​ ​위에도 산책로가 있고 더 가면 전망대가 있는데 사실 이곳을 여러번 오다보니 더 많이 걷는 코스나 오르막길은 잘 안가게 된다.그래도 계절이 다르니 자주 왔던 길도 다르게 보여서 정말 기분 좋았던 북꿈의숲 가을 산책.​ ​엄마와 가을 산책을 하고 오니 집앞의 단풍도 예쁘게 물이 들었다.올해는 정말 원없이 즐긴 가을의 단풍.멀리 가지 않아도 가까운 곳에서 언제든지 만날 수 있는 가을.내년의 가을이 벌써 기다려진다.  *북꿈의숲의 지도입니다. 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173  클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요. 
​​북꿈의숲 카페 상상톡톡미술관 카페테리아 라포레스타 전망대 아이리스 촬영지 여행 피크닉하기 좋은 공원 가볼만한곳 자연놀이 숲놀이  산책길 야외데이트 사진찍기 좋은 곳 ​​ ​북꿈의숲  1출입구 EXIT 동문 방문자센터 입구입니다.​ 북꿈의숲 방문자센터​ 북꿈의숲 방문자센터(꿈의숲이야기 전시관)공원 주 출입구(동문)에 위치한 지하1층, 지하2층 높이의 방문자센터는 공원전체에 대한 관리기능과 함께 편의시설(수유실, 휠체어, 유모차 대여소 등)을 제공하고 있습니다. 북꿈의숲 공원에 대한 정보제공 및 의 비전 등을 소개하는 꿈의 숲이야기 전시관을 운영하고 있습니다.​방문자센터 지상 1층에 위치한 꿈의숲이야기 전시관은 시의 비전과 추진사업들을 쉽고 친근하게 접할 수 있는 ‘의 비전’ 과 푸른을 가꾸기 위한 다양한 사업을 입체그래픽 등을 통해 흥미롭게 전시한 ‘푸른 만들기’, 북꿈의숲의 역사 및 문화를 숲을 배경으로 입체패널로 연출한 ‘북꿈의숲’등으로 구성되어 있습니다. ​※이용시간 :09:00~18:00(매주 월요일 휴관)​ ​주소: 시 강북구 월계로 173 입장료 없어요 무료입장입니다.주차장은 10분당 300원입니다.​​ 북꿈의숲 지도 안내판​​북꿈의숲이  벚꽃명소로 유명한 이유가 바로 벚꽃길이 조성되었기 때문입니다.  ​ ​​여기서 부터 시작하는 벚꽃길은 벚꽃이 다 질 때 까지 매일 걷고 싶은 산책 길이였습니다.​  ​​벚꽃길을 따라 천천히 걷다보면 월영지와 월광대 애월정까지 이어져 있습니다. 그 중간에 만날 수 있는 월광폭포와 북꿈의숲 대표 건축물인 상상톡톡미술관도 보입니다.​​ 북꿈의숲 월광폭포북꿈의숲 상상톡톡미술관상상톡톡미술관 물놀이장​​아직 여름도 아닌데 아이들을 데리고 나온 가족들이 아이와 함께 물놀이를 하고 있었습니다.잔디밭에서는 돗자리 깔고 도시락 까먹어도 되고 평화로운 시간을 보낼 수 있는 장소가 군데군데 많이 조성되어 있습니다.​​​​ 북꿈의숲 전망대​​북꿈의숲 전망대는 KBS드라마 아이리스 촬영지였다고 합니다.전망대 이용시간은 10시부터 22시 까지이며 매주 월요일은 휴관입니다.  저는 공원이 너무 커서 이렇게 멀리서  눈으로 만족하며 지나갑니다. 전망대를 가시려면 서쪽 출입구 쪽으로 입장하시는 편이 훨씬 편합니다. 이곳 전망대에서 마시는 커피도 낭만적일것 같은데 저는 그냥 여기서 만족합니다. 옛날 드라마였던 아이리스 촬영장소 였던 전망대는 지금 입장은 코로나 때문에 안되고 그 아래층 카페는 운영을 한다고 합니다. 카페에서 보는 전망이 정말 멋있을것 같습니다.​​ 북꿈의 숲 전망대​ 북드림스튜디어​​꿈의숲 아트센터는 서문쪽에 위치해 있습니다. 퍼포먼스홀, 콘서트홀, 드림갤러리, 레스토랑, 카페 등 다양하게 예술활동을 보고 즐길수 있는 장소가 이쪽에 다 모여져 있습니다.​​ 북꿈의숲 카페테리아 라포레스타​​야외 나들이 야외테라스석 앞에서 분수도 보면서 식사를 할 수 있는 북꿈의숲  라포레스타는 평화롭게 자연을 감상하면서 식사를 할 수 있는 갬성있는 레스토랑이다. 키오스크로도 있고  스테이크 및 파스타 그리고 후식 커피까지 음식 비주얼도 좋고 사진찍을 비주얼도 많고 여유롭게 힐링할 수 있는 장소입니다. 청포원이 있어서 여름에 가도 멋있는 곳입니다.​​​ 북꿈의숲 월영지 분수​​월영지는 북꿈의숲 중심부에 위치해 있는 곳으로 정자 애월정도 있고 월광폭포도 있습니다. 대형연못으로 그 주변에 초록나무들을 조경해 놓아 보기에 좋게 잘 가꾸어 놓아서 연못을 천천히 한바퀴 빙 둘러 보아도 좋습니다.주변에 핀 꽃들을 감상하는 것만으로도  저절로 힐링이 되는 시간을 가질 수 있습니다.​​ ​​4월 날좋은 날  의 마지막 벚꽃을 맘껏 감상한 날입니다.​ 북꿈의숲 유아숲체험원 표지판 북꿈의숲 남측순환로​북꿈의숲에서 유명한 매화입니다.​ ​​​작년에 비해서 손질을 했는지 많이 줄어든 가지줄기가 많이 아쉬운 .....원래는 드레스처럼 더 늘어진 가지로 인해 아름다움의 극치를 보여준 나무였다고 합니다.​ ​​​북꿈의숲은 너무 넓어서 하루에 다 감상을 할 수가 없는 장소입니다.시간 날때마다   한 곳 한곳 구경하며 감상해야 하는 장소로 연인들의 데이트 코스로도 추천하지만 가족단위의 나들이로 추천해 봅니다. 봄뿐만이 아닌 사계절 언제든 방문해도 좋은 공원 산책코스 좋은 장소 북 꿈의숲입니다.​​  ​북꿈의 숲 카페 상상톡톡미술관 카페테리아 라포레스타 전망대 아이리스 촬영지 여행 피크닉하기 좋은 공원 가볼만한곳 자연놀이 숲놀이  산책길 야외데이트 사진찍기 좋은 곳입니다.​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲 상상톡톡미술관특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲아트센터콘서트홀특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲전망대특별시 강북구 월계로 173 라 포레스타특별시 강북구 월계로 173월영지특별시 강북구 월계로 173 북꿈의숲 ​​북꿈의숲 꽃구경 벚꽃 개나리 진달래 매화 창녕위궁재사 월영지 분수 대나무 숲 야외 데이트 사진찍기 좋은 곳 강북 가볼만한곳 걷기 좋은 길 다녀왔습니다. 북꿈의숲 꽃구경 벚꽃 개나리 진달래 매화 창녕위궁재사 월영지 분수 대나무 숲 야외 데이트 사진찍기 좋은 곳 강북 가볼만한곳 걷기 좋은 길 다녀왔습니다.4월 날이 좋아 집 근처 북꿈의숲에 운동삼아 산책으로 꽃구경 벚꽃구경 개나리 꽃구경 매화구경하러 창...blog.naver.com ​ 
"본 기사는 코로나19 방역수칙을 준수하여 시민 스포츠 기자단이 취재한 기사입니다." ​안녕하세요. 2021 시민 스포츠 기자단 7팀 김성수입니다. 어느덧 어두운 하늘과 장대비가 연달아 찾아오던 장마가 끝나고 본격적인 휴가철이 시작되었습니다. 하지만 코로나 19가 기승을 부리고 있는 지금은 긴 시간을 투자해 휴가를 가는 것도 흔치 않은 일이 되었죠. 사람들로 북적이는 유명 관광지에 가는 것 역시 쉽지 않습니다.​집에서 멀리 떨어진 곳, 사람들이 밀려드는 곳에서 휴가를 보내기 싫다면 하루쯤은  한복판의 자연에서 건강 여행을 즐겨보는 것을 추천합니다. 거리와 비용은 줄어들고 운동과 휴식은 늘어나는 곳, 바로 ‘북꿈의숲’입니다.​ ​북꿈의숲은 월드컵공원, 올림픽공원, 숲과 함께 시의 초대형 공원 중 하나입니다. 웅장한 규모를 자랑하며 다양한 운동 장소를 시민들에게 제공합니다. ‘녹음이 울창한 종합운동장’이라고 해도 과언이 아니죠.​ 북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173 ​또한 북꿈의숲은 대중교통을 타고도 어렵지 않게 찾을 수 있습니다. 1호선(월계역, 석계역), 4호선(미아사거리역, 수유역), 6호선(돌곶이역), 7호선(하계역) 지하철역에서 모두 도보로 100m 안쪽의 거리에 입구가 위치해 있으므로,  어디에서든 편리하게 방문할 수 있습니다.​ 내가 정하는 나의 시작과 끝북꿈의숲은 크게 둘로 나눌 수 있는데요. 첫 번째는 큰 숲의 둘레를 따라 걷는 코스입니다. 이 코스는 햇볕이 내리쬐는 무더운 여름에 천천히 걷고 싶을 때 제격입니다. 조용한 분위기에서 등산과 산책, 가벼운 운동을 즐기고자 할 때도 이 길을 추천드립니다.​  ​내 맘대로 시작과 끝을 정할 수 없는 인생이지만, 간단한 운동 시설이 곳곳에 자리한 이 평범한 둘레길에서만은 어디서든 시작할 수 있고 어디서든 끝낼 수 있습니다. 약 20개에 달하는 북꿈의숲 입구를 통해 자신만의 시작점과 도착점을 정할 수 있는 것이죠. 이를 이용해 자신만의 산책 코스를 만들어보는 것도 하나의 재미가 될 것입니다.​길을 따라가다 보면 나오는 전망대도 한 번쯤은 이용해 보기를 추천합니다. 전망대 옥상에 올라서면 북한산, 수락산, 롯데월드타워, N타워를 한곳에서 볼 수 있기 때문이죠.​ 남녀노소 모두가 좋아하는 드림 포레스트다양한 공간들이 함께 어우러져있는 중심부는 북꿈의숲의 하이라이트라고 할 수 있는데요. 숲의 중앙을 이루는 장소들은 각기 다른 매력으로 시민들에게 건강과 휴식의 공간을 제공합니다.​북꿈의숲 동문에서 시작되는 길을 따라 창녕위궁재사를 지나 올라가다 보면 전통정원이 조성된 넓은 연못인 ‘월영지’를 발견할 수 있습니다. ​ ​월영지는 걷는 속도가 빠르지 않은 노년층의 운동 스팟으로 제격입니다. 도보로 통행할 수 있는 돌길이 연못 위에 만들어져 있으며, 연못 주변에 벤치들이 많이 설치되어 있어 휴식 공간도 충분하기 때문입니다. 고즈넉한 풍경과 함께 나만의 리듬으로 걷기 운동을 하기에 이보다 좋은 장소가 없습니다.​월영지 너머에 위치한 드넓은 잔디 광장의 이름은 ‘청운답원’입니다. 완만한 경사의 잔디밭은 광장의 약 2배에 육박하는 규모를 자랑하는데요. 반려동물을 동반하지 않는다면 누구든 청운답원의 잔디를 밟을 수 있다는 점이 상당히 매력적입니다. 잔디 위로 탁 트인 하늘 역시 청명하고 맑은 느낌을 선사합니다. ​ ​청운답원은 축구를 좋아하는 어린아이들에게 추천하고 싶은 장소입니다. 대한민국의 웬만한 축구 경기장이나 풋살장의 대여료는 어린아이들이 지불하기에 꽤나 무리가 있는데요. 그나마 아이들이 마음껏 뛰어놀았던 학교 운동장마저 코로나 19로 인해 이용에 여러 가지 제한이 생기게 되었습니다. 이처럼 마음껏 축구를 할 자리를 잃은 아이들에게 청운답원을 권하는 이유는 잉글랜드에 있습니다. 잉글랜드의 하이드 파크, 세인트 제임스 파크와 같은 대규모 공원에는 반드시 넓은 잔디밭이 함께 조성되어있는데요. 이에 어린아이들이 넓은 잔디밭에서 마음껏 공을 차며 축구를 즐깁니다.​일례로 맨체스터 유나이티드와 잉글랜드 국가대표팀의 축구 선수인 마커스 래시포드는 2017년 3월 20일 자 더 플레이어스 트리뷴에서 “형들과 공원에 갈 수 있는 날은 기분이 최고였다. 우리는 날이 흐릴 때도, 심지어 비가 내릴 때도 그곳에 갔다.”라고 말하기도 했습니다. 우리나라에도 청운답원과 같은 공간이 더욱 많아진다면, 그곳에서 미래의 축구선수가 탄생할지도 모를 일입니다.​ ​청운답원을 지나 북꿈의숲 서문과 더욱 가까워지면 문화광장에 도착하는데요. 여기서는 가족, 연인들이 배드민턴, 인라인 스케이팅 등의 스포츠를 제약을 받지 않고 즐길 수 있습니다. 여기까지가 북꿈의숲 동문에서 서문으로 이어지는 중심부입니다.​ ​여름에 첫 방문을 하게 된 북꿈의숲은 다른 계절의 모습이 궁금해지는 곳이었습니다. 당장 가을에 펼쳐질 이곳의 그림이 기대가 되는데요. 그때가 되면 단풍이 어우러진 풍경 속에서 각종 운동을 즐길 수 있을 것입니다.​자연의 푸른 생기를 느끼며 넓은 광장에서 마음껏 뛰놀고 운동할 수 있는 이 거대한 숲은 언제나 시민들에게 열려 있습니다. 코로나로 지쳐있는  시민들이 북꿈의숲을 찾아 꿈을 키우고, 건강을 챙기고, 휴식을 누리며 좋은 추억을 만들었으면 하는 바람입니다. 이상으로 2021 시민 스포츠 기자단 7팀 김성수였습니다. ​​​  ​​​ ※ 본 게시글은 시민 스포츠 기자단이 작성한 글로 시의 공식 견해와 다를 수 있습니다.​​  
어제 잠시 다녀왔던 북 꿈의숲장미꽃이 만개했다고 해서 가족과 함께 나들이갔어요.​오늘은 월요일이니 릴렉스 하시라고 꽃 사진 많이 첨부할께요. 월요일도 얼마 남지 않았어요. 째깍째깍~​ ​사슴 구경​​아 그리고 북 꿈의숲에는 사슴도 살고 있습니다. 혹시 사슴이 우는 소리 들어본 적 있으신가요?​  ​아주 애타게 울고 있더라고요.​더워서인지 그늘에만 있어서 좀 아쉬웠습니다.북꿈의숲에서는 사슴들에게 먹이주는 행위를 금지하고 있습니다.​​꽃밭 사슴구경 위치​여기 꽃밭과 사슴을 보시려면 주차장 건물 엘레베이터를 타고 옥상으로 가시는걸 추천드려요.내리시면 바로 꽃밭이 나옵니다!​북꿈의숲의 산책은 언제나 즐겁네요.​ ​점심때가 되어 북꿈의숲에 있는 메이린에 짜장면 먹으러 갔어요.​ 메이린차이니즈 레스토랑여기서 아버지 팔순잔치도 했더랬죠. 따로 분리된 공간도 있고 코스 정식요리도 판매하는 차이니즈 레스토랑입니다​짜장면도 맛있어요.오늘은 간단히 짜장면으로 냠냠!​ 식당 외관식당내부짜장면​가시는길​메이린 가실때 걸어가신다면 모노레일을 타고 올라가야 합니다. 모노레일은 전망대까지 가는데 처음 내리는 곳이 메이린이에요. 가는길모노레일북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173메이린특별시 강북구 월계로 173 #북꿈의숲 #공원 #가볼만한곳 #메이린 #맛집 #차이니즈레스토랑 #짜장면 #산책 #강북구맛집 #북꿈의숲맛집 #중국집맛집 #중국집 #자장면 #가족여행 #가족나들이 #사슴 #꽃구경 #장미 #사슴울음소리 
북꿈의숲 월영지의 여름 풍경을 담다​북꿈의숲 여름 나들이 코스 : 북꿈의숲 꿈의숲아트센트<서문>->상상톡톡미술관->월영지->월광폭포->월광대->애월정->월영대북꿈의 숲(Northern Seoul Dream Forest)교통편)북꿈의 숲 ​​​​​​​​​1) 동문(방문자센터) 방면은 4호선 미아삼거리역 1번 출구 강북09, 강북11 마을버스로 10분 거리에 위치. 2) 서문(아트센터) 방면은 미아삼거리역 2번 출구 70m앞 강북05번 5분소요 거리. 북꿈의숲 꽃밭 북꿈의숲 상상톡톡미술관북꿈의숲 산책로북꿈의숲 월영지 북꿈의숲 월영지 북꿈의숲 월영지 월광대 애월정 북꿈의숲 월영지 북꿈의숲 월영지 월광대 애월정 북꿈의숲 월광폭포북꿈의숲 월광대 애월정북꿈의숲 월영지 북꿈의숲 월영지 월광대 애월정 북꿈의숲 월영지 월광대 애월정북꿈의숲 월영지 월광대 애월정 북꿈의숲 월영지 월광대 애월정 북꿈의숲 월영지북꿈의숲 배추흰나비와 금계국 북꿈의숲 배추흰나비와 금계국 북꿈의숲 배추흰나비와 금계국 북꿈의숲에서 바라본 북한산 인수봉북꿈의숲 서문숨은그림찾기 : 참새#북꿈의숲 #월영지 #월영대 #월광대 #월광폭포 #애월정 #청운답원 = #잔디광장 #북꿈의숲상상톡톡미술관 #북꿈의숲아트센터 #창녕위궁재사 #국내여행 #여행 #나들이 #배추흰나비 #금계국 #산책하기좋은곳 #걷기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #데이트하기좋은곳 #힐링하기좋은곳 #미니혁이네 #백발 #방랑포토그래퍼 #NorthernSeoulDreamForest  북꿈의숲특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월영지특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월광폭포특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월광대특별시 강북구 월계로 173북꿈의숲월영대특별시 강북구 월계로 173 ​ 
