​생각지도 않게 급 정해진  뽀쟁이  교육으로 인하여 방문하길래나도 같이 따라 에 올라왔당ㅋㅋ​예전에는 참 한번 오기 힘든 곳이었는데요새는 은근 에 올 일이 생겨서 자주 오는 것 같은 기분이당1박 2일 주말 짧은  으로지난번부터 입버릇처럼 오고 싶었던  에 오기로 했다​​ 얘기만 듣곤 했지 실제로 가보진 못한 곳붕붕이 타고 가면서 멋진 세계평화의문에 반해서꼭 와보고 싶었기 때문이다다시 봐도 참으로 멋짐​허나 이 이렇게 큰 줄 몰랐고우리 뽀쟁이 다리는 아직 낫지 않았고의 날씨는 부산보다 확실히 더웠고모든게 좋았지만 조금은 힘들었던 ​​​​​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424주차장특별시 송파구 올림픽로 424  송파구 올림픽로 424무료입장주차비 있음방문 날짜 : 2022년 6월 11일 토요일​​ 지하철이 아닌 버스를 타고 왔기 때문에  이번 포스팅 기준은 갔던 방향으로​공원주차장이 있는 남2문으로 입장했다10분 내 회차시 무료 이며10분당 600원에 이용 가능우린 두발로 왔으므로 튼튼한 체력만 완비하면 된당  ​​   남2문으로 들어와주차장 쪽으로 걸어오는데 발견한기와를 입은 대지​1988년도에 만들어졌다고 하는데땅 위에 바로 기와 지방이 있다니뭔가 오묘하니 멋진 작품이었다​​  이곳은 그저 SNS 상에서만 보던높은 언덕에 있는 들꽃마루 오두막​날이 너무 좋아서 하늘 위 구름도 너무 이쁜 날높이 있는 오두막도 뭔가 느낌이 좋당지금은 연둣빛 잎이 하늘거리고 있었지만원래는 노란 물결의 유채꽃 단지지만유채의 계절이 지나간간이 노란색과 또 파란 유채도 만날 수 있었다​​ 기념사진은 빠질 수야 없지!!!!오두막을 기점으로 장미 광장 쪽으로 가면양귀비꽃이 하나둘 피고 있었고길 옆에는 흰색 들꽃들이 나풀거리고 있었음​우리랑 똑같이 남2문으로 들어온 여자 사람 2명이 있었는데옷을 딱 맞춰 입은 걸 보아하니 사진 찍으러 오는 것 같았다역시 예상했던 대로 하나 둘 피기 시작한 양귀비 앞에서사진 찍고 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​이런 곳인지도 모르고 그저 발길 닿는 곳으로 왔는데왠지 첫 스타트가 좋은 걸???​​ 사실  장미 광장을 보기는 했지만절정인 시간은 지나 사실 기대를 하지 않았었다어쩌면 올 생각을 못 했을지도?​허나 이거슨 운명???  ​우리 발길 따라간 곳에 바로 장미 광장이 있었다! 끝자락에 있는지조차 몰랐는데 말이다​비록 진 장미들은 많이 있었지만생각보다 아직 활짝 피어있는 것들이 많아서사진 찍기에는 이뻤다이렇게  장미 광장에 막차를 타다니!!!​​ 후? 햇살은 넘나 강하지만 사진만은 참으로 이쁘게 나온당생각보다 규모는 더 컸고다양한 조각품들이 장미와 어우러져사진이 뭔가 더 멋스럽게 나오는 것 같다​비 온다고 해서 우산을 단디 챙겼는데비는 커녕... 자외선만 이리 강한  날씨였다덕분이 장우산은 우리의 양산이 되어버림그나마 햇살을 좀 가리니 낫긴 낫구나​​ 정원처럼 분수도 있고 주변 앉아서 쉴 곳도 많았당그리고 어디서나 보이는 롯데타워역시 이곳  에서도 만날 수 있었다​​ 장미 광장에는 그늘이 많이 없어서거진 폰 액정이 보이지 않는 채로 셔터만 누르고 봤는데색감으로 참으로 이쁨요​그리고 여전한 장미 향기는 좋았다다 폈을 때 왔으면 물론 더더 이뻤겠지만충분히 만족스럽고 예뻤던  장미 광장부산에서  올라오기 어디 쉽나요 ㅠ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강한 햇살 때문에 인상 잔뜩 쓴 장미 나비가 되어보자​​  하하?이렇게나 넓었담 말이지​무수히 많은 SNS 상에서 본 은진짜 잔디가 가뜩 펼쳐진 그런 공원인 줄만 알았다장미 광장은 완전 끝부분이었고밑으로는 바로 잔디공원이 아닌 다양한 경기장들이 있었다부산에서는 잘 보기 힘든 신세계랄까​우리 뽀쟁이 다리도 아픈데저 넓은 공원을 누비자니 흠 심히 걱정이 된다​​ 사람들이 잔뜩 줄 서서 기다리고 있길래 보아하니우주소녀 콘서트가 오늘이었음​원래 아이돌에는 관심이 없어서 잘 모르는데자칭 타칭 아이돌 박사 뽀쟁이가 알려 줌 ㅋㅋㅋㅋ우주소녀가 얼마 전 재밌게 봤던 스물다섯 스물하나에 나왔던고유림이 있는 아이돌이라고 하던데줄 선 걸 보아하니 인기가 장난 없었다​​ 잔디가 가득한 공원으로 걸어가 볼까워낙 큰 나무들이 많아저절로 이렇게 그늘을 만들어줘서요기는 엄청 시원했다그래 이 정도면 내 걸을만하지​​   곳곳에서 만날 수 있는 자전거 대여소가족과 친구와 연인과 온 사람들이 많아서산책하다 보면 타고 지나가는 사람들이 많이 보였당​평일이랑 주말 공휴일에 따라 가격이 다르고탑승인원에 따라 가격도 달랐다예전   때 한강 가서 신나게 2인용 자전거 탄 적 있었는데나의 속도에 뽀쟁이가 완전 놀랐었지페달은 신나게 밟을 수 있는데아직 균형을 잘 못 잡는 담 말이야 ㅠㅠ아직도 익숙지 않은 자전거 타기언제쯤 완벽하게 마스터할 수 있을까​​ 코로나가 풀린 의 주말은 이렇구나위쪽에서 분명 우주소녀 콘서트 한다는 걸 보고 왔는데밑에는 이렇게 또 청춘페스티벌을 하고 있었당​참가자들도 아주 짱짱한데?사람들도 물론 많이들 왔다미리 알았으면 우리도 예약 한번 해보는 건데아... 청춘 나이가 안되려나..?또르르르륵​​ 우리가 방문한 6월 주말의 부산은 23도였는데은 31도까지 올라갔다​확실히 햇살이 다르긴 다름 ㅠㅠ저 커다랗고 빨간 부메랑같이 생긴 조형물이오늘의 날씨를 알려주는 것만 같다화창한 날씨지만 뜨거운 햇볕 때문에산책하니 은근 힘이 드는 느낌그저 다른  시민들처럼 돗자리 펴놓고그늘에 딱 드러눕고만 싶은 날씨였다​​ 88호수 주변으로도 산책하기 좋음걷는 길이 잘 되어 있어서 그런지달리기하는 사람도 많이 보였당주말의 여유란 암 이런 것이지​​ 큰 나무들이 저절로 그늘을 만들어줘서그나마 산책하기에 버텼는 것 같다아마 그늘이 많이 없었다면 진짜 힘들었을 듯 ㅠㅠ​아직 부산시민공원에는 생긴지 그렇게 오래되지 않아숲이나 처럼 이렇게 큰 나무들이 많지는 않다얼른 나무가 자라나서 이처럼 큰 그늘도 만들어줬으면​사실 저번 숲 갔을 때도도심 속에 위치해 있는 데다 너무 울창해 좋았는데 도 참 조으네어찌   올 때마다 공원엔 꼭 오는 것 같다?​​ 잔디광장 쪽은 나무도 우거져 있지만잔디 때문인지 아님 쾌청한 하늘 때문인지이국적인 느낌마저 들었다​​ 삼각대를 가져오지 않아 아쉬웠는데높은 테이블이 있어서우리 커플 사진도 기념으로 담을 수 있었당!!​  ​​ 산책할 수 있는 걷는 길 진짜 잘 되어 있쥬아마  살았으면 맨날 공원에 출근 도장 찍었을 듯​중간중간에 벤치도 많이 있지만역시 자연 그늘이 많이 만들어져 있어서한 여름이 아닌 이상 쉬었다 가기에도 좋아보였당​  중에서 또 하나 가보고 싶었던 곳이 바로나홀로나무가 있는 곳분명 푯말을 보고 좀 쉬었다가 가려고 했는데다른 방향으로 나오는 바람에 가보질 못했당키키 뭐 담번에 또 오면 되지 ♥딱 오늘 반도 다 둘러보지 못한 느낌쓰그 정도로 큰 곳이었다​​ 몽촌토성과 몽촌호를 따라 걷는 길더 여유로움이 느껴지는 것 같다​백제의 유물을 만나볼 수 있는 몽촌토성어떻게 흙으로 이렇게 탄탄하게 지었는지위로도 올라가 볼 수 있으나아직은 뽀쟁의 다리 상태가 좋지 않으므로역시 다음 기회로왜 이렇게 담번에 가자고 하는 데가 많은 건지다 기억이나 하겠는가? ㅋㅋㅋㅋ​​ 에서 또 하나 멋진 곳바로 국기광장여러 세계 각국의 국기들이 펄럭이고 있었다사진으로 보는 것보다 실제가 더 웅장하고 멋짐​워낙 넓은 광장이다 보니보드나 자전거 타는 사람들이 많이 보였당이렇게 시민들이 함께 휴식을 취할 수 있는 곳들이 있는 건참으로 좋은 것 같다​​   평화의문이 엄청 웅장한 줄은 알았지만이렇게 서 있어보니 완전 쪼꼬미가 됨ㅋㅋㅋ실제로 가까이서 보니 더더 멋있었다!!!​이 앞에서는 또 펫과 함께 하는 무료 콘서트를 하고 있었음아니 이렇게 걷는 곳마다 콘서트를 하다니부산이랑 진짜 다르긴 달랐다이런 인프라 때문에 사람들이 몰리는 거겠지부러와라​​ 산책하거나 사진 찍는 걸 좋아하시는 분들이라면  때 꼭 가봐야할곳은당연 다양한 공원이지 않을까 생각된다접근성도 좋고 오래된 만큼 울창하고 관리도 잘 되어있다​비록 구석구석 야무지게 다 보고 오진 못했지만풀 냄새 맡으며 힐링한 것만으로도 만족우리에겐 언제나 또 내일이 있지 않겠는가또 가고 싶은 곳 중 하나로 저장해놔야겠당​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
개방시간 ⏰도보, 자전거 출입 05:00 - 22:00차량 출입 06:00 ~ 22:00코스  ​ 작년 겨울 블로그를 본격적으로 다시 시작하면서 다음년도 겨울엔 꼭 눈쌓였을때 예쁘다는 이곳에 가서 가장먼저 포스팅해야지! 라고 다짐했었는데, ​눈이 오는날마다 다른 약속이 있거나, 일이 있어서 결국 실패하다가 저번달에 다녀왔어요! ( 이제야 포스팅,, )사실 눈 쌓인 설경아래 위치한 나홀로나무를 보고싶었던건데, 눈이 녹아서 못봤답니다 😥❄ ​눈이 없어서 포스팅을 할까말까 고민하다가 그래도 묵혀두기 아까워서 올려보는 장소 소개에요!​ ​ 눈이 없던건 아니지만, 나홀로나무 주변만 사람 놀리듯이 녹아있더라고요...? 🙄 사실 여름에 다시 찍으려고 사진은 별로 안찍었다는 사실,, 하지만 근방에 사신다면 산책코스로도 좋은 곳이고, 나들이 장소로 가도 좋을 것 같은 곳이더라고요!​ 이제 곧 봄인데, 석촌호수 벚꽃을 보러가면서 함께 들리면 좋을 것 같아요. 그나저나 이번엔 벚꽃보러 어디로 가죵? 사람 없는곳으로 가고싶어서 미리미리 찾아보고 있답니다. 🙆‍♀️ ​ 특별시 송파구 올림픽로 424 8호선 몽촌토성역이나 9호선 한성백제역에서 내리시면 입구에 도착하실 수 있어요. 주차장도 넓게 구비되어 있어서, 차를 가지고 오셔도 되고 도보나 자전거 모두 가능하답니다! ​ 세계 평화의 문 👩🏼‍🤝‍🧑🏼입구 ​ 정문이라고도 할 수 있는 '세계평화의 문'으로 들어갔어요. 몽촌토성역 1번출구로 나오시면 바로 만나보실 수 있답니다. 😀 ​ 평일 오전이라 그런지 사람이 정말 없었어요! 덕분에 더 여유롭게 둘러볼 수 있어 좋았네요 ⛄❄ 참고로 이날은 눈이온지 이틀밖에 지나지 않은 심지어 오전이었어요,, 입구쪽에는 눈이 많은거 보이시죠 ㅠ_ㅠ​ ​코스 중 대표적으로 손꼽히는 롯데타워도 근처에 있어서, 함께 둘러보시기 너무 좋을 것 같죠! ​롯데타워 지하에 있는 엔젤리너스 정말 예쁜데 제 포스팅을 보시는 모든분들이 가보셨음 좋겠습니다,,, 😥​​ 자전거 대여소 🚲평일 10:00 ~ 18:00주말 10:00 ~ 18:00월요일 휴무, 4~9월 마감시간 상이​세계평화의 문을 지나면 왼쪽에 바로 자전거대여소가 있어요! 제가 방문했을 때는 눈이와서 영업을 안하고 계시더라고요. ​참고로 4~9월에는 평일에는 18:30에 마감, 주말에는 19:30 마감이니 참고하세요! 자전거 종류는 2인승 자전거와 3,4인승 자전거까지 다양하다고 하네요.​2인승 자전거는 주말기준 30분에 4,000원 평일기준 2,000원으로 가격이 꽤 나가는 편이에요 😅 주변 따릉이 정거장을 이용하시는게 읍읍,,,, ​  ​자전거대여소를 지나서, 안쪽으로 들어가시면 세계 다양한 국가들의 국기를 볼 수 있어요. 여기 뒤에는 음악분수까지 있어서 함께 둘러보시면 좋을 것 같아요. ​동절기에 방문했더니 이것저것 안하는게 많더라고요. 😥​ ​뒷편에 위치한 호수가 정말 꽈앙꽝 얼어있어서 살짝 기대를 했어요. 하하,, 들어오신 입구에서 왼쪽으로 가시다가, 사진에 보이는 저 다리를 건너 위로 쭉 올라가셔야 의 나들이 코스인 나홀로나무가 나오는데요! ​도보로 입구부터 10분 내로 도착할 정도의 멀지 않은 거리인 것 같아요. 공원이 꽤 커서 둘러보는데 오래걸릴 것 같았는데, 나무 하나만 보고 오니까 금방 나왔거든요. 🌳​  ​요 길을 따라 쭈욱쭉 걸어줍니다! 가는 내내 정말 사람을 거의 못봤을 정도로 한적하더라고요 ㅋ_ㅋ ​  ​겨울에만 볼 수 있는 눈사람과 눈오리도 봐주고 왔어요! 🐣☃ 이번 겨울에는 특히나 눈오리가 엄청 유행했던 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​물론 추운거 싫어하는 저는 도전해보지 않았지만,, 이것도 다음 겨울에 도전해 보는걸로!? ​ ​나홀로나무가 위치해있는 곳에서 뒤를 돌아보면, 롯데타워가 큼지막하게 보이는 광경도 장관이더라고요. ​타워를 배경으로 사진도 많이 찍으시던데, 저는 다녀온 후 알게된 사실이라 다음에는 꼬옥 도전해보려고해요 📸​ ​의 9경 중 하나인 나홀로나무. 이곳은 4계절 모두 사랑받는 코스인것 같아요! 안내센터에 방문하셔서 9경 스탬프 투어까지 즐길 수 있다고하니, 날씨 따뜻해지면 도전해볼만한것 같아요!​겨울에는 사실 정말 너어무 추워서 엄두가 안났습니다. 😅​ ​저는 사실 으로 나들이온건 처음이라, 저게 제가 찾던 그 나무인지 모르고 눈이 저곳만 녹아있길래 에이 설마,, 아닐거야,, 라며 부정했거든요. ​아쉽게도 저게 제가 찾던 🌳 였지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 넓은 부지에 혼자 우뚝 서있는 풍경이 신기하더라고요! ​ ​주변에 아무 건물이나 나무도 없어서, 혼자 우뚝 서있어서 이름이 나홀로나무라고 해요! ​아니 어떻게 눈이 이틀도 안돼서 사라지냐구,,,, 😥 집에서 한시간 거리 아침부터 달려왔더니만,,​ ​ 사실 그래도 정말 예쁜 나무라, 카메라 사고 첫 스냅찍으러 나들이 다녀왔던건데 풍경사진 연습 제대로 하고왔습니다! ​다음엔 여름에 방문해서 피크닉이랑 함께 즐겨보고 싶어요! 🥰💌 겨울에는 나무들이 메말라보이고, 아파(?)보이는 경향이 없지않아 있는데, 모양이 잘 보존되어있어서 더 예쁘게 느껴졌던 것 같아요.​ ​ 액자속에 들어와있는 것 같이 꾸며놓은 포토존도 있었답니다! 커플 스냅샷 찍기도, 코스로도 너무 좋을 것 같았던 곳이에요.​다음에 성일이 끌고 와야지 다짐한번,, 그래도 줄서서 찍을 줄 알았는데, 사람이 한명도 없어서 정말 여유롭게 나무사진을 찍을 수 있었답니다! 그것만으로도 전 만족해요. 🙆‍♀️​  ​​ 아쉬운대로 옆에 눈이 쌓인 곳에 가서 사진몇번 찍고 돌아왔어요! ​너무 추운날 가서 많이 둘러보지는 못했지만, 정말 날 풀리고 들리면 이것저것 볼것도 많고 체험할 것도 많은 나들이장소인 것 같아요!​ ​ 주말에 가족들이랑 산책하러 가보고 싶은 곳이었답니다. 사람이지만 요새 에도 예쁜곳이 많다는 것을 깨닫고 있는 요즘이에요 ( 블로그의 순기능,,? ) ​저는 평일에 이틀정도 놀기때문에 방문할곳을 미리미리 정하는 편인데, 봄에 가려고 계획해둔 곳이 제일 많아요 ㅋㅋㅋ 얼른 봄이 왔으면 좋겠네요!​그럼 다음 코스 포스팅에서 봐용 안녕 - !​  ​ 
이번에  을 다녀왔는데 1박2일 정말 알차게 다녀왔어요! ​의 시티뷰도 좋지만 자연을 좋아하는 아지징이기에이번에도 자연과 관련된 을 다녀왔어요 ​예전부터 에서 자전거 타보고 싶었는데 이번에 드디어 소원을 이루고 왔답니다! ​그럼 지금부터 에 대해 포스팅해볼게요 ​ 특별시 송파구 올림픽로 424 <  올림픽 공원 > ​* 이용 시간 - 매일 오전 5시~오후 10시  (도보 & 자전거)- 매일 오전 6시~ 오후 10시 ( 차량 이용 ) ​* 주차  - 소형 : 10분당 600원, 일 최대 20000원  - 대형 : 10분당 1,200원, 일 최대 24000원 ​​제가 만들어 본 올림픽 공원 주요 장소 안내도입니다​공원이 정말 넓은데 다른 공원 보다 주차공간이 많아서 좋았어요 ​ 하면 생각나는 나 홀로 나무에 가고 싶다면 서문 주차장을 이용하면 가깝고 ​공원, 체육시설 이용 시 북문, 동문, 남문 주차장을이용하면 가깝습니다! ​ 주차 무인정산기를 이용해서 공원 나갈 때도 정체 없이 나갈 수 있어요​ 에서 보는 롯데월드타워.✨지방에서 올라온 저는 그저 신기했어요 ​​ 여기는 장미공원인데 아직 5월 초라서아쉽게도 장미는 없었네요🥲​검색해보니 아직 장미축제에 대한 공지는안 올라왔지만 매년 5월 말에서 6월 초까지장미가 만개한다고 하네요! ​장미공원에 인생샷 찍으러 다녀오세요🌷​ 우리금융아트홀에서 아머드 사우르스뮤지컬을 볼 수 있는데 4월 22일~ 5월 22일까지한 달 동안 공연 중이니 5월의 가정의 달 기념해서 얼른 아이들과 다녀오세요~​​ 올림픽홀에서는 가수 위너 콘서트예정이였는데 이날은 위너가 2년 만에 완전체 콘서트를 하는 날이였어요.낮부터 사람이 정~말 많더라고요! ​이제 콘서트에서 떼창 가능해서 다들 더 신나보였어요! ​요렇게 잠깐 둘러봐도 엄청 넓고다양한 공연들이 있어서 볼거리가 많은이네요👍​ 그리고 드디어 평화의 문! ​평화의 문은 올림픽 공원을 상징하는 장소인데 1988넌  올림픽을 기념해설계한 문이에요 ​ 크기도 정말 커서 실제로 보면 웅장함을 느낄 수 있답니다 ​사신도와 백/청/적색의 색깔 덕분에 우리 민족의 정서를 보여줘서 눈에 확 들어왔어요 ​TV에서만 보던 평화의 문! 아지징도 가봤따아아!🎉​​ 저는 나 홀로 나무에 가보기 위해 자전거를 대여했어요🚲​ 자전거 대여소 위치  자전거 대여 시간 자전거 종류 자전거 가격 우리금융아트홀 앞 평일 오전 10시~ 오후 6시 월요일 휴무 ★​2인승 이륜자전거 3,6인승 사륜자전거 4륜 자전거 < 3인승 >- 주말. 공휴일 (30분) 13000원 (60분) 20000원-평일(60분) 9000원(60분) 13000원 4륜 자전거 < 6인승 > - 주말, 공휴일 (30분) 20000원 (60분) 33000원  -평일(30분) 13000원(60분) 20000원 2륜 자전거 < 2인승 > -주말, 공휴일 (30분) 5000원 (60분) 10000원-평일 (30분) 4000원(60분) 7000원  무인 매표소가 있긴 하지만 사람이 컨트롤하고 계셨어요 ​무인 매표소에는 자전거 대기인원이 100명이라고 떠있는데 직원분께서는 실제로2인용 자전거는 바로 탈 수 있다고 하시더라고요~​무인 매표소 전산 보고 낙담하지 말고 직원분께 질문해 보시는 거 추천드립니다!  ​최종으로 빌릴 땐 장부에 이름, 전화번호 적고신분증이 필요하니 신분증 꼭 챙겨가세요⭐️​인기가 많은 4륜 자전거는 오래 기다려야 하고 2륜 자전거는 딱 두 대 남아있어 운 좋게 바로 탈 수 있었어요 ​날씨가 더워 지붕이 있는 4륜 자전거를 타고 싶었지만 다음 일정도 있고 무엇보다가족단위의 대기 인원이 너무 많아 포기했고 커플 자전거로 선택했어요✨​ 참고로 은 자전거 타면 40~50분 정도면 한 바퀴 둘러볼 수 있어요 ​노란 씽씽이 타고 출발~ ​ 올림픽 공원 입구에서 나 홀로 나무까지거리가 꽤 멀어서 꼭 자전거 이용 추천드립니다!​자전거 타고가다가 중간중간 내려서바람 불면 봄바람도 쐬고 햇빛도 맞으며완전 힐링했어요🌿​눈에 많이 담고 오려고 자전거 타고요리조리 둘러네요 헤헤​ 사진 속 멀리 보이는 다리 이름은 곰말 다리.몽촌 토성과 올림픽 파크텔을 이어주는 다리인데이름이 특이하죠? ​곰말은 꿈마을의 옛말로 순수하고아름다운 우리말입니다✨​​날씨가 정말 좋았고 피크닉 나온 사람들로가득 찼지만 북적한 분위기 보다는생기가 느껴지는 공원! 이였답니다 ​ 진짜 푸릇푸릇하죠?! ​​ 다양한 나무들도 정말 많았어요 ​온 세상이 푸릇푸릇해서 눈 정화가 저절로 되는 그런 기분♥​ 여기는 나 홀로 나무로 올라가는 언덕인데 피크닉 온 사람들, 운동 나온 사람들이 많았어요 ​돗자리를 챙겨와서 인근에 돗자리 깔고누워서 나 홀로 나무 보며 여유를 즐기면정말 좋을 것 같네요​ 나무 너무 멋있죠?! ​ 언덕에 홀로 우뚝 솟아있는 나무 한 그루가 있는데 이 나무가 바로 나 홀로 나무예요 ​나 홀로 나무는 을 상징하는나무이고 영화나 드라마의 배경으로 소개되는곳이라 이미 유명한 곳이죠~?​푸릇한 잔디와 푸른 하늘 그리고 나무 한 그루의 풍경이 정말 멋있었어요 ​ 저도 마음에 드는 인생샷 찍고 와서너무 기분 좋았어요 ​날씨가 좋아 피크닉 나온 아이들, 커플들가족이 많아 여유로운 분위기도 좋았어요 ​돗자리 챙겨서 잠깐 쉬었다 와도좋고 기분 전환하러 힐링하기엔 딱 좋은  .✨​사실 살면서 이렇게 넓은 공원은처음이였는데 기대이상이였어요👍남녀노소 계절 상관없이 방문해도좋을 것 같은 올릭픽공원이였습니다!!​​  
​​올​림픽공원 들꽃마루에 황화코스모스가 만개했다는 소식을 듣고 9월 말에 처음 갔다가 그 황홀한 모습에 마음을 뺏겨 며칠 전에 또 다녀왔다. 인간과 자연이 협심하여 만든 거대한 사진맛집을 한 번만 보고 말기에는 아까웠던 것이다.​​ ​​그동안 핑크뮬리 같은 꽃구경을 하겠다고 양주나리공원처럼 멀리 있는 곳까지는 잘 다녔으면서도 가까운 공원은 등잔 밑처럼 어두웠음을 깨달았다. 이젠 꽃구경만 하러 멀리 가는 건 조금 부담스러우니 에 자주 가야될 것 같다.​ 특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424남2문특별시 송파구 방이동남2문주차장특별시 송파구 올림픽로 424 ​​사실 은 학창시절에 소풍으로 너무 많이 가서 진작에 질려버린 곳이었다. 하지만, 수학지로만 기억하던 경주의 아름다움에 성인이 되어 새롭게 눈을 뜨듯 에도 눈을 활짝 뜨게 됐다.​​ ​​한낮부터 황화코스모스를 보러 가면 뜨거운 태양 아래 눈만 부실 것 같아 빛이 순해지는 오후 5시쯤 도착했다.​​ ​​ 들꽃마루는 아래 공식지도(지도출처: 홈페이지)에서 남2문으로 들어가는 게 가장 가깝다. 남2문의 오른쪽 영역이 들꽃마루다.​​ ​​대중교통으로 갈 때는 지하철 8호선 몽촌토성역, 9호선 한성백제역, 5&9호선 역을 모두 이용할 수 있지만 그 중에 한성백제역이 그나마 가까워 보인다.​​  ​​남2문으로 들어와서 주차를 하고, 동쪽 방향으로 가는 도로에서 들꽃마루 이정표를 따라 걷다 보면 바로 오른편 샛길을 통해 들꽃마루로 올라갈 수 있다. 주차요금은 10분에 600원이다.​​ ​​9월 말에 갔을 때는 들꽃마루에 올라가자마자 보이는 센세이션 코스모스는 거의 피지 않은 상태였다. 그래서, 재방문을 생각했던 것이었다.​​ ​​며칠 전에 갔을 때는 코스모스가 꽤 많이 피었다. 그래도 여전히 꽃이 피지 않은 꽃봉오리가 많아서 나중에 또 와도 볼 게 있겠다는 생각이 들었다.​​ ​​센세이션 코스모스는 우리가 흔히 아는 코스모스보다는 꽃잎이 좀 더 큰 모양이었다.​​ ​​에서 여유있게 시간을 보내며 천천히 산책도 하고 나홀로나무나 핑크뮬리 꽃밭도 보면 좋았겠지만 두 번 모두 다른 일정을 앞두고 잠깐 갔던 거라 얼른 코스모스 사진만 찍고 나가기로 했다.​​ ​​센세이션 코스모스는 미국이 원산지로 10월부터 11월까지 핀다고 한다.​​ ​​황화코스모스 꽃밭에 비해서는 꽃들이 빽빽하게 피어있지 않았지만 흰색, 분홍색, 자주색 코스모스는 하늘거리는 초록색 잎이 같이 있어야 더 이뻐 보이는 것 같다.​​ ​​코스모스 꽃을 사진찍으며 감상하고 있는데, 갑자기 벌보다 크고 통통한 새 같은 것이 급히 날아다니는 게 눈에 띄었다. 처음에는 이게 벌새인 줄 알고 대단히 기뻐했다.  코스모스 꽃밭에서 벌새를 보게 될 줄이야.​​ ​​TV 다큐멘터리에서 봤던 것처럼 벌새로 보였던 이 생명체는 날개짓을 1초에 60번은 하는 게 아닐까 싶을 정도로 새끼손가락 두 세 마디 정도 되는 몸통을 공중에 띄우려고 엄청나게 빠른 속도로 날개를 움직이고 있었다.  ​​ ​​센세이션 코스모스 언덕을 다 올라가면 바로 황화코스모스 언덕이 나온다. 여기가 꽃이 심어진 면적이 훨씬 더 넓었다.​​  ​​황화코스모스 언덕을 내려가면서 동영상으로 들꽃마루의 풍경을 담아봤다.​​ ​​9월 말에 갔을 때는 일요일 오후라 사람이 많았다. 그래도 늦은 시간대라 꽃반 사람반까지는 아니었다. 요령껏 사진을 찍기에는 적당했다.​​ ​​확실히 분홍색 계열 코스모스만 보다가 노랑 코스모스를 보니 이국적인 느낌이었다. 빽빽하게 꽃이 핀 덕분에 화려함도 훨씬 강했다.​  ​​황화코스모스로 더 많이 알려진 노랑 코스모스의 원산지는 멕시코이며, 9월~10월에 걸쳐 꽃이 핀다고 한다. 건조에 잘 견디고, 꽃대가 많아서 오랫동안 꽃이 핀다고 하니 효자식물이다.​​ ​​바람개비는 꽃이 피지 않았을 때의 밋밋함을 상쇄하려고 설치한 것 같았다. 자연에 뭘 자꾸 더하려고 하면 어색함만 늘어날 뿐이다.​​ ​​확실히 빛이 순해져서 그림자가 진하게 생기지 않으니 사람도 풍경도 모두 사진찍기가 좋아졌다. 셀카명소 사진맛집이다.​​ ​​마침 하늘의 구름까지 양떼처럼 멋진 모습이라 좋은 사진들을 많이 남길 수 있었다. 가만 보면 풍경사진은 '기-승-전-하늘' 이라는 생각이 든다.​​ ​​오후 5시가 넘어서부터 사진을 찍으니 좀 어두운 감이 있긴 했다. 10월에 방문한다면 4시 정도에 오는 것이 딱 좋겠다.​​ ​​저 멀리 보이는 올림픽선수촌 고층 아파트에서는 여기가 잘 보이지 않을까 싶다. 물론 조그맣게 보이겠지만 그래도 집안에서 보이는 공원 전망이 대단히 좋을 것 같다.​​ ​​에 오지 않고 다른 사람이 찍은 이런 느낌의 풍경사진만 봤을 때는 대체 공원 어디에 이렇게 꽃을 많이 심은 건가 의아했지만, 이미 안 와 본지 백만년이라 그동안 바뀌기도 많이 바뀌었겠다는 생각을 했다. 이제서야 이 모습을 확인하다니 나의 무심함을 탓할 뿐이다.​​ ​​에 평일 오후에 가면 이처럼 사람이 없을 때 포토존에서 사진을 찍을 수도 있다. 아마 인스타그램에 어느 여학생이 예쁘게 옷을 차려입고 이 자리에 앉아 찍어 올린 사진 한 장 때문에 많은 사람들이 영감을 받아 방문하는 건지도 모르겠다. 인스타의 힘은 관광지의 콘셉트를 완전히 바꿔놓았다.​​ ​​평일 오후에는 이렇게 한가로운 모습을 즐길 수 있다. 덕분에 마스크를 잠깐 벗고 제대로 셀카 사진을 찍을 수도 있었다.​​ ​​황화코스모스 꽃밭에서도 내가 보기엔 너무나 벌새처럼 생긴 귀여운 생명체를 또 만날 수 있었다. '벌새가 꽃밭에 사람이 없으니까 꿀 먹으러 나타났나?' 한 군데 가만히 있질 못하고 이 꽃에서 꿀 조금, 저 꽃에서 꿀 조금...이런 식으로 계속 왔다갔다 움직였기 때문에 사진에 담기는 정말 어려웠지만 그래도 몇 장 성공했다.​​ ​​나를 향해서 꿀을 빨고 있는 모습을 자세히 보면 귀여운 눈도 보인다. 정말 새처럼 생겼다. 하지만, 나중에 네이버에 검색해 봤더니 벌새는 우리나라에 서식이 불가하다고 어느 지식인께서 적어 놓은 글을 볼 수 있었다.​벌새가 아니라 '검은 꼬리 박각시'란다. 그냥 벌새로 기억했으면 내 추억은 좀 더 아름다웠을까? 괜한 폭풍검색 덕분에 내 추억이 파괴된 느낌이다. 대신 검은 꼬리 박각시를 이쁘게 찍은 사진들을 많이 찾아봤다. ​​ ​​주변에 사람이 없어서 찍은 셀카 한 장도 올려본다. 해외까지 가지 않고도 엄청난 규모의 꽃구경을 해서 이만큼 기분이 좋았다. 벌새(같은 검은 꼬리 박각시)를 봐서 더 좋았는지도...​​ ​​ 들꽃마루에서 센세이션과 황화코스모스 꽃구경을 굵고 짧게 잘 하고 나서 약속장소로 빨리 이동했다. 스타벅스에서 오랜만에 만난 친구와 그간에 쌓인 이야기도 나누고 코스모스 사진도 보여주면서 한참 동안 즐거운 시간을 보냈다.​​  핑크뮬리, 댑싸리 후기는 아래글을 참조하세요.   핑크뮬리 댑싸리 명소, 지금 절정! 들꽃마루에 황화코스모스 풍경사진을 찍으러 다녀온 이후로 핑크뮬리, 댑싸리의 절정도 놓치지 ...blog.naver.com ​#들꽃마루 #황화코스모스 #남2문주차장 #센세이션코스모스 #가을산책 #꽃구경 #사진맛집 #셀카명소 #벌새 #검은꼬리박각시 #자운티  
2019년 사진첩을 정리하며 느낀 것 : 나의 스물아홉은 덕질과 으로 가득했구나...뭐 하나에 빠지면 지독하게 빠지는 나답게 열심히도 파고 들었구나... 싶었다​​​​​ 트위터에서 이런거 사는 것도 배웠다구요 (이런거 : 아이돌 스티커)    신화 덕질에 미쳐있었던 수니답게 챕터콘 양콘 다녀왔구...이게 나의 마지막 신화콘서트가 될 줄은 몰랐고...무리해서라도 양콘 다녀오길 잘했고...빨리 신화콘서트 다시 했으면 좋겠고...콘서트에서 3년동안 쌓인 스트레스 풀고 싶다...​​​​​ 지하철 환승하다가 본 하늘이 너무 예뻐서   퇴근하고  가서 브런치 먹으며 책 읽기너무 좋아했던 # #파리크라상   산책도 하고, 벤치에 앉아 셀카도 찍고 평화 그 자체였다​​​​​   좋아했던 동네 카페 #헤비로테이트창가자리 너무 좋아해서 대부분 창가에 앉아 책 읽곤 했다 동네산책했던 날도 기억나고   또다시 헤비로테이트 w. nujabes - luv (fanfan remix)​​​​2019년 부산의 조각들    부산 흰여울마을 바다가 보이는 카페​​​​ 웨스틴 조선 부산부산광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 부산 해운대 갈 때마다 궁금했던 #웨스틴조선부산상여금 받은걸로 큰맘 먹고 결제했었지 ㅎ_ㅎ   러쉬와 목욕하구  부산 떠난다고 하니 바디제품 챙겨주는 좋은 사람도 만났고  책. 와인과 회. 야경. 내가 너무 사랑하는 것들 ♥포스팅하면서 느끼는건 2019년의 나는 참 행복했다는 것 해운대에 묵으면서 광안리도 다녀왔고  현지에서 먹힐까 열심히 볼 때라서 본방사수도 했었네   그리고 부산 달맞이길의 매력에 빠져들었지바다와 숲의 조합은 시각과 후각과 청각을 모두 만족시키는 완벽한 조합​​​ 해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 낙산사와 더불어 내가 넘 좋아하는 #해동용궁사     아 용궁사 너무 좋아... 바다와 사찰의 조합 증맬 좋아...​​​  해운대로 돌아와서  체크아웃하고 짐 찾고 로비에서 버스 기다리다가  웨스틴조선호텔 앞 #옛날핫도그 전날부터 눈독들이다 체크아웃하면서 사먹었다진짜 맛있었다... 대천해수욕장 앞에서 사먹은 핫도그와 해운대에서 사먹은 핫도그가 내인생 투톱 핫도그...다 바다 앞에서 사먹은거네... 갑자기 알쓸신잡 강릉편에서 인생 최고의 자판기커피 얘기했던 것 생각나네ㅋㅋㅋ^_^;;  부산 떠나기 전에 부산역 본전돼지국밥에서 국밥 냠냠  명성에 비해 맛은... 그닥...​​​​​과 덕질에 미쳐있었던 해독이답게또 신혜성 팬미팅에 다녀왔군요근데 역시 팬미팅보다는 콘서트가 좋아   수많은 오월지련 야광봉 사진들과 함께... 2019년 4월과 5월도 안녕 
도미인  강남특별시 강남구 봉은사로 134 ​#호캉스 하러 #도미인강남 호텔로 고고​일도 힘들고 발 인대다치고 감금생활이 힘들었던지 한풀이하는중?​이곳은 재작년에 가보고 너무 좋았어서 또 왔다.​#호캉스 하기에 가성비가 너무 좋다.​일본식 호텔이라 일본법을 따르는지 건물 안에 흡연실이 있다.딱 한가지 단점​물론 객실은 금연이다.​ ​재작년엔 조금 더 비용을 내고 더 넓은 트윈룸을 예약했었지만 이번에는 그냥 더 좁더라도 저렴한 더블룸으로 예약했다.​체크인 시간 3시에 맞춰 가는걸 좋아하는데 일때문에 늦어서 호다닥 체크인함.​광주에서 srt타고 호다다닥​ ​엘레베이터 안​지하2층 사우나, 베개 대여, 라운지​지하1층(로비) 하타고 식당여기서 조식, 야식이 다 나온다.​5, 9, 13층은 흡연실​ ​객실 안​전신거울​ ​잠옷이 있어 너무 편하다.m사이즈 l사이즈 두 개있다.​사이즈가 워낙 넉넉해서 덩치가 커도여자들은 m사이즈,남자들은 l사이즈왠만하면 다 맞을듯​탈취제도 있어 좋다.​ ​드라이기, 칫솔, 치약, 수건​이 호텔은 face&hand 물비누가 있어서 폼클렌징 안챙겨도 돼서 편하다. 순해서 얼굴과 손 다 씻기 가능​ ​화장실과 샤워실분리되어 있어 좋다.양말 젖을 일 없음​변기 위 바구니 안에는 얼굴용, 몸용 수건이 준비되어 있어 바구니 들고 사우나에 가면 됨 이 호텔 사우나가 아주 굿굿​사우나 별로 안좋아하는데 이 호텔은 사우나때문에 옴​ ​샴푸, 린스, 바디워시​ ​아기자기하지만 있을건 다있는 더블룸​트윈룸은 더 넓고 쇼파 앞에 테이블도 있었다.​ ​냉장고 안에는 물 두개가 있다.​ 김천재의 유념떡볶이특별시 강남구 봉은사로4길 10 1층 #김천재의유념떡볶이​퇴근하고 바로 온거라 너무 배고파서 배달시킴​배달기사님 도착하면 전화받고 로비로 나가면 됨​육회김밥이랑 떡볶이 너무 맛있는걸​ ​다음날 아침​호텔 조식​#소바 나오는 기간이라 나이스~.~#닭죽 도 야무지게 퍼먹음​ ​짝꿍의 조식​ ​조식이 7시부터 10시까진데 9시30분까지 입장해야된다.우리는 9시에 겨우 일어나서 가서 사람들이 많이 빠져서 식당 사진을 찍을 수 있었다.사람들 부지런해서 일찍 일어나네,,,​ ​계란이 종류별로 있음스크렘블, 후라이, 오믈렛​ ​시즌한정메뉴소바가 넘 좋았다.다음날 또먹음​ ​커피도 아메리카노, 카푸치노, 카페라떼 다 됨.​ ​디저트와 과일도 야무지게 먹기​ ​커피에 빵도 먹어야지~!​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​# 에서 #재즈페스티벌 을 한 날티켓이 비싸서 안가고 갈 체력도 없고 피크닉하러감​노래 잘 들리고 전광판 잘 보이는 곳에서 돗자리 깔고 #피크닉 고고​마침 내가 좋아하는 악뮤차례라 너무너무 좋았음​ ​저녁 9시에서 10시반까지 야식도 줌#간장라멘와 맛있다!! 이 정도는 아니지만 먹을만함​ ​사우나 하러 지하2층으로!음료수 마실 자판기도 있고​ ​베개도 빌려주는데 주말이라 벌써 다 가져감​ ​다음날 남은 게 있길래 찍은 렌탈베개​ ​자전거 타는 곳도 있는데 코로나로 인해 막아놨다.​ ​아주 편한 이 호텔만의 잠옷66000원시장에서 잠옷 만원이면 사는데​ ​배달음식은 로비에서~​ ​사우나 안에 들어가면 세탁기랑 건조기도 있다.세탁물이 있으면 세탁기 돌리고 사우나 하고 나오면 될듯​저녁으로 간장라멘은 성에 차지 않고 사우나 하고 오니 출출함그래서 시킨 치킨~!편의점에서 사온 맥주와 챱챱​ ​맛있구먼​ ​다음날 조식​메뉴가 전날이랑 완전 똑같으면 질릴텐데 조금씩 바껴서 질리지 않고 좋았다.닭죽과 소바는 또 먹어줘야지​ ​후식으로 샐러드와 빵과 커피도 냠냠​ ​짝꿍이 추천한 새우맛있넹​18시 레이트 체크아웃 패키지로 예약해서 한강에서 피크닉도 하고 마지막으로 사우나도 한번 더 했다.​👇👇👇#한강피크닉 후기  가볼만한곳 잠원한강공원 [스타벅스, 한강라면]#잠원한강공원 에 있는 #스타벅스웨이브아트센터점 다리를 건너 #웨이브아트센터 로 들어가면 된다...blog.naver.com ​​ ​18시 레이트 체크아웃 후 #용산역 에서 기차 기다리는 중돗자리 잘 가져왔다.​카페 갈 시간도 애매해서 돗자리 펴놓고 용산역에서 노숙나름 대나무뷰~.~​좋았던 연휴즐거운 ##나들이 
안녕하세요.청년곁엔, 청년재단입니다.  따뜻한 봄날이 계속되는 가운데,봄 소풍을 가기 위해장소를 고민하는 분들이 많은데요. 그래서 오늘은4월 봄 소풍 가기 좋은 을소개해 드리도록 하겠습니다!​   몽촌토성 몽촌은 꿈마을이란 뜻으로과거 꿈마을로 불리다가몽촌리가 되었다는 유래가 있는데요. 따뜻한 봄날 산책하기 좋은,걷기 좋은 몽촌토성에는2.340m의 산책로가 있습니다. 산책로 동쪽에는 88호수가 있고,산책로를 따라 오르다 보면언덕이 하나 나오는데요. ​​ 언덕에는 수령 550년을 넘긴은행나무를 만날 수 있고,길을 더 걷다 보면높은 전망대를 볼 수 있습니다. 따사로운 햇볕이 내리쬐는낮에도 산책하기 좋지만석양이 지는 오후에 방문하면남산 타워와 함께해지는 의 모습을 볼 수 있습니다. ​​ 나홀로 나무 꽃구경부터 산책까지봄을 제대로 느낄 수 있는 에는나홀로 나무가 있습니다. 나홀로 나무는 평화의 문을 지나고,몽촌 호수를 지나 산책로를 따라계속 걷다 보면 넓은 들판에우뚝 솟은 나무 한 그루를볼 수 있는데요. ​​ 나홀로 나무라는 이름답게주변에는 나무가 없고,홀로 우뚝 솟아 있습니다. 그래서  올림픽 공원 에서인생샷 존이라고도 불립니다. 항상 사진을 찍기 위한방문객이 많은 곳이지만그만큼 예쁜 사진을 건질 수 있어대기 시간이 조금 걸리더라도나홀로 나무 앞에서인생샷을 건져 보시기 바랍니다! ​​ 평화의 문 평화의 문은  명소 중 하나로올림픽 공원을 상징하는장소이기도 합니다. 1988년  올림픽을 기념해설계한 문으로 넓은 공원이라고생각하면 되는데요. ​ 올림픽 공원을 상징하는 만큼평화의 문을 지나면 바로 보이는세계 만국기 게양대와공원 한 쪽에 곱게 핀무궁화를 감상할 수 있습니다. 또한 자전거를 대여할 수 있는데요.자전거 대여는 4륜과 2륜이 있으며,평일 10시부터 18시까지주말 10시부터 17시까지 운영합니다. 또한 매주 월요일은 휴무이며,20세 이상만 대여 및 운전이 가능하므로가족과 함께 간다면보호자만 운전이 가능한 점참고하시기 바랍니다!​​​  [ 올림픽 공원 이용안내]주소:  송파구 올림픽로 424영업시간: 05:00 – 22:00(도보/자전거 출입), 06:00 – 22:00(차량 출입)이용요금: 무료주차요금: 소형 – 10분당 600원/ 대형 – 12,000원​​  청년이라면청춘의, 청춘에 의한, 청춘을 위한 공간 청춘삘딩이 있습니다. 청춘삘딩은 여타 지방자치단체가설립한 공간과는 다르게금천구에서 나고 자란 청년들의 요구로공간이 만들어진 곳인데요. 청춘 홀, 청춘 쿠킹 스튜디오, 휴게공간 등청년들을 위한 공간과청년에게 필요한각종 지원 사업 및 프로그램으로금천구 청년들을 돕고 있습니다. 청춘삘딩 더 알아보기 클릭   오늘 4월 봄을 맞이한 올림픽 공원 과 함께 청춘삘딩을 소개해 드렸는데요! 전국에 계신 청년 모두포근한 봄날처럼포근한 미래가 계속되길청년재단이 응원합니다. 그럼 다음 주에도전국으로 떠나는청단이의 팔도유랑이 계속됩니다. 청년곁엔, 청년재단 ​ 
  코스  들꽃마루 양귀비&유채꽃 6월 꽃구경  장미광장  구경 후 들꽃마루 상황은 어떤지 함께 둘러봤어요.  현재 양귀비와 유채꽃이 심어져 있지만 양귀비는 6월은 되어야 예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같고요. 유채꽃은 만개하여 지금부터 볼 수 있기 때문에   코스 장소로 선택해보면 좋아요. 1.  장미광장특별시 송파구 방이동 88-2당일치기로 다녀오기 좋았던 들꽃마루 장미광장 모처럼  나들이에 하루에 두 곳의 장미 정원을 보고 왔던 날입니다.  장미축제와  장미광장 두 곳 중 어느 곳이 더 예쁜지 판가름하기 어려울 정도로 두 지역 모두 개성에 맞게 예쁘게 잘 꾸며 놓았어요. 굳이 비교를 한다면 중랑천은 규모가 크다는 것과 은 작은 정원에  아름답게 꾸며진 보석 같은 장소였어요. 계절의 여왕  5월  코스 꽃구경하기 가장 예쁜 장소로 두 곳 모두 선택해서 다녀오면 제일 좋은 방법이 될듯요.   21일 다녀온 모습은  장미광장 장미꽃 이제부터 시작이라 6월 들꽃마루 양귀비 개화 시기까지 예쁜 모습을 볼 수 있어요. 이곳에 심어진 장미들은 국내산 장미로 우리나라 장미의 우수성을 알리고 있다고 해요. 눈으로 보기에 아까울 정도로 아름다운 모습이라 보는 내 감탄사가 절로 나왔어요. 특히 비가 내린 뒤라 싱싱해 보여 예뻤답니다.  노란 장미의 꽃말은 완벽한 성취, 질투, 시기라고 하지요. 어울리지 않은 꽃말이지만 화려함 속에 감춰진 모습은 다른가 봅니다.ㅎ 참고로  장미광장 찾아가는 방법은  역 3번 출구로 나와 약 600m 정도 걸어오면 만날 수 있구요. 주차장 이용 역시 공원에 하면 되는데 k아트홀 주변 주차장 가장 빠른 장소입니다.  2. 들꽃마루 특별시 송파구 방이동 88-2장미광장에서 걸어 2~3분 거리  들꽃마루 위치합니다.  매년 계절별 꽃들이 심어지는 걸 알기에 한번 올라가 봤는데요. 주변에도 장미가 있어 그냥 지나치지 못하고 예쁘다며 또 한 번 눈 맞춤의 시간이었어요.  짜~잔 ~ 들꽃마루 전체 풍경으로 5월 21일 상황은 꽃양귀비가 심어져 있구요. 뒤편으로는 유채꽃이 심어져 있어요.  사진에서 보는 것처럼 양귀비 개화 상태는 아직 없구요. 성질 급한 몇 송이만 볼 수 있었어요.  한 번에 피지 못하고 성격이 급했는지 울타리 아래 몇 송이라도 볼 수 있었던 날입니다. 수레국화, 황화코스모스, 양귀비, 안개꽃,유채꽃, 족두리꽃  등등  계절별 시기마다 예쁜 꽃을 식재해  코스 장소로 찾아보기 좋은 들꽃마루 입니다.  빗방울에 고개를 떨구고 있는 양귀비 일찍 피어 고생이 많아 보이네요~~ ㅎ 개인적으로 붉은색보다  분홍색 양귀비가 더 예쁘게 느껴지던데 만개하면 다양한 색상을 볼 수 있으려나요. 한 가지 색만 있는 것보다는 여러 가지가 섞여야 사진 찍을 때 예쁘게 나오는 것 같아요.  빗방울을 이기지 못하고 땅으로 떨어져 버리는 꽃양귀비 사실 이 모습이 다긴 하지만   들꽃마루 정상 부분 가장 많이 핀 장소입니다. 날씨 상황에 따라 다르겠지만  양귀비 개화는 6월 초쯤 꽃구경하기 좋을것 같아요.  다른 지자체는 양귀비 만개 소식이 들려오던데  들꽃마루는 파종을 늦게 한 탓인지 개화시기가  조금 늦은 편인 것 같아요.  들꽃마루 정상 양귀비 반대편으로 유채꽃은 만개했어요. 들꽃마루 반대편 유채꽃은 만개하여  예쁜 모습이구요. 파종 시기가 비슷해서 두 가지 꽃을 같이 봐야 할 텐데 유채꽃이 더 빠르게 핀 것 같아요.  장미광장만 구경하고 가려다 혹시나 싶어 찾았는데 전혀 기대하지 않고 봐서 그런지 좋은 풍경이 기다려줘서 반가웠던날입니다.  오래전 가을에 찾았을 때는 족두리꽃과 황화코스모스 본 적 있는데 이렇게 여름에 만나보는  유채꽃은 처음인 것 같아요.  사진 찍기 위해 찾는 커플들도 있고, 들꽃마루 정상 정자에서 간식 먹으며 담소를 나누는  어머님들도 계셨는데요.  대부분 장미 정원에만 관심을 두고 있어 여긴 한적하니 사람들도 없고  여유롭게 구경할 수 있어 좋았어요.  3. 장미축제 중랑구 중랑천로 332 (02-3407-6531)  코스로 찾아보기 좋은 또 다른 장소  장미축제가 열리고 있는 중랑천 장미공원입니다.  7호선 태릉입구역 8번 출구로 나와 묵동교 다리를 건너면 마주하는  장소에 장미공원이 있어요.  연인들의 데이트 코스이자  가족단위 나들이로 꽃구경하기 좋은 장미공원입니다.  이날은 하루 종일‘ 예쁘다’ 소리만 하고 다녔을 정도로 장미터널 감동의 물결이었답니다. ^^ 장미터널도 예쁘지만 바로 옆 줄장미 덩굴 사진 찍기 좋은 장소로 인생샷 담아볼 수 있어요.   코스 장소로  장미광장, 들꽃마루 양귀비와 유채꽃까지  걷기 좋은 길이자 6월 꽃구경으로 기대해 보셔도 좋을듯요. 일 2021년 5월 21일   장미광장특별시 송파구 방이동 88-2 들꽃마루특별시 송파구 방이동 88-2 장미축제특별시 중랑구 묵동 335 ​ 
산책::  장미광장​​산책은 제가 좋아하는 것 중 하나랍니다.저의 최애 힐링 장소는 인데요. 올팍은 규모가 커서 아마 잘 알려진 곳들만 주로 찾아가실 것 같아요에는 곳곳에 아기자기한 숨은 산책로가 참 많거든요일단 가장 많이들 방문하는 코스부터 소개한 뒤, 꽁꽁 숨겨왔던 저만의 최애 산책로를 조금씩 풀어 볼게요~ㅋ​​​ ​ ​​ 장미광장​이용 시간 AM 6:00~ PM 10:00​올팍 장미광장은 K-아트홀과 올림픽홀 사이에 위치하고 있어요대중교통으로는 5호선 역 3번 출구에서 내려서 걸어가는 방법이 가장 빠릅니다​​ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​ ​장미가 흐드러지게 피면 특히 주말에 사람이 너무 많기 때문에코로나 거리두기 단계에 따라 장미광장 관람로를 부분 폐쇄할 때도 있어요지금은 열어 두어서 장미를 가까이에서 보고 사진도 마음껏 찍을 수 있습니다​안내 지도를 보면 장미광장 규모가 굉장히 커 보이지만 실제로는 아담하니까처음 가시는 분들이라면 너무 기대하진 마시길요 후훗^^그래도 올팍에는 장미광장 외에도 이곳저곳 걷기 좋고 사진 찍기 좋은 스팟들이 많아서 가을 나들이하기에 최적의 장소예요​​ ​​에서 가장 아름다운 곳으로 9개 장소를 선정한 <9경 스탬프 투어 코스>가 있는데요장미광장은  9경이에요​좀 다리가 아프지만 운동 삼아 열심히 걸을 준비가 되었다면 9경을 하루 안에 충분히 돌아볼 수 있습니다^^​​●  9경 스탬프 투어 코스​8호선 몽촌토성역 1번 출구에서 내리면 올팍 1경부터 시작해 순서대로 9경을 돌 수 있고,5호선 역 3번 출구에서 내려서 올팍 9경 장미광장부터 시작해 거꾸로 1경까지 돌 수 있는 방법도 있어요​​ ​스탬프 투어 안내 지도에 스탬프 보관함이 있어요​ 안내 센터에서 스탬프투어 종이를 받아서 각 코스를 돌면서 스탬프를 직접 찍으면 되고,9경을 모두 감상하고 스탬프를 모으면 안내센터에서 완주 기념 선물을 받을 수 있어요선물은 그때그때 다른 것 같더라고요마그네틱, 볼펜 등을 선물로 주는 것 같은데 저는 한 번도 안 해봤습니다 ㅎㅎㅎ언제 한 번 마음먹고 9경을 다 돌아볼까 해요~​​ ​ ​​장미광장은 5월, 10월 봄 가을로 두 번의 장미축제가 열려요지금이 가을 나들이 가기 딱 좋은 적기인 거죠!​​ ​ ​형형색색의 예쁜 장미들을 눈과 마음에 담아봅니다​​ ​곳곳에 벤치가 많아서 다리가 아프면 잠시 쉬면서 햇살멍을 하기도 참 좋아요~​여름이 가고 가을이 왔건만허겁지겁 일상에 치여 이렇게 좋은 날들을 느끼지 못하고 보내면 얼마나 아까워요내 인생에서 다시는 오지 않을 2021년 가을을 꼬박꼬박 잘 챙기자구요 ♥​​​https://olympicpark.kspo.or.kr:441/jsp/homepage/contents/ecology/plazevisit_info.jsp 장미관람안내 - 장미광장 - 생태즐기기 - HOME > 생태즐기기 > 장미광장 > 장미관람안내 도심속 장미꽃 향기로 만발한 의 장미광장을 만나세요. 장미광장 이용시간 이용시 유의사항 장미광장을 찾아주신 여러분들께 감사드립니다. 방문하신 장미광장은 165종 18,500주의 향기로운 장미꽃이 자라고 있는 곳입니다. 장미보호 및 올바른 관람문화 정착을 위해 다음사항을 준수하여 즐거운 관람이 되시길 바랍니다.olympicpark.kspo.or.kr ​ 
안녕하세요~~ㅎㅎ가을에 나무랑 꽃구경하러 어딜갈까 찾아봤어요. 방이동에  핑크뮬리가 예쁘다고 하네요~~한 번 보러 가볼까요?ㅎㅎ​​ ​​몽촌토성역에 간 김에 송파구 순대국 맛집 청와옥도 가보기로 했어요. 뭔가 기념이 될만한 게 뭐가 있을까 인터넷에 검색해보니, 스탬프투어가 있다고 하네요!​​안내센터에서 스탬프투어를 할 책자도 받았습니다.​​​ ​​스탬프 미션 하기 전에 커피가 마시고 싶어서 파리크라상에 왔어요. 사람 너무 많고, 예쁜 빵도 많네요~​​​ ​​퀸아망이랑 양파도넛츠 사고, 후다닥 먹고 나왔어요. 옆테이블이랑 너무 가깝고, 매장 안에 사람이 너무 많더라구요.​​​ ​​토끼생크림케이크와 곰돌이 초코케이크가 넘 귀엽네요. 케이크에 관심 없는데, 사고 싶더라구요.​​제가 좋아하는 카라멜 듬뿍 묻혀진 퀸아망입니다ㅋㅋ커피랑 먹으니, 더 맛있어요ㅋㅋ​​ ​​자~~배도 부르겠다~~스탬프투어하러 가볼까요?ㅎㅎ​​​ ​​파리크라상 테라스 자리에 앉고 싶은데, 다 꽉찼어요ㅜㅜ​​브런치를 즐기러 오신 동네사람들이 많으시네요~ㅎㅎ파스타가 18,000원 선이라 저렴하진 않지만ㅎㅎ공원 입구에 있어서 가기가 편리했어요.​​​ ​​그리고 다시 찾은 손가락 조형물이예요. 공원에선 이런걸 왜 산거지? 하나도 안 이쁨. 손가락 하나만 있어서 흉측했어요.​​ ​​흉물스러워;;뭔가 의미가 있는 손가락인걸까요?​​​​​ ​​장미정원에 왔어요. 저어기 모서리에 스탬프가 넣어진 상자가 보이네요. 스탬프함에 다가갑니다. 스탬프는 압력을 가해서 투어 책자에 음영이 생겨요.​​​ ​​장미정원을 지나, 들꽃마루로 갈게요. 이 태극기 조형물 멋있어요.​​​ ​​계단을 올라가보니, 노란 들꽃들이 언덕위에 예쁘게 펴 있어요. 언덕 위에 있는 팔각정에서 반대편을 내려다보니, 분홍 코스모스가 있습니다. ​​ ​​길가에 핀 보통 코스모스보다 꽃이 커요. 여자분 주먹만하더라구요.​(전 손이 큰편이라ㅋㅋ주먹이 더 크게 나왔네요.)​​​ ​​케이스포돔 올림픽체조경기장이예요. 아름다운 곡선 조형물이 있습니다.​저 멀리 롯데타워도 보이네요~​​​ ​​88잔디마당에 사람들이 모여있네요. 무슨일이지? 저도 가보았습니다.​​​ ​​같이갔던 동생이 영희래요. 영희가 누구지?​​응?​​​ ​​오징어게임 무궁화꽃이피었습니다 인형 이름이 영희래요!​​우와아​​이 로봇을 보다니!! 오징어게임 재미있게 봤었거든요! 진천인가 마차박물관에만 있는 줄 알았는데. 에도 있네요.​​ ​​근데, 영희가 얼굴이 위아래로 약간 눌린 것 같아요. 짜부가 된 느낌!​​​저는 스탬프를 찍으러 88호수로 갑니다.​​​ ​​호수 입구에 스탬프함에서 도장을 찍고, 나홀로나무에게 갑니다!​​​ ​​몽촌역사관을 지나, 내성농장 방향으로 갑니다. 드넓은 동산에 왼편은 공사중인지 문화재 유적발굴 중인지 펜스가 쳐져있습니다.​​​ ​​나무 앞에 있는 안내판에 스탬프함을 열어 도장을 찍었어요.​​  이건 손가락동상 앞 스탬프함에서 찍은거예요.​나홀로나무 포토스팟 벤치에 커플이 짐을 놔두고, 잔디광장을 즐기고 있어요. 민폐가 아주 지나칩니다. ​중국말 쓰던데, 정말 에티켓이 없는 것 같아요.​​​ ​​그리고 어떤 아주머니랑 아저씨가 돗자리 펴고 나홀로나무 아래에 쉬고 계십니다ㅋㅋㅋ오늘 다들 왜 이러징;;​나홀로나무를 보러 온 모두의 사진에서 중년의 부부가 발견됩니다. 바로 아래에 계셔서 안 찍히는 각도가 없네요.​​​ ​​잔디광장에서 여유로운 여가시간을 보내는 가족들이 좋아보이네요.​​​ ​​갑자기 추워진 통에 단풍이 빠르게 쫘악 들었어요. 나무들도 추웠나봅니다.​​​ ​​몽촌토성산책로를 가기 전에 영희의 뒷모습이 보입니다. 영희야~~나 간다아~~안녕~~​  ​​ ​​몽촌토성 산책길 중간에 낮은 지대에 핑크뮬리가 보입니다.  핑크뮬리를 많은 분들이 보러오셨는데요. 핑크뮬리가 핀지 꽤 되었는지 핑크색이 많이 발했습니다.​​​​ ​​저번주가 절정이지 않았을까. 이번주는 절정이 지나버렸네요.​​  ​​캐리어를 가져온 관광객도 보이고, 멀리서 오셨나봐윱.​​​ ​​몽촌토성산책로에 올라 높은 구릉지점에서 스탬프함을 발견했어요!ㅋㅋ​​​ ​​시원하게 스탬프를 찍었습니다. 발 아프다아~~~!​  ​​쉬고 싶어어. . .ㅜ​​  ​​동생이 3개 남았다고 용기를 줍니다. ㅠ​​​ ​​음악분수가 있는 몽촌호수가 보여요. 대화조각상으로 가봅시다아아!​​​​​ ​​멋있고 낭만적인 조각상이예요. 안 피곤했으면 오래도록 봤을 것 같은데, 넘 힘둘. 스탬프투어를 하루만에 하는 건 무리인 것 같아요. 따릉이 타신 분들도 많던데. 자전거타고 하시는 거 추천해욥!​​​​​ ​​​음악분수에서 스탬프하나 더 찍구요. 마지막으로 평화의 문으로 갑니다~  ​마지막이다으!​​ ​​호돌이열차야~~나 스탬프 하나만 찍으면 돼~~ㅎㅎ ​이게 마지막이다아~~ㅎㅎㅎ이제 곧 완성이야!ㅋㅋㅋ  ​​예전에 호돌이열차 탔었는데, 공원 구경하면서 보기에 딱 좋더라구요. 근데, 주말엔 금세 매진되서 못 탈 수도 있어요.​​​ ​​솜사탕 파는 가게도 있구요.​​​ ​​이곳이 호돌이열차 매표소입니다. 1시정도인데, 오늘 열차가 다 매진됐대요.​  ​​인기 장난 아니쥬?​​ ​​호돌이열차 시간표예요. 열차표는 5천원!​​​  사진을 누르시면 크게 볼 수 있습니다. ​​마지막  1경 평화의문입니다. 북의 모양을 형상화한 것 같아요. 세계평화의문은 지하철 몽촌토성역에서 좀 더 가까워요~!ㅎㅎ​​ ​​스탬프를 다 찍고 안내센터로 갔어요.​​​  ​​세계평화의문 스탬프함에서 안내센터까지 거리가 꽤됩니다.​​​ ​​여기는 올림픽파크 바이크 대여소예요. 사륜자전거 30분에 13,000원이고, 2륜자전거 2인승 30분에 5천원이예요.​​​ ​​가격표를 사진으로 올려둘게요. 자전거 대여 요금표 !​​ ​​평화의광장의 안쪽에 있는 국기광장 방향으로 갑니다. 그 왼편에 안내센터가 있어요.​​​​ ​​안내센터에 가서 스탬프 투어 책자를 보여드렸어요. 직원분이 스탬프 찍힌 걸 확인하시고, 사은품을 주셨어요.​​저는 1경 평화의문을 골랐어요~!ㅎ​​ ​​안내센터 내부에는 전동휠체어 충전하는 충전기가 있고요. 올림픽에 관련된 사진과 자료가 전시되어 있어요~!​​ ​​안내센터는 12시~1시까지는 점심시간이라 책자와 마그넷이 교부가 안되요~!​​​ ​​아~다리 아프다....3시간 걸은 것 같아요. 청와옥 순대국 빨리 먹고 싶어요.​​​​ ​​자전거를 타고 스탬프투어를 했어야했어요.​​​ ​​한성백제역을 지나, 이제 횡단보도만 건너면 청와옥이예요.​​​ ​​한성백제역 스타벅스 앞에 붕어빵 푸드트럭 !! 반가워~~!​순대국만 아니면 먹었을텐데. 청와옥으로 간다아! ​​​ ​​헉! 근데, 기다리는 줄이 엄청 길어요! 66팀이 제 앞에 있네요.​결국 !! 못 먹음ㅜㅜ ​​​ ​​ 스탬프투어 끝! 우린 완성했다아! 도장을!​​ 스탬프 투어를 하신다면, 9경 보는 걸 며칠에 나눠서 하시거나, 자전거를 타고 미션을 하시는 걸 추천해요! 은 너무 커요ㅋㅋㅋㅋㅜㅜ​​# #가볼만한곳 #가볼만한곳추천 #꽃구경 #나들이​​ 특별시 송파구 올림픽로 424몽촌토성특별시 송파구 올림픽로 424 88잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424세계평화의문특별시 송파구 위례성대로 51 
에 눈이 내리면..전례없는 눈 소식에 행복한지 불행한지..그것은 각자 어떤 직업, 어떤 상황에 처했는지에 따라 다르겠습니다. 눈을 치워야 하는 힘든 직업을 가지신 분들에겐 위로를.. 눈이 하루의 삶에 위로와 행복으로 다가오는 사람들에겐 축복을 전합니다.​에 눈이 아주 많이 내린 날 찾아가본 입니다. ​ 특별시 송파구 올림픽로 424 이제 더이상 왕따 아닌 나무..이 뭐가 좋은지는  사는 분들이 저보다 잘 알겠죠.그런데 많은 사람들이 이 나무 풍경보러 가시더라고요. 사진찍는 사람들, 쉬러가는 사람들..운동하는 사람들..​그래서 예전엔 왕따였는데 이제 절대 왕따가 아닌 나무.. 이 친구 되겠습니다!​너무 인기가 많아~ 사람들이 끊이지 않는다고 하죠!눈이 정말 많이와서 발이 푹푹 들어가는 가운데, 온도도 영하10도가까이 되는데도.. 많은 사람들이 왕따나무랑 사진한번 찍어보겠다고행복해하며 기다리고 있는 것을 봅니다.  뭐가 그리 좋은지 저도 하염없이 왕따나무를 바라보고 있어보았습니다​필름으로 그리고 디지털로 사진을 찍으면서..은근한 마력같은것이 있었어요.​홀로 저자리를 지키고 있으면서 가지런히 한그루 서 있는데감성 가득한 저는 한그루의 나무가 위로가 되더라고요.. 흰눈이 배경이 되어주니 더욱 아름답게 느껴지는 풍경입니다​​올림픽 공원을 돌면 여러 볼 것들이 많지만 왕따나무 그리고 저멀리 보이는 롯데타워 풍경이죠 해가 지는 공원,왕따나무가 중심이 되고 실루엣으로 저 멀리 롯데타워가 보입니다~ 너무 아름다운 풍경을 선사해주는 입니다~ 설국이 되어버린 , 그리고 올림픽 공원..​겨울에 정말 산책도 사진도 찍기 좋은 곳이죠~​그리고 몇장의 사진 ! - - - - - - - 눈이 올때는 비대면 을오늘도 엔 눈이 많이 왔겟죠?​여기 제가 사는 곳도 간밤에 또 눈이 내리고, 그것이 얼어서 아침에 여간 불편한게 아니더라고요..​그러나 아직도 저는 눈이 좋습니다.눈내린 풍경에서 아이들과 뛰어노는 것도 좋아하구요~​오늘 눈이 왔으니 점심에, 그리고 퇴근하고아님 일이 없다면 잠시 콧바람도 넣을겸 겨울 홀로 있는 왕따나무 있는 올림픽 공원어떠세요? http://naver.me/F3I8QVSH 네이버 지도naver.me  # #코스 #가볼만한곳 # # #추천 #아이와가볼만한곳# #올릭핌공원추천코스 #왕따나무 #왕따나무 #왕따나무사진 # #출사지 #출사지추천 #출사 #나홀로나무 #나홀로나무  
[애틀랜타  호텔]Hyatt Regency Atlanta​​✈️ 애틀랜타  2022.6.1~2022.6.4​​​애틀랜타 다운타운쪽 호텔 알아보니 대부분 wifi유료, 주차장 비쌈, 공간 작아서 주차 못할수도​의 문제점이 있었다.​주차는 시카고에서처럼 spothero로 저렴하게 해결. 호텔주차가 50불+발렛 팁이고, spothero은 garage기준 25불이니 반값이다.spothero이용시 다운타운 위험하니 garage 주차장으로 이용하세요! ​​호텔은 /코카콜라/수족관/cnn 모두 가까운 곳 중에서 선택했다. 아기와 같이 움직이니까 최소한의 동선으로 움직이고 싶었고, 다행히 선택한 하얏트리젠시 대만족!​관광지 500미터 거리여서 이동 편하고, 다운타운 시작점이어서 글케 위험한쪽 아니고.(낮엔 괜춘! 이상한사람들 없음 그래도 밤엔 안돌아다니는걸 추천. 대마 한 사람들 좀 많이 돌아다녀서 우리도 저녁8시에 나갔다가 다시 호텔로 옴)도보거리로 근처에 spothero 주차공간도 많다. ​와이파이 무료​ ​하얏트리젠시 어우 높다미네소타 살다보니 조금만 높은 빌딩만 봐도 어우 높다~ 소리가 절로 나옴ㅋ​​ ​킹베드룸 꼭대기층!뷰 좋았음ㅋㅋ​ ​방 넓고 화장실 복도식으로 분리되어있어서 아기 잘 때 씻어도 안시끄러움.화장실은 작음 ​수영장은 야외수영장 1개이고1층에 위치.​아기가 수영장을 엄~~~청! 좋아했다.이전까지도 수영장이나 비치 좋아했지만, 잠깐 좋아하다 말았는데20개월되니 수영장에서 엄청 잘 놈ㅋㅋ돌고래소리내며 수영함​올 여름에 수영장 자주 가야겠다 ​헬스장은 작은 편 ​저녁에 호텔 바에서 칵테일한잔.조지아는 복숭아가 유명해서 피치 관련 칵테일 메뉴가 많았다. 맛있음ㅎ 남편은 밤에 일하다 늦게 자서 아침에 딸이랑 둘이서 조식 먹고 옴ㅎ조식메뉴 다양하고 다 맛있음 특히 빵이랑(빵 종류 많음) 오믈렛 굳 
수원 요즘 마음을 표현한다면 갑갑,답답,심심,짜증 머 이런 단어들을 쓸 수 있겠네요.이유는 일단 코로나 때문이기도 하지만 날씨도 그닥이고 춥기도 하고.. 나가고 싶은 마음이 안생기니몸도 마음도 아프고 의욕도 떨어지는듯하네요.지난주에 제주도를 다녀왔는데 남쪽부터 서서히 봄 소식이 들리는듯하니머지않아 봄을 할 수 있지 않을까 기대가 되긴합니다.올해는  좀 다녀보자!!~  ​수원 시청 근처에 이라고 있길래 운동삼아 좀 걸어볼까하여 다녀와봤습니다. 88올림픽 개최를 기념하기 위하여 조성하였으며, 수원시청 앞에 있다.공원 안에는 정자 등의 휴양시설과 실내 배드민턴장·족구장·테니스장 등의 운동시설이있으며,화장실·시계탑·음수대·주차장 등의 편익시설과 공원관리사무소 등이 있다.또한 3만㎡에 이르는 넓은 잔디밭과 울창한 소나무숲·산책로·조각물 16점이 설치된 조각공원 등을 조성하여,여가를 즐기려는 가족 단위의 방문객들이 많다.- 두산백과사전 -​표지석이 있는 입구에서 좌측을 보니 동상하나게 설치되어 있습니다.수원 출신 독립운동가 필동 임면수선생인데요 수원박물관에는 묘비가 세워져 있다고 하네요.한일합병 이후 신민회(新民會)에 가입하였으며, 만주에서 개척 사업과 신흥 학교 설립 및 군자금 조달 등의 활동을 하였습니다.​ ​그리고 안쪽에는 평화의 소녀상도 있습니다.추울까봐 누군가 목도리와 마스크를 씌워졌으며 핫팩도 놓아뒀더군요.저도 몰랐지만 아마 여기에 평화의 소녀상이 있다는것을 모르시는 분들이 많을꺼에요.​ ​조각작품도 있는데 소나무가 살짝 가리는데 나무가 먼저 있었는지 조각상이 먼저 세워졌는지는 모르겠지만위치 선정이 좀 애매한듯.. 나무를 자르진 못하나?암튼 관리를 좀 해줬으면 하네요.​ ​수원 은 시민들의 산책코스나 운동을 하는 코스로 시민들이 많이 찾아 오는 곳이기도 합니다.여러 지역에 이 있긴 하지만 대표적인 곳이 인데 그 규모와는 비교가 되지 않긴합니다.작지만 올림픽을 기념하기 위해 만들어진 공원이기에..​  ​입구 우측에는 올림픽과 과련된 기념물도 설치되어 있으며 주차장이나 쉴 수 있는 벤치등도 있더군요.근처 직장인들이 테이크아웃 커피를 들고 벤치에 앉아 이야기를 하기도 하는데편안하게 쉴 수 있는 공원의 역할이 잘 되는듯 보입니다.작품에 대해선 잘 알지 못하니 넘어가구요~​ ​조각공원은 그렇게 인기가 있진 않아보입니다.대부분 산책코스를 걷거나 운동시설이 있는 곳에 많이 있더라구요.우리가 조각공원을 대하는 모습이긴하죠.​ ​한 쪽에 또 다른 동상이 세워져 있습니다.역시 수원 출신이구요 많이 아시겠지만 봉선화,낮에 나온 반달,옛 동산에 올라 등등..음악적인 작품은 많이 남겼으나 친일로 인해 점차 묻혀지게 되었지요.나라를 배신한 자의 말로랄까..​ ​철망이 둘러져 있는 반려견 놀이터도 있는데 코로나로 인해 임시 폐쇄.그래서인지 산책로를 따라 강아지와 산책하는 사람들이 많이 보이긴 하더군요.아마 반려견들과 산책하기 좋은 공원인가봅니다.지난번에 다녀왔던 인계예술공원이 더 좋긴 하던데..ㅎㅎ​ ​저도 가볍게 한바퀴 돌아보았습니다.관리가 잘 되어 산책길이 깨끗하고 깔끔하며 청소하시는 분들도 계시더라구요.그리고 운동선수들이 운동을 하던데 마스크 쓰고 운동하면 숨쉬기 힘들텐데..​  ​운동시설들이 잘 갖춰져 있습니다.테니스를 치는 사람들도 모두 마스크를..나무숲으로 되어 있어 걷기에도 가볍게 산책하기에도 좋았구요 그렇게 넓지 않아서 걷기에도 괜찮더군요.근데 강아지를 데리고 오신 분들은 공원 펫티켓을 좀 지켜주시기 바랍니다.목줄은 필수라는거 다들 아실텐데...​ ​간단하게 돌아봐서 곳곳을 다니진 않았지만 가벼운 산책으로 다녀오면 좋을듯 싶더군요.많은 사람들이 이용하는 공원이니 매너와 배려는 잘 지켜주시구요가벼운 산책으로 다녀왔던 수원 입니다.여기까지 마무으리!~  경기도 수원시 권선구 효원로256번길 16 ​ 
​#간삼 에서 진행한 #5월프로젝트인스타그램에 요새 요가프로그램 홍보가 많이 뜨는데 간삼도 그 중 하나였던걸로 기억합니다 ㅎㅎ​단 # #야외요가 가 집이랑도 그렇게 멀지않고 요새 날씨가 너무 좋아서 신청했어요.​그런데 하루전에 너무 늦게 잠에 들어버린 탓에..ㅋㅋㅋ지각을 해버렸어요..​ ​개인소지품 #요가매트 를 급하게 챙겨서 헐레벌떡 나왔는데 준비하면서도 아 그냥 가지말까 라는 생각이 들더라구요. 그런데 참가비가 아까워서라도 꼭 가야겠다고 생각하고 최대한 빨리 가려고 노력했습니다..ㅋㅋ​  ​ 길치의 필수품​수없이 가본 공원인데 아직 나홀로나무가 어디있는지 잘 모르는 나는 확신의 길치.ㅋㅋ​약속장소까지 gps 까지 키고 걷다 뛰다 언덕에서는 헉헉거리며 겨우 도착했어요.아 ... 앞으로는 지각하지말아야지 느낀 이유 중하나..나만빼고 다들 하하호호 친해져 있을텐데 😭 많이 아쉬웠어요. 나홀로나무 옆 언덕에서 시작된 플로우.자연과 하나가 되는 나를 온전히 느껴보아요 ​처음 플로우 진행할때는 어, 뭐.. 그렇게 어렵지는 않네? 라고 생각했다가 갈수록 어려워지는 난이도에 물구나무서기까지 성공하여 짜릿한 기분을 느낄 수 있었답니다.​  ​#머리서기 #헤드스탠드큰 나무 아래에서 새소리와 산들바람 , 나뭇잎이 스치는 자연의 asmr 그 자체를 온몸으로 만끽하였던 좋은 수련이였습니다. 영양가 있는 토양에 뿌리를 내린 나무가 된 기분을 상상해보며 집중력을 더해갔어요.​  ​#명상의 시간소수의 인원으로 진행되었던 야외요가는 #영상 과 #사진 을 적극적으로 찍어주시고 공유해주시는 팀장님이 계셔서 두고두고 추억을 꺼내볼 수 있어요.​ ​수련이 모두 끝나고 간단한 다과와 음료를 마시며 신청하게 된 계기라던가 , 느낀점을 자유롭게 공유하였는데 각자 사연이 달라서 재밌기도 하고 , 공감도 많이 갔어요!​ ​가벼운 질문부터 시작하여 , 나름 고민해볼만한 주제도 몇가지 던져주시는 바람에, ㅋㅋ인생에 대하여 , 어떤 에너지를 갖고 살아가느냐에 대하여도 양질의 대화를 나누는 시간를 가졌습니다.​ ​도란도란 이야기 나누는 시간도 너무나 즐거웠던 것 같아요. 원래는 단체사진만 찍는데 다들 적극적이여서 개인사진도 수십장씩 찍고 처음 보는사이인데도 긍정파워 에너지의 소유자로 야외수업 내내 화기애애하여 새로운 기분이 들었습니다.​  나마스떼, 다음에 또 만나요!​오늘 처음 보았지만 따뜻한 에너지가 넘치는 분들 이였습니다. 소중한 호흡을 나누어주심에 깊이 감사드립니다. 인연이 된다면 또 만나고 싶어요!나마스떼 감사합니다.​좋은 프로그램 열어주신 간삼 및 좋은 수업 진행해주신 선생님도 너무 감사드려요!​간삼은 요가말고도 다양한 프로그램을 진행하고 있더라구요. 이런 프로그램 관심있으시면 아래의 계정도 참고해보세요 ㅎㅎ  간삼 @gansamtrip_official님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,638명이 @gansamtrip_official님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,638명, 팔로잉 373명, 게시물 427개 - 간삼(@gansamtrip_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 요가선생님 ＳＵＮ９ＥＵＮ, ＳＥＯＵＬ(@sun_9eun)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,240명, 팔로잉 437명, 게시물 482개 - ＳＵＮ９ＥＵＮ, ＳＥＯＵＬ(@sun_9eun)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
  간단 후기📷 글·사진ⅠBro다른 의 벚꽃 명소 못지 않게 주말에는 산책과 소풍을 나온 사람들도 많이 북적거렸고, 몽촌토성 인근에 벚꽃길도 있고 공원 곳곳에 포토존으로 불리울만큼 사진 찍기에 좋은 큰 벚꽃나무들도 있었다. 그외에도 산수유와 복숭아꽃도 피고 있어 벚꽃이 지더라도 이곳으로 나와 산책하기에 더없이 좋은 곳 같다. 영화촬영지로 유명한 나홀로나무에는 꼭 들리기!!​#코스 #가볼만한곳 #나홀로나무 #나홀로나무 📍 주소 :  송파구 올림픽로 424🚘 주차 : 인근 공영 주차장, 남4문주차장, 위례성길공영주차장특별시 송파구 올림픽로 424   산책하기 좋고 코스로도 좋은👀 가볼만한곳 우둑하니 혼자 서있는 나홀로나무도 꼭 보세요~!  지난 주말에는  각 지역에서 벚꽃이 만개한 모습을 보고 여러곳을 구경하고 싶은 마음 탓에 일정을 빠듯하게 잡고 저녁에는 석촌호수 벚꽃 야경과 벨리곰을 보러가기로 하고 남은 시간인 오후 시간대에는 을 가보게 되었답니다. ​간혹 공원에는 벚꽃이 없다고 생각할 수도 있지만 곳곳에 피어 있는 벚꽃들을 구경할 수있으니 산책도 할겸 돌아다니기에 딱 좋은 곳이랍니다. ​이날은 대중교통을 이용하기로 해서 지하철을 타고 역에 내려서 만남의 광장 입구쪽으로 들어갔는데 입구에서부터 수많은 인파들 때문인지 많이 놀랐답니다. ​게다가 늦은 점심시간이였는데도 불구하고 맛집에서 식사를 하기 위해 기다리시는 분들이 줄지어 서있을 정도 였답니다.​  만남의 광장을 지나 조금더 안쪽으로 이동하는 중에 아스트로의 차은우씨가 붙어 있네요. ​​​  광장을 지나고 핸드볼경기장을 지나고 나면 이렇게 넓찍한 공터를 마주하게 되는데 그 옆 숲길에는 이미 일찌감치 나와서 소풍을 즐기시는  시민들로 가득차 있는 모습을 볼 수 있었답니다. ​여기 갈때 돗자리를 들고갈 생각도 못했었는데 나중에 시간내서 돗자리가져서 가서 소풍을 보내는 것도 좋겠더군요. ​​​  솔직히 저도 봄에 은 처음 와봐서 이곳에 벚꽃이 있을까 하는 생각을 하고 왔는데 이게 왠걸(?) 산책로 곳곳에 줄지어 피어 있는 커다란 벚꽃나무들을 볼 수가 있었답니다. ​산책로 뿐만 아니라 곳곳에 흐드러지게 피어 있는 벚꽃들도 있어서 사진찍기에 너무나 좋았어요. ​​​  역시나 예쁜 모델을 모셔왔습니다. ​​​  핑크뮬리 나는 곳그리고 딱 한군데 몽촌토성 산책로 입구에는 다른 벚꽃 명소처럼 벚꽃길이 만들어져 있어서 길지는 않지만 나름대로의 봄의 여흥을 즐기기에는 아주 충분한 곳이였답니다. ​대체적으로 벚꽃이 아래쪽까지 내려온 탓에 사진을 찍어도 너무나 예쁘게 찍히더라구요. ​​​  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 한참을 벚꽃 구경을 하면서 산책을 하다가 중앙으로 나오면서 저 멀리 보이더라구요.아 ~! 저게 바로 의 꽃이라 불리우는 나홀로나무를 보게 되었는데 아무래도 이곳이 유명한 곳이기에 젊은 커플 분들이 이곳에 와서 셀카 사진을 찍고 있더라구요. ​참고로 나홀로나무는 영화촬영지로도 알려져 있기도 하고 왕따나무로도 불리운다고 해요.​​​  끝없이 펼쳐져 보이는 잔디 위에서 홀로 외롭게 서있는 나홀로나무를 배경으로 촬영 포토존까지 만들어져 있기 때문에 이곳을 찾으시는 분들이 많을 수 밖에 없는 이유이죠. ​제가 아이폰 이라서 사람들을 지울수 없다는게 참... 아쉬울 따름이에요 ㅠㅠ 요즘 갤럭시 뒤에 사람도 지워준다는데 ㅠㅠ ​​​  그냥 지나칠 수 없죠. 예쁜 배경이다 보니 모델분을 또 세웠습니다. ​​​ 감사하게도 저와도 함께 찍어주셨습니다. 영광이였습니다. ​​​   을 산책할 때에도 되도록 이곳저곳 다 돌아다니면서 크게 돌았더니 또 몇군데 포토존들을 발견할 수 있었는데 언덕 맨 위쪽에 위치한 곳이라서 멀리서도 보이고 가까이가니 벚꽃들이 한데 어울려 확 펴있었어요. ​​​  여기 언덕쪽의 벚꽃 포토존이 좋은 이유는 언덕 건너편은 지도에서 보는바와 같이 산책길과 함께 몽촌호가 바라보이는 곳이라서 시야가 좋기도 하고 벚꽃줄기들이 밑에까지 내려와 있어서 사진을 찍어도 예쁘게 나오더라구요. ​​​ 그리고 저 멀리 보이는 롯데타워도 보인답니다.​​​  나홀로나무를 보고 한참을 앉아 있었어요.​에서 이렇게 탁 트인 모습을 볼 수 있는 곳이 얼마나 있을까 하는 생각이 들 정도로 그냥 가만히 앉아 바라보고만 있어도 힐링이 되는 느낌도 들고 봄바람이 살랑살랑 불어주고 그냥 마냥 좋았습니다. (feat. 걷는 피곤함은 덤)​​​ 산책길 중간중간에는 이렇게 예쁘게 조팝나무가 꽃을 피우고 있었답니다. ​​​ 봄에 을 갈때에는 이렇게 돗자리는 필수 인가 봅니다. 가지고 올걸 제길 ㅠㅠ​​​  바닥에 떨어진 벚꽃잎을 가지고 머리에 꽂아보았는데 참 예쁩니다. ​​​ 모델분이 하필 구두를 신고 오셨네요. 많이 지치셨습니다. ​​​   공원안에서 볼 수 있는 몇 안되는 벚꽃 포토존 중에서 이곳의 나무가 제일 커요. 딱 1그루인데도 불구하고 서너그루를 합친것보다 커다란 꽃으로 산책을 하는 분들을 모두의 눈길을 사로잡는 나무 였답니다. ​한그루만 달랑 있어서 그런지 신비한 느낌도 들었구요. ​내려가서 찍고 싶었지만 여자친구분께서 구두를 신은 탓에 내려가기에는 무리가 있어서 내려가지는 않고 이렇게 멀리서나마 위용을 뽐내는 모습을 담아 보았어요. ​​​ 큰 왕 벚꽃나무를 지나치고 나며 이렇게 복숭아꽃이 조금씩 꽃망울을 터트리고 있는 모습을 볼 수 있을거에요. 대략 30%정도 폈다고 해야 할까요?​벚꽃만큼이나 아름다운 복숭아꽃도 이제 곧 있으면 만발할 예정이예요. ​​​ 나름 코스로 산책하기 좋은 에서의 잠깐의 을 끝마치고 내려 오는데 생각보다 많이 걸었던 탓에 좀 힘들긴 했어요. 그래도 이곳에 온 후회는 없었을 정도로 맘껏 여유도 느끼고 꽃도 볼 수 있었죠. ​우리 집에서는 자주 오기에는 좀 먼 곳이긴 해도 가을 쯤에 다시 와서 산책하기에 넘나 좋을 것 같다는 생각이 들었기에 다시 시간이 되면 한번 들려볼까 합니다. ​공원으로 산책하러들 오세요~!    네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다.✈️팬하기를 눌러주시면 저에게 큰 힘​❤️이 됩니다!​#산책 #산책코스 #데이트코스 #드라이브코스 
​ 필리핀 보홀  전,스쿠버다이빙 도전하기!!듀근듀근 #1 잠수풀 교육받기올림픽 경기장 잠수풀​​스쿠버 다이빙에 도전한 게 벌써 3년이나 되었네요^^오빠의 추천으로 태어나 첨으로스쿠버 다이빙을 해보았는데요!!휴양지에 가서 더 멋찐 바다를 즐기기 위해서시작하게 되었답니다❤️​먼저 국내 잠수풀에서 교육을 받고,필리핀 보홀로 갈 수 있었는데요~해외에 가서도 교육을 받을 수 있긴 하지만좀 더 체계적으로 안전하게 받기위해국내에서 교육을 받고 출발했어요^^ 그리고 보홀에서 현장 교육을 더 받은 후드디어 오픈워터 라이센스 겟😍​저의 첫 스쿠버다이빙보홀 포스팅 전에 잠깐 소개할까 합니당!!​ ​스쿠버다이빙은 결혼 전연애시절에 하게 되었는데요^^하는 건 넘넘 기대되지만처음으로 완전 초초 쌩얼과🤣몸에 딱 붙는 쫄쫄이, 그리고 마치 문어가 되는 듯한(?)복장에 넘 당황하지 않을 수가 없었어요ㅠ😅하지만 다이빙을 하기위해서 어쩔수 없.....ㅋㅋㅋ몰라몰라 나 몰라 그냥 배째라 하고 입수🤣  ​ ​오늘 저희 팀의 왕초보 교육생은 저를 포함해서 2명이었는데요.먼저 장비에 대한 기본적인 설명을 들은 후모든 장비들을 풀 장착하고^^​  ​이렇게 두명이서 한 조가 되어서서로 도와줘야 한답니다^^물 밖에서는 공기통과 무게추 등 장비들이 꽤 무겁긴한데,물에 들어가면 순식간에 괜찮아져요ㅋㅋㅋ​ ​그리고 저의 첫 입수!!!!❤️젤 떨리는 순간이었어요ㅋㅋㅋ사실 첫 날은 넘 정신이 없어서잘 기억나지도 않아요^^​  ​살살 들어가서 먼저 밖에서 교육을 받은 대로이퀄라이징 연습도 열쒸미 하구요^^  ​ ​드디어 입장ㅋㅋㅋㅋ와~ 다른 분들도 엄청 많이 오셨네요^^​  ​이렇게 바닥에 앉는 연습도 하고~​ ​납작 엎드리기도 하죵ㅋㅋㅋ​  ​걸어다닐 수도 있어야 해요ㅋㅋㅋ물 속에서 직립보행^^​ ​그리구 드디어 움직이기 시작합니당^^​ ​둥둥둥둥ㅋㅋㅋ몸을 일자로 쭉~ 펴야 하는데,처음이라 그런지 자꾸 해마처럼 서서 가더라구요🤣  ​ ​이렇게 커플사진도 찍어보구용^^​ ​물 속에서 이렇게 숨을 쉴 수 있다는 게넘 신기하기도 하고뽀글뽀글 재밌어서 완전 신났네요 ㅋㅋㅋ​  ​선생님 따라서 이렇게 물 속에서움직이는 연습도 해보구요ㅋㅋ뽀글뽀글 소리 여러분도 한 번 들어보세용👍​ ​뽀글뽀글🐳💦오빠는 이미 고수라ㅋㅋㅋ이렇게 천천히 가르쳐주기도 했구^^옆에서 사진도 열쒸미 찍어주었답니다!!그래서 이렇게 많은 추억의 사진을 간직하게 되었어요.  ​ ​물을 이리저리 헤엄쳐서 다니는 게넘 재밌더라구요^^공기통이 있으니 정말 자유롭게누울수도 있고 거꾸로 갈 수도 있고ㅋㅋ완전 프리한 순간이에요!!!​  ​그래도 귀달린 사막여우 모자를 쓸 수 있어서그나마 다행ㅋㅋㅋㅋ아님 정말 그냥 문어인데 말이죵ㅋ🐙​  ​친절하시구 완전 레젼드이신 선생님 덕분에이렇게 많은 커플샷도 남기구요^^선생님에 정말 왕초보도 무섭지 않도록정말 찬찬히 잘 가르쳐 주셨답니다!!​ ​선생님이랑 셋이두 찍어보구용^^아, 잠수풀 내에 이렇게 거울까지 달려있어서넘 신기방기ㅋㅋㅋㅋ  ​이렇게 저의 생애 첫 다이빙 교육을 마쳤는데요.열씨미 풀에서 연습하다보니체력소모가 꽤 크더라구요!!이 날 밤은 저녁을 두끼 먹은 거 같아요🤣이제 다음 번에 한번 더 풀에서 교육을 받으면본격적으로 해외에 나갈 수 있다고 하니~그 날만을 생각하며🙏화이팅!!!!​  #2 잠수풀 교육받기잠실수영장 잠수풀​두 번째 교육은 그로부터 3달 뒤,잠실 수영장에서 만났는데요!!그래도 처음보다는 조금 익숙해진 상황^^근데 3개월 지났더니 또 까먹었더라구요ㅋㅋㅋ​ ​이 날은 미키마우스 모자를 썼답니다^^여전히 몸을 못 펴고 있는 나😅  ​  ​첫 번째 교육보다는 좀 더 여유로운 모습이에요^^​ ​와~ 오늘도 정말 많은 분들이 나오셨네요^^우리나라에 스쿠버다이빙 하시는 분들이이렇게 많을 줄이야👍하긴 잠수풀이 아주 많진 않으니갈 수 있는 곳이 한정적이긴 한 거 같아요.​ ​이제 좀 더 여유로운지 ㅋㅋㅋ장난두 쳐보고^^​ ​오빠도 장난치기 ㅋㅋㅋ근데 저 다리는 갈 때까지 안 올라 가네요^^​연습을 할 땐 풀이라 안정이 되서 그런지처음이라두 크게 불안한 건 없었는데요.바다로 막상 가도 똑같이 무섭진 않았답니다!!오히려 풀만 보다가 바다로 가니까물고기도 많고 진~짜 비교할 수 없이 넘넘 좋았죵😍광할한 동남아의 넓고 힐링힐링한 바다🏖  ​ ​그리고 드디어 한달 후에...필리핀 보홀 알로나 비치로 고고고👍​  ​최소한의 짐만 챙겨서ㅋㅋㅋ야간뱅기를 타고 출바~알❤️와~ 이 때가 가장 설레는 순간이죵^^​다음 필리핀 보홀 스쿠버다이빙편 포스팅도기대하셔요!!!!  cooming soon😍​​ 올림픽수영장잠수풀특별시 송파구 올림픽로 424 올림픽수영장내 다이빙풀(잠수풀장)잠실종합운동장 제2수영장특별시 송파구 올림픽로 25 종합운동장 ​​#잠수풀 #잠실운동장수영장 #스쿠버다이빙 #스쿠버다이빙교육 #오픈워터자격증 #오픈워터 #오픈워터라이센스 #초보다이버 #스쿠버다이빙초보 #스쿠버다아빙배우기 #커플스쿠버다이빙 #보홀스쿠버다이빙  
 코스  나홀로나무, 명소 주말나들이글&사진: 초록바다 최양훈 //촬영일: 2021년 2월 2일얼마만에 찾았는지 기억도 나지 않는걸 보면 정말 소랫만이다.아마도 3년전 풍접초와 황하코스모스를 보기위해 들꽃마루를 찾아간 것이 마지막이었다.이날  코스는 명소  안에 자리한 몽촌토성 나홀로나무로 정했다.​ 집에서 35분 정도면 달려가면 도착할수 있는 거리를 아침 출근시간에 맞물려 2시간이나 걸려 도착했다.주소는 송파구 올림픽로 424이다.​ 대중교통을 이용하면 훨씬 일찍 도착하고 좋았겠지만 시국이 시국인지라 사람들 많은것을 피하고 싶어 어쩔수 없었다.이용시간은 매일 05:00~22:00이며 입장료는 무료이다.​ 겨울철 에 뭐가 볼게 있을까 하는분들 있을지 모르겠지만 은근 볼거리도 있고 특히 아이들이 있으면 백제의 역사를 배울수 있는 명소중 배움터로 큰 인기기를 모으고 있다.​ 아이들은 없지만 백제의 역사를 한번 집고 넘어 가고 싶어 역사관을 찾았는데 온라인 사전예약자만 입장이 가능하다고 해서 발걸음을 돌려야했고 야외 전시관을 둘러보았다.​ 구불구불한 산책로를 따라 걷다보면 다양한 조각작품들을 만날수 있는데 보물찾기를 하듯 의 9경을 찾으며 주말나들이로 걸어 보아도 좋을것이다.​ 1986년 아시아경기대회와 88올림픽경기를 치르기 위해 만들어진 이곳은 규모만해도 43만 8,000평에 이른다.지금은 체육문화와 예술.역사와 도시민들에게 휴식처를 제공하는 다양한 용도의 종합공원으로 계절별로 큰 인기를 누리고 있다.​ 아침에 산책이나 조깅을 즐기는사람들이 꽤나 많았는데 나도 모르게 어느새 그 무리에 속해 아침 상쾌한 기분을 만끽하고 있었다.​ 산책로를 따라 걷다보니 어느새 우리나라에서 하늘과 가장 가까운 건물이 눈 앞에 우뚝 솟아있었다.명소로 손꼽히는 롯데월드몰이다.​ 산책로를 걷다보면 제주도의 오름처럼 보이는 언덕이 있는데 백제시대에  만들어진 토성으로 알려졌다.이름은 몽촌토성으로 둘레가 약 2,7km 높이는 6~7m로 지금까지 확인되지 않았던 특수한 토성구조라고 되어있다.​ 발굴과정에서 500여점이 넘는 유물들이 발견되었으며 아직도 발굴작업이 진행되고 있는 모습을 볼수 있었다.​ 시간이 허락된다면 계속 걷고 싶었는데 이날은  코스로 잡아 놓은곳이 많아 끝까지 걷지는 못했다.주말 나들이로 다시 들려야 할듯했다.​  기온는 영하권이었지만 바람을 막아주는 언덕이 있는곳에 가만히 앉아있으면 아침햇살이 제법 따사로워 마치 봄이 가까이 와 있는것 같은 착각에 빠지게 했었다.​ 드디어 그토록 보고 싶었던 몽촌토성 나홀로나무와 마주하게 되었다.​ 파란하늘을 도화지 삼아 서 있는 나무 한그루가 그토록 예뻐 보이기는 처음이었다.단정하게 이발을 한 깍아머리처럼 하고서 찾아오는 사람들에게 길동무도 해 주고 사진도 함께 찍어 주는 멋진 친구다.​ 여름철에 찾으면 싱그러운 잔디를 배경으로 더 예쁠텐데 지금은 잠시 재 충전을 하고 있는것 같아 그냥 멀리서 사진만 찍었다.​ 나무액자에 담아 넣어 보기도하고 나무옆에 살짝 서 보면 나는 작은 꼬마아이가 되지만 그래도 행복했다.​ 신비주의로 남고 싶기도 하고 사진 찍는것을 별로 좋아하지 않아 항상 모델없는 텅빈 지만 찍었었는데  이제는 나의 추억을 남겨보고 싶어 인증샷을 꼭 한장씩 남기기로 나자신과 약속을하고 실천중이다.​ ​ 바로 옆에는 긴 머리 겨울바람에 살랑살랑이는 느티나무와 수 백년동안 자리를 지키며 보호수로 남아있는 은행나무도 만날수있다.​ 삐뚤빼뚤 서있는 소나숲 사이에 벤치가 참 운치있었다.가만히 앉아 새소리를 듣다보면 황홀경에 빠지게된다.​   코스로 선택한 명소  몽촌토성 산책과 나홀로나무와의 인증샷까지 오랫만에 나들이라 비타민을 들이키는 상큼한 느낌이었다.주말 나들이로 찾아도 좋을것이다.주소: 송파구 올림픽로 424대중교통이용: 8호선  강동구청역 3번 출구9호선 한성백제역 2번 출구 ​ 
그간 경기도나 지방으로만 다니다가 오랫만에  으로  들꽃마루 황화코스모스를 보러갔습니다. 노란 꽃들이 화려하게 피어나서 시선을 사로 잡았으며, 구경하는 사람과 촬영하는 사람들이 몰려 들어서 인산인해를 이루었습니다.  들꽃마루주소 :  송파구 올림픽로 424시간 : 05:00~22:00 들꽃마루 주차장에 주차를 하고 1~2분 정도 걸어가니 황화코스모스 심어놓은 곳이 나옵니다. 우리는 코스모스를 구경하러 갔다가 보다 촬영하러 갔다는게 더 맞을것이에요.다른분들도 엄청난 장비들을 가지고 촬영하러 많이 왔네요.​ 아주 넓게 심어놓은 것은 아니지만 밀도있게 심어놓아서 완전히 시선을 강탈해 가네요.노란색의 황화코스모스와 함께 중간에 세워 둔 바람개비도 예쁘게 보이네요.​ 파란 하늘과 맑은 날씨로 인해서 더욱 꽃들이 화사하게 보이네요.​ 꽃 하나하나는 예쁜지는 모르겠지만 수만그루의 꽃들이 어우러지니 장관을 이루어요.​ 우리도 본격적으로 빠르게 촬영에 들어갔어요.통로에는 사람들이 많이 들어오기 때문에 빨리 찍지 않으면 촬영이 어려워 지기 때문이었어요.​ 어느각도에서 보나 황화코스모스들은 예쁘고 화려하게 보여요.​ 도심지에서 이렇게 많은 꽃들을 심기는 쉽지 않았을 겁니다.넓은 땅도 많지도 않고 생육환경도 그렇고...하지만 시민들을 위하여 잘 심어놓으니 가까이에서도 이런 멋진 꽃들을 감상할 수 있게 되었어요.​ 주변을 몇바퀴 돌다가 다른 섹터에 있는 장미꽃도 찍기도 했어요.​ 황화코스모스가 이슈가 되어서 많은 요즘 많은 사람들이 찾곤 한답니다.SNS를 접하고 구경하러 오는가 보네요.암튼  으로  들꽃마루에서 황화코스모스를 볼 수 있어서 참 좋았어요.사람들은 본능적으로 자연의 모든것을 좋아한는가 보아요.나무든 꽃이든 접하게 되면 너무나 좋아하고 편안하게 느껴지는가 봅니다.도심지가 발달한 요즘 이러한 환경을 찾기가 쉽지 않아요.그러한 면에서 은 시민들의 허파같은 역할을 하여 보물이 되었어요.  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
이번의 산책코스는 3가지의 코스를 합쳤습니다.1코스) 성내천길2코스) 3코스) 석촌호수에 오징어 게임의 영희도 봐야겠고3가지코스 모두 가고 싶었습니다.평지 위주의 코스라 걷기에 무리도 없었구요약 13km 거리에 3시간 30분 소요 되었습니다.(휴식시간 포함) 출발은 5호선 개롱역 1번 출구 입니다.조금만 걸어가면 성내천으로 내려가는 길이 있는데요하천 옆에 만들어진 길이고,걷기에도 편하게 되어 있고,주변 조형물도 이쁘게 되어 있어서눈도 즐겁고친구, 연인과 가볍게 산책하면서 사진 찍기에도 좋을 것 같았습니다.단풍이 절정을 향해 가고 있는데요이번주엔 날씨가 허락한다면반드시 산책을 가야겠다고 생각을 하고 있었습니다.역시나 나와보니 너무 이쁘게 물들어 있어서나오길 잘했다고 생각했습니다.햇살은 따뜻한데바람은 시원해서 걷기 딱 좋았습니다.(직사광선에 피부 트러블에 낮엔 21도까지 상승해서 더워 죽을뻔...)성내천 길을 따라북쪽 방향으로 걷다 보면금방 올림픽 공원이 나옵니다. 잠시 한눈 파는 사이 입구를 지나갈 수 있으니 참고 하세요(출발 후 약 30분 걸으시면 입구를 지나가게됩니다.)사실 올림픽 공원을 기점으로이번 코스를 설계했는데요요즘 오징어 게임이세계에서 핫 하지 않겠습니까?1 라운드 '무궁화 꽃이 피었습니다' 게임에 나왔던영희가 올림픽 공원에 있다길래 꼭 가봐야겠다 싶었죠이 사진이 바로 오!징!어! (게임) 입니다.영희위치는  가운데 있으니찾기 어렵지 않으실껍니다.에는오징어 게임의 영희 말고도9구경을 구경할 수 있습니다.(영희도 9경중 하나 입니다)9경중 하나인 '나홀로 나무'를 찾아봤는데요오르막에서는 잘 보이지 않으니좌측편을 잘 살피며 걸으면 찾을 수 있습니다.사람들 없을때 나무 앞에가서오징어의 흔적을 또 한번 심어 봅니다 안내데스크를 찾지 못해 9경 스탬프 투어는 못했으므로(안내데스크에서 스탬프 종이를 무료로 나눠줍니다)마지막 코스인석촌호수로 서둘러 발걸음을 옮겨 봅니다석촌 호수에선21.11.07 까지 단풍낙엽 축제를 하고 있었는데요그 말은(끝 물이지만)축제기간에 방문 성공이란 말씀,새로운폰의 카메라가 좋아서인지계절을 솔직하게 표현이 되는게 좋네요우리들의 눈만한 카메라가 없다는게사실입니다만아쉬운대로 요즘 휴대폰 카메라도나름 현실적으로 찍히는게 다행입니다.야속하게도 이렇게 21년의 가을이 지나가나 봅니다.시간을 붙잡을 수 없기에스탬프처럼 카메라 렌즈에 오늘을 담고,미래의 나에게오늘의 기억을 선물 해 봅니다.
국내 가을  황화코스모스 가득한 ​9월이 시작한 지 엊그제 같은데 벌써 이제 며칠 남지 않았네요. 이틀 후면 새로운 10월이 시작하고 언제나 그랬든 가을은 금방 지나가버릴 것만 같은데요. 빠르게 지날 갈 가을을 조금이라도 더 만나고 싶어 가까운 곳인 황화코스모스가 가득 피어 있는  들꽃마루를 다녀왔습니다. 들꽃마루는 5호선, 9호선  역에서 내려 도보로 5분 정도 걸으면 나오는데요. 공원 주차료도 1시간 이내는 1,000원, 이후 30분에 500원으로 넓은 주차장이 있어 많은 시민들이 찾는 휴식처로 잘 알려져 있습니다. 특히 이곳은 매 계절 다른 꽃들이 심어져 있어  데이트 코스로도 잘 알려져 있는데요. 코로나 때문에 양귀비가 피었던 시기에는 꽃길을 통제했었는데 이번에는 다행히 통제를 안 하고 있어 꽃길을 걸으며 조금 더 가깝게 가을을 만날 수 있었습니다. 특히 제가 방문한 날은 하늘도 예뻐 파란 하늘, 구름이 떠있는 풍경과 함께 아름다운 황화코스모스를 만나게 되었는데요. 함께 간 지인은 연신 예쁘다는 감탄사를 계속하며 사진을 열심히 담았습니다. 주홍빛 물결이 가득한 모습은 매년 보고 있지만 매번 다른 느낌으로 제 마음에 다가오는데요. 저 또한 볼 때마다 예쁜 모습에 반해 계속 계속 찾아오고 있습니다. 아마 내년에도 또 찾아오게 될 거 같다는~~ 가을 햇살을 가득 머금고 하늘을 바라보고 있는 가녀린 모습은 이문세 씨의 소녀라는 노래가 생각나게 하여 저도 모르게 그 노래를 흥얼거리며 꽃 속으로 들어갔습니다. 국내 가을 으로 가벼운 마음으로 가을을 만날 수 있는 이라 아침 일찍부터 사람들의 발길은 끊이지 않고 있었는데요. 그래도 예전처럼 사람들로 가득한 모습은 볼 수 없어 언택트 지로도 좋은 시간을 보낼 수 있었습니다. 황화코스모스의 꽃말은 넘치는 야성미라고 하는데요. 이상하게 저는 꽃말하고 매치가 되지 않네요. 다른 꽃들의 꽃말을 들으면 그런가보다라는 생각이 드는데 이 꽃말은 잘 어울리지 않는다는 생각이 들게 합니다. 천천히 산책을 하듯 언덕에 오르니 누군가가 가져다 놓은 자전거 한 대가 이곳 풍경과 잘 어울리는 모델이 되어주고 있었습니다. 누가 타고 온 것일까? 일부러 설치를 해 놓은 것일까? 궁금하기도 했는데요. 센스 있는 파스텔톤의 감성적인 모습을 봐서는 아마도 사진 찍으려고 일부러 가지고 오신 것 같았네요. 가을이 머무는 자리~~그곳에는 행복과 미소가 가득합니다. 황화코스모스가 가득한 은 이번 추석 연휴에 국내 가을 으로 가족들과 여유롭게 다녀오면 좋을 것 같은데요. 하늘하늘 예쁜 옷을 입고 인싸를 남기기에 참 좋은 포토존이니 가족들과 가을의 추억을 많이 남기고 오면 좋겠습니다. 황화코스모스가 가득 피어 있는 반대편에는 일반 코스모스가 조금은 쓸쓸하게 피어 있어 너무 정반대의 모습을 보여주고 있었는데요. 예전에는 풍접초로 가득했던 기억이 있는데 올해는 조금 신경을 안 쓴듯한 모습을 보여주고 있었습니다. 초록의 풀 사이로 듬성듬성 피어 있는 코스모스가 이곳은 아직 늦여름처럼 느껴졌는데요. 시간이 지나면 이곳도 코스모스로 풍성하게 될지 궁금해지기도 했습니다. 순정이라는 꽃말답게 한 송이 한 송이 피어 있는 모습은 가냘픈 여인의 느낌이 가득한데요. 황순원 소설 소나기의 여주인공 같은 생각이 들었습니다. 가득 만개한 모습이 아닌 띄엄띄엄 있는 모습이 어쩌면 더 가을 같은 느낌이 들었는데요. 가을은 남자의 계절이라고 하던데 나이 들수록 가을을 더 타는지 점점 더 센티해지는 듯한 느낌을 받게 되네요. 국내 가을 으로 코스모스를 만날 수 있는 은 걷기 좋은 데이트 코스로 에서 잘 알려진 곳인데요. 꽃 구경도 하고 미술 전시품들도 구경하며 이곳의 9경을 찾아다니는 재미도 쏠쏠합니다. 가을이 머무는 자리~~  밤에는 귀뚜라미 울음소리까지 들리면 정말 운치 있는 가을밤이 될 거 같은데요. 둥그런 달을 바라보며 추석 연휴 때 밤마실을 나와도 좋을 거 같아 저도 와보고 싶어집니다. 그러고 보니 이곳은 밤 풍경은 본 적이 없네요. 살포시 불어오는 바람에 몸을 맡기고 하늘하늘 흔들거리는 풍경을 한동안 말없이 바라보며 이 계절이 주는 감정을 가득 담아봅니다. 순 우리나라 이름으로는 살살이 꽃이라고 하는데요. 살랑살랑 부는 바람에 흔들리는 모습을 보고 지어진 이름이라고 합니다. 살살이라고 하니 삽살개가 연관 지어져 떠오른데요. 꼬리를 살랑살랑 흔들려 반갑게 맞이하는 모습이 비슷하게 느껴집니다. 국내 가을 하기 좋은 에서 감성 어린 시간은 금세 지나갑니다. 마치 가을이 지나가는 시간과 비슷한데요. 시간적 여유만 있었다면 하루 종일 코스모스들과 있어도 지루하지 않겠네요. 다시 언덕을 올라와 황화코스모스를 보니 주황빛 물결 속에 풍덩 뛰어들고 싶은 생각이 들었는데요. 이런 풍경을 만나기가 쉽지 않아  명소로 인기를 얻고 있었습니다. 보고 있기만 해도 마음에 정화가 되어 행복을 안겨 줍니다. 아름다운 꽃밭에 안겨 친구끼리 다정한 모습으로 사진을 담으며 행복한 미소가 가득한 모습을 보니 저 또한 살며시 미소를 짓게 되는데요. 행복이  빠르게 퍼지는 좋은 발원지였습니다. 마지막으로 들꽃마루 전경을 보면서 내년에 다시 만날 약속도 건네봅니다. 높디 높아진 파란 하늘과 주황빛 코스모스의 조화는 정말 아름다운 풍경화로 제 마음에 각인이 되어버렸네요. 국내 가을 하기 좋은 황화코스모스가 가득한  들꽃마루는 올해 가을을 즐길 수 있는 언택트 지가 되었습니다. 가벼운 차림으로 아름다운 가을꽃을 만나고 행복한 시간을 보내기에 좋았는데요. 이번 추석 연휴에 가족 나들이로 다녀오기에 제격인 공원이었습니다.  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  
  장미광장 장미축제  야외데이트 당일치기  꽃구경  야외데이트 장미꽃 보러~~장미꽃의 계절.. 현관문을 나서면 어디로 가든 담벼락 따라 핀 넝쿨장미 향기에 절로 취하게 되는 시기인데요.  장미축제가 열리는 중랑천 장미공원을 돌아보고 집으로 돌아오는길  장미광장에 들렸어요.  당일치기으로  꽃구경 제대로 한 날이었어요.~열씨미~ 아침 출근 시간을 피해 달려간  나들이는 오전 시간은 중랑 장미공원에서 시간을 보내고 오후  3시가 되어  에 도착했어요.  주차장에 주차를 하고 장미광장으로 향하는 길은 은은하게 퍼진 꽃 향기따라 발걸음을 옮겼는데요. 장미축제가 열리는 곳이란걸 코끝에서 실감할 수 있었어요.   장미축제는 지난 5월 23일 개장했어요. 오는 7월 31일까지 두 달여동안 운영된다고 하니 그 시기에 찾으면 좋을텐데요. 축제 넷째날 찾아간 꽃 상태는 만개해 절정이었어요.   장미광장은 1천여평의 면적에 165종의 장미를 조성 했는데요. 세계 여러나라 장미와 함께 농촌진흥청 국립원예특작과학원에서 기증 받은 국산 장미를 볼 수 있는 특별한 곳이었어요.  광장에는  시그니처인 태극문양 조형물이 장미꽃에 에워싸여 있는데요. 장미광장은 고대와 근대 올림픽의 만남을 테마로 조성한 곳으로 '올림푸스 12신의 정원'을 만나볼 수 있어요.  올림푸스 열두신의 정원이기에 광장 한켠엔 신전을 연상케 하는 조형물이 세워져 있고 열두신의 이름을 딴 12개 정원으로 구성되었어요.  한 낮의 햇살이 가장 뜨거운 시간대에 찾아간터라 많이 아쉬웠어요.  꽃구경으로 나섰다면 꽃에 취해 둘러보기만 해도 좋았겠지만 사진을 찍어야 하는 저로선 강한 햇살을 받은 장미 꽃색이 제 색을 잃어 안타까웠어요.  강렬한 햇살 탓인지 장미꽃들은 기운 없이 아래로 축축 쳐졌는데요. 오랜 가뭄끝 힘들게 꽃을 피웠음을 짐작할 수 있었어요.  그러는 와중에 만난 하얀 장미는 생글생글해서 꽃을 보며 기운이 났어요. 도톰한 꽃잎은 탄력 있게 꽃을 피워 생동감이 넘쳤어요.  캬아~~ 아~름~다~워~~ 순백의 장미꽃...  당일치기 한 행복~~ 꽃 사진을 찍으려면 아침 시간이 좋다던데.. 그 말을 제대로 실감했던 날이었어요. 꽃이 예뻐 카메라를 들이밀면 쨍한 햇살에 꽃잎이 빛바랜듯 탈색된 사진이었어요.  제가 좋아하는 노란 장미~~ 무리를 지어 피어 있으니 주변까지 밝고 화사했어요.  시그니처인 태극문양 조형물까지 물들인  장미축제였어요. 참을 수 없는 아름다움...이란.. 장미꽃을 두고 하는 말이 아닐지 싶더라구요. 꽃잎을 자세히 보면 겹겹이 에워싸여 바람개비 모양을 하고 있었어요.  장미광장에 가기전 찾았던 중랑천 장미공원에서 장미터널을 무시로 봤기에 에선 아이컨텍만 했어요.  은 장미터널보다 장미정원에 핀 꽃이 훨씬 화려했어요.  벨벳처럼 보드라운 꽃잎.. 굳이 꽃잎을 만져보지 않아도 그 촉감을 느낄 수 있었는데요. 꽃잎이 견고하게 에워싸인 장미꽃이었어요. 한 낮의 햇살에 입체감이 살아난 장미꽃들.. 마치 수채화 물감으로 그림을 그리고 입체감 있게 꽃잎 사이에 음영을 넣은듯 했어요.  캬아!!! 빨갛다못해 거무스름한 흑장미.. 그렇다고 하기엔 너무도 진한 빨간색에 가까운 장미였어요. 옆에서 향기를 맡으면 그 향기가 찐했어요. 연분홍색으로 핀 장미꽃은 너무 예뻐 한참을 바라보았는데요. 꽃봉오리가 꽃잎 레이스로 단장한 꽃이었어요.  의 중심은 태극문양이었어요. 광장 어느곳에 서있어도 태극문양을 정면으로 볼 수 있었는데요. '가상의 구'로 사람이 움직이는 동선따라 변화된 모습을 볼 수 있었어요.  야외데이트로 찾는다면 태극문양의 변화를 확인해 보세요. 작년에 다녀가고  당일치기으로 올해 다시 찾은 이지만 해걸이를 한 덕분인지 올해는 꽃이 작년만큼 예쁘진 않았어요.  어머나~~ 곱다고와~~ 꽃 가운데는 진분홍색이고 바깥으로 나갈수록 연한 꽃색이었는데요. 화려했어요. 분홍색인듯, 보라색인듯 어여쁜 코틸리온.. 라벤더 핑크로 향기가 좋았어요. 꽃 형태를 보면 브로치로 눈에 익은 모양이었어요. 코틸리온~~ 넘 이뻐서 찰칵!! 보면 볼수록 빠져드는 꽃 컬러에 근교 당일치기 한 보람을 제대로 실감 했어요. 예쁜애 옆에 또 예쁜애..라는 표현이 있죠? 예쁜꽃 옆에 더 예쁜꽃이 피어 있는  장미광장이었어요. 꽃 한송이 받고 싶은 충동이 일었던 꽃 한송이~~ 꽃 색이 예뻐 또 다시 꽃 멍~ 개량종이 많은 장미꽃 중 오리지널을 본 듯 했던 장미꽃.. 장미꽃을 많이 그려봤기에 내 그림 속 장미꽃을 똑 닮아 반가웠어요. 꽃을 보며 한 송이씩 눈맞춤 하고 싶었지만 그러기엔... 무수히 많은 장미꽃 중 유독 눈에 띄는 꽃들만 아이컨택 했어요. 너무 예뻐 그냥 지나칠 수 없었거든요.  야외데이트 나서기 좋은  장미축제였어요. 한 낮의 햇살이 강해 이 날은 그늘진 곳을 일부러 찾아 다닐 정도였어요. 5월 햇볕에 장미꽃잎이 빛바래 보여 사진 찍기 난감했어요.  장미축제에 들어서면 제일 바깥쪽에 피어 있는 장미였는데요. 작년에도 그렇고 올해도 그렇고 꽃이 피지 않은 상태였어요. 아마도 꽃 중에서 제일 늦깍이로 피는 꽃은 아닐까 싶었어요. 장미광장은 바깥쪽을 따라 한 바퀴 돌아보고 안쪽으로 들어섰어요. 사진을 찍는다면 전체 풍경 찍기엔 바깥쪽이 낫고 근접 사진을 찍기엔 안쪽의 꽃 상태가 좋았어요. 빨갛게 핀 장미꽃과 함께 신전을 찍으니 또 다른 멋이었어요. 작년보다 에 핀 장미꽃은 풍성하진 않았지만 사진을 담기엔 바라보는 시선에 따라 조절할 수 있었어요.  당일치기으로  장미광장을 다녀왔는데요. 7월까지 줄곧 볼 수 있다고 하니  야외데이트로 가볍게 장미 데이트를 즐겨도 좋을듯 싶어요.   장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
맵시의 산책  2 들꽃마루 10월 풍경  ​ ​완연한 가을을 느끼며 걷기 좋은 산책 코스로  9경 중 8경 '들꽃마루'로 가볼까요?이번 주에 찍은 사진들이니까 현재 들꽃마루의 모습이 어떤지 궁금할 분들에게 도움이 되었으면 합니다​올팍 들꽃마루는 계절별로 다양한 들꽃을 감상할 수 있는 산책 명소예요가을에는 노랑 코스모스가 흐드러지게 피어 장관을 이룬다지요(위 사진은 들꽃마루 언덕에 있는 '흥부네 원두막'을 중심으로 노랑 코스모스가 핀 길의 반대쪽에 있는 핑크 코스모스예요)​​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 매일 05:00-22:00​대중교통 이용 시 5호선 역 3번 출구에서 내리는 방법이 가장 편합니다​​ ​올팍 9경 장미광장을 둘러보고 바로 옆쪽으로 난 길을 따라 올라가면 8경 들꽃마루가 있어요​​ ​9경 스탬프를 찍을 분들은 보관함을 열어 스탬프를 찍으면 됩니다​참고로 스탬프를 찍을 수 있는 투어 지도는 안내센터(평화의 광장 or 만남의 광장)에서 받을 수 있고요안내센터 운영시간은 09:00-19:00이며, 완주 기념 선물은 오후 6시까지 가능합니다​​​ ​ ​들꽃마루 전경을 배경으로 촬영할 수 있게 포토존도 마련되어 있습니다주말엔 사람이 많아서 포토존 대기줄이 길다는 거~~^^​​ ​ ​ ​ ​주말엔 사람이 많아서 인생샷을 찍기엔 무리가 있을 거예요^^사람을 피해서 꽃과 둘이 오붓하게 사진을 찍기가 어렵거든요​멋진 인증샷도 좋지만, 뭐니 뭐니 해도 세상에서 가장 멋진 렌즈인 눈과 마음에 가득 담는 게 최고 아니겠어요! :)살랑거리는 바람을 타고 노란색 코스모스가 춤을  출 때 내 마음도 살랑살랑~​​ ​들꽃마루 언덕 끝까지 올라가면 흥부네 원두막이 자리하고 있어요잠시 앉아 쉬면서 들꽃마루 전경을 감상- :)​​ ​흥부네 원두막에 서서 등을 돌리면 '센세이션'이라는 핑크 코스모스가 있는데요여기가 햇빛이 덜 드는 곳이라 그런 건지 노란 코스모스만큼 가득 피어있지 않아 아쉬워요저는 노란 코스모스보다 핑크빛을 띄는 센세이션 코스모스를 좋아하는데지금까지 한국 코스모스인 줄 알았어요^^;;; ㅎㅎㅎ안내 표지판을 보니 원산지가 미국이라네요~^^​​ ​ ​  <음원 출처>🎵Music provided by 브금대통령🎵Track : 봄의 녹턴 - https://youtu.be/8RqyzqDJt1Y​​​  ​2021년 올해도 3개월 남짓이면 이별하게 되는데요이 계절이 가기 전에 코스모스 감상하러  들꽃마루로 고고씽해보면 어떨까요!​​​​  
 여자 혼자 유럽 ​독일 뮌헨BMW 박물관,   ​자동차 강국 독일을 대표하는 BWM(Bayerische Motoren Werke)의 본사가 있는 곳 뮌헨 !​운전도 못해서 차에 대해 1도 모르지만...뮌헨에서 가까이 있는 관광지고 독일 차는 세계적으로도 유명하니 BMW 자동차는 어떤지 구경이나 하러 갔다왔다 ㅋㅋ 뮌헨 지하철 1 ZONE 구역으로2.8유로​​날씨는 비올거 같이 먹구름은 잔뜩 꼈지만,비는 안 온  날 ▼ BMW Museum  BMW 박물관에는 BMW의 디자인, 회사의 역사, 완성된 차량 외에도 자동차 부품, 설비에 대한 전시와 해설 등여러가지 자료를 공개한다.​​▼ BMW박물관인증샷.jpg 나 왜케 신났는지...? ㅋㅋ​  BMW 본사 건물도 멋졌음..b​▼ 다리를 건너 박물관으로 들어간다  ​▼ 이욜~ 뭔가 공상과학세계 같던 내부 ㅋㅋ 시선을 한번에 압도시킴​▼ BMW 오토바이 ▼ 다들 BMW 오토바이에 앉아서 인증샷 찍으며 논다 ​▼ 손 겨우 닿는 애기, 왜케 귀여워?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그 옆에 아빠 표정도..ㅋㅋㅋㅋ) ▼ 나도 BMW 오토바이 탐 ㅋㅋ 지나가던 잘생긴 독일 오빠가 찍어줌.ㅋㅋ    직접 차량 시승도 하고 시물레이션도 해보고인증사진도 찍고~다들 차 하나로 신난 곳  ▼ MINI   ▼ ROLLS ROYCE ​​▼ ?? 뭐지..  ​BMW 차들 맘껏 구경하고 나오면BMW 박물관 옆에 바로, 뮌헨 올림픽 공원이 있다. 1972년 제 20회 뮌헨 올림픽 때 조성된공원으로현재는 뮌헨 시민들의 놀이터로 이용되는 곳.​호수와 잔디밭으로 되어 있어서현지인들의 가족 나들이나 데이트 장소로 인기가 많은 곳이다.​▼ 우뚝 솟은건 올림픽타워로 전망대도 있다.  ▼ 공원 내를 한바퀴 순환하는 꼬마 기차도 있음   한바퀴 돌며 산책하기♪ 날씨 좋았으면 완전 좋았을꺼 같다 다들 잔디밭에 앉아서 와인먹고 놀길래 나도 근처에서 화이트 와인 한병 사옴 ㅋㅋㅋ 이때 유럽  할 땐차가운 화이트 와인의 맛을 알아버림..시원하고 달달한데 묵직한 향의 목넘김이 넘 좋음.. ㅋㅋ유럽의 화이트와인 취.저.♡ 가격 2.9 유로인데기본 퀄리티가 우리나라랑 틀림.​차가운 화이트와인 병나발(?) 불며 잔디밭에 누워서 한량~*  호수에는 비닐공(?)안에 들어가서 놀 수 있는놀이기구가 있었ㄷㅏ.아이들 재밌겠네..ㅋㅋ나도 타보고 싶었음.. ​뮌헨에  간다면 BMW 박물관 구경하고,  한바퀴 산책하기 좋으니가보길 추천함 ^ ^ 
​2022년 4월 09일  갑자기 월요일날 쉴 수 있는 날이 생겨 찐으로 급하게 을 떠나게되었다ㅎㅎ사실 벨리곰 행사를 한다길래 그게 젤 궁금했고석촌호수와 롯데월드도 너무 가보고싶어서별생각없이 기차타기~​요번엔 잠실투어를 할 계획이당  1. 코엑스 쿠차라​LA에서 치폴레라는 서브웨이 형식의 식당이 있는데거기서 먹고 반해버렸었따,,,한국에 그런거없나 열심히 찾아봤지만 보이지않았고대신 비슷한 쿠차라가 있다길래 바로 달려갔다 별관 지하2층에 위치해있당매장도 넓어보이고 그때 그 맛일까 기대감이 증폭..♡ 서브웨이와 마찬가지로 메뉴룰 먼저 고르고밥, 치즈, 소스 등등을 골라서 주문을 해야한다처음온 사람들은 살짝 힘들것이라 예상..! 나는 무조건 부리또보단 볼을 추천!!부리또는 맛있찌만 먹기가 불편해서 비추ㅠㅠ조합추천 : 나의 최애 조합은 일단 부리또볼에 컬리플라워라이스!(얘는 살짝 고수의 양이 나지만 강하진않다)(현미밥은 살짝 어울리진 않는것같다ㅠㅠ)블랙터틀빈넣고 그다음 그릴치킨이나 갈비를 넣고 안매운 그린칠리 선택! 거기다 과카몰리 무조건 추가  요렇게 먹으면 너무 맛있거등요ㅠㅠ한국식 멕시칸음식을 먹을 수 있다구웅한번쯤 도전해보는것도 나쁘지않으니까~부산에도 제발 하나만 생겨주세효☞ㅇㅅㅇ☜  열심히 먹고 코엑스 구경하러 출발을 했당별마당 도서관이 목표였지만 캐리어 때문에 일단물품보관함을 찾으러~곳곳에 많이 있기때문에 걱정은 뇨뇨별마당 가는길 한곳에서 넣고 구경했다​​​2. 별마당 도서관 (코엑스 구경)​​처음온 코엑스는 정말로 넓었다,,,이 너무 더웠기때문에 자라가서 옷 한벌 사고별마당으로 총총총ㅎㅎ​도착하자마자 와... 진짜크다 라는 말이저절로 나올만큼 거대한 책장이 자리해있었따. 내가 생각했던 모습 그대로 엄청 거대했는데저 위에 있는 책들은 대체 어째꺼내지??먼지가 엄청 쌓여있진 않을까..? 라는 생각이제일 먼저 들어서 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 앉아서 책읽는 사람들은 편안해보였고외국사람도 많이 돌아다녀서 분위기가 여유로워보였다.수만가지 종류들로 가득차있는 책장을 보니 나도 여기서 한권빼서 읽고싶은 느낌이 가득가득했지뭐야ㅠㅜ 그치만 여기서 시간을 다 쏟을 수 없기에다른 매장 둘러보러 레고~천장이 통유리로 만들어져있어서 오래있으니까더워서 혼났다,, 안그래도 따뜻한데 이 안은찜통이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이뽀 별마당 도서관특별시 강남구 영동대로 513 스타필드 코엑스몰 B1 ​   자라 HOME을 아는사람!!처음 본 자라 홈매장에 아쥬 신선한 충격을 받고 구경여러가지 품목들도 많고 잔, 인형, 쟁반, 수저 등등사고싶을만큼 이쁜게 꽤 있었지만 참았당​돌아다니다 풋워커 매장을 방문했는데내가 이쁘다고 생각했떤 뉴발 327이 딱!!참지못하고 질러버렸따,,, 후회는 안행~​  3. ​코엑스에서 나와 숙소까지 열심히 달려갔다!체크인시간을 1시간30이나 늦춰서 짜증이 낫지만ㅠㅠ 근처에 자리해 있어서 짐을 놓고 걸어서 공원까지 도챡!토요일이라 그런지 정말 사람이 미친듯이 많았다 솔직히 도심속에 이렇게 큰 공원이 자리해 있는게부러우면서도 신기했는데특히나 아이들이 많아서 자전거, 보드 타는 사람도많이 보이고 커플들도 엄청 많았다 나홀로나무를 보러 열심히 걸었는데 도착하기 전가파른 경사가 있는지 몰랐다가 힘겹게 올라갔었댜 드디어 도착~!! 너무 이쁘고 커다란 나무가 딱홀로 서있는데 지탱하는 보조축이 있어야서있을 수 있는 나무를 보면서 나무도 같이 늙는다는걸 느꼈다ㅠ그치만 사람들은 북적북적~  인기는 많지♥ 돗자리도 들고가서 깔고 열심히 수다떨다가사람이 쪼금 빠질때쯤에 스르륵가서 찍고 놀았당ㅎㅎ진짜 음식이랑 음료수 들고갈껄 후회했자나아완벽한 피크닉을 즐길 수 있었는데 아쉽,,,  해가 엄청 잘들때 가면 인생샷을 건질 수 도 있을듯한데커플들이 삼각대들고 앞에서 많이 찍기때문에알아서 잘 피해 찍어야한닷ㅋㅋㅋㅋ 나는 요번  중 여기가 너무 마음에 들었댜여유롭고 미국같던 ☆ 특별시 송파구 올림픽로 424 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​  ​올림픽 공원에서 밥을 먹으러 송리단길로 출발~드디어 도착한 송리단길은 사람이 미어터지고있었다.원랜 입분식가정집을 가려했지만적는것도 없이 웨이팅을 하길래 이건아니다 싶어서거리를 헤매다 단디로 결정^^​​4. 송리단길 [단디]​​물론 여기서도 엄청 기다렸다고한다,,한 1시간 40분정도를 앞에서 웨이팅해버리기ㅠㅠ대체 왜 테이블링을 안쓰는 것일까?? 의문이든다 정말 단디특별시 송파구 백제고분로45길 7 그치만 맛있었따는 점!!대창덮밥도 질기지않고 간도 적절하면서노른자 터트리니까 엄청 맛있었다ㅎㅎ 연어덮밥도 완전 추천!한정그릇으로 팔지만 왠만해선 먹을 수 있을것이야요~​ㅈΓパㅔㅎŁ건 밑 블로ュ로~⬇⬇⬇ 송리단길 맛집 [단디] :: 작지만 소중해.. 양이 작았던 맛집오랜 웨이팅 끝에 먹은 덮밥 '단디' , 석촌호수를 구경하고 밥을 먹으러 5시30분쯤 잠...blog.naver.com ​  ​5. 석촌호수 야경​열심히 빨리 먹고난 후 그 유명한 석촌호수의야경을 구경하러 뚜벅뚜벅-날은 선선하면서 춥지않고, 야경에 비치는 벚꽃나무를 걷는것만으로도힐링이 되는 시간이였다ㅎㅎ 빠밤 역시나 사람은 많았지만 괜차나..ㅎㅎ벚꽃이 생각보다 흐드러지게 피지 않았던게 살짝 아쉽,,하지만 멀리보이는 롯데월드타워는 환상적이다사진에 담고싶었는데 담기지않는다니ㅠㅠ 한바퀴를 다 돌기엔 무리가 있어서중간에 살짝 올라와서 구경했다ㅎㅎ 석촌호수특별시 송파구 잠실동  처음가본 잠실은 사람이 너무 많아서정신없고 기빨렸던 하루였지만 나름 핫플의중심에 있다고 생각하라해서 그렇게 생각하기로 했다ㅋㅋㅋ이 생각보다 너무 마음에 들어서 깜놀다만 그늘이 없어서 여름에가면 더울거같애,,,석촌호수는 밤산책하기에 딱 좋아서우리집 근처에 이런곳이 있으면 매일 갔을것같다ㅠㅜ이날은 별마당, , 석촌호수 등 순간순간 여유로움을 즐기며 놀았당마음에 들어♡  ​  ​2탄에서 만나유~​​​ 
최광태의  500자 칼럼 (2286) 테마(322) , 수원화성, 서초구 탐방기 #광교경기신청사 # #수원장대 #팔달시장 ​지난 두주사이 다녀온 테마지를 소개합니다.차곡 차곡 기록이 쌓이니  한개의 칼럼에 모두 기록해 두기가  버겁네요.    ​​1. 전체면적은 43만 8000평, 특별시가 1984년 4월에 착공해 1986년 4월에 완공한 공원이죠.  구릉을 따라  다양한 유적발굴단지,  소나무 숲군락,  호수, 잔디밭..   걷기운동하기 이보다 좋은 코스가 있을까요?   ​원래는 1986년 아시아경기대회와 1988년 올림픽대회를 목적으로 건설되었으나, 지금은 체육·문화예술·역사·교육·휴식 등 다양한 용도를 갖춘 종합공원으로 이용되고 있습니다. ​송파구에서 잘 꾸며놓아  내 걷기 코스로 최고입니다.  각종 올림픽에 사용된 경기장들이 뒤에 위치하고 앞으로 , 몽촌토성의 언덕구릉과  소나무 군락이 잘 배치되 걷기운동의 최적지 입니다. ​2. 수원테마 팔달구청, 팔달시장, 수원장대, 우만동, 광교중앙역까지 소개합니다.  팔달구청 광장에서 출발해 걸으며  팔달, 지동시장등 재래시장 풍경을 사진으로 담아봅니다.  ​제일 사람들이 몰리는 시장골목외에는 장사 경기가 거의 꽝!!  코로나로 소상공인들 진짜 힘들겠습니다!! 거의 코로나로 문을 완전닫은 상점이 수두룩합니다. ​ - 월드컵경기장앞 우만동이  교통도 좋고,    활기찹니다.   아주대, 광교도 가깝고.. - 광교 CJ 연구소뒤  엘지자이 , 힐스테이트    아파트단지와  상권이 많이 들어오고 있음.     특히 광교 중앙역 주변상권이 상당히 크짐 - 경기도청 건물은 거의 외형이 완성단계 - 성곽안 특히. 행궁주변은 관광지로 전통 카페,    식당등이 많이 아기자기 하게 들어셨지만    코로나로  가게문만 열려있음 -  화성성곽안운 개발이 않되어 좀 우중충함 -  팔달산 화성을 좀더 가꾸면 멋진 관광지로     탈바꿈 -  역시 광교는 돈이 되니 생활환경이 구도심과     확연히 다름.  - 2001 outlet은 상가가 폐쇄됨 ​3. 강남역, 교대역, 사당역, 동작대교, 영동시장사당역에서 옛 직장후배와 점심약속으로 일차 목적지가  사당입니다. 강남역에서 사당역까지 가뿐히 걸어봅니다. 역시 부자동네는 그래도 활기차고 다르네여!​서초역을 지나 서래터널을 통과하니 내방역으로자로 연결됩니다.  서래터널주위는 옛 수방사자리인데 터널도 생기고,  거대한 아파트단지나 상업단지가 들어서는 모양입니다. ​ 내방역앞엔 반포 세무서가 어마무시하게 잘지어 우뚝서있네여! 서초동 돈을 얼마나 모울까?  내방역에서 우면산쪽 잠시올라 언덕을 올라 백석대학교도 보이고..이수중학교.. 생각외로 가파르네여!! 이제 사당역까지  멀지 않은데  빌라, 단독아파트가 유난히 많은아요.  왜 집이 모자랄까? ​지인과 총신대역을 지나 동작역  노을카페에 갔건만 착석이 불가,  Takeout.. 다시 고속터미널을 거쳐 영동시장에 도착합니다. ​막걸리 한잔  10년에 걸친 교감경험을 막걸리 몇잔에 떨어버립니다. 분기에 한번씩 연락하자고...코로나로 막걸리짐에서 두시간째 들어오는 사람이 없네요. ​2020.12.12.17.15 pm롯데리아, 수지구청역    
​​  나들이 추천  자전거 타고 혼자 벚꽃 (주차)오늘 날씨 예보처럼 촉촉이 봄비가 내리고 있네요.요즘 3주 동안 주말마다 엔 비가 내리고 있는데, 봄나들이하기 좋은 계절인데 날씨가 도와주지 않고 있네요.날씨만 좋았다면 여기저기 벚꽃 명소 찾아 여기저기  주말 나들이를 하셨겠죠?에 예쁜 벚꽃을 볼 수 있는 명소들이 정말 많은데, 너무 아쉽네요.​이 비가 그치고 나면 이번 계절 벚꽃은 엔딩이네요.그래도 저는 올봄  벚꽃 명소 찾아 평일 잠깐잠깐  벚꽃을 해서 아주 많이 아쉽진 않아요.작년엔 벚꽃 구경 1도 못했는데, 올해는 혼자 벚꽃 을 하며 원 없이 벚꽃을 봤어요.​주말 비 소식을 듣고 어제도 잠깐 짬 내서 마지막으로 집 근처에 있는 올림픽 공원 벚꽃 보러 다녀왔는데요~은 다른 곳에 비해 벚꽃 명소로 알려져 있진 않지만, 저는 너무 좋았답니다.​ 1.    가는법(평화의 광장)<평화의 광장>- 지하철 8호선 몽천토성역 1번출구- 지하철 9호선 한성백제역 2번출구​<장미광장,들꽃마루>- 지하철 5호선 역 3번출구 ​ 올림픽 공원은  지하철과 버스 노선이 많아 대중교통을 이용해 가기 정말 좋아요.어느 쪽으로 가실 건지 위치를 정하고 가장 가까운 노선 역에서 내리시면 되는데, 벚꽃 구경을 하신다면 평화의 광장 쪽에서 내리시는 게 좋아요.그래서 몽촌토성역이나 한성백제 역을 이용하면 편하답니다.​ 2.  주차장- 주차 출입문: 북 2분, 동2문, 남2문, 남3문, 남4문, 서1~2문- 주차요금: 소형 10분당 600원(20분이내 출자시 무료) ​차량을 가지고 가실 경우 은 주차장이 다른 공원에 비해 많아 주차하기 정말 좋아요.체육시설을 이용하신다면 북문,동문,남문 주차장을 이용하시면 되는데, 가장 가까운 주차장을 확인 후 이용하시면 돼요.가장 많이 찾는 나홀로 나무쪽으로 가신다면 서문을 이용하면 되는데, 어제 갔을 때 서문 쪽이 공사 중인 것 같더라구요.알아보시고 가셔야 할 것 같아요.​​ 3.  자전거 대여-  자건거 대여 이용시간3월, 10월~11월: 평일,주말 10:00~18:004월~9월: 평일 10:00~18:30/ 주말 10:00~19:30(월요일 휴무- 3월,7~8월,11월)- 대여요금: 2인승(2륜)   1시간(평일 7,000원, 주말공휴일 10,000원)                   3인승(4륜)  1시간(평일 13,000원, 주말공휴일 20,000원) ​저는 그동안 을 가면서 한 번도 자전거 대여를 한 적이 없는데, 이번에 1시간 정도만 돌아볼 시간이 돼서 자전거를 이용하면 편할 것 같아 처음으로 자전거 대여를 해봤어요.저는 혼자 가서 1인승이 있었으면 했는데, 없어 2인승 2륜 자전거를 1시간 대여해서 타고 다녔어요.시간이 없어 2인승을 대여했는데, 그렇지 않다면 따릉이를 타고 다니셔도 돼요.​ ​자전거를 타고 다니면서 벚꽃 포인트에서 사진 찍고 했는데, 역시 2인승 자전거를 혼자 타려니 좀 불편 하더라구요 ㅎㅎㅎ다음엔 따릉이를 이용해 봐야겠어요. 4. 올림픽 공원 벚꽃 포인트1번2,3번 4,5번  올림픽 공원은 다른  벚꽃 명소처럼 벚꽃길이 펼쳐져 있기 보다 나무 한그루 한 그루가 너무 예쁜 곳이에요.제가 올림픽 공원을 다 돌아 보진 않아서 벚나무를 다 본건 아니지만, 제가 가 본 곳 중 예쁜 곳 사진 올려 드릴게요.​ ​저는 원래 팔각정과 2,3번 포인트만 다녀 오려고 했는데, 자전거를 타고 가다 보니 벚꽃이 활짝 핀 나무가 있는 곳이 있는 거예요.가을 단풍 때도 이곳에 왔던 곳이었는데, 봄에 이렇게 예쁜지 처음 알았어요.그래서 자전거를 세워놓고 사진을 찍으러 갔어요. 이곳이 4번 포인트에요.​  ​벚꽃나무가 몇 그루가 있었고 벚꽃이 만개해서 너무 예뻤고, 특히 L 타워도 볼 수 있는 풍경이라 예뻤어요.​  ​제가 사진을 찍고 있으니까 어떤 분께서 사진을 부탁해서 사진을 찍어 드렸더니, 저도 서 보라며 사진을 찍어 주셨어요.어찌나 열정적으로 사진을 찍으시던지 ㅎㅎㅎ 그래서 이렇게 인증샷 멋지게 남겼어요.​  ​이곳은 5번 포인트인데, 짧지만 벚꽃길이 있는 곳이에요.가실 때 야생화 단지를 검색하고 가시면 됩니다.​ ​야생화 단지는 가을엔 핑크 뮬리가 가득 피어 있는 곳이에요.그리고 몽촌 토성 산책길과 연결되어 있어 산책하기도 좋아요.​  ​야생화 단지에서 보면 이렇게 공원 내 예쁘게 벚꽃이 피어 있는 나무가 중간중간 있어요.이 나무들이 군락으로 모여 있으면 정말 예뻤을 텐데, 드문드문 심어져 있는 게 좀 아쉽긴 하더라구요.​ ​야생화 단지에서 벚꽃을 보고 다음 포인트로 이동했는데, 이 나무도 홀로 있는 나무로 평화의 광장에서 건너편을 바라보면 바로 보이는 나무예요.그래서 나무에서 보면 몽촌호와 평화의 문을 함께 볼 수 있어요.​  ​하지만 통제선이 있어 안으로 들어가진 못하고 그냥 산책길에서 구경할 수밖에 없었어요.​  ​올림픽 공원 내에서 가장 큰 벚꽃나무가 아닐까 싶은 나무가 3번 포인트에서 산책길을 따라 조금만 가면 오른쪽에 있어요.벚나무 가지가 아래로 늘어져 있어 모양도 독특한데, 이곳은 웨딩사진을 많이 찍으러 오시는 웨딩포토 포인트더라구요.제가 갔을 때도 웨딩사진을 찍으러 오신 분이 계셨어요.​ ​웨딩사진뿐 아니라 컨셉사진을 찍으러 오신 분들도 계셨고, 나무를 담기 위해 오신 진사님도 계셨어요.나무가 정말 크지 않나요? ​ ​워낙 나무가 커서 안에 들어가서 인물사진을 찍어도 너무 예뻤을 것 같아요.친구랑 갔었으면 아마도 여기서 사진 백만 장은 찍었을 것 같은데, 혼자 가서 넘 아쉬웠어요.그리고 어제 갔을 때 바람이 부니까 꽃비가 날리더라구요.어제까진 완전 만개 였는데, 주말 지나면 꽃이 좀 떨어질 것 같아요.​ ​햇빛이 들어왔다 숨었다 해서 이곳에 좀 더 오래 있고 싶었는데, 시간이 한정적이라 조금 있다가 바로 다음 포인트로 향했어요.내년엔 오래 머물러 봐야겠네요.​  ​올림픽 공원 벚꽃 구경 갈 때 빼놓지 말고 들러봐야 할 곳이 바로 몽촌정이에요.저도 이번에 알아보면서 알게 되었는데, 이곳이 공원에서 벚꽃 보기 가장 예쁘다고 하더라구요.그래서 찾아갔는데 벚꽃이 만개해 정말 예뻤어요.​​  ​평일 오전 시간이었는데, 몽촌정엔 시민분들이 바람 쐬러 꽤 나오셨더라구요.팔각정에 앉아 저도 봄바람 쐬면서 좀 쉬고 싶단 생각이 들었는데, 짬 내서 잠깐 나온 거라 얼른 들어가 봐야 해서 잠깐만 있다 들어갔어요.​ ​몽촌정에서 이 길을 따라 쭉 가면 성내천 산책길로 연결되고, 벚꽃길이 펼쳐져 있다고 하더라구요.시간이 많았으면 성내천 길을 따라 산책을 했을 거예요.​ ​올해 벚꽃시즌은 이제 마무리가 된 것 같고, 벚꽃 구경을 할 수 있는 시간은 너무 짧았던 것 같아요.일주일 동안 예쁜 벚꽃을 볼 수 있어 너무 좋긴 했는데, 조금 더 오래 봄이 머물렀으면 좋겠다는 생각은 매년 하는 것 같아요.벚꽃은 엔딩이지만 또 다른 꽃이 또 다른 봄을 느끼게 해 주겠죠?그럼 또 다른  나들이 장소를 찾아  봄 을 떠나야겠네요.​  특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
 안녕하세요. 헤이디입니다.​제대로 즐기지 못해 아쉬웠던 여름이 가고, 벌써 가을이 됐어요. 사실 가을이여도 사람 많이 모이는 곳은 피해 다녀야하니, 어디 가지 못한 채 보내야 할 것 같긴 해요 :(​아쉬움을 달래고자 그동안 다녀왔던 곳들 중에서 가을의 정취를 흠뻑 느낄 수 있는 사진들을 뽑아 가져왔습니다. 봄꽃 이후 오랜만이죠? 슬기로운 집콕놀이가 힘들어지는 시기, 함께 랜선하면서 힐링해요.​​ 월드컵공원 하늘공원 억새  월드컵공원은 억새축제로도 유명한 곳이에요. 친구, 연인, 가족 등 너 나 할 것 없이 모두에게 사랑받고 있는 가을 지랍니다. ​​​  가볼 만한 곳가을의 쓸쓸함을 담은 사진 찍기에 너무 좋은 곳이라서, 잊지 않고 찾아가고 있어요.​​​ 운동화 필수억새가 모여 있는 월드컵공원의 하늘공원까지는 꽤 걸어 줘야 해요. 물론 하늘공원까지 가는 셔틀버스, 맹꽁이전기차가 있긴 해요. 하지만 억새축제 시즌에는 정말 많은 인파가 모이기 때문에 기다리는 데만 1시간 넘게 허비하기도 합니다.​​​ 감성 사진감성감성한가요? 조만간 인스타그램에도 업로드해야겠어요 :D​​​ 꽃길투어이날 친구와 둘이 6시까지 어딜 가야 했는데, 억새 사진 찍느라 시간 가는 줄 모르고 있던 탓에 열심히 뛰어야 했어요. 하늘공원 갈 땐 넉넉히 시간 여유 있게 다녀오기로 해요. 내려올 때 많이 힘들답니다.​​​ 월드컵공원특별시 마포구 상암동 481-6  장소 | 월드컵공원주소 | 시 마포구 상암동 481-6주차 | 노을공원 주차장 외교통 | 월드컵공원역 1번 출구시간 | 00:00 ~24:00  ​​​ 구리한강공원 코스모스구리 한강공원구리는 집에서 쉽게 갈 수 있는 곳임에도, 반대편 지역인 신림보다도 가 본 횟수가 매우 적어요. 마포구랑 비교하려 했더니, 회사가 마포구였던 적이 있어서 비교 불가 ㅋㅋ​​​ 구리 사진 찍기 좋은 곳한 번쯤 코스모스 지겹게 보고 싶다는 생각에 검색하고 알아보던 중에, 구리가 유명하다는 소문을 듣게 됐어요. 이루 말할 수 없이 예쁜 곳이어서 먼 곳에서부터 차를 끌고 구리 한강공원엘 찾아온대요.​​​ 구리 데이트집이랑도 가까운데 안 가볼 수 없잖아요!? 그래서 운전봇 친구와 함께 다녀왔습니다. 코스모스 시즌에는 구리 한강공원 바깥에 주차를 하고 걸어오는 걸 추천할게요. ​​​  근교 나들이공원 안은 이미 주차 공간이 꽉 차서, 누군가 나올 때까지 기다리고 또 기다려야 입장 및 주차를 할 수 있어요. 그냥 애초에 다른 곳에 주차하고 오면 마음이 편해요. 헫이는 입구까지 차 타고 들어가려 했다가 일렬로 길게 늘어선 차를 보고 놀라서 후다닥 내렸어요.​​​ 언택트  필수나들이를 가더라도 적정 거리를 지켜야 하는 요즘 같은 시기에 알맞은 구리 가볼 만한 곳이에요. 대신 사회적 거리두기 2.5단계가 해제된 후에, 그리고 앉아서 음식을 시켜 먹거나 술 마시지는 않고요.​​​ 구리 코스모스사진으로만 가을을 만끽하려니 아쉽네요.​​​ 헤이디구리 한강공원 코스모스 군락지는 꽤 넓어서 가을 사진 찍기에 좋아요. 코스모스를 보러 온 분들이 어마 무시하게 많았는데도, 이렇게 사진을 찍을 땐 걸리지 않아 좋았어요.​​​ 구리한강시민공원경기도 구리시 토평동 829-2  장소 | 구리 한강시민공원주소 | 경기도 구리시 토평동 829-2주차 | 30분 무료, 1시간 1,000원시간 | 00:00~24:00  ​​​  노랑코스모스  가볼 만한 곳은  가을 지로 매년 다양한  콘텐츠에서 추천하는 곳이지요. 그중 들꽃마루는 계절마다 피는 들꽃들을 감상할 수 있어요. 5-6월에는 양귀비와 수레국화 등, 9월-10월에는 코스모스 등으로 계절을 느끼며 사진 찍으면 좋답니다.​​​  구리 한강공원과 달리 사진에서 보이는 곳만 노랑 코스모스가 피어 있기 때문에 사람들과의 동선이 겹쳐서 불편해요. 단독 사진을 찍으려니 여기저기 함께 찍히더라고요. 그래서 포토그래퍼들은 이른 아침에 와서 사진을 찍고 가신대요.​​​ 사진 찍기 좋은 곳노랑 코스모스는 열대 아메리카에서 들어와 정착한 꽃이에요. 익히 보아 온 코스모스가 가냘프고 여리여리한 매력을 가지고 있다면, 노랑 코스모스는 거기에 화려함을 더했어요. 사실 꽃 is 뭔들이죠. 선선한 바람 따라 흔들리는 모습을 보고 있으면 자유로움을 느껴요.​​​  데이트사진 정리하고 글을 쓰는 있는 지금, 깊숙이 숨겨 뒀던 카메라 욕심이 스멀스멀 다시 올라와서 힘들네요 :D​​​  노랑 코스모스헫이가 찍은 사진으로 다녀온 랜선, 어떠셨어요? 부디 잠깐이라도 가을이 왔음을 느끼고, 실제로 을 떠난 것 같은 기분이 드셨으면 좋겠어요.​​​ 2년 전 헤이디...아! 에 핑크뮬리도 있다 해서 보고 싶었는데, 어디 있는지 찾아보다가 그대로 해가 저물어서 그냥 돌아와야 했어요. 사회적 거리두기 2.5단계가 해제되면, 이른 아침에 핑크뮬리 보러 가볼까 고민하고 있습니다.​​​  들꽃마루특별시 송파구 방이동 88  장소 |  들꽃마루주소 | 시 송파구 방이동 88주차 | 무료교통 | 역 3번 출구시간 | 매일 05:00~22:00  ​​​​  ​ ps.안성팜랜드​​​  함께 보면 좋은 글#헤이디꽃길투어​​1. 가을은 역시 은행나무, 홍천 은행나무숲 강원도 가볼 만한 곳, 노란빛 가득한 홍천 은행나무숲​오로지 가을이라서 즐길 수 있는 것이 있다.​바로 사유지이기 때문에 10월 한 달만 방문할 수 있는 홍천...m.blog.naver.com ​​2. 단풍이 빠지면 섭섭하지!  워커힐길  단풍 명소 추천 l 광진구 워커힐길★안녕하세요! #광진구 알리미 SNS 기자입니다. 본격적으로 단풍구경하러 가야 하는 이 시기에 광진구에선...m.blog.naver.com ​​​​  
​문정근린공원을 둘러본 후 5호선을 타고 에서 내립니다.  ​​ 8호선 남위례역 개통 안내문. ​제가 사는 인천에는 하나도 보이지 않았는데, 이날 출사에서 남위례역을 둘러보고 나서야 개통 안내문을 보니까 색다른 느낌입니다.  ​​​ ​ . ​대형 콘서트가 많이 열리는 곳인데 코로나19 때문에 열리지 않아서 섭섭합니다.  ​​ ​을 방문하 이유는 ​​ ​짜잔! 이렇게  만남의광장에 넷플릭스 오징어게임 무궁화꽃이피었습니다 영희 동상이 세워져 있기 때문입니다 ㅋㅋ ​원래 88잔디마당에 세워졌던걸로 알고있는데, 제가 방문한 시점으로는 이곳 만남의광장으로 옮겨졌나봅니다.  ​ ​​오징어게임 영희 얼굴 ​ ​넷플릭스 오징어게임 무궁화꽃이피었습니다 영희 동상 안내 ​​ ​​영희 동상 옆모습 ​ ​영희 동상 뒷모습 ​ ​영희 동상 측면부 ​ ​이왕 에 방문한 김에 체조경기장 주변으로도 가봅니다.  ​​ ​​체조경기장에는 이날 나훈아 콘서트게 열리고 있었습니다. ​백신 접종으로 인해 11월 위드코로나 도입으로 공연 업계가 연말에 대형 콘서트 스케줄을 잡았는데, 12월이 되고 나니까 오미크론 확산으로 인해 확진자가 5000명대를 넘어 7000명대까지 급증하였죠..  ​코시국에 그리웠던 대형 공연장에서의 대면 콘서트이기는 하지만, 마스크 착용은 필수, 백신 접종 완료자와 PCR 음성확인서를 지참한 사람만 입장 가능하고, 공연장 내에서는 환호를 지를 수 없습니다.  ​​ ​옆의 SK핸드볼경기장.  ​ ​​원래 영희 동상이 있었던 88 잔디마당.  ​여기서 영희 동상을 봤으면 좋았을텐데 아쉽습니다.  ​ ​​영희 동상이 옮겨진 이유.  11월 22일부터 2022년 5월 31일까지 88잔디마당 이용이 제한되었기 때문입니다. ​ ​출사를 마치고 귀가하는 중. 작전역에서 7호선 인천,부천 구간이 2022년 1월 1일부로 인천교통공사가 운영한다는 현수막이 걸려있었습니다!! ​지난 5월 7호선 석남 연장구간 개통할 때 인천교통공사가 운영했는데, 7호선의 인천교통공사 운영 역들이 더 늘어나게 되었습니다. ​그럼 부평구청에서 까치울역 승강장 열차도착 안내 화면에서도 석남,산곡역처럼 인천교통공사 로고를 보게 될 기대감이 크겠네요 ㅎㅎ ​​이번 출사는 2021년 12월 19일에 다녀왔습니다.​  만남의광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​​ 
오전은 진눈깨비 날리는 꽃샘추위. 강원도와 경북지방은 대설주의보, 양평에도 눈이 왔다. 오랜만에 몽촌토성 한 바퀴. 정문인 평화의 문은 김중업이 1988년  하계 올림픽을 기념하여 설계하였다. 평화의 문에는 사신도가 그려져 있으며, 대한민국의 전통사상을 표현한 이 문은 세계 평화를 기원하는 의미를 담고 있다. 개나리와 찔레순이 돋아나고 먼 산에는 잔설이 보이지만 산수유가 터지기 시작했다. 에도 봉은사 홍매화가 피었다고 한다.올림픽 회관은 리모델링 중이고  신혼 초 살았던 둔촌아파트는 재건축이 추진되어 잘 올라가고 있지만 시공사와 분쟁중이다. 그 옆 올림픽 기자촌아파트는 재건축 후보가 되었다. 정문 앞 진주아파트도 철거되어 재건축 중이니 은 아파트에 포위된 셈이다. 이곳은 올림픽 당시 88년생 아들을 유모차에 태우고 산책하던 추억이 있고 공원 내 큰 은행나무 인근은 작고하신 장모님이 사셨던 곳이기도 하다. 산책로 어디서나 롯데월드타워가 잘 보인다. 산책로 중간에 유물전시관도 있고 가끔 칠지도 문양이 보인다. 이곳은 한성백제의 중요한 거점이었고 고구려-신라-조선의 땅이 되었다. 토성따라 한 바퀴 걸으니 대략 6천보. 대낮에 잠실 먹자골목에서 닭갈비와 감자전 만찬. 움직이고 즐기는 만 원의 행복.어제부터 내린 비는 그쳤다. 조금 일찍 내렸으면 강원도 산불진화에 큰 도움이 되었을걸 그랬지만 가뭄 속 단비였다. 참석 예정 멤버들 중 코로나 격리, 아들 수술등으로 단출한 모임이 되었지만 봄은 왔다. 확진자가 너무 많아 정부는 손을 놓아버렸고  양성판정을 받아도 격리을 떠나기도 한다. 삶은 불확실하다. 오늘 공원에서 아파트에 없는 개나리 몇 가지를 잘라와서 꺾꽂이했다. ﻿﻿
​녀러분, 저는 오늘 에 가요기차를 타고 을 갈 생각에 옛 추억이 떠오르네요​ ​때는, 2019년 벌써 이렇게나 시간이 됐다니 믿겨지지 않아요​왜이리 시간을 거슬러올라갔는지는지금부터 이야기해볼게요:)​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​현재 에서 장미광장을 개장하여7월 3일까지 진행한다고 해요​마침 저도 예전에 다녀왔지만사진이 있어 포스팅하려해요​ ​장미광장을 먼저 가서 둘러봤어요(그러고보니 장미랑 찍은 사진이 없네요,,^^,,)​양귀비 꽃이 이렇게나 많다니,,이 날 컨셉이 레드공주였나봐요뒷 모습을 이렇게 남기니 좀 예쁘네요​ ​여기는 무슨 꽃인지 기억이 안나요,,다른 꽃 앞에서도 사진을 찍어주는 남자친구연애 초부터 지금까지 한결같이예쁜 곳에서 사진을 찍어줘요​ ​같이 셀카도 남겨보았어요여름이라고 단발에 뽀글이 머리​ ​하트 귀걸이도 진짜 잘 꼈었는데유일하게 현재  없는 물건이예요​ ​이제 으로 가서이 때는 한창 나홀로나무가 유행이었거든요저도 찍어보고싶었어요​ ​사람이 없던 편은 아니지만아예 자리잡고 있는 사람들은 없어서저희도 금방 찍을 수 있었어요​그치만 삼각대의 한계로 비율은 포기하고인증정도로 사진을 남겼어요​  ​전신사진으로 인생사진 찍기는 어려울 것 같아셀카로 사진을 찍었는데이 날 사진이 너무 잘나왔어요지금까지도 너무 만족스럽네요,,💚​ ​이 사진을 보니 다시 저렇게 꾸미고 싶어요머리도 다시 자르고,,그치만 단발머리의 머리만족도는딱 며칠 뿐이라는걸 너무너무 잘 알아요..​ ​그리고 무엇보다 나이도 다르다는거죠ㅎ_ㅎ그래도 이렇게 사진을 많이 남긴 덕에제 추억을 잠시 해볼 수 있었어요​여러분들도 2022년 에서장미축제한다니 다녀와보세요-!!​ ​그리고 장거리연애는 아쉬워도 헤어져야죠헤어지기 직전에 무언가를 주더니..반 년동안 쓴 편지를 주는거예요..​평소 영상 안찍는데도이건 꼭 영상으로 남겨야해 하면서다시 주라고 했어요ㅋㅡㅋ​ ​진짜 정말 찐 감동이었어요어떻게 저런걸 줄 생각을 했는지너무너무 감동이었는데 영상때문인지 받을 땐 웃음이나더라구요​그치만 안 내용을 보곤 눈물을,,ㅜㅁㅜ😭​요즘은 남자친구에게서 편지가왜 뜸한지 조금 의문을 가지면서^^,,오늘도 이렇게 봐주셔서 감사합니다🫶🏻  ​ 
​#가볼만한곳 ​에 살지만 서쪽 끝에서 살다 보면 한번 찾아가는 일 자체가 어려운 지역이 있다. 거의 동쪽 끝에 있는 도 그런 지역 중 하나. ​은 예쁜 사진 포인트가 많은 공원으로도 유명하나 사진 하나 찍기 위해 일부러 갈 정도는 아니었다. 지나가는 일은 가끔 있어도 에 들어간 적은 거의 없을 정도.​그러다가 끌릴 만한 일이 생겼다. 드라마 <유미의 세포들 시즌2>  방송을 앞두고 대형 이성 세포가 에 등장했다는 소식 때문. 소식은 설치하기 전 접했으나 여러 일이 생기면서 결국은 마지막 날이 되어서야 구경하러 가게 되었다.​​  세포가 설치된 장소는  만남의 광장 쪽. 지하철 5, 9호선 에서 내려 광장으로 들어서면 바로 볼 수 있는 위치다. 현재는 기간이 끝나 볼 수 없음. 제발 보러 가겠다는 댓글 안 달리기를 바란다. 차를 타고 이동했으니 주차장에 차를 세운 뒤 곧장 이성 세포부터 보러 만남의 광장으로 이동. ​​ 가는 계단에서부터 이성 세포가 까닥까닥 바람에 날리는 모습이 눈에 들어왔다. 어디로 가는지 목적지도 모른 채 따라왔던 린 양은 그제서야 발견 창피하다며 눈을 가리기도.​​ 엄청난 크기의 조형물이긴 해도 애드벌룬으로 대충 만들어진 느낌이라 볼품없긴 해도 <유미의 세포들>을 좋아하는 분에게는 꼭 봐야 하는 코스이긴 했다. ​​ 이미 사진을 찍기 위해 긴 줄이 서 있는 이성 세포 앞. 인스타그램에 태그를 달아 사진을 올리면 스티커도 준다는데 선착순이라 그건 아예 포기하고 있었다. ​​ 이성 세포가 왜 메인이 되었는지는 이해불가. 인기 순으로 하면 응큼 세포가 있어야 하나 에 응큼 세포는 세울 수 없는 일, 그렇다면 출출 세포라도 세워야 하는데 이성 세포라니 의도는 알 수 없다.​​ 이성 세포 한쪽에 있는 사랑 세포. 어쨌거나 긴 줄에서 기다린 끝에 이성 세포 앞에서 인증 사진을 남겼다.​​ 옆에 있는 귀여운 세포들은 애드벌룬이 아니라서 하나쯤 업어가고 싶은 느낌. 뜬금없지만 <유미의 세포들 시즌2> 6월 10일 첫 방송 예정이다. 마치 광고 같은 멘트. ​먼 길을 온 김에  한 바퀴 다 돌아다니고 싶은 마음이지만 워낙 넓은 곳이라 만남의 광장에서 가까운 장미 광장만 보러 갔다.​​ 가는 길에 지나간 올림픽홀. 포르테 디 콰트로 메타포닉 콘서트가 있던 날이다. 에 원래 사람이 많은데 콘서트까지 열리니 올림픽홀 앞은 더 북적북적.​​ ​​ 올림픽홀에서 장미 광장으로 쭉 이어진 길부터 장미가 많았다. ​​ 대중교통을 이용, 장미 광장으로 바로 갈 경우 역 3번 출구를 이용하면 도보 5분 거리.​​ ​​ 벌써  잎이 말라버린 장미가 많이 보이긴 했지만 아직 덜 핀 꽃 봉오리도 드문드문 보였다.​​ 장미 광장에는  모두 165종 18,500주의 장미가 식재되어 있다고 한다.​​ 익숙한 장미. 향기는 강하지 않았으나 보는 것만으로도 기분 좋아졌다. ​​ ​​ 보통 알고 있는 장미 말고도 다양한 색감과 모양의  다른 품종 장미가 더 많이 섞여 있어 더 볼만했다. 장미가 아닌 다른 꽃 아닐까 싶은 장미도 있었으니까.​​ ​​ 뻔한 장미만 있었다면 아쉬웠을 것 같은데 처음 보는 장미가 있어 그런지 돌아다니며 장미를 보는 재미가 더했다.​​ ​​ 빽빽하면서 신기한 모양의 장미.​​ 장미 광장만 보면 멀리  교외로 나들이 나온 것 같은 기분이 들었다. 현실은  너머 아파트 단지가 보이는 곳. 길 건너 있는 제빵소도 들러보고 싶었던 카페였으나 넓은 도로가 엄청난 벽처럼 느껴져 엄두가 안 났다. 귀찮아서 그런 거겠지만.​​ 장미 광장의 가운데 있는 조형물. ​​ ​​ 장미 광장은 조형물을 따라 원형으로 이뤄져 있다.​​ 이국적인 분위기가 드는 이유는 장미 광장이 올림푸스 고대 그리스 신화 컨셉으로 꾸며져 있기 때문.​​ 사진 찍게는 좋은 배경이 되어주었다.​​ ​​ 하나하나 구경하다 보면 엄청 더운 장소. 장미 터널을 빼면 딱히 그늘이 없는 장소라 더 더워지기 전에 다녀오기 알맞다.​​ ​​ 장미 광장 옆에는 츄러스와 핫도그를 판매하는 매점이 하나 있어 군것질은 할 수 있음. ​보기와 달리 장미 광장은 5월 23일에 시작, 7월 31일까지 개장할 예정이라고 한다. 따지고 보면 아직 가장 예쁠 때가 아니라는 얘기가 되는 셈. 날씨 좋은 날 나들이 겸 사진 찍으러 다녀오기 좋은 코스다.​​ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 만남의광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​​ [부산 가볼만한곳] KT&G 상상마당 유미의 세포들 부산전#부산가볼만한곳 유미의 세포들 해마다 여러 번 부산을 가곤 하지만 올해는 연초에 한 번 다녀왔던 게 전부...blog.naver.com #국내여행 # # #유미의세포들 #장미광장 #장미명소 #2022년 
​지난 주말, 남편과 함께  데이트 가볼만한곳으로 을 다녀왔다. 결혼 직전 20대 후반까지 에 살면서도 이곳을 한 번도 들러본 적이 없었는데, 올 가을 단풍잎이 다 떨어지기 전에 가까운  단풍구경을 다녀와야겠다 싶어 스팟을 찾아보다가 이쪽으로 가보게 되었다. 모르고 가본 것이지만, 공원 내에 오징어게임에 등장한 대형 영희 인형도 볼 수 있었고 풍경이 예뻐서 꽤나 가 쏠쏠했다. 그럼 아래 내용을 정리해보기로.​​ 주소 :  송파구 올림픽로 424* 차량 출입은 매일 오전 6시부터 밤 10시까지 개방하고 있음​  주차요금10분당 600원* 경차 장애인 저공해 국가유공자 50% 할인* 다자녀 우대카드 소지자 2자녀 25% 3자녀 50% 할인​호돌이열차 이용요금성인 5천 / 청소년과 어린이 3천원공원 주차장은 서에서 북문에 이르기까지 곳곳에 11군데가 포진해 있으며 이 중에서 평화의 문과 가장 가까운 곳에 위치한 주차장은 서1문 쪽의 주차장이다. 하지만 주차 자리가 그리 많지 않고, 상대적으로 차를 대기에 가장 편한 곳은 여러 주차장이 몰려있는 우리금융아트홀 방면이다. 주말에는 혼잡도가 심해서 차를 대고 나가는 데만 못해도 각각, 최소 40여분은 걸리니 이점을 감안하는 게 좋다. 웬만하면 대중교통을 이용해서 방문하는 것이 제일 베스트일 듯.​​ ​매년 가을마다 다사다난한 일들이 생겨서 마음 먹은 것과 달리 단풍 구경을 쉬이 하지 못했는데, 이번에는 먼 곳으로 떠나야지 하는 욕심을 버리고 가까운  단풍구경이라도 즐겨보기로 이곳을 찾았다. 의 유명한 명소로는 남산둘레길, 덕수궁, 석촌호수, 올공 등을 꼽을 수 있는데 주말이라 공원을 찾는 이들이 굉장히 많았지만 단풍 숲길 규모가 크고 나뭇잎이 풍성해서 풍경이 매우 예뻤다.​​ ​요즘 오징어 게임의 영희 인형이 세계 곳곳 유명 스팟마다 설치되어 화제라고 하던데  에서도 거대한 영희 인형을 만날 수 있었다. 사실  영희의 존재는 모르고 방문했었는데, 드넓은 잔디밭 너머 멀찍이서부터 존재감을 뿜뿜 드러내는 영희를 도저히 지나칠 수가 없었다.​​ ​  영희 인형 주변에는 사람들이 어마어마하게 많았다. 하지만 영희 주변으로 울타리를 매우 넓게 쳐두었기 때문에 구태여 인물샷 필요 없이 영희와 배경만 찍고 싶은 사람들도 충분히 예쁜 사진을 건져볼 수 있었다. 주변에는 사람들이 줄을 서서 사진을 찍길래 뭐가 있는고? 하였는데 총을 든 오겜 진행요원이 있었다. 이분과 사진을 찍기 위해 다들 줄까지 설 정도였다.​​ ​넷플 본사에서 파견을 나온 것인지 아니면오겜 팬 코스프레인지는 모르겠지만 이날 공원을 찾은 분들에게는 서로서로 즐거운추억으로 자리남을 것 같다. 나는 옆에서 지켜보는 걸로 족하고 지나치기로. ㅎㅎㅎ​​ ​지난 주말은 2021년 단풍이 절정으로 물들던 날이었다. 오늘 비가 내리면서 많은 잎사귀들이 바닥으로 떨어져버리긴 했지만, 그래도 지난주까지  단풍구경을 못한 분들은 못해도 이번주 정도까지는 들러봐도 좋지 않나- 싶은 생각은 든다. ​​ ​공원 단풍나무는 수종이 다양하고 색도 각양각색이었다. 노란색, 주황색, 붉은색, 적갈색 등등에 사철 푸른 침엽수의 초록색까지 어우러져 다양한 색이 만들어내는 대비와 보색을 바라보는 즐거움이 쏠쏠했다. 풍경 예쁜  가볼만한곳을 찾는다면 이런 곳이 제격이 아닐까 싶다.​​ ​갈대가 가득한 연못 풍경도 굉장히 운치있다. 거울마냥 하늘을 그대로 담아내는 연못 주변으로는 울긋불긋 색이 무르익을 대로 익은 단풍나무가 병풍마냥 감싸고 있어 보기만 해도 탄성을 자아낸다. 어중간한 규모의 길 좁은 수목원이었더라면 방문객에 치였겠지만,  데이트 가볼만한곳 공원 부지가 워낙 거대해서 몇몇 스팟만 제외하면 북적이는 느낌이 전혀 들지 않았다.​​ ​  영희가 떠오르는 핫스팟이라면, 과거부터 유구한 명성을 쌓아온 인기 스팟이 있으니 바로 나홀로 나무가 아닐까 싶다. 부지를 전부 다 걸어볼 수는 없지만 나홀로 나무까지만 봐도 충분히 많은 걸 볼 수 있다고 생각한다. 그리로 가는 길목의 산책로도 어찌나 운치있는지~​​ ​낙엽이 저점이 깔린 길목을 걷던 와중, 사람들을 가득 태운 빨간 열차 한 대가 지나갔다. 이건 또 무엇인고, 하고 보니 바로 호돌이 열차라고 한다. 호돌이 열차는 평화의 광장에서 출발해서 이쪽 길을 따라 올림픽 경기장들을 지나쳐 피크닉장까지 공원을 길게 도는 열차이다. 매표소는 입구인 평화의문 근처에 있고 평화의 광장부터 출발하니 참고하는 게 좋을 듯 싶다.​ 호돌이열차 - 온라인예약시스템의 명물 호돌이열차 예약신청 신청방법안내 시설이용안내 오시는길 오시는 길 호돌이열차 (05540) 시 송파구 올림픽로 426(방이동)  02-2180-3961  지도 보러가기 네이버지도 보러가기 지하철 이용 지하철 8호선 몽촌토성역 1번 출구 지하철 9호선 한성백제역 2번 출구 버스 이용 공원 출입구 버스 번호 종점 경유지 남4문 지하철8호선 몽촌토성역 ( 평화의문 광장) 3412 강동공영차고지 ↔ 우면동 버스 상일동역, 평화의문광장, 강남역 3413 강동공영차고지 ↔ 수서경찰서 ...www.ksponco.or.kr ​호돌이 열차는 한 번 운행하면 25분 동안 운행을 하고 1시간 당 2회 운행을 한다고 한다. 현장에서 표를 살 수도 있겠지만 주말에는 워낙 인기가 많아 매진되는 경우가 허다하다고 하니 미리 예약을 해두는 게 좋을 것 같다. Kspo&co 홈페이지에서 예약이 가능하니 회차를 확인해보시길.​​ ​열차가 지나간 길목에 남편을 세워두고 사진을 찍어주었다. 이날 입은 폴리스의 색감과 희끗하게 빛 바랜 낙엽 색이 뭔가 재질이 비슷비슷해보이는 것 같기도.ㅎ​​ ​가로수길이 끝나가고, 광장처럼 넓은 공간이 열리는 지점으로 걸어갈 즈음 맞은편에서 호돌이 열차 한대가 달려오고 있었다. 그 옆을 아이들이 소독차 뒤꽁무니를 쫓아가는 모양새로 웃으면서 따라 뛰고 있었는데 작은 것에도 즐거워하는 모습도 좋아보이고 체력도 넘쳐나는 것 같아서 부러웠다. ㅠㅋ​​  ​산책을 즐기면서  을연신 찍어보았다. 오르막길이 거의 없어연로하신 어르신들이나 아이와 편하게 방문하기에 좋은 곳이란 생각이 든다.​​ ​이쪽길로 걷다 보면  가볼만한곳 명소인 나홀로 나무가 나온다. 남편은 저기 보이는 저 나무가 나홀로 나무냐고 물어보았는데, 저건 아니고 조금 더 가야 나온다고 일러주었다. 남편은 저 나무도 홀로 동떨어져 있는데 저건 왜 나홀로 나무가 아니냐고 궁금해했다. ㅋㅋ​​ ​완만하게 경사 진 잔디 언덕을 따라 조금더 걸어가면 나홀로 나무가 나온다. 멀리봐도 주변에 사람들이 와글와글 몰려있다.​​ ​멀리서 보았을 때는 다들 줄을 서서 기다리는 건가? 싶었는데 그런 것 없이 여기저기 흩어진 상태로 제각각 타인이 최대한 나오지 않는 구도를 찾아서 기념 사진을 찍고 있는 모양이었다. 사람들이 없었다면 인물 사진을 찍어봤을 테지만, 눈치싸움을 하면서 각도를 찾아 기다리기 귀찮아서 나무 사진만 조금 찍어보았다. ​​  ​궁금했던 나무를 한 번 봤다는 것에 만족을 하기로. 확실히 이 나무가 다른 나무들에 비하면 가지가 뻗은 형태며 이파리가 풍부한 것도 그렇고 수형이 아름다워서 인기가 많을 수밖에 없겠다 싶었다. 다만 주말에는 주변에 인증샷을 찍으려는 사람들이 많으니 한적하게 인생샷을 담고 싶다면 평일에 방문해보는 게 그나마 나을 것 같다. ​​ ​이렇게  데이트 명소로  영희부터 나홀로나무에 이르기까지 주변을 걸어보았다. 평화의 문은 이날 챙겨간 단렌즈 화각이 좁기도 하고 걷다보니 금방 피곤해진 고로 ㅠ 패스하기로. 나중에는 평일에 이곳을 방문해서 한적하게 여유를 즐기며 구석구석 더 둘러봐야지. 큰 기대 없이 방문했는데 나무 빽빽한 경치가 기대 이상으로 아름다워서 좋았던 곳이었다.​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424내 88 잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424 ​ ​ 
 실내데이트 추천  소마미술관  한참 후덥지근한 날씨들이 이어지고 있습니다. 이럴 때는 야외보다는 실내 들을 찾기 마련인데요. 지난번  나들이에서 에 미술관이 생겼다는 소식을 듣고 찾아갔는데 의외로 가 다양해서 재밌었던 기억이 납니다. 해가 쨍한 더운 날에도 비오는날 가볼만한곳으로도 추천할만한 곳이었네요. ​  소마미술관의 장점이라면 9호선 한성백제역과 연결된 통로로 바로 들어갈 수 있다는 점이지요. 그래서 비 오는 날 굳이 야외로 나갈 필요가 없더라고요. 참고로 지하철 역사에 물품 보관함이 있으니 미술관 보고 공연한 바퀴 돌아보실 분들은 짐을 맡겨놓고 들어가시면 되겠네요. ​​​​    소마미술관은 2개의 전시관이 운영 중이었는데요. 1관만 선택할 경우 성인 1인에 3천 원, 통합권으로 모두 이용할 경우 1인 4천 원에 관람이 가능하답니다.  실내데이트 추천하는 곳답게 전시회를 관람 비용이 비싸지 않아 마음에 들더군요. ​​​하지만 입장마감시간이 오후 5시 30분 까지기 때문에 늦게 찾아간 저는 서둘러 봐야 했어요. 참고로 개인 이어폰 지참하면 앱을 깔아서 무료 전시해설을 들을 수 있으니 여유롭게 데이트하실 분들은 미리 챙겨가시고요. ​​​​ 제가 찾아갔던 5월에는 당신의 안녕과 스페인 풍경, 일상을 담은 전시가 한참 진행 중이었답니다. 둘다 여름까지 하고 있으니 실내 찾으시는 분들은 찾아가보세요. ​​​​​ 입장한 시간이 오후 5시라 두관다 볼 수 있을까 걱정이 들긴 했지만 언제 다시  나들이를 할 수 있을지 모르니 그냥 한 번에 보는 걸로!다만 가 많다보니 실내 데이트하실 분들은 그냥 오전 일찍 가셔서 여유롭게 보시는 걸 추천합니다.​​​​ 당신의 안녕2021.4.9~8.29먼저 저는 2관 1,2 전시실에서 진행 중인 당신의 안녕이라는 전시를 먼저 둘러봤어요. 안으로 들어가니 생각보다 많은 작품들이 전시되어 있어 순간 시간이 없다는 게 아쉬워졌는데요. 이번 전시회는  몸을 매개로 하여 예술관 삶의 관계를 조망하는 콘셉트로 코로나19를 비롯한 환경적 개인적인 고난을 예술로 승화시키고 힐링하는 메시지를 전달하고자 기획했다고 해요. ​​​​ 기묘한 살갗이라는 제목의 지희킴님의 작품이 다양한 색채 때문인지 눈에 확 들어왔어요. 한 미술평론가가 이분의 그림을 그래픽 그라피티라고 명명했다고 하는데 그 뜻을 깊게 이해하진 못해도 어떤 뉘앙스인지는 알겠더라고요. ​​​​ 눈길을 사로잡던 GR1 작가의 작품은 종이 위에 페인트 마커와 스프레이 페인트로 칠해 만들었다고 해요. 한국의 급속한 경제성장의 이면인 도시의 뒷골목을 볼 수 있게 해주는 것으로 요즘의 암울한 도시 풍경을 적절하게 잘 표현해낸 듯했습니다.​​​​ 안으로 들어가면 그림 이외에 영상 전시도 볼 수 있는데요. 기발한 아이디로 만들어낸 영상이 재미있어서 한참을 보게 되더라고요. 이런 곳을 왜 이제야 왔을까 싶은~ 조금 일찍 도착해서 봤으면 좋았을 텐데 아쉬웠습니다. ​​​​ 다른 공간으로 이동하니 갑자기 깍두기 아저씨가?!ㅋㅋㅋ 이 조형물은 김원근 작가님의 순정맨이라는 제목의 작품이었는데요. 딱딱해 보이는 모습과 달리 내면에는 순수한 사랑이 자리 잡고 있을 거라는 뜻을 가지고 있긴 한데 속을 들여다볼 수 없으니 거기까지는 헤아릴 길이 없네요. 그래도 눈길 하나만큼은 정말 확 끌어당기는 매력이 있더라고요. ​​​​​ 다른 한쪽에 전시돼있던 쫄쫄이와 리어카는 대체 무얼까 한참을 들여다봤는데 뒤편에 있던 TV 속에서 해답을 찾을 수 있었습니다. 퍼포먼스 종합예술인 한받이라는 분이 사용한 소품들이라는데 공권력 행사와 노동의 현장에서 부당한 권력구조로 탄압받는 노동자들을 대변해서 신명 난 공연을 보여주시는 분이라고 해요. 이렇게 소품 전시만 볼 게 아니라 실제로 보고 싶다는 생각이 들게 했어요. ​​​​ 다른 한쪽에는 드로잉 작품들이 전시돼있었는데 이걸 진짜 사람 손으로 그런 건가? 싶은 정교한 그림들이 가득하더라고요. 미술에는 젬병인 제가 보기에는 신기하고 경이롭기만 한 그림들이었습니다. ​​​   소마미술관에는 실내 전시 외에도 야외에 조각들을 볼 수 있는 곳도 많아요. 비오는날에는 하나씩 찾아다니기 어렵다 보니 이렇게 한데 모아 사진으로 보는 것도 나쁘지 않았네요. ​​​  ​ 2관 전시를 다 보고 다른 관으로 이동하려고 하는데 갑자기 설문에 참여해달라고 하시더라고요. 선물을 주신다기에 간단하게 몇 가지 작성했더니 연필하고 스티커를 주셨어요. 뜻하지 않게 GIFT도 받고 기분 좋게 다음관으로 이동했네요.​​​​  지하철과 연결된 곳이 2관, 야외로 나가 500미터 정도만 걸어가면 1관이 바로 나온답니다.  실내데이트 추천코스로 소개하긴 했지만 1관과 2관이 떨어져 있어 비가 오는 날에는 좀 아쉽겠더라고요. 물론 날씨가 맑은 날에는 살포시 걷는것도 나쁘지 않고요.​​​ 한국, 스페인 특별전마주하는 풍경, 일상의 시선2021.03.23~7.25소마미술관 1관에서 제일 먼저 제 눈에 들어온 작품은 알록달록한 색채가 기분 좋은 그림들이었는데요. 하비에르 그라나도스와 조르디핀토의 그림들은 상상력을 불러일으키고 즐겁고 유쾌한 기분이 들게했습니다. ​​​​​ 도시의 사람을 주제로 그려낸 한국작가의 그림 역시 요즘 말로 힙한 느낌 제대로였어요. 앞전에 작품들이 조금 어둡게 느껴졌다면 1관의 전시는 더 생동감이 느껴지더라고요. ​​​​​  2층으로 올라가면 백남준 비디오아트홀을 만날 수 있는데요. 관련된 영상들은 상영 중이었으나 작품들은 OFF 상태라 그냥 외관만 보고 왔어요. ​​​​​ 마지막으로 둘러본 곳은 김명희 작가의 작품들이었는데 이게 그냥 그림이 아니라 칠판 위에 오일과 파스텔로 그려낸 작품이라 놀라웠어요. ​​​​ ​ 그림에서 생동감이 느껴진다는 말을 이럴 때 쓰나 봅니다.  소마미술관에서 본 작품 중에 제일 마음에 들더라고요. 이건 사진보다 실제로 봐야 더 느낌 있으니 직접 찾아가 보세요.  두관 모두 제가 소개한 것들보다는 훨씬더 많은 그림들이 있으니 2시간 이상 여유를 가지고 찾아가보시길 권합니다. ​​​​​ 관람을 마치고 돌아가려는데 바깥쪽에 왠 낙서들이 한가득~ 뭔가 싶어 다가가보니 지금 상황이 끝나면 하고 싶은 게 뭔지 그림과 글로 메시지를 남겨놓은 것들이더군요. 그 와중에 몇 가지 눈에 띄는 것들을 담아왔는데 무한정 술 먹기라니 ㅋㅋㅋ ​​​​ 물놀이하기, 캠핑 가기 등 일상 속에서 당연하게 즐겼던 것들이 이제 꿈으로 이뤄야 하는 세상이 되어버렸네요. 아쉬운 마음에 저도 약간 낙서를 끄적이다 왔는데 빠른 시일 내에 벽에 가득한 소원이 이루어졌으면 하는 바람을 가져봅니다. ​​​ 소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
집 근처라 정말 자주 가는 규모가 크다보니 다 돌아보기 쉽지 않은데 그래서 주요 장소 정리를 해봤다!​​ 주차은 워낙 넓다보니 여러 주차장들이 있는데 그 중   남4문 주차장을 추천한다자전거대여소와 카페 그리고 놀이터와 평화의 광장과의 접근성이 좋다​​​​ 자전거대여평화의광장운영시간 평일 10:00~18:30 / 주말 10:00~ 19:30 내부에 있는 자전거대여소를 이용하거나 따릉이를 이용할 수 있다​코로나로 한동안 자전거 대여소를 운영하지 않았는데 며칠 전 가보니 다시 운영 재개한 것 같다 ​ 자전거 대여소는 평화의광장 투썸플레이스 옆 그리고 sk올림픽핸드볼경기장 두군데가 있고4륜자전거와 2인 자전거가 구비되어 있다 ​​요금은 아래 표와 같다 ​자전거 탑승!아들이 어릴 땐 4륜자전거 타는 걸 너무 좋아해서 둘이서도 타곤 했었다여자 혼자서 페달 굴리기엔 살짝 무리긴 하지만 경사가 심한 곳만 가지 않는다면 시도해볼만 하다 ㅋ     ​그리고 자전거 대여하는 두번째 방법은 따릉이!한성백제역 2번출구 대여소에서 대여하는게 가장 가깝다남4문 주차장 바로 앞에 위치해 있다아들이 두발자전거 타기 시작한 뒤로는 따릉이만 대여한다 ㅋ ​​올릭픽공원 규모가 워낙에 크고 인공호수와 숲 조성이 잘 되어 있어서 자전거 타면서 경치 구경하기에도  너무 좋다   ​​​ 호돌이열차운영시간 11:00~18:0002-2180-3691평화의광장 호돌이열차매표소의 명물 호돌이열차 내부를 순환하면서 여러 시설물이나 풍경을 감상할 수 있고 20분 정도 소요된다 ​​매표소는 평화의 광장에서 소마미술관 방향으로 조금 걸어가면 보인다 ​​​4월부터는 온라인 예약제로만 운영된다고 하니 참고하시길! ​​아래 사진은 운영시간표이다 ​​​예약은 아래 사이트에서 가능하다 호돌이열차 - 온라인예약시스템의 명물 호돌이열차 현재날씨 더보기 현재 서비스가 원활하지 않아 날씨 및 미세먼지 정보를 불러올 수 없습니다. 빠른 예약하기 날짜 선택 시간선택 확인 예약신청 신청방법안내 시설이용안내 오시는길 호돌이열차 평일온라인 예약신청 예약신청 공지사항 공지사항이 없습니다. 더보기 고객센터 안내 호돌이열차 02-2180-3961 예약신청 안내 예약신청이 어려우신가요? 안내 페이지에서 자세하게 설명 드립니다. 신청방법 안내 TOP 잠시만 기다려 주세요...www.ksponco.or.kr ​​​ 놀이터평화의 광장을 기준으로 오른편과 왼편 놀이터가 하나씩 있다​아래 사진이 오른쪽에 위치한 놀이터시소와 작은 미끄럼틀이 있다 ​​​​아래 사진은 왼편에 위치한 놀이터인데 그네도 있고 미끄럼틀도 큰편이다 ​​​ 산책로, 스냅사진스냅사진 장소로도 유명한 2년 전 dslr가져가서 아들 사진 찍어주기 ㅋ ​​산책로가 다른 공원들에 비해 유독 더 예쁜 산책하면서 힐링🌳💚 ​​​ 평화의광장넓은 광장으로 아이들이 뛰어놀거나 자전거니 킥보드 타기 너무 좋은 곳인데, 주말엔 많은 인파와 bmx나 롤러보드를 타는 중고딩들이 많아서 위험하다 보니 피하는 편이다평일에 추천하는 곳!  ​​날이 따뜻해지면 그늘진 곳에 돗자리 펴고 앉아있기에도 좋다 ​​​ 꽃구경은 계절 별 다양한 꽃들을 볼 수 있어서 나들이나 데이트하기 좋은 곳이다어제 다녀온 실시간 벚꽃상황ㅋ  ​​​그리고 가을엔 들꽃마루에서 황화코스모스도 볼 수 있다 ​​핑크뮬리까지💗💗 ​​​코스모스가 지고 허전했던 들꽃마루가 바람개비로 동화같은 풍경❤️ ​​​이곳은 장미광장여름부터 가을까지 장미가 피어있다 ​​​​ 나홀로나무(왕따나무)의 나홀로나무로는 예전부터 사진찍기 좋은 명소로 유명하다여기가 바로 포토존  ​​나홀로나무 건너편도 롯데타워가 보이면서 사진이 잘 나오는 곳이다약간의 경사진 언덕이 있어서 아이들이 너무 좋아하는 곳  ​​​잔디가 푸릇한 여름에 가면 정말 그림같이 예쁜 곳이다얼마 전 까지만해도 나홀로나무 근처에 토끼 여러마리가 살고 있어서 친구들과 자주 가곤 했었는데 내부에서 토끼불법방사를 관리하면서 지금은 없어졌다ㅇㅔ서 키우는 토끼인 줄 알았는데 불법방사한 토끼였나보다...   ​​넓은 잔디에서 공놀이 하기도 좋다 ​​​ 음식점 및 카페은 내부에는 다른 공원과 다르게 카페와 음식점이 많이 들어와있는데대부분의 음식점은 만남의 광장에 위치해 있다​빕스와 제일제면소  ​​그리고 우리가 자주가는 파리크라상파리크라상 빵은 대체적으로 다 맛있는 편인데 에 몇군데 없다보니  갈 때면 꼭 들러서 빵을 사가곤 한다 ​​편의점은 곳곳에 위치해 있고, 투썸플레이스 커피그루나루 등의 카페도 있다  ​추가로 평화의 광장에는 포메인 쌀국수집도 있다​​ 소마미술관 내에 위치한 소마 미술관은 아이들도 같이 관람할 수 있는 전시가 자주 열리니 일정 확인 후 같이 방문해도 좋을 것 같다 얼마 전 다녀왔던 푸룻푸룻전시회​ 작년에 다녀왔던 곰돌이푸 전시회​​소마 미술관 뒷편엔 인공호수와 조각품들이 있으니 한바퀴 둘러보는 걸 추천한다 ​​​ 각종 행사은 매년 가을  불꽃놀이축제와 한성백제문화제를 개최한다특히 강추하는 한성백제문화제!다양한 프로그램이 있어서 남녀노소 다 즐길 수 있는 축제이다얼른 코로나가 종식되어 내년엔 축제에 가 볼 수 있길...  ​ 이나 근교의 공원들을 많이 가봤지만 만한 곳이 없는 것 같다규모면에서나 편의시설  그리고 아이들 놀거리도 많아서 자주 가지만 질리지 않고가족단위나 데이트로도 손색 없는 곳이라 요즘처럼 날씨 좋을 때에 산책하기 너무 좋은 곳이다​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​##아이와나들이#아이와가볼만한곳#호돌이열차#자전거대여 
​​#주말일기​​지난주말 정말 알차게 보냈어요.대신 피로감을 얻었지만.​​토요일엔 #부부데이트 ​물론 애둘이나 가진 게다가 출산 2달도 채 안된채 외출.정말 어렵지만 친정어머니찬스로 데이트했어요.​물론 별거없고 밥먹고 백화점에서 이불쇼핑ㅋㅋㅋ그래도 콧바람 들어가니 좋네요.​​​​ ​외출에서 가장 큰 비중,외식ㅋㅋㅋ#도쿄등심 다녀왔어요.​​​​​ ​소고기코스요리, 참으로 좋구요.자세한 후기는 커밍쑨♡​​​​​​  ​셀카도 찍어보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄마가 예쁘다고 칭찬해주는 원피스.77과 88까지는 아우르지만 입으면 날씬이로 만들어줌.​정말 요건 작년부터 넘 잘입고 손이 자주 가는 원피스라서 강력추천드려요♡맘들에게 정말 추천!!! 정말 편한데 좀 뭔가 차려입은 느낌의 원피스랍니다.​ 맥시 플라워원피스 : 로즈발레플라워 롱원피스m.smartstore.naver.com ​​​​​ ​잠실왔으면 로또해야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ나에겐 언제쯤 행운이 올까 ㅋ​​​ ​ㅋㅋ 현재 로또는 5000원....;;;연금아 제발...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​일요일은 우리가족 총출동♡♡우선 #롯데아쿠아리움 ​아빠가 #아쿠아리움연간회원권 소지자입니다.연간회원권은 12만원인데요, 구민할인 10프로 ㅋㅋ구래서 10만원정도로 구매했어요.​얀간회원권자와 함께가면 어른 2만원입니다.그래서 우리가족은 아직 아가들이 36개월 미만이라 이날은 저만 구매해서 2만원에 아쿠아리움♡​​롯데 잠실 아쿠아리움36개월 미만 아이들은 무료입장.각종 할인카드등은 홈페이지 참조(변동되더라구요) 롯데월드 아쿠아리움자동재생 정지 1번 배너 보기 2번 배너 보기 3번 배너 보기 4번 배너 보기 5번 배너 보기 아쿠아리움 365 오늘 아쿠아리움에서 무슨 일이? 아쿠아리움 365 해양동물전문구조치료센터산하동물병원 체험 물고기 도시락 메인수조 체험다이빙 나만의 수조 만들기 스타트 마린 프렌즈 메인수조 피딩스테이션 닫기 아쿠아리움 운영시간 10:00~22:00 이용요금 우대정보 DIY 활동지 층별안내 단체프로그램 고객의 소리 교통ㆍ주차 편의시설 장애인 편의제도 주요 프로그램 주요 프로그램 더보기 먹이 주는 시간 우리는 생명...www.lotteworld.com 운영시간은 오전 10시 - 오후 8시까지.​​​​​ 롯데월드 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 B1 ​​​​ ​#아쿠아리움연간회원권 ​잠실롯데월드몰은 무료주차없죠ㅠ대신 아쿠아리움 방문자는 주차할인권을 줍니다.이날 3시간 50분있었는데,주차비 4800원결제했답니다.​주차권은 발권 후 요청하면 줍니다.주차정산할때 바코드를 찍어주시면 할인가격이 나오고 결제하시면 됩니다^^​​​​​​ ​우리 키키♡♡정말 요새 말이 늘어서 넘넘 귀여워요.물론 말을 안들어서 인내심을 시험하지만,그래도 넘 귀여워ㅠㅠㅠ​아빠랑 저 만삭때랑 조리원있을때 몇번 왔다고좋아하는걸 찾아가는데 엄마는 또 심쿵❤​​​​​ ​아빠 대단ㅋㅋㅋㅋㅋ앞에 2개월 둘째 있긔 첫째 안고 ㅋㅋㅋ이것이 애둘아빠의 삶이지요.​아빠랑 사이가 아주좋은 우리 키키♡키키가 말을 하면서 어디를 가자고 많이해요.코로나지만 그래도 우리는 나갈 수 밖에....;;​또 아이가 다녀와서는 재잘재잘다녀온이야기를 하면 정말 더 많은걸 보여주고 싶어요.그게 부모의 마음일까요ㅡ​​​​​​ ​엄마랑도 한 컷♡엄마랑은 나름 1년만에 오는 아쿠아리움이네.​둘째 출산으로 엄마가 좀 챙겨주지 못해 항상 미안해요.기회있을때마다 안아주려고 하는데,아무래도 둘키우다보니 저도 인간인지라종종 짜증도 내고 혼내기도 하고ㅠㅠ육아는 정말 어려워요.​​​​​​ ​결국 가장 좋아하는건 요거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 미끄럼틀이더군요.​​​​​​​​ ​날 좋지 벚꽃있지, 사람이.....​언제부터 석촌호수 벚꽃이 이리도 ㅋㅋㅋ라떼는 윤중로아니었니.​물론 전 윤중로가 멀어서 우리에겐 석촌호수 있다..해왔는데 이젠 석촌호수 벚꽃은 인파로 구경불가 ㅋ너무 사람이 많네요.​​​​​ ​나름 곰앞에서도 사진찍고 ㅋㅋㅋ이거슨 가장무게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​여기서 끝냈다면 다른가족과 비슷.우린 ㅋㅋㅋㅋ 올공으로 2차. ​키키가 아직 에너지가 충만이라 우린 으로.근처에 이런 시설이 있다는것에 또 감사.​워낙 넓어서 사람이 드글해도 거리유지가 됩니다.​​우리키키는 여아인데 자동차좋아하고 인형 관심없고활동성이 어마어마해요.남아의 수준이라 부모체력이 좋아야하는데,곧 불혹인 부모는 지쳐갑니다 ㅋㅋㅋㅋ​#​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​ ​이렇게 우리의 주말은 끝.엄마아빠의 일욜 저녁은 피곤으로 뒤덮였지만구래도 재미있었다는 너의 말에 이겨낸다.​2달된 둘째를 데리고 저희는 이번주말도 또 나갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ주중에 에너지를 비축해야지♡​#아이와가볼만한곳#아이랑나들이#여아봄옷​​ 
​2022년 6월 3일, 아내와   장미광장과 들꽃마루를 만나고 왔습니다.  볼거이  장미광장은 수많은 장미가 가득해 아름다운 꽃들과 함께 향기가 가득했고,  들꽃마루는 붉은 양귀비가 가득했습니다. 많이 시들었지만 노란 유채꽃까지 만난 그곳의 풍경을 만나봅니다.   장미광장 장미축제 & 들꽃마루 양귀비 등 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424문화센터주차장특별시 송파구 올림픽로 424 주차장특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 1.  주차장 (P1 주차구역 혹은 올림픽문화센터 주차장)○주소 :  송파구 올림픽로 424○주차요금 : 10분당 600원 (일 최대 20,000원)​  장미광장과 들꽃마루를 만나기 위해서 주차는 남2문 혹은 동2문으로 들어오셔서 P1 주차구역에 주차하시면 되는데 올림픽문화센터(지도상 10번)쪽으로 들어오셔도 주차공간이 있고 들꽃마루 바로 옆에 주차하실 수 있습니다.  2.  장미광장 봄개장 (장미축제)○주소 :  송파구 올림픽로 424○개화기간 : 2022.05.23 - 07.31 (개장식 : 5월 23일 14:00 기 시행)​  장미광장으로 들어서봅니다.  들어서는 순간부터 짙은 장미향기가 코를 간지럽힙니다.​ ​ 장미광장 장미축제라는 공식명칭은 이번에 사용되지 않고 있고, 장미광장 봄개장으로 공지되었습니다. 5월 23일에 개장식도 있었고 개화시기는 5월23일부터 7월31일로 공지되어 있는데  자연의 일을 사람이 알 수없으니 장미가 피어있는 한 많은 이들이 계속 찾을 듯합니다.​ ​ 자체가 워낙 넓은 공간이지만 오늘의 목적은 장미광장의 장미와 들꽃마루의 양귀비를 만나는 것입니다.​  ​지난해에 왔을 때 장미만 열심히 담았더니 다른 곳에서 담은 사진들과 구분이 안가더군요. ​ ​그래서 이번에는 장미 가득한  장미광장의 전체적인 모습을 장미와 함께 담았답니다.​  ​장미터널 내부에서 바라 본 장미광장 조형물도 사진으로 담았고, 확트인 공간에서도 담았답니다.​  ​장미와 신전의 모습도 함께 답고 전체적으로 이곳이 어디인지 알만한 풍경으로 장미광장을 담았답니다.​ ​장미터널과  광장의 장미와 함께 신전의 모습을 담으니 나름 분위기도 괜찮아 보입니다.​ ​ 장미광장 장미축제에는  사진 담기에 좋은 포토존도 마련되어 있어서 연인이나 아이들의 사진 담기도 좋은 듯 합니다.​  ​하얀 장미뒤로 보이는 작은 분수대와 신전의 모습을 흐릿하게도 담았고,  정원을 가득 채운 장미들 뒤쪽의 나무모습으로 꾸며진 장미나무도 담아봅니다.​  ​장미광장 장미축제 공간에는 많은 장미터널이 설치되어 있는데 주변의 꽃들과 함께 담으면 그 모습이 더욱 이쁘답니다.​ ​ 장미축제에서 가장 아름다운 장미터널 중에 한곳이랍니다. 주변의 장미들이 워낙 풍성해서 보이는 그대로 참 아름다운 모습입니다.​ ​노란 장미와 분홍 장미터널이 이쁜 곳에서 아내의 모습도 한 장 담았답니다.​ ​ 장미광장은 지금 이렇게 다양한 색상의 장미가 가득피어 장미축제가 한창입니다. 3.  장미광장 장미들​장미에 집중해서도 많은 사진들을 담았는데 마치 부케와 같이 풍성한 모습으로 피어있는 분홍의 장미가 참 이뻤습니다.​ ​연한 분홍색의 장미 뒤로 노란 장미가 배경이 된 풍경도 역시 아름다웠고요.​ ​노랑색과 분홍이 함께 하는 고운 장미도 분홍의 장미를 배경으로 담아봅니다. 이렇게  장미축제에는 정말 다양하고, 특이한 색상의 장미들이 많이 피어있습니다.​ ​우리가 알고 있는 장미 그대로의 소박한 주홍색의 장미도 아름답습니다.​ ​혼자일때도 아름답지만 다른 장미와 함께 어우러진 모습은 더욱 더 아름답게 느껴집니다.​ ​짙은 붉은색의 장미는 고고한 모습으로 자리를 지키고 있습니다.​ ​많은 장미들이 만개했고, 시들어가는 장미도 있지만 이렇게 아직 꽃 피우지 않고 시간을 필요로 하는 장미들도 많이 보입니다.​ ​다양한 색상의 장미들이 함께 해서 더욱 더 아름답게 느껴졌던  장미광장의 장미축제​ ​가족과 함께 산책도 즐기도 아름다운 장미도 만날 수 있는 좋은 기회인 듯 합니다.​ ​장미보다 오히려 카네이션을 닮은 듯한 장미도 한장 담고​ ​아내의 모습도 여러장 열심히 담은 후에 바로 인접한 들꽃마루로 이동해봅니다. 4. 들꽃마루 양귀비○주소 :  송파구 올림픽로 424​계절별로 다양한 식물들이 피고 지는 그리고 멋진 포토존이 되어주는  들꽃마루는 지금 양귀비로 가득합니다.​ ​6월초임에도 한 여름같이 더웠던 날, 통로에 자세를 낮추고 앉아 햇살을 머금은 양귀비를 담아봅니다.​  ​넓게 보았을 때 조금 거슬렸던 선들도 양귀비와 함께 담으니 나름 분위기가 있어보입니다.​ ​이곳  들꽃마루에 오면 꼭 담게 되는 통로를 중심에 두고 양쪽에 양귀기 가득한 풍경. 이번에도 담아봅니다.​ ​보케가 되어 배경이 되고 또 주인공이 되어 프레임속에 들어 온 양귀비들이 곱습니다.​ ​이 곳  들꽃마루에서도 아내의 모습을 담아야겠지요.​ ​분주히 날아다니는 벌의 모습을 순광을 받은 양귀비와 함께 담아봅니다.​ ​개인적으로는 순광이 아닌 햇살을 안고 담는 역광으로 담는 것을 더 좋아합니다. 햇살 머금은 양귀비의 모습이 사랑스럽습니다.​  ​통로쪽을 오가며 양귀비와 시선을 맞추며 여러 시선으로 담아봅니다.​ ​꽃잎을 우아하게 펼친 분홍의 양귀비는 특히나 더 아름답게 느껴졌습니다.​ ​수많은 양귀비들 사이로  한송이의 양귀비를 담아보니 그 느낌도 참 좋았답니다.​ ​햇살을 받아 그 모습이 뚜렷한 양귀는 유화로 그린 듯 하고, 그 뒤쪽의 배경이 된 양귀비들은 수채화와 같은 느낌이 들어 마음에 들었던 사진이랍니다.​ ​많지 않지만 하얀 그 모습이 아름다웠던 양귀비와 벌의 모습을 담은  들꽃마루의 풍경입니다. 5. 들꽃마루 유채꽃​이미 많이 시들었다는 것을 알고 있었지만 원두막을 지나 양귀비가 핀 반대쪽의 들꽃마루 언덕도 만났답니다.​ ​사진으로 표현이 잘 되지 않았지만 가냘프게 흔들이는 노란 유채꽃들이 흔들리고 그 사이를 날아다니는 하얀 나비들의 모습이 마치 별처험 반짝였답니다. 눈으로 본 것을 사진으로 담아내는 것은 역시 쉬운 일이 아닙니다.​  ​많지 않지만  들꽃마루에서 만난 6월의 유채꽃도 참 반가웠답니다.​ ​맑고 투명한 모습으로 그 자치를 지키고 있는 유채꽃의 생명력에도 감명을 받았답니다.​  ​모든 것이 노랗게 반짝이고, 흔들리던  들꽃마루의 유채꽃 핀 풍경이었습니다.​ ​문득 돌아 본 곳에 자리를 잡고 앉은 나비의 모습이 이뻐 담은 마지막 사진이랍니다.​  ​6월 꽃구경을 위해 나선  첫 방문지였던   장미광장의 장미축제와 들꽃마루의 아름다운 풍경이었습니다.​​​​​​- 2022.06.03 /   - ​ 
   오늘은  피크닉 및 자전거 등등 놀거리 가득한  가볼만한곳 소개를 해볼게요. 그곳은 바로 인데요, 워낙 방대한 규모에 다양한 테마들로 잘 조성된  공원 중 한 곳이라 주말은 물론 평일 역시 많은 인파가 몰리는 곳이랍니다. 특히 당일 피크닉 장소로 각광받는 곳인데, 봄을 맞아  피크닉은 물론  자전거까지 인기가 많더라고요. 지금부터  놀거리 가득한 세상 함께 즐겨보실게요. ​​ 기본정보(1) 운영시간 먼저   운영시간은 구역마다 조금씩 차이가 있는데요, 기본적으로는 매일 05:00~22:00예요. 단, 광장 지역은 24시간 오픈이라는 점 참고하시면 되겠어요. 당일 피크닉 방문 생각하시는 분들은 05:00~22:00 이 시간을 염두에 두세요. 피크닉 장소는 광장이 아닌 입장 후 풀밭에서 즐길 수 있기 때문이랍니다. ​ (1) 찾아가는 방법 및 주차  가볼만한곳 장소 중에서 특히  피크닉 명소로 손에 꼽는 만큼 자동차에 돗자리, 텐트 등 챙겨 가실 분들 많으시죠? 주차장 요금은 보통 승용차의 경우 10분당 600원이랍니다. 행사 등이 있는 경우 선불제 주차 요금을 받을 때도 있는데 이 경우에는 5,000원일 때도 있다고 해요. 그러니까 기본적으로는 10분에 600원 그 외 탄력적 운영이 있다는 것은 참고 정도로 알고 계시면 될 듯해요. 앞서도 언급했지만,  공원 중  피크닉 방문객이 많은 만큼 가급적 대중교통 이용이 더 편하실지 모르겠어요. 5호선 역 3번 출구, 8호선 몽촌토성역 1번 출구, 9호선 역 3번 출구 등에서 가깝답니다. ​​ 놀거리(1) 자전거   하면 피크닉 장소로도 잘 알려져 있지만, 사실 사계절 내내 즐길 수 있는 놀거리로서는  자전거를 빼놓을 수 없겠어요. 개인 자전거를 가지고 와서 즐기는 분들도 많지만, 뭐니 뭐니 해도 아래 보이는 사륜 자전거의 매력도 만끽해 보세요. 2인승, 3인승, 6인승 등 다양한 사이즈가 있어서 편하답니다.  공원 중에서도 워낙 방대한 면적을 자랑하는  가볼만한곳 공원이라 자전거 이용은 단순 놀거리 뿐아니라 은근 꿀템이 되기도 해요. ​​ 자전거 대여 요금은 평일, 주말에 따라 다르고 당연히 탑승 인원에 따라서도 다르답니다. 2인용은 주말이라고 해도 1시간에 1만 원인데, 6인승은 평일 기준으로 그것도 30분에 13,000원이더라고요. 가족 나들이 또는 데이트 즐기는 분들은 경험 삼아 탑승해 보시는 것도 재밌으실 거 같아요. ㅎㅎ​​    자전거 이용 요금이 부담스럽다면 본인 자전거를 가지고 가는 방법도 있겠고 아이들의 경우는 킥보드 이용도 추천드릴 수 있겠어요. 자전거 보다 사이즈가 작아서 개인 소지 킥보드를 갖고 오는 것도 부담스럽지 않을 테고요. 참고로 사진에는 없지만, 광장 곳곳에서  놀거리 중 하나로서 아이들 인라인 강습도 많은 것을 볼 수 있었답니다. 자전거뿐 아니라 킥보드 그리고 인라인까지 염두에 두고 방문해 보세요. ​ (2) 연날리기   놀거리 중에는 액티비티 외 연날리기와 같은 요소들도 있답니다. 왜  공원 중 인기가 많고 당일 피크닉 즐기기 좋은 명소인지 이해되실 거라 생각해요. 자전거나 킥보드 등은 공원 내 곳곳을 누비는 반면 연날리기와 같은 놀거리는 주로 광장에서 이뤄진다는 점도 참고해 두세요. 주로 아빠와 함께 하는 아이들이 재밌어하는 모습이랍니다. ㅎㅎ ​ (3) 놀이터 데이트뿐 아니라 아이와 함께하는  피크닉 가볼만한곳으로 좋은 이유에는 놀이터도 빼놓을 수 없겠어요. 놀이터에서는 아이들 스스로 즐길 요소들이 가득하기 때문이에요. 엄마 아빠들은 시선만 아이들에게 고정하면서 쉴 수 있고 아이들은 맘껏 재미난 기구들을 즐길 수 있답니다. 특별히 집에서부터  가지고 와야 하는 물건도 없고 대여를 할 것도 없기 때문에 더 매력적인 부분도 있겠고요. ​ (4) 피크닉 날씨까지 축복스러워서 특히 요즘에는  놀거리 중 하나로  피크닉 방문객이 부쩍 늘어난 모습이에요. 사회적 거리두기 단계도 완화된 이유도 있겠고요. 저마다 피크닉을 염두에 두고 돗자리며 의자 등등 챙겨온 것을 쉽게 볼 수 있었어요. 그늘이 있거나 경치 좋은 곳은 여지없이 피크닉 장소로 사랑받는 풍경이랍니다. ​​야외에서는 코로나 전파가 쉽지 않다는 기사를 얼마 전 본 적이 있으니 참고해 보시고요. 그것과 상관없이 방문객들 스스로가 충분한 거리두기를 해가며 자리를 잡은 모습이에요. 기본적으로 공원 면적이 광활하기 때문이랍니다. ㅎㅎ  놀거리 및 당일 피크닉 생각하시는 분들 상당히 매력적으로 느끼실 거예요.​​  ​​ (1) 호수 초원과 나무 그늘이 선사하는  피크닉 감성도 좋지만, 잔잔한 물결의 호수 역시  가볼만한곳 또 다른 매력으로 사랑받는 요소랍니다. ㅎㅎ  도심 한가운데 이렇게 예쁘고 넓은 호수가 있다는 게 신기할 정도예요. 호수를 유영하는 오리들 모습을 감상하는 건 깨알 재미이기도 하고요. ㅎㅎ ​​2006년에는 우수 조망 명소로 선정되기도 했을 만큼 멋진 경관을 자랑하는 모습이에요. 호수 옆 몽촌폭포도 상당이 멋스러운데, 아직은 미운영 중이고 여름이 되면 폭포까지 가세하지 않을까 생각해 봅니다. ㅎㅎ​​  ​ (2) 조형물 초원과 호수 등 자연을 만끽할 수 있을 뿐 아니라 다양한 조형물까지 전시되어 있어서 예술 공간으로서의 매력도 함께 즐길 수가 있답니다. 아예 조각 공원이라는 테마를 형성하고 있을 정도로 많은 작품들을 감상할 수가 있는 것이죠. 다양한 테마의  놀거리를 한곳에서 즐길 수 있다는 상당한 메리트를 느낄 수 있었어요. ​​그러니까 공원 속 작은 공원이라고 이해하시면 될 듯해요. 여느 공원들처럼 형식상 뜨문뜨문 있는 조각품들이 아닌, 확실한 테마를 갖고 조성된 공간이라는 거 기억해 두세요. 인증샷 찍기 좋은 명소라고 생각하셔도 좋겠고요. ㅎㅎ ​​  ​​ 산책로조깅코스 및 산책로 조성도 엄청 잘되어 있답니다. 여러 이정표들이 이를 방증해 주고 있는데요, 방문해 보시면 더 쉽게 이해되실 거예요. 공원 내 곳곳이  산책로이지만 특히 몽촌토성 산책로는 일부러 산책해 보셔야 해요. 다른 곳과는 확연히 다른 이곳만의 감성이 있기 때문이랍니다. ​​언덕을 오르내리는 동선도 이색적이고 산책로 좌우로 펼쳐진 자연 경관도 아주 일품이거든요. 봄꽃길로 명성이 자자하지만 언제 걸어도 감성 돋는 그런 공간이랍니다.  산책로 중 다이내믹하고 멋스러운 공간 으뜸이지 않을까 생각해 봅니다. ㅎㅎ​​ ​​ 감성이번에는 지금까지 다 소개하지 못한 부분을 감성,이라는 테마로 다뤄보기로 할게요. 야생화 학습장도 있는 등 곳곳에 예쁜 꽃들을 만끽할 수 있다는 것도 기억해 두세요. 물론 시즌에 따라 만개 여부는 다를 수 있겠지만요. 설령 꽃잎이 졌어도 그 푸르름만 즐기기 부족하지 않답니다. ​​ 산책로 속 빛나는 자연과 함께 하는  놀거리. 가족, 연인, 친구끼리 시간 보내기 아주아주 좋다는 게 느껴지실 거라 생각해요. 대한민국의 자긍심이었던 올림픽을 전면에 내 세운만큼 뭐하나 부족함 없는 공원이랍니다. ㅎㅎ​​  ​​공원이 상당히 넓지만 그 어느 동선에 있어도 멀리로 롯데타워▼가 보이기 때문에 방향 감각을 유지하기 아주 좋은 면도 있더라고요. 설령 처음 방문하셨더라도 길 잃을 일은 없으실 거예요. ㅎㅎ​​ ​​누구에게는 놀거리 및 피크닉 공간이지만, 또 다른 누구에게는 여가의 공간이라는 것도 볼 수 있답니다. ▼ 마치 뉴욕이나 샌프란시스코 어느 공원에 와 있는 듯한 느낌마저 들더라고요. 보기만 해도 기분 좋아지는 광경이네요. ㅎㅎ​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​이상으로 오늘은  놀거리 및  산책로 가볼만한곳 포스팅이었습니다.​​  ​ 
수원 시청역 5번 출구에 있는 수원 올림픽 공원!​대한적십자사 경기지사에 방문할 일이 있어수원 시청역에 갔는데 시간이 남아서 산책을 했다.​1987년 88 올림픽 개최를 기념하기 위하여 조성하였으며, 수원 시청 앞에 있다.  3만㎡에 이르는 넓은 잔디밭과 울창한 소나무 숲·산책로·조각물 16점이 설치된 조각 공원 등을 조성하여, 여가를 즐기려는 가족 단위의 방문객들이 많다고 한다.​ 테니스장, 족구장, 실내배드민턴장, 씨름장, 농구장노인정, 어린이 놀이터, 정자 분수대, 주차장 등이 있고무엇보다 산책하기 정말 좋은 곳이었다.​나무랑 시설은 잘 보존된 듯한데올림픽 공원 안내도는 엄청 오래된 느낌이 난다 ㅎㅎ​ 산책과 조깅하기에 딱 좋은 길!! 산책을 하다 보니 운동기구들도 많이 있었는데사람들이 많이 이용하고 있었다.​ 농구장 건너편에는 앉아서 쉴 수 있는 공간도 있었다.   여기는 야외 테니스 장인 듯!! 테니스장 바로 옆쪽으로 이런 흙길도 있었다~~ 평화의 소녀상은 제2차 세계대전 당시 일본 군부에 의해 저질러진 일본군 성노예제 문제에대하여 일본 정부의 공식 사과와 법적 배상 촉구하는 마음을 담아 4,020명의 수원시민과 133개 단체의 성금으로 건립되었다.  - 수원 평화의 소녀상 건립추진 위원회 -2014년 5월 3일​  ​ 일부러 찾아서 수원 을 방문하는 건 음.. 잘 모르겠다.그냥 동네에 조금 좋은 공원 느낌이랄까?​하지만 수원 시청역 근처에 갈 일이 있으면 수원  추천!!!  ​ 
에는 남편과 결혼전에 한번 가보고는 10년만에 가보았네요^^;;​이제 결혼 10주년을 맞고 있어요~​​넷플릭스 '오징어게임' 에서 무궁화 꽃이 피었습니다~ 술래로봇 '영희' (88마당) 요즘 넷플릭스의 '오징어게임'이 엄청 핫한데요한국 드라마 최초로 전 세계 넷플릭스 전체 1위를 차지했다죠~그중 무궁화꽃이 피었습니다~ 술래 로봇인형 '영희'가 올림픽 공원에 떴어요 ㅋㅋㅋ​이게 뭐길리 에? 쌩뚱맞게 ㅋㅋㅋ그렇지만 이걸로 관광효과는 있는듯 했어요외국인도 찾아오고 하더라구요~​동상뿐 아니라 '무궁화 꽃이 피었습니다~'음성도 나와서영화 볼 당시의 그 섬뜩함이 느껴지기도 하더라구요~​대단한건 아니지만 지금 시점의 특별한 이벤트 이죠~​  다른 블로그들 글 검색해 보면.. 어찌나 이쁜 사진들 잘 찍으시는지?저는 사진찍기 기술도 문제지만 도통 그 멋진 뷰는 어디에 있는건지? ㅋㅋㅋ아~ 넓긴 엄청 넓더라구요~​​백제집자리전시관  그냥 지나치려는데~저희 첫째아들 역시나 저기 전시관은 들어가 봐야한다며^^;;​  ​이런걸 또 열심히 보네요~​  ​쌓여있는 낙엽 가지고도 한참 놀았네요^^그리고 바람이 불때 낙엽이 엄청나게 날려~ 애들이 그거 잡는다고 난리였어요 ㅋㅋ   ​저번에 받은 돗자리를 펴보았는데~ㅋㅋㅋ 엄청나게 작은?아이둘 앉으니 저희 앉을 자린 없네요~ ㅋㅋㅋ​   ​그리고 며칠동안 어린이집 끝나고 오면서비눗방울 놀이 하고싶다고 해서 가져가서 비눗방울놀이도 하고~사진도 간만에 좀찍었네요~​아이들 커가는 모습이 재산이죠^^여기서 풍경사진 찍으면 모두 작품이지만~인물사진은 제가 못찍으니깐내년에는 기필코 올림픽파크에서 전문가에게 스냅사진좀 찍어야 겠어요​  ​​11월6일 핑크뮬리와 뎁싸리 (야생화단지) ​핑크뮬리 와 뎁싸리가 색이 많이 바뀌였죠?핑크뮬리는 10월 추천 ​ ​88호수 ​단풍 막바지에? 절정에 아이들이랑 다녀왔어요​​이날 돌아오는길에 차에타다 옆에 차를 대려고 빵빵거려 급히 타다가의자에 셀카봉을 둔채 앉아서 사망하셨어요 ㅠㅜ흑흑흑  
​​2021년 5월 23일 (일) ​전국에서 장미 소식이 들리고 있다. 그래서 오늘 아침 집에서 가까운 으로 향했다. 특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 장미광장(빨간 동그라미)과 들꽃마루(노란 네모)는 공원 남동쪽에 위치하므로 지하철을 이용할 경우 5, 9호선  역이 편리하다.   큰 지도를 보려면 클릭​3번 출구로 나와 동 2문으로 들어서서 걸어오면 된다.   큰 지도를 보려면 클릭 ​장미광장은 일명 올림푸스 12신의 정원이라 불리기도 하는데 13,260㎡의 넓은 면적에 154종의 장미 18,500본을 심어 2010년 6월에 개장하였다.   ​올림푸스 12신의 정원이라는 이름에 걸맞게 화단을 12개로 나누고 각각 12신의 이름을 붙였다고. ​ 지난 포항 영일대 장미원에서도 느낀 것이지만 세상에 장미는 정말 종류가 많다. 장미꽃 동산 영일대 해수욕장 해상 누각 장미원 아침 산책 [경북 포항 가볼 만한 곳]2021년 5월 12일 (수) 숙소가 영일대 해수욕장 바로 앞이라 이런 광경이 룸에서 보이는데도 요 며칠 날씨가...blog.naver.com  ​일견 보기에도 영일대보다는 다양한 종류로 심어놓은 것 같았다.    ​오렌지 데이(Orange Day) ​​오렌지 캔들(Orange Candle) ​​워터멜론 아이스(Watermelon Ice) ​​케어프리 원더(Carefree Wonder), 이름이 맘에 들었던 종. ​ 호노카(Honoka), 하늘하늘한 꽃잎이 정말 예뻤다.  ​ 포항 영일대에서도 이 꽃을 보고 궁금했는데 오늘에서야 궁금증이 풀렸다. 함부르크 휘닉스라는 장미였다.  ​화려한 장미 구경을 마치고 바로 옆에 있는 들꽃마루로 자리를 옮겼다.  ​​작년 추석 때 왔을 때 황화 코스모스로 꽉 차있던 곳.  들꽃마루 코스모스 한들한들, 구절초도 초큼 핌 [ 송파 가볼 만한 곳]2020년 10월 1일(목) 닷새나 되는 추석 연휴, 제사도 안 지내고 성묘도 가지 않는 우리는 (근본 없는 집안...blog.naver.com  ​오늘은 양귀비를 심어놓았는데 아직 시작조차 안한 모습.  ​​일찍 핀 귀한 몇 송이가 사람들의 시선을 끌었다. ​ 원두막을 향하여 천천히 올라가 맞은편 언덕 아래를 내려다보니, 아니 이게 웬 유채?  ​​전국 유채꽃이 다 떨어진 후, 마지막 유채인가? 5월에 보는 유채는 자못 신기했다.     
​ 들꽃마루 황화코스모스  가을 가볼 만한 곳 사진 찍기​​​안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 예전에는 동네 공원이었던 이 지금은 큰마음을 먹어야 갈 수 있는 공원이 되어 버렸네요. 앞으로 1~2 정도는 가서 사진을 찍을 수 있는  들꽃마루를 그동안 촬영했던 사진으로 소개하겠습니다. 보통 여기서는 인물사진을 많이 촬영하게 되겠죠.​​* 최근 사진이 아닙니다. 하지만 지금 꽃 사진 찍으러 가기 딱 좋은 시기여서 소개합니다. 대신 사진 팁도 좀 공유하도록 할게요.​* 지금은 중간중간 알록달록 바람개비를 설치해 두었습니다. ​​  들꽃마루의 장점은 언덕 형태로 황화 코스모스가 피어 있다는 점이죠.​보통 인물의 머리 뒤로 꽃을 채우는 것이 힘들다는 걸 꽃밭에서 인물사진을 찍어봤다면 알 것입니다.​​​ ​코스모스는 사진 찍을 때 특히 빛이 중요한데요.​보통은 꽃 사진 찍을 때 흐린 날을 피하는데, 어정쩡한 시간에 간다면,​오히려 흐린 날이 꽃의 디테일을 살려서 찍기에는 더 좋습니다.​​ ​다만 사진이 밋밋하게 나올 수 있기 때문에 어떻게 하면 사진을 좀 더 입체적으로 표현할지 생각해 보면 좋습니다.​그리고 흐린 날은 칙칙하게 나올 수 있습니다.​전체적으로 어둑어둑하게 나오고 채도가 떨어져서 나올 수 있죠.​스마트폰 촬영이라면 채도를 높여서 촬영하거나, 촬영 이후 밝기와 채도만 높여 주어도 사진이 확 바뀝니다.​무료 사진 보정 앱 스냅시드를 이용해서 HDR 효과를 줘보세요. ​칙칙한 사진이 확 화사하게 바뀔 겁니다. 장담합니다!!​ 스냅시드 사진보정 PDF ebook : 엘란작가사진강의스냅촬영제품[엘란작가사진강의스냅촬영제품] 엘란비탈 사진강의와 엘란작가의 사진촬영을 더욱 쉽게 접하실 수 있습니다.smartstore.naver.com ​​​ 해 뜨고 1시간 뒤에 촬영한 사진​맑은 날은 해 뜨고 1시간만 지나도 꽃이 예쁘게 표현되지 않습니다.​차라리 해지기 1~2시간 전에 가서 사진을 찍는 것이 더 예쁘게 나옵니다.​​​ ​사람 별로 없이 한적하게 사진을 찍고 싶다면,​오후 시간보다 이른 아침 시간이 상당히 유리합니다.​​ 모델 김미소​하지만 해가 뜨고,​태양이 강하게 올라오면  들꽃마루 황화코스모스의 디테일은 어느 정도 포기해야 합니다.​​ ​여러분의 카메라가 문제가 아니라 빛이 문제인 거죠.​이럴 때는 스마트폰이라면 인물사진 모드를 적극 활용해 봅니다.​DSLR이나 미러리스 카메라라면 F 값을 낮추고, 초점거리를 길게 해서,​배경 흐림 효과를 극대화해서 촬영하는 것이 유리합니다.​​ ​꽃만 촬영한다는 느낌보다는 감성적인 느낌을 담는다는 생각으로 촬영해 보세요.​ 엘란비탈 초중급 실전 사진 강의 - 실전 포토그래퍼엘란비탈 초중급 실전 사진 강의 실전 포토그래퍼 수강생 모집 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다^^ ...blog.naver.com ​​ 사진을 찍을 때 시간대가 중요하다고 계속 강조해 왔는데요.​그렇습니다.​시간대에 따라서 빛이 다르고, 사진의 느낌이 다르기 때문이죠.​​​ 물론 구름이 드라마틱한 날은 이런 조건을 극복하기도 합니다.​​​ SNS 인증샷 찍기 좋은  들꽃마루​​​​ ​해가 떨어지기 얼마 남지 않을 때는 셔터를 아끼지 마세요.​마구마구 많이 많이 찍어주세요.​대부분의 인생샷은 이 시간대에 나온답니다.​미리 어디서 찍을지 생각을 해두면 좋습니다.​ 들꽃마루 황화코스모스 촬영할 때 너무 해지기 전에 가면 안 됩니다.​여기는 다른 곳보다 해가 조금 빨리 떨어진다고 생각하세요.​​ ​​ ​촬영한 사진의 색감이 마음에 들지 않는다면,​색감 보정을 해보세요.​스마트폰 카메라라면 스냅시드에서 커브를 이용해서 간단하게 할 수 있고요.​라이트룸이나 포토샵에서 프리셋을 활용해서 짜잔~ 마법같이 사진을 바꿀 수도 있습니다.​위 사진에 적용한 이엘포토그래피 프리셋입니다. 핑크뮬리 사진에 적용해도 예쁩니다.​가을 가볼 만한 곳에서 촬영한 다양한 사진들에도 적용해 보세요.​ 이엘포토그래피 라이트룸 포토샵 프리셋 인물사진(가을 핑크뮬리) 프리셋 : 엘란작가사진강의스냅촬영제품[엘란작가사진강의스냅촬영제품] 엘란비탈 사진강의와 엘란작가의 사진촬영을 더욱 쉽게 접하실 수 있습니다.smartstore.naver.com ​ ​​​​​​​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​참  들꽃마루 위치 알려 드릴게요. ​이 상당히 넓습니다. ​몽촌토성역에서 가는 것보다  역을 이용하는 것이 낫습니다.​방이 역에서 가는 것과 큰 차이가 없습니다.​일단 장미광장을 찾아가세요.​여기서 K 아트홀 쪽으로 걸어가면 바로 보입니다.​​주차는  1주차장 이용하면 됩니다.​​​* 가을 가볼 만한 곳 사진은 미리미리 정리해서 포스트 올리겠습니다. 감사합니다!!​ 인천 계양구 가볼 만한 곳 - 계양꽃마루 코스모스인천 계양구 가볼 만한 곳 계양꽃마루 코스모스 안녕하세요 인천으로 이사 온 지 얼마 되지 않는 인천 새내...blog.naver.com ​ [가을] 인천 여행지 영종도 가볼만한 곳 하늘정원[가을] 인천 여행지 영종도 가볼만한 곳 하늘정원 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 새벽은 제법 춥...blog.naver.com ​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​ 
​​ 사계절 아름다운 휴식처  잠실 의 봄  이제 봄이 왔습니다. 매화를 시작으로 개나리와 진달래가 피며 곧 벚꽃과 다양한 봄꽃이 화려하게 피는 봄이 왔습니다. 하지만 여전히 코로나 상황인지라 올해는 코로나에 봄을 빼앗기고 있네요. 하지만 그래도 어김없이 돌아온 봄, 공원은 그나마 붐비지 않는 곳이니 산책으로 찾기도 좋죠.  가볼만한곳 중에서 시민들에게 가장 사랑받는 곳이기도 합니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 특별시 송파구 올림픽로 424장미광장특별시 송파구 방이동 88-2 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424   가볼만한곳  동영상동영상으로 한번에 미리 보기  1.  가볼만한곳 의 풍경 사계절 인기인 곳이며 봄부터 가을까지는 다양한 꽃들로 화려한 풍경을 볼 수 있습니다.은 규모면에서도 크지만 다양한 테마로 구성된 장소들로도 멋진 곳입니다. 장미광장뿐 아니라 꽃아그배 구간도 있으며 제국충도 피어 나고 봄,여름,가을에 볼 수 있는 대부분의 꽃들을 만끽할 수 있습니다. 완만한 구름도 있으며 몽촌토성의 유적도 포함하고 있죠. 나홀로 나무 인근에는 유물이 발굴되어 몇년 간 발굴 작업이 이어지기도 합니다. 사​월 경이면 진달래가 온통 지천으로 피어 나는 산책로를 걸으면 역시 봄이구나! 하는 느낌을 제대로 느낄 수 있습니다. 도심 한가운데 이렇게 큰 규모의 안전하고 멋진 공원이 있다는건  시민들에겐 축복이죠. 뉴욕 센트럴파크가 유명하지만 거긴 밤이 되면 우범지대라서 가지도 못한다지만 은 늦은 밤의 산책도 멋지고 안전합니다. 꽃​아그 나무들이 가득한 길에는 이름이 적혀 있는 여러가지 꽃들이 있지만 다 외우지는 못하겠더군요! 눈으로 보면서 봄을 만끽하기는 역시 이곳만한 곳도 없습니다.  꽃​아그배! 품종은 중국에서 온 것이라는데 역시 국적에 상관없이 참 아름답습니다. 자​전거를 타고 돌아 보시는 분도 계시고 대부분은 차를 가지고 오셔서 주차 후 도보로 넓디 넓은 이지만 자신만의 코스를 만끼하십니다.  2.  가볼만한곳 장미광장/들꽃마루 풍경 이곳은 가장 다양한 계절 꽃밭이 조성된 곳입니다. 내 계절별로 가장 다양하고 멋진 꽃밭이 조성되어 있는 곳입니다. 입구에서 장미광장까지 가는 언덕 위로 들꽃마루 꽃밭이 조성되어 있으며 장미광장 만큼 들꽃마루의 계절별 꽃이 아주 아름답습니다. 장​미광장은 역시 6월이면 가장 인기인 곳입니다. 장미는 5월부터 6월이 정점이죠. 핑크색,흰색,붉은색 등 다양한 장미들로 가득하답니다.  들​꽃마루 언덕은 언덕 위 작은 정자를 기준으로 다른 꽃밭이 조성됩니다. 장미가 피는 시기에는 이런 양귀비 꽃도 아름답게 피구요!  가​을이 되면 홍화 코스모스 꽃밭으로 조성되어 너무 이쁘답니다!! 많은 분들이 이걸 즐기러 찾죠!  풍​접초는 모양은 꽃무릇과도 비슷하지만 색감이 다양한 편입니다.  가볼만한곳 중에서 가장 친근한 곳이지만 너무 다양하고 도 많은 곳이죠! 운동을 위한 곳이기도 하지만 산책과 나들이로도 손색없습니다. 특히 봄가을에는 야외 웨딩 촬영으로 붐비죠. 셀​카를 찍기 위한 아리따운 아가씨들의 나들이로 가득해지기도 하구요!  3.  가볼만한곳  나홀로나무웨딩촬영을 가장 많이 하는 포인트기도 합니다. 내에서 제가 가장 좋아하는 곳이기도 합니다. 노을이 질 때면 특히 석양이 아름답고 청보리나 제국충 등 계절마다 들판 위에 다양한 풍경이 펼쳐집니다. 바로 옆에 유적발굴 중이라 좀 어수선하지만 역시 이곳은 최고의 아름다움을 간직한 곳입니다. 오​월이면 청보리를 심어 놓을 때도 있으며 해마다 다양한 풍경으로 바뀝니다. 계절마다 다른구요!  메​밀꽃이 필 때도 있으며 제국충이 필 때도 있습니다. 이렇게 다양한 초지 위에 커다란 나홀로 나무가 있어 도심 속 시민들의 안식처로 손색없는 곳입니다. 노​을이 지기 시작하면 나홀로나무 뒷편 언덕으로 붉은 석양이 물들기 시작합니다.  뜨​거운 태양을 뒤로 하고 걷다보면 이렇게 멋진 연인의 사랑이 느껴지는 풍경이 자신의 것이 됩니다. 저도 저런 포즈로 걸어 보고 싶네요. 제​충국이 피는 시기에는 더할 나위 없는 풍경을 즐길 수 있습니다. 이렇게 아름다운 꽃들 속을 걷다보면 자신도 모르게 가슴이 맑아 지는 느낌이 듭니다.  4.  가볼만한곳 의 야경 호수를 따라 걷다보면 아름다운 야경을 어디서나 만날 수 있습니다.은 실내체육관 등 다양한 체육시설도 있습니다. 경기 관람이나 수영장도 있으니 역시 인근 시민들에겐 너무 익숙하고 유익한 곳이죠. 저는 이 넓은 공원 내의 호수를 주변으로 이어지는 야경 속 밤산책도 좋았습니다. 수​영장과 실내체육관 등은 늘 붐볐는데 요즘은 공식 경기 관람이나 수영장 같은 단체 시설의 이용은 좀 한산합니다. 그래도 호수 옆으로 이어지는 야경 속 비경은 정말 아름답습니다.  이​젠 멋진 야경 속에 롯데월드타워도 구경할 수 있죠?ㅎ 코로나에 빼앗긴 봄, 그래도 이번에도 봄은 기필코 오고야 말겁니다! 다른  가볼만한곳 : 세빛섬 보러가기 가볼만한곳, 반포 한강공원 세빛섬​​낮과 밤이 모두 아름다운 곳 일몰과 야경은 더욱 화려한 반포 한강공원 세빛섬코로나로 인해 한강공원...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  잠실   정리 사계절 다양한 꽃들이 피는  시민들에겐 축복같은 공원입니다. 규모 면에서도 크고 다양한 시설과 코스가 있지만 꽃과 식물들의 다양함은 어느 공원에 비해도 최고의 풍경을 즐길 수 있게 해주는 곳이죠. 특히 계절별로 다양한 꽃이 필 때면 많은 분들이 찾는 의 명소죠! 멀지 않고 가기도 편해서 멀리 가지 않고도 멋진 봄을 즐길 수 있는  시민들의 낙원같은 곳입니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 겨울 가볼만한곳  장미광장.들꽃마루.한성백제박물관 자전거 여행 코스안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다.모처럼 자전거 타고 겨울 라이딩을 즐기고 왔습니다. 요즘  시내는 자전거 대여가 수월합니다. 따릉이를 비롯해서 카카오바이크가 있어서 편리하게 자전거 여행을 즐길 수 있습니다.​이번에는  겨울여행지로 을 한 바퀴 둘러보고 사진과 영상을 담았습니다. 지난 1월 3일 풍경으로 날씨는 쌀쌀했지만 자전거 타기에는 적당했습니다. 역에서 따릉이와 카카오 자전거 중에 일부러 전기 자전거인 카카오 자전거를 대여했습니다. 둘 다 무게는 무겁지만 타기에는 카카오가 쉽습니다.   https://tv.naver.com/v/24483048  겨울 가볼만한곳 자전거 여행 코스1. 2. 장미광장. 들꽃마루. 조각공원3. 한성백제박물관4. 몽촌토성 산책로5. 나홀로나무6. 소마미술관7. 방이동먹자골목8. 잠실 석촌호수 일몰 올림픽테니스장을 지나 올림픽홀 뮤즈라이브로 들어서는데 겨울이라 그런지 사람들이 많지 않았습니다. 아무래도 이쪽은 산책하기 좋은 곳이기보다는 행사가 없어서인지도 모릅니다. 자전거 핸들을 돌려  장미광장으로 향합니다.​ 특별시 송파구 올림픽로 424    장미광장장미축제가 열리던 장미광장에는 짚으로 엮은 덮개를 씌워 추운 겨울 동안 추위를 이겨내도록 장미꽃을 덧씌워 놓았습니다. 다양한 장미꽃이 피던 자리 내년 봄을 기약하면서 동면의 시간을 보내고 있습니다.​ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424     들꽃마루봄부터 가을까지 아리따운 계절 꽃들을 피워 반기던 들꽃마루 역시 허허로운 빈 밭에 내린 눈이 녹지 않아 쌓인 모습으로 하얀 언덕을 만들었습니다. 이곳에는 봄에는 꽃양귀비와 가을엔 황화코스모스가 만발한 언덕으로 수많은 인파를 불러 모으는 곳이기도 합니다.​겨울은 꽃도 없고 나뭇잎도 없어서 을씨년스러운 풍경이지만 하늘은 유난히 파랗고 차가움에 머릿속까지 명징해질 정도로 시린 날이었습니다. ​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  카카오바이크 자전거 대여로 드넓은 을 둘러보는데 오랜 시간 걸리지 않아 이동하기 편했습니다. ​​   자전거 타고 지나는 동안 조각공원에 도착해서 언덕에 있는 다양한 조각작품들을 스치며 작품을 감상하면서 의미를 새겨봅니다. 가끔은 난해한 작품들도 있지만 제목과 작가 설명을 보면서 그제야 이해하곤 합니다.​​ 이날은 바람이 많이 불지 않아 조릿대의 비비대는 소리는 들리지 않았습니다. 지난해 눈 쌓인 길을 거닐며 이곳을 지날 때 겨울바람에 댓닢이 부딪는 소리가 청아하게 들려서 ASMR로 담기도 했었지요. ​    조각공원넓은 잔디밭에 띄엄띄엄 설치한 조형물들이 반기는 길을 따라 천천히 자전거 두 바퀴를 굴려 봅니다. 철길 위에 놓인 기차 바퀴를 보면서 기차여행이라도 떠나고 싶은 생각이 들게 하고 나란히 서 있는 작품을 보면서 사랑하는 연인, 부부처럼 보이고 바닥에 놓인 설치물에도 눈길을 줘봅니다.​ 조각공원특별시 송파구 위례성대로 51  ​ 한성백제박물관02-2152-5800주소:  송파구 위례성대로 71 한성백제박물관평일 오전9시부터 7시까지토.일. 공휴일 오전 9~오후 7시휴관일: 매주 월요일. 매년 1월 1일관람료: 상설전시실 무료. 특별 기획전시는 유료로 할 수 있습니다. 한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관 ​ 2021 국제교류전 북위 선비 탁발부의 발자취2022년 2월 27일까지 기획전시실특별전 연계 강연한성백제박물관 대강당1. 13: 백제와 북위1. 20: 북위 불교미술의 동서교류사적 의의​찾아간 날이 월요일이라 직접 전시관을 둘러볼 수 없어서 아쉬웠습니다. 역사 문화에 관심 있다면 아이들과 함께 전시를 둘러보거나 강연을 참가해도 좋을 것 같습니다. ​  휴관인 한성백제박물관 입구에서 사진만 찍고 다시 자전거 핸들을 돌려 조각공원을 지나 몽촌토성 쪽 산책길로 향합니다. ​​ 색색깔로 예쁘게 장미터널을 이루던 터널은 말라비틀어진 장미 줄기 터널이 되어 추운 날 더욱 춥게 느껴집니다. 가느다란 줄기들이 긴 겨울 얼어 죽지 않고 생명을 유지한다는 것에 다시금 경외감을 느끼게 하곤 하지요. ​​ 몽촌토성 산책로 능선을 따라 거닐 수 있는 산책로에는 겨울 햇살을 받은 잔디가 황금색으로 띄면서 잔디밭인지 사막인지 분간이 가지 않을 정도로 마른 나무 몇 그루가 겨울바람에 맞서 가지 사이로 바람을 거르고 있습니다.​ 몽촌토성특별시 송파구 올림픽로 424  ​ 세로로 세워진 나무판과 그 옆에 홀로 서 있는 소나무 한그루 운치를 더하는 겨울의 한가로운 오후 풍경입니다.​ 두꺼운 옷을 껴입고 모자와 장갑을 끼고 중무장한 채로 산책을 하는 사람들 따사로운 햇살에 그림자를 길게 드리우며 몇몇 사람들이 담소를 나누며 겨울 산책을 즐깁니다.​    몽촌해자낙엽을 떨군 나무들의 앙상한 가지를 흔들고 아직 붉은 잎이 있는 메타세쿼이아 몇 그루 아래 벤치에는 햇볕을 쬐며 여유로운 시간을 보내는 사람들과 물이 빠진 몽촌해자 호수는 아름다웠던 물줄기는 사라지고 물속에 잠겨있던 분수 골격만 보여줍니다. 간간이 지나는 비행기가 푸른 하늘을 가로질러 비행합니다.​ 몽촌해자특별시 송파구 방이동 ​ 몽촌토성 산책로를 자전거 끌고 오르는데 전기 자전거라 쉽게 밀려가니 편합니다. 오히려 속도가 빨라 브레이크를 잡으면서 밀고 오릅니다. ​​ 그늘이 드리운 곳에는 녹지 않은 눈이 하얗게 언덕을 이루고 있습니다. 언덕 위의 능선 위로 구름 한 점 유유히 떠 있는 모습에 오르막을 숨 가쁘게 오르던 숨을 고르며 마주합니다.​    나홀로 나무올림픽9경의 하나인 나홀로 나무 언제나 에 오면 들르는 곳인데요. 이날도 어김없이 들렀습니다. 지난해 하얀 눈이 푹푹 쌓인 풍경과는 다른 허허로움이지만 우연히 만난 여대생들과 즐거운 사진 놀이를 하게 됩니다. 다음에 나홀로 나무는 좀 더 상세하게 안내하겠습니다. ​  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 수령이 530년 된 은행나무나홀로 나무도 있지만 이곳 몽촌토성에는 은행나무를 비롯해서 빈 언덕을 지키는 나무 몇 그루가 풍경을 살려주곤 합니다. 멀리 롯데타워 빌딩도 더불어 풍경에 들어왔습니다.​ 바람에 나뭇가지를 살랑이는 느티나무 아래 사라들이 산책하는 모습이 고즈넉한 겨울 풍경을 자리합니다.​    몽촌토성을 한 바퀴 돌아 나와 언 호수에서 갈대를 만납니다. 겨울 하늘에 커다란 붓처럼 휘휘 보이지 않는 그림을 그리는 모습을 상상해 봅니다. 호수는 얼어붙었고 그 위에 내려앉은 하얀 눈이 겨울 낭만을 즐기기에 적당했습니다. 핫도그를 연상시키는 부들 또한 꽃 수술을 바람에 날리며 겨울나기를 시작합니다. 이 홀씨들은 어느 곳에 정착해서 새로운 생명을 틔울지 이렇게 세대를 이어갑니다. 몽촌호특별시 송파구 방이동 ​  겨울 호숫가에 붉은 주단을 펼치듯 바닥을 물들인 이곳은 메타세콰이어 황금 바늘입니다. 이곳에 몇 그루의 키다리 메타세쿼이아 나무가 아름드리로 자라나 멋을 더해주는 곳입니다.​     9경 중 1경 세계평화의문을 자전거 타고 둘러둘러보고 나오니 세계평화의문 앞에 이릅니다. 오륜기를 상징하는 5가지 색의 둥근 원과 그 옆으로 마치 날개를 펼치듯 비상하는 모습의 평화의 문 앞에서 잠시 멈춰봅니다.​ 세계평화의문특별시 송파구 위례성대로 51 ​ 자전거 핸들을 돌려 한성백제역 엘리베이터 9호선 쪽으로 향해 주차장을 지나 소마미술관 쪽으로 향합니다.​  소마미술관02-425-1077주소:  송파구 위례성대로 51​관람시간10:00 - 18:00입장마감 오후 5시 30분휴관일 매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일* 특별전의 경우 관람료와 관람시간이 변경될 수 있습니다.​관람요금성인(만25~64세) 3,000원청소년(만13-24세) 2,000원어린이(만7-12세) 1,000원성인(만25~64세) 단체 1,500원청소년(만13-24세) 단체 1,000원​ 소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51 ​ ​ 주차요금 안내 소형10분당 600원경차, 장애인, 저공해, 국가유공자 50% 할인다자녀 우대카드 소지자 2자녀 25%, 3자녀 50% 할인대형(24인승, 2.5톤이상)12,000원  겨울 가볼만한곳  장미광장.들꽃마루.한성백제박물관 자전거 여행 코스#겨울가볼만한곳 #겨울가볼만한곳 # #장미광장 #들꽃마루 #한성백제박물관 #나홀로나무 #소마미술관 #몽촌토성 #몽촌해자 #평화의문 #둘레길 #몽촌토성산책로 #자전거여행 #자전거코스 #자전거여행 #자전거코스 #겨울여행지 #겨울여행 #겨울여행코스 #산책하기좋은곳 #겨울산책 #주차장 #주차요금 #겨울라이딩 #자전거라이딩 ​   호미숙 여행작가 겨울 가볼만한곳 실내 데이트 ​  가볼만한곳 홍대 이색데이트 놀거리 플라워바이네이키드 입장권 할인 및 주차 가볼만한곳 홍대 이색데이트 놀거리 플라워바이네이키드 입장권 할인 및 주차 -복합문화공간 안녕하세...in.naver.com  가볼만한곳 홍대 이색데이트 놀거리 플라워바이네이키드​​  아이와 가볼만한곳  상상나라 아이랑 갈만한곳 어린이 체험.전시 예약 및 주차 팁 아이와 함께 가볼만한곳  상상나라 아이랑 갈만한곳 어린이 체험 전시 예약 및 주차 팁 안녕하세...in.naver.com  아이와 가볼만한곳  상상나라 어린이체험​​ 겨울에  가볼만한곳 안녕 인사동 데이트 실내 놀거리 컬러풀뮤지엄 입장료 할인 및 주차 팁겨울에  가볼만한곳 안녕 인사동 데이트 실내 놀거리 컬러풀뮤지엄 입장료 할인 및 주차 팁 안녕하하세...in.naver.com  겨울 가볼만한곳 인사동 데이트 실내 놀거리  컬러풀뮤지엄​​ 어린이대공원  아이와 가볼만한곳 동물원, 실내 식물원  놀거리어린이대공원  아이와 가볼만한곳 동물원, 실내 식물원  놀거리 안녕하세요. 호미숙 여행작가입...blog.naver.com 어린이대공원  아이와 가볼만한곳 동물원 실내 식물원  
알록달록 봄꽃 구경 가능한 장미광장 & 들꽃마루 🌹5월 장미축제,  주말 가볼만한 곳 안녕하세요~ 잇님들행복한 진아씨 입니당 ⭐ 지난 주말부터 날씨가 정말 좋죠~?주말에 친구 결혼식에 다녀오는 길에 들렸던  송파구 !   포스팅 전에 속상했던 여담을 잠깐 하자면 이날 송파구에 친구 결혼식이 12:10 예식이었는데​받았던 청첩장 속에 적혀진 장소 2층을예식시간 2시로 봐버린 거예요...​처음 청첩장 받았을 때부터 단단히 착각해 놓고스케줄러에 2시라고 딱 적어 둔게 화근이죠 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ(그것도 모르고 가면서 서둘러 준비했다고 칭찬함..)​40분이나 일찍 도착했다 생각하고 신부 얼굴 보려고 들어가는데​하얀색 피로연 원피스를 입고 나오는 친구를웨딩홀 로비에서 딱! 마주친 거 있죠...???​ ??????????? 순간 뇌 정지   니가 왜 웨딩드레스를 안입고 심플 원피스를 입고 있어...?라고 생각이 드는 순간 등골이 서늘하다... ㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 엄청 반갑게 '진아야 예식 봤어?'라고 묻길래  제가 벙쪄서 '응..? 벌써 예식..? 우리 어디로가면 돼?' 그랬더니친구가 '예식 아까 다 끝났잖아~!!' 라고 말하는 거예요​​첨에 꿈꾸는 줄 알았어요 10초 사이에천국과 지옥을 왔다 갔다 한 사람이 저에요..ㅠㅠ  전날까지 친구한테 우리 내일 보자고, 내가 사진 많이 찍어주겠다고 장담 해놓고다 끝나고 도착한 못난 친구가 어딨을까요 ㅠㅠㅠ  너무 현타오고 자괴감 와서 멍 때리는데 신랑이 그래도 로비에서 잠깐이라도 마주친 게하늘이 도운 거라고 하더라고요 ​저한테는 불행 중 참 다행이었던 것 같아요ㅠ  미안한 마음 담아서 축의금도 얼른 따로 보내고선물도 보냈는데 ㅠㅠㅠㅠ 그래도 맘이 참 미안해요더구나 제 결혼식에 와준 친구라서 더 미안한거죠 ㅠㅠ​그래도 좋은 날이었으니 친구도 제맘 알고 이해해 주겠죠..? ㅠㅠㅠㅠ참석을 못 해서 정말 아쉬운 하루였답니다 ㅠㅠㅠㅠ   친구 얼굴 딱 30초 보고 참석도 못 하고 돌아 나오면서 많이 우울해하는 제 모습을 본 신랑이 ​이왕 차려입고 나온 거 산책이라도 하고 가자고 서둘러 데려가준  송파구 💚 특별시 송파구 올림픽로 424 이번 달이 마침 5월 꽃축제 기간이라서장미광장, 들꽃마루에 예쁜 꽃이 많이 피었더라고요  겨울도 지나고 정말 싱그러운 봄, 여름이 다가온 모습!​쨍한 햇살 속에서도 살랑살랑 시원한 바람도 불고친구가 참 좋은 날에 결혼했다 싶어서 엄마 미소😊 주차장이 거의 만차였지만 우연히 자리가 나서주차를 하고 바라본 하늘 모습이에요 주차장특별시 송파구 올림픽로 424  📌올림픽고원 주차안내 * 주차비 :  10분당 600원 ​미세먼지 하나 없는 깨끗하고 파란 하늘💙이 넓어서 그런 걸까요?​주차 자리는 분명 거의 꽉 차 있었는데 생각보다 사람들이 많지 않았어요 짠~ 저도 이번에 처음 들러본인터넷에서도 유명한 들꽃마루 💛  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 가을에는 황하코스모스로 유명한데봄에는 유채꽃 옷을 입고 있는 모습이에요! 바라만 봐도 속이 탁 트이는 모습이에요샛노란 유채꽃밭 앞에 서니까 친구를 못 본 아쉬운 마음도 달래지더라고요 어떻게 찍어도 그림처럼 나오는 배경이라우선 카메라 속에 담아보았어요 ~ 정면에서 바라본  들꽃마루노 필터 일반 카메라인데 색감이 미쳤죠 👀 휴대폰 배경화면으로 해도 좋은 사진 겟!유채꽃밭이라서 그런지 꿀벌들도 종종 보였어요  아직은 덜 핀 것 같기도 하고 만개한 것 같기도 하고요?아마도 이번 주 주말에 모습이 절정일 것 같아요!   각자 휴대폰 배경화면으로 할 사진도 건지기 ㅎㅎㅎ​순식간에 지나가는 5월의 신혼일기를 제대로 남긴 것 같아 기분이 좋더라고요 ☺ 오른쪽 측면에서 바라본 들꽃마루우측 산책길을 따라서 걸어 올라가는데​이제 야외 마스크도 해제라서 신랑이랑 조심스레 마스크를 벗고 거닐어 봤어요​반대편 언덕은 양귀비꽃이 심어져있더라고요아직 양귀비는 개화가 덜 되어서 푸른 잎만 가득 🌿 더워지는 여름에 만날 수 있을 것 같아요 좀 더 걸어오다 보면 장미광장 도착!장미광장답게 색색별로 장미가 심어져있었어요~ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 핑크, 옐로, 블루, 레드, 오렌지 정말 장미 색깔들이 무지개 빛깔이에요 🌈   장미광장 장미축제 근데 보시면 아시겠지만 해가 드는 곳은활짝 핀 곳이 많고 비교적 해가 덜 드는 곳은아직 봉우리만 보여서 듬성듬성했어요​장미광장 장미축제는 🌹정말 이번 주 주말이 피크 중 피크일 것 같아요!  갑자기 친정엄마 감성 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘도 너무 예뻐서 안 찍을 수가 없었답니다 ㅎㅎㅎ   꽃밭 촬영 스팟을 원하신다면 송파구 장미광장 강추해요👍​장미는 5월이 가장 시즌이기 때문에이 시기를 놓치지 않고 구경 다녀오시길 바라요😎 들꽃마루 유채꽃밭에서인생사진도 꼭 건져오시길 바라요 💙🥰  ​ 
송파  가볼만한곳  한미사진미술관 데이트 추천 The Museum of Photo리투아니아 사진의 정체성 탐구를 2021 9.11 ~ 11.20일까지 전시중입니다.​​​​​​ 입장료는 성인 6천원 송파구민이면 할인이 있다고 하네요 ~​ 1, 2, 3 섹션으로 나눠져 있으며 사람들이 별로 없어서 요즘 같은 코로나시국에 방문하기 좋은곳입니다. 미리 예약을 하고 시간대별로 인원을 나눠서 받고 있습니다.​​​​​​​ 송파  가볼만한곳  한미사진미술관 데이트추천​ 과 묶어서 같이 구경하기 좋은 코스이랍니다.로무알다스 라키우스카스​​​​​​​ 다만 사진에 취향에 맞는분들이 가는게 좋겠죠 ~?알렉산드라스 마치야우스카스​​​​​​​ 지금 전시되어있는 작가들입니다.로무알다스 포제르스키스​​​​​​​ 인상적인 작품 한점 ~안타나스 수르쿠스​​​​​​​ 낮설은이를 보는 불안감이 아버지랑 함께 있는걸로 잘 표현되었네요.​ 송파  가볼만한곳  한미사진미술관 데이트 추천 ​ 리말다스 빅슈라이티스​ 우리나라에서 찍은 사진일줄 알았습니다 ~돼지머리가 낯익은 모습입니다.​​​​​​ 비르길리유스 숀타​ 사진집도 판매중입니다. 100부 한정판 가격은 15,000원​ 알기만타스 쿤추스​ 모든 작가의 사진들과 이름을 다 담지는 못하였습니다.​ 엄청큰 전시공간은 아니지만 알차가 잘 구성되어있습니다.​ 바타스 루츠쿠스, 바츨로바스 스트라우카스 ​ 사물을 통한 정체성​ 알기르다스 세슈쿠스​ 2구역입니다.​ 송파  가볼만한곳  한미사진미술관 데이트추천 ​ 개념을 통한 정체성​ 이렇게 한바퀴를 둘러보고 들어왔던 입구로 돌아서 나가면 되는 구조입니다. ​ 한미사진미술관에서 보이는 풍경부터해서 한성백제미술관과 조각공원 소마미술관이 보입니다.​​​​ 송파  가볼만한곳  한미사진미술관 데이트추천 ​​​ 한미사진미술관특별시 송파구 위례성대로 14 한미타워특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​ ​​​장미 개화상태 ↓↓↓↓↓↓↓https://blog.naver.com/wldosky/222756121061 [ 갈만한곳] 장미축제  출사 개화 상태  송파구 올림픽로 424 (몽촌토성역 1번출구, 역 3번출구, 한성백제역 2번출구) 0...blog.naver.com ​ 내 들꽃마루 유채개화 상태 ↓↓↓↓↓↓↓​https://blog.naver.com/wldosky/222757723798 [ 갈만한곳] 장미축제  출사 유채 개화상태 (2/3)장미 개화상태 ↓↓↓↓↓↓↓ https://blog.naver.com/wldosky/222756121061 2022. 5. 26 개화상태 올림픽...blog.naver.com ​2022. 5. 26 개화상태  송파구 올림픽로 424 (몽촌토성역 1번출구, 역 3번출구, 한성백제역 2번출구)02-410-1114매일 05:00 ~ 22:00 (광장지역 24:00)주차 : 소형 10분당 600원 / 일 최대 20,000원장미광장 왼편의 길로 들어서 '들꽃마루'에 오르면 나타나는 양귀비광장앞쪽으로는 개양귀비 꽃밭이 뒷쪽으로는 유채꽃밭이 펼쳐지는 곳이다 ^^​​ 5, 6월 가장 사랑하는 개양귀비​​​ 딸도 함께 ^^​​​ 5월 말쯤 개화상태니까 현재(6월 7일)는 좀 더 화사하고 쨍한 양귀비를 볼 수 있겠다.​​​  귀여운 꿀벌친구들도 함께해서 더 즐거운 출사 현장 ^^​​​ 안녕 엄지공주 꿀벌들아 ^^​  ​​  ​​​​ ​​​ ​​​ 윙윙 소리내며 고공비행 중너희들의 쉴틈없는 날개짓에 나까지 바빠진다ㅎ ​​  ​​​​  ​​​​ 중간 양귀비 아닌 마치 카네이션 스러운 아이가 숨어있네​​​​  다 똑같은 꽃같아도 자세히보면 하나하나 모양이 다름독특하게 생긴 애들 찾아 촬영하는 재미도 있다 ^^​​​ ​​​  ​​​ 저녁 빛에 반사된 붉은 꽃잎이 너무 예쁘다.​​​  ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​​​ ​​​ ​​​​ 노을에 비치는 모습이 가장 예쁜 꽃이라고 조심스레 이야기해봄 :)​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​​  ​ 출사는 이로써 마무리핑크뮬리 피는 가을에 다시 한번 찾겠다 약속하며 안녕~~~ ​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​​##들꽃마루#출사#핫플#갈만한곳#양귀비#양귀비#강동핫플#장미광장#장미광장 
맵시의 산책 여행 6 에서 걷기 좋은 5경 몽촌토성 산책로  ​비가 내린 후 부쩍 쌀쌀해졌습니다 겨울이 성큼 다가왔음을 피부로 느끼게 되네요겨울은 겨울대로 매력이 있지만 그래도 아련하고 쓸쓸한 감성에 흠뻑 젖어 걷기 좋은 계절은 가을이죠이 가을이 다 가기 전에  가볼만한곳으로 추천하고픈  산책로를 소개할게요반나절  걷기 여행하기에도 좋은 곳으로 내에서 가장 아름다운 곳인 9경 중 하나인 5경 몽촌토성 산책로입니다​자~ 그럼 운동화 끈 질끈 묶고 올라가 볼까요? :)​​ ​몽촌토성 산책로로의 진입은 다양한 위치에서 할 수 있는데요이 사진의 계단은 소마미술관 쪽에 있는 진입로예요지도를 보고 본인이 편한 위치에서 출발하면 됩니다​​ ​의 산책로들은 대부분 평지로 이루어져 있어서 힘들지 않게 산책 여행을 할 수 있는데몽촌토성 산책로만 오르막과 내리막이 있습니다대체로 완만하고 걷기 편하도록 조성된 길이지만 계단이 꽤 있기 때문에혹시 거동이 불편하거나 휠체어나 유모차를 이용하는 분들에게는불편한 구간이니 참고해 주세요​​ ​그럼 계단을 올라 가을 산책 여행을 떠나볼까요? 고고!​​ ​몽촌토성은 야산의 지형을 활용하여 만든 한성백제시대의 중요한 성곽 가운데 하나라고 합니다( 내에 백제의 역사를 한눈에 볼 수 있는 한성백제 박물관도 있거든요어린 자녀들이 있다면 아이와 함께 꼭 한 번 가보길 추천해드려요단, 코로나 거리 두기 단계에 따라 휴관하기도 하니 미리 확인하고 방문하시구요)​​ ​구불구불 이어지는 길을 따라가며 한참을 걸어야 하니발이 편한 운동화는 필수예요! :)​걷기에 그리 힘든 코스는 아니에요. 곳곳에 벤치가 있어 쉬엄쉬엄 걷기 좋은 길이랍니다​​ ​몽촌토성 산책로는 에서 높은 곳에 위치하고 있어서깊게 무르익어가는 아름다운 가을을 한눈에 가득 담을 수 있어요~​  ​몽촌토성 산책로에서 의 대표적인 상징 조형물인 평화의 문과롯데월드타워까지 모두 보인답니다​​ ​매일 걷는 코스가 아니라서 여기까지 오는데 시간이 얼마나 걸렸는지 생각이 잘 나질 않지만기억을 더듬어보면 약 30분 남짓 걸었던 것 같은데...몽촌토성 산책로 팻말이 또 하나 보이더라고요​위 사진에서 보이는 계단으로 총총 올라가서길을 따라 걸어가면 나홀로나무가 있는  6경이 나옵니다스탬프 찍을 분들은 참고하세용^^​​ ​​주말엔 사람이 항상 많지만 평일엔 호젓하게 걸을 수 있어요​​ ​​ ​오늘은 에서 가볼만한곳 중에서 가볍게 걸을 만한 곳을 찾는 분들께 몽촌토성 산책로를 추천해드려 보았어요​겨울엔 너무 추워서 잠시 벤치에 앉아 여유롭게 쉬어가기가 힘들어지잖아요제가 힘껏 가을의 끝자락을 붙들고 있을 테니더 추워지기 전에 이든 어디든 좋으니자연이 주는 위로를 받으러 가을 나들이 한번 다녀오면 어떠세요 :)​​​ 
안녕하세요INGK입니다.  오늘은  안에 있는'소마미술관'에 대해 포스팅합니다 :) 소마미술관은  조각공원에 있는미술관으로 일상과 예술을 연결해 주는 공간입니다.예전부터 너무 가보고 싶었던 미술관으로도 갈 겸 다녀왔습니다 ♪(^∇^*) 소마미술관은 휠체어와 유아차 모두 구비되어있었습니다. 미술관 내부에 엘리베이터도 있어서 무장애 관광지로 적합하다고 생각했습니다.  저는 홈페이지에서 미리 예약하고 방문했습니다.코로나로 한정된 인원만 입장 가능하니 예약하고가는 것을 추천합니다 !! 소마미술관Seoul Olympic Museum of Artsoma.kspo.or.kr 홈페이지에서 시간대 예약만 하고 입장권은소마미술관 입구 프런트에서 하면 됩니다.청소년 기준이 만 24세라서 더 기분 좋은 소비~^^ 소마미술관 운영시간매일 10:00-18:00 (월요일 휴무)​소마미술관 입장료성인(25-64세) : 3,000원청소년(13-24세) : 2,000원어린이(7-12세) : 1,000원만 6세 이하, 만 65세 이상, 국가유공자, 장애인 : 무료 첫 번째 전시는 '드로잉 박스'입니다.드로잉 박스는 나무 크레이트 박스를 개조하여만든 작품들을 만나볼 수 있습니다. 드로잉 박스는 거칠고 투박하지만 단단하며어디서든 새로운 완성품이 될 수 있다는 메시지를담고 있습니다.    '내일전_Drag and Draw'에서는 총 10분의 작가님들의 감성적인 작품을 감상할 수 있습니다. 이 전시는 상상의 확장, 일상적 사유, 공간적 경험으로 나누어져 있습니다. 전시공간도 넓고 도엄청 많았습니다 :)  실제로 관람객과 함께 만들어가는 전시공간도준비되어 있었습니다.  저만 이거 '한또라이지나가리'로 보이나요?어떤 또라이가 열받게 하면 이거 프사 하려고요 ㅎㅎ  그리고 이건 지금 프사 ㅎㅎ사진도 정말 잘 나왔죠~? ( •̀ ω •́ )✧  현재 소마미술관에서는 故 백남준 비디오 아트전시도 진행되고 있었습니다.옛날에 교과서에서 봤었는데 실제로 보니까 너무 웅장하고 멋져서 뜨-악했습니다.   故 백남준 작가님은 올림픽 공원에 위치한소마미술관과 여러 가지로 인연을 맺고 있었다고합니다. 그래서인지 올림픽과 관련된 작품들이전시되고 있었습니다. 정말 웅장하죠~?완전 감동적이었던 전시였습니다.  전시를 다 보고 으로 가는 길도소마미술관의 흔적이 있었습니다.그래서 찍어본 S2 ❤​소마미술관 개인적으로  전시 중 정말 최고였습니다. 주말에 갔는데 사람도 많이 없고가격 대비 정말 최고의 전시였습니다.솔직히 만원 후반대 퀄리티의 전시라고 생각합니다.   가볼만한 미술관/전시관으로 강력 추천합니다!! :) 소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51 ​ 
 가볼만한 곳 장미광장 데이트코스 추천 이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘도 이웃님들께 멋진 여행지를 소개해드리려고 하는데요, 지금 바로 가봐야할 곳입니다.바로  장미광장인데, 장미가 활짝 피어서 아주 예쁘더라고요.​ 가볼만한 곳을 찾고 계신다면 이번 포스팅 참고해보시고 다녀오시면 어떨까합니다.​​​​  가볼만한 곳  장미광장은 5호선과 9호선 역 3번출구에서 이동하시는게 가장 빠릅니다.역에서 걸어서 대략 5분정도면 도착합니다.​​​  데이트 코스 추천  장미광장 장미광장에 도착하면 이렇게 예쁜 장미가 환하게 반겨주고 있습니다.핑크빛 장미 너무 예쁘지 않나요? ㅎㅎ​​​​​  가볼만한 곳  장미광장은 이렇게 장미가 활짝 피어있는데요, 시에서 운영하는 곳입니다.​​​​​ 올해는 코로나로 인한 거리두기도 해제되면서 장미명소가 활짝 열려는데 중랑천 장미공원에도 다녀왔었는데 역시나  장미광장도 장미명소에 손꼽히는 곳입니다.​​​ 그늘에서 예쁜 꽃을 볼 수 있는 곳 장미광장이 좋았던 건 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 곳이 있더라고요.게다가 그늘이어서 앉아서 예쁜 장미들보기에도 참 좋았습니다.​​​​ 장미가 시들면 안되니, 계속해서 물을 뿌려주시더라고요. 장미광장의 장미는 천천히 피기 때문에 6월초까지는 장미를 보는데 전혀 무리없을 듯 합니다.​​​​ 저 멀리 아파트에 사시는 분들은 숲세권이라 참 좋겠더라고요. 저도 이랑 멀지 않은 곳에 기숙사에서 살았던 적이 있었는데 그때 에 참 많이 왔었습니다.​​​​   가볼만한 곳  장미광장은 아주 넓은 규모는 아니지만, 예쁘게 꾸며져있는 장미를 보면서 사진찍기에 참 좋은 곳입니다.​​​ 장미는 무슨색? 장미하면 이 빨간 장미가 가장 매력적이지 않나요?장미꽃 하면 떠오른느 빨간 장미가 아주 풍성하게 열려있습니다.​​​ 알록달록 다양한 색상의 장미들이 식재되어있고, 장미터널도 있어서 꽃길 걷는 기분이 좋습니다.​아이와 같이 온 애기엄마, 연인, 어르신 모두 꽃밭에서 즐거운 표정들이시더라고요.​​​​ 중앙에 이런 포이트가 있어서 저 조형물을 배경으로 사진을 찍게됩니다.그렇다보니 조금 단조로운 느낌도 들긴 하더라고요.​​​​ 한바퀴 돌아가면서 사진을 찍었는데 저 멀리 롯데월드 타워가 보입니다.워낙에 높아서 날씨만 조항서 시내 어디에서도 보이겠지만, 여긴 가까우니 더 잘 보이더라고요.​​​​  가볼만한 곳  장미광장에 말씀드린 장미터널입니다.눈 아래에 있던 장미들이 눈 위에 있다보니 또 다른 느낌입니다.​​​​ 장미터널 예쁘죠?에는 9경이 있는데 장미광장이 제9경이기도 합니다.​​​​   장미터널을 영상으로도 촬영해봤습니다.​​​  탐스러운 장미들 구경하고 이제  다음 코스로 이동하려고 합니다.​​​ 들꽃마루도 꼭 가보세요!위에서 소개해드린 장미광장이 9경이라면 이 안쪽으로 들어가면  제8경인 들꽃마루가 나옵니다.​​​​ 살짝 언덕에 있는 꽃마루인데요, 지금은 양귀비가 활짝 피어있더라고요.아직 양귀비가 만개하지는 않았지만 빨간 양귀비가 활짝피면 더 예쁠 것 같더라고요.​​​​ 양귀비가 피면 이제 여름으로 접어든단 이야기인데, 봄을 즐기기도 전에 여름이 와버리고 말았네요.​​​​ 그리고 반대쪽으로는 유채꽃이 마지막 노란빛을 발하고 있었습니다.​​​​ 이렇게해서  가볼만한 곳  장미광장에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요?​항상 즐거운 여행 되시기 바랍니다.​감사합니다. 특별시 송파구 올림픽로 424장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 
#러시아 #Russia #모스크바 #Moscow #신혼생활 #해외여행 #관광명소 #관광지 # #VDNH #베데엔하 #베데앤하 #전동킥보드​ Main entrance arch VDNHProspekt Mira, 119, Moscow, 러시아 129223 ​ 주말에 날씨가 좋을 듯 하여 현지 직원에게 갈만한 곳을 추천해달라고 요청하였더니, 메신저로 뜬금없이 VDNH라고 써서 보내주는게 아닌가. 이게 뭘까? 장난인가? 하고 다시금 물어보니, 오히려 웃으며 'VDNH는 국민 경제 달성 박람회의 러시아어 표현인 Выставка достижений народного хозяйства의 약어 ВДНХ의 영어식 표현' 이라고 설명을 해주었다.​ ​ 사실, москвичи들도 우리네처럼 실생활에서 많은 약어를 사용한다. 대표적으로 모스크바 지하철에는 МЦД라는 표시가 있는데, 이는 Московские центральные диаметры (Moscow Central Diameters)의 약어로 모스크바 통근 철도 노선의 줄임말이다. 또 업무를 하다보면 자주 접하게 되는 ООО (общество с ограниченной ответственностью)라는 단어는 유한회사의 영어식 약어 LTD 를 의미하는 것이라고 하니, 내용을 모르면 마치 외계어를 접한 듯한 신선함을 주는 것이 러시아어의 또 다른 매력인 것 같다.​ 많이 따스러워진 날씨에 내복을 개어두고, 가벼운 차림으로 집을 나섰다. 오랜만에 꺼내 쓴 선글라스가 더할나위 없이 딱인 햇살에 기분까지 좋아졌다. 지하철 창 밖으로 보이는 푸르른 하늘이 어느새 다가온 봄의 시간을 알려주는 듯 했다.​   6호선 ВДНХ역 입구에서부터 많은 사람들로 붐비고 있었다. 지하철역과 ВДНХ까지는 걸어서 10여분 정도의 거리가 있었는데, 그 사이에 'Покорителям космоса (Conquerors of Space)'라고 하는 높다란 기념비가 시선을 사로잡았다. 소련시절 우주탐사에 대한 기념으로 세운 것이라고 하는데, 항공우주공학 측면으로는 미국보다 본인들이 우월하다고 생각하는 러시아인들의 자부심이 느껴졌다.​ ​ 조금 더 걸어가자 저 멀리 황금색 장식이 햇살에 반짝였다. 그런데 뭔가 특이한 모습인게, 자세히 보니 곡식을 치켜든 남성과 여성의 모습이었다. 모스크바의 일반적인 관광지에서는 과거 소련체제의 영향에 따라 낫과 망치 모양의 공산주의 문양이 많이 보이기 나름인데, 나름 건전하고 참신한 느낌이었다. 오히려 그들의 자신감 넘치는 모습에 처음의 낯설음도 당연함으로 바뀌었다.​ ​ 하지만 그보다 당황스러웠던 점은, 너무나도 많은 인파 때문이었다. 그 동안 나름 모스크바 시내를 여기저기 돌아다녀보아도 약간의 москвичи들과 관광객들을 볼 수 있었을 뿐인데, VDNH는 관광지라기보다 현지인들이 더 많이 찾는 휴식처인 듯한 느낌이었다. 엄마 아빠의 손을 잡고 온 아이들, 사랑을 속삭이는 연인들, 내부 곳곳에서 인라인이나 농구 등의 운동을 즐기는 사람들까지, 현지인들이 더 즐겨 찾는 이곳이 유명 관광지인 붉은광장이나 크렘린궁보다 더 생생한 모스크바를 느낄 수 있는 장소인 것 같았다. 그 모습이 마치 우리네  의 주말 풍경과 너무나도 비슷했다.​ ​ 수 많은 인파에 휩쓸려 입구를 지나니 다시 한 번 시선을 사로잡는 거대한 구조물을 볼 수 있었는데, Pavilion No.1 Central로 불리는 VDNH의 상징적인 건물이었다. 스탈린의 7 Sisters들처럼 높게 솟은 첨탑 위의 별, 건물 곳곳을 장식한 황금 문양은 강대국 러시아의 힘을 상징하는 것처럼 휘황찬란했다. 그 앞으로는 레닌의 동상을 볼 수 있었는데, 나름 러시아 사람들에게는 인정 받는 자국 내 위인인지라 그 동상의 크기도 상당했다. 과거 냉전주의 시절 러시아의 모습도 이와 같았을까 하는 생각이 어렴풋이 들었다.​  ​ 아쉽게도, 계절이 바뀌며 또 다른 VDNH 상징인 분수대 주변은 스케이트장 철거 공사로 관람을 할 수 없었다. 대신 그 주변으로 늘어선 러시아 우호국가들의 전시회장인 Pavilion들이 줄을 서서 관람객들을 맞이하고 있었다. 몰도바, 카자흐스탄, 아제르바이잔, 벨라루스 등 찾아가기는 힘들어도 한번 쯤은 들어봤었던 나라들의 역사와 문화가 한 눈에 들어오게 전시되어 있었다. 각 국가를 대표하는 건축양식에 따라 지어진 Pavilion 외관을 둘러보는 것도 색다른 재미였는데, 그 중에서도 가장 이색적이었던 카자흐스탄관이 가장 기억에 남는다.​ 모스크바를 둘러볼 때마다 하는 가장 큰 실수는 그 영토의 크기를 너무 간과한다는 것이다. 처음 VDNH를 둘러보기로 하고 집을 나설 때만 해도, 2~3시간이면 다 둘러볼 수 있겠지 하는 안일한 생각이었는데, 입구를 들어서 순간부터 아무 계획 없이 방문한 것에 대한 반성을 하게 되었다. 잠시 쉬어가려고 들리는 카페마다 만석이고, 내부 간이 카페마다 길게 늘어선 줄을 보며, 이제는 우리가 헤어져야 할 시간임을 체감했다. 처음 입구에서 전동 킥보드를 빌려가는 москвичи을 이해할 수 없었는데, 그러한 '탈것'이 없이는 제대로 둘러볼 수 없는 규모라는걸 알고서는 다음을 기약하기로 했다. 마침 전부터 가고 싶었던 Москвариум, 우주항공관, 러시아역사관 등을 그 핑계로 남겨두기로 하고, 돌아갈 길을 찾았다.​ ​ 힘겹게 들어온 길을 다시 힘겹게 돌아나가려니 엄두가 나지 않던 차에 전동킥보드 주차장이 눈에 들어왔다. 우리는 다급히 어플을 다운받고, 가입을 한 뒤 전동 킥보드를 한대씩 빌려 사람들이 주로 이용하는 인도를 피해 입구를 향해 달렸다. 사용한 어플은 'Urent'라는 어플로, 베데엔하를 방문 할 계획이 있다면 미리 다운 받고, 결재 수단까지 등록하는 것이 좋을 듯 하다. 사용 방법은  따릉이와 비슷해서, 원하는 전동킥보드를 선택하고 원하는 사용 방법 (시간당 사용, 일일권 사용 등)을 선택하면 된다. 모든 사용이 끝난 뒤 도처에 있는 킥보드 반납대에 주차 후 사용완료를 눌러주면 되는 편리한 시스템이었다.​ 볼을 스치며 지나가는 바람에 마침 요즘 다운되어 있던 기분까지 상쾌하게 날려버리고, 생각지도 못한 '익스트림 스포츠'를 즐겼다. 나름 겁쟁이들인지라, 크게 속도는 내지 못하고 안전하게 운행했지만 느껴지는 속도감은 카레이싱 이상이었지 않았을까.​ 우리가 일정을 마무리 짓는 것을 아는 듯, 서서히 내려오는 석양을 뒤로 하고서는 발걸음을 돌렸다. 이럴 때는 여행자가 아닌 거주민이라는 사실이 고맙게 느껴진다. 여행자의 마음으로 하나라도 더 보고자 바삐 움직이던 때와 달리, '다음에 다시 오면 되지' 라는 마음가짐이 오히려 시선을 느긋하게 만들어주어 더 많은 것을 보도록 해주는 것 같다. 그런 의미에서 많은 사람들이 '한달 살기'를 하는게 아닌가 하는 생각도 들었다. 힘들 때도 있고, 마음에 들지 않은 경우들도 많지만, 지금의 환경이 주어진 것에 다시 한 번 감사하는 마음을 가져본다. 
부산 동해선 벡스코역 주변  모음 (ft. 벡스코역 시간표, )부산 동해선 벡스코역은 센텀시티와 벡스코에 갈 수 있는 교통수단이 됩니다. 서면이 인접한 부전역에서부터 기장의 일광까지 이어지는 동해선의 정차역으로서 아주 유용합니다. 오늘은 부산 동해선 벡스코역의 주변 들을 소개하고 이곳의 복잡한 지하철역, 동해선역을 쉽게 정리해 보고자 합니다. 즐거운 여행에 유용한 정보도 얻을 수 있는 시간이 되시길 바랍니다. ​ 벡스코역 동해선 (시간표)벡스코역 동해선부산광역시 해운대구 해운대로 351편의시설 : 자전거 보관소, 환승주차장벡스코역 동해선부산광역시 해운대구 해운대로 351 동해선은 경전철로 부산 지하철과는 조금 다르게 운영이 됩니다. 부산 지하철 2호선 벡스코역과 환승이 가능하지만 새로 카드를 찍어야 합니다. 지하철 2호선에 비해 배차간격이 길어서 불편한 점이 있습니다. 시간표를 알려드리겠습니다. 출처는 네이버이며 2021.11.14 기준입니다. 벡스코역 동해선 평일 시간표벡스코역 동해선 토요일 시간표벡스코역 동해선 휴일 시간표평일, 토요일, 휴일의 시간표가 각각 다릅니다. 평일 출퇴근 시간을 제외하면 열차가 1시간에 2~3번 밖에 오지 않기 때문에 시간표를 숙지해두시고 이용하시면 유용합니다. 동해선 벡스코역에서 내리시면 벡스코 제1전시장을 가장 가깝게 갈 수 있고 벡스코 제2전시장을 가실 땐 약 10분 정도 도보로 이동하셔야 하겠습니다.​ 벡스코역 동해선 주변 ​1. 벡스코 제1전시장  BEXCO부산광역시 해운대구 APEC로 55 벡스코 하면 떠오르는 곳은 바로 벡스코제1전시장이었습니다. 이곳은 2001년 5월에 개관했으며 주요 행사는 제1전시장에서 개최되는 경우가 많습니다. 모터쇼나 지스타 같은 굵직한 행사부터 콘서트 그리고 중소규모 행사까지 많은 행사가 치러지는 곳입니다. 이곳에 오실 땐 부산지하철 2호선 센텀시티역에서 내리시면 가장 편리하게 오실 수 있습니다. 그리고 동해선 벡스코역을 이용하셔도 신호등 한 번 건넌 후 조금만 걸어내려오시면 됩니다. 하지만 부산 2호선 벡스코역에서 내리실 경우 5~10분 정도 도보로 이동하셔야 합니다. 이 부분이 논란이 되기도 하고 많은 분들이 길찾기 헷갈리게 하는 부분입니다. 전에 지하철 부산2호선 벡스코역의 명칭은 시립미술관역이었으나 동해선 벡스코역이 생기면서 환승문제로 인해 이름이 벡스코역으로 바뀌면서 벌어진 혼란입니다.  벡스코 1전시장 이용 시 부산지하철 2호선 센텀시티역에서 하차하세요부산지하철 2호선 벡스코역에서 하차하면 거리가 멀어요지하철2호선 이용 시 팁​2. 벡스코 제2전시장  BEXCO제2전시장입구부산광역시 해운대구 우동 2012년 6월에 준공된 벡스코 제2전시장입니다. 이곳에서도 각종 행사가 활발하게 개최됩니다. 특히 키즈월드라고 하여 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이공간이 자주 개최되기도 하고 모터쇼 같은 큰 행사는 1,2 전시장 모두 사용하기도 합니다. 지난 2년간 벡스코는 조용했지만 최근부터 활기를 띠기 시작했습니다. 부산지하철 2호선으로 오시려면 벡스코 역이 가장 가깝지만 도보 10분 정도 소요되는 거리에 있습니다. 동해선 벡스코 역에서도 오실 수 있지만 15분 정도 소요되실 수 있습니다. 길찾기는 위의 지도를 참조해주세요. 벡스코 제2전시장의 가장 취약한 점은 교통 편이 부족한 점입니다. 그나마 시내버스 "올림픽 교차로 환승센터" 정류장이 가장 가까운 곳입니다. ​​3. 부산 시립미술관  ​ 부산시립미술관부산 해운대구 APEC로 58운영시간 10:00 - 18:00휴무일 매주 월요일주차요금 10분당 200원부산시립미술관부산광역시 해운대구 APEC로 58 부산시립미술관 다양한 미술작품을 전시하는 소중한 문화공간 부산 시립미술관입니다. 부산시립미술관의 경우 관람료가 발생하는 전시회가 있고 무료인 전시회가 있는데 현재는 유료 전시회는 없는 것으로 확인됩니다. 별관의 이우환 공간이 있는데 예전엔 요금이 따로 있었는데 2021년 11월부터 한시적으로 관람료가 무료입니다. 그리고 2021년 11월 현재 백신 접종 유무에 관계없이 언제든지 관람 가능합니다.  저는 미술관도 좋아하지만 특히 미술관 앞에 있는 이 뜰을 무지무지 사랑합니다. 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있고 곳곳에 작품도 세워져 있으며 산책할 수 있는 길도 닦여 있습니다. 시립미술관 바로 옆이 벡스코 제2전시장이라 벡스코에서 잠시 나와서 쉴 수도 있고 강아지들과 산책을 오시는 분들이 자주 찾기도 하는 소중한 쉼터입니다. 저 또한 이곳에서 쉼을 가지는 것을 아주 좋아합니다. 이전엔 이곳의 주차장이 무료였으나 현재는 10분에 200원씩 주차요금이 징수되고 있습니다.  저는 이 미술관 옆길을 거니는 것을 아주 좋아하는 편입니다. 이 길도 여러 변화를 거쳐서 지금의 모습을 가지게 되었습니다. 기록용으로 사진을 남겨둡니다.​​4. 부산사회체육센터 / 올림픽기념 국민생활관  ​ 부산사회체육센터부산광역시 해운대구 APEC로 68 부산사회체육센타올림픽기념국민생활관부산광역시 해운대구 APEC로 68 이곳은 인근 주민들의 체력증진을 위한 체육시설입니다. 여행지로 소개하기는 무리가 있지만 1988년도 올림픽을 기념하여 만든 곳이며 오랫동안 많은 사랑을 받고 있는 시설입니다.   위치는 부산지하철 2호선 벡스코역 바로 앞에 있으며 동해선 벡스코역과도 비교적 가까운 거리입니다. 부산 여행 중에 운동을 하고 싶으시면 잠시나마 이용하시기 괜찮을 것 같습니다. 전 이곳의 체육시설을 이용해 보진 않았지만 앞에 있는 벤치와 넓은 광장의 공간을 좋아합니다. 이런 공간이 있으면 지나가는 이들에게 쉼을 주기 때문에 항상 좋다고 생각합니다. ​​5.   부산광역시 해운대구 우동 1413-5 오늘 소개하는  중 제가 가장 사랑하는 곳입니다. 위치는 벡스코 제2전시장 바로 옆에 위치해있으며 아래로는 횡단보도를 건너면 수영강 산책로와 연결됩니다. 오늘 소개하는 곳 중에서 가장 교통 편이 불편한 곳에 속하기도 합니다. 지하철2호선 센텀시티역, 벡스코역 중 아무 곳에서 이용하셔도 거리가 약간 있는 편입니다. 그나마 센텀시티역이 가깝습니다. 의 길 건너 맞은편에는 센텀리더스마크와 WBC 더팰리스 빌딩이 자리 잡고 있습니다. 이곳이 센텀시티의 끝자락이기도 합니다.  바로 옆이 벡스코 제2전시장이어서 넓은 광장과 계단을 보실 수가 있습니다. 이곳은 약 10년 가까이 큰 변화가 없어 보이지만 어쩌면 거대한 변화를 맞이하게 될지도 모릅니다. 2019년 말 경에 벡스코 제3전시장에 대한 기사가 나왔고 바로 이  자리가 그 장소가 될 것으로 계획이 되었는데요. 그래서 이번 포스팅에선 향후에 사라질지도 모를 의 모습을 많이 담으려고 합니다.  공원이 그리 크지 않지만 인근 주민들에겐 아주 좋은 산책로와 휴식 공간이 됩니다. 그리고 코스프레 사진을 찍는 이들을 자주 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 또, 벡스코 제2전시장을 이용하시는 이들에게 잠시나마 쉴 수 있는 장소이기도 합니다. 제겐 여러 추억이 있는 너무나도 소중한 곳이기도 합니다.  작지만 아름다운 꽃이 피어있기도 하고요. 저기 높이 솟은 빌딩의 왼쪽은 WBC 더팰리스인데 영화 신세계의 촬영지이기도 합니다. 밤이 되면 더 아름답지만 낮의 모습도 제겐 아름답기 그지없습니다.   나무들이 울창하게 우거진 모습이 공원의 아름다움을 뽐냅니다. 비록 구름이 끼어 있지만 그럼에도 아름다운 가을 하늘입니다.   공원의 아래쪽으로 내려오면 예전 윈도우 XP 바탕화면을 보는듯한 초원이 있고 저 안에는 웨딩사진을 촬영하는 아름다운 부부의 모습을 볼 수 있어 마음이 흐뭇했습니다.  2019년에 저의 조카와 이곳에 놀러 와서 찍었던 사진입니다. 이 조각상의 아저씨는 오늘도 여전히 같은 포즈로 앉아계십니다. 제 마음엔 그 자리에 오래오래 앉아계셨으면 하는 마음입니다. 돌아가는 발걸음이 아쉬워  입구를 다시 한번 찍었습니다. 아직은 이 자리에 이 그대로 있을 것이지만 부산광역시의 계획에 따라 제3전시장이 추진된다면 제가 사랑하는 이곳이 역사 속으로 사라질 수 있습니다. 그 생각 때문에 언제든지 올 수 있는 곳이지만 발걸음이 떨어지지 않았습니다. 수영강에서 바라본 올림픽 공원 근처의 모습입니다. 오른쪽에 아까 말씀드렸던 영화 신세계의 촬영지 WBC 더 팰리스와 센텀리더스마크 빌딩을 볼 수 있습니다. 점점 멀어져 가는 올림픽 공원의 모습을 애틋한 마음으로 바라보며 오늘의 포스팅을 마칩니다.  이상으로 부산 벡스코역 주변  모음을 마칩니다. 특별한 것은 없지만 제겐 너무나도 소중한 곳입니다. 개인 기록용이기도 하지만 이곳을 찾는 타지 분들에게 조금이나마 도움이 되시길 바랍니다. 
매년 이쁜 장미들이 가득 피는 장미광장올해도 벌써 예쁘게 핀 장미들구경하러 다녀왔다 ~! 개화 상태는 70% 정도 핀 듯 하다!그래도 지금 가도 충분히 이쁜 장미들을 즐길 수 있으니,방문을 추천합니당 ~~~​​​ 가볼만한곳  장미광장 가는 길올공 장미광장 주차 위치 가는 길 장미 개화 상황 장미장미광장은  귀퉁이에 위치해있다 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​올공은 꽤 크기 때문에 ㅋㅋ걸어가다가 자연히 찾으려면 좀 어렵다는 점...네이버 지도로 장미광장을 찍고 가세효대중교통 이용 시 역 5호선, 9호선이 가까운 편 !역 도보 10분정도면도착할 수 있을듯하당​ 나홀로 나무 등을 구경하고 가려면,큰 길에서, 우리금융아트홀 사잇길로 빠져야 한다는 점 ~~~  우리금융아트홀에서 장미광장 가는 길~~​ 가볼만한곳  장미광장 주차 위치 요금올공 장미광장 주차 위치 가는 길 장미 개화 상황 장미차를 가지고 온다면, 남2문 주차장 또는K아트홀 주차장이 가까운 편 ! 남2문주차장특별시 송파구 올림픽로 424K-아트홀주차장특별시 송파구 올림픽로 424 10분 내 회차 시 무료, 10분 당 600원, 1시간 300일주차 요금 2만원​할인 대상 경차, 장애인, 국가유공자, 하이브리리, 저공해, 다둥이카드 소지 시 50% 할인,​​​ 가볼만한곳  장미광장 개화 상황올공 장미광장 주차 위치 가는 길 장미개화 장미한 70% 정도 핀 것 같다몇주 후면 더 만개하겠지만,지금도 이쁘다는 점  이정도 핀 곳도 있구  이렇게 거의 안 핀 곳도 있당 그래도 이렇게 이쁜 장미들이 가득얘는 진짜 신기하게 생겼다어떻게 이렇게 반반 색이 섞였찌???​ 이렇게 하나도 안 핀곳이 있어서실망할 수 있지만,  뒤를 돌면 이렇게 또 꽃 가득~ 예뿌당  알록달록 장미들  분홍 장미  보라 장미~~끝에만 염색한 듯한 장미~여기까지 광장가는 길양쪽으로 피어있던 장미들 완전히 광장으로 진입  약간은 비어보이지만구경할만큼은 충분히 펴 있다 색이 고와효~ 조화 같이 이쁜 장미들  이렇게 가득가득~  흰장미 빨강 장미  마스크를 벗고 걷다보면 코에 꽂히는 장미향  이렇게 빈 곳들은몇 주 지나면 또 더 가득 피겠지 그러나 그때는 사람이 더 많을 것이므로,,,이번주에 가는 것도 추천합미당.. 넘 이뿌당 ㅠㅠ 나중에,, 마당있는 집에 살게되면장미 정원을 가꿔야지~~~ 예뿌다 예뻐~~~평일 낮의 장미광장은 한산~ 올공 길가에 핀 장미들  새도 많당 여긴 88호수 근처  88호수에 동상같이 앉아있던 새 토끼풀도 가득가득초록초록 이쁜 5월의 ​이번 주말 가볼만한곳 장미 구경할 곳으로 장미광장 강추입니다 ~~ ​ 
안녕하세욤.​니주제를알라입니다.  벌써 무더운 날씨가 되었어요 ㅎ 오랜만에 비가 내려서 하늘이 깨끗하게 맑아져서 을 산책삼아 다녀왔습니다!​방문일자 : 6월 6일 들꽃마루 송파구 올림픽로 424, 남2문 공영주차장 10분에 600원들꽃마루와 장미광장은 붙어 있어서 한큐에 볼 수 있어용 ㅎ 지하철을 이용한다면 역 3번출구, 자동차를 이용한다면 남2문 공영주차장에 주차하면 최적동선으로 올 수 있습니다 ㅎ들꽃마루에는 유채꽃과 양귀비가 심어져 있어요. 유채꽃은... 이미 다 졌더라구요 ㅎㅎ 좀 더 걸어가면 양귀비 꽃이 심어져 있습니다. 일부 지긴 했지만 3분의 1은 활짝 핀 상태!!에용  한복판에 양귀비 꽃밭을 보다니 가슴이 탁 트이면서도 아름다움을 만끽할 수 있었어용 ㅎㅎ 장미광장 송파구 올림픽로 424얼마전에 태릉입구역에서 장미축제를 보고왔었죵 ㅎ 이번에는  장미입니다.2022.5.31~2022.7.31까지 장미광장을 개장하네용! ㅎ길게 하는구먼~~ 좋네용ㅎ 태극 무늬 조형물과 장미가 어우러져 너무 이뻐용 ㅎ 장미만 있는거보다 이런 웅장한 조형물이 있느니 더 멋진 것 같습니당 ㅎ 장미는 아쥬 싱싱하게 잘 피어있고 80~90% 개화한 상태에요 ㅎ7월까지 가려나 ㅎㅎ... 쨍하게 맑은 하늘과 빠알간 장미의 조화 보십쇼 !ㅎ 태극 조형물 주변에 그리스 로마신화에 나올법한 기둥과 분수가 있어요 ㅋㅋㅋ고급져라 ㅎㅎ 태극 조형물이 동그라미라서 어느각도애서 찍어도 잘 나옵니다. 장미 색깔 다르게 해서 요리조리 사진 찍으면서 놀았어요 ㅋㅋ 올림픽선수기자촌 아파트 뷰로다가 한번 찍어봣습니다 ㅋㅋㅋ저기 아파트에 살면 장미광장 자주올수 있고 좋겠어용 ㅎ 은 계절마다 매력을 갖고 있는 것 같아요. 지난 가을에는 핑크뮬리랑 황화코스모스 봤는데 그때도 엄청 좋았거든요 ㅎㅎ이번 양귀비꽃이랑 장미축제도 최고였습니다 ㅎ​니주제를알라의 가성비 여행 완료!가성비점수는 10점만점에 8점입니다.   들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 
​호텔 이용권이 생겨서 오랜만에  나들이 고고!!이 아름다운 봄에 복잡한거 싫어하는 우리 부부는한적한 곳을 찾아보다가 인터컨티넨탈 호텔 근처에있는을 여행 장소로 픽했어요!!​​​ ​날이 너무 따뜻하다못해 눈이부셨던 날!!!이 오랜만에 우리를 반겨주는구낭!! 😍😍 입구부터 왤케 멋있죠?? 기대만발!​​​ ​봄이 되고나선 밖에있는 시간을 너무 좋아하는 건이에요❤️앞으로도 나들이 많이 다니자~~!!​​​ ​한바퀴 크게 돌기전에 허기부터 채웁니다 🍔나들이에 밖에서 먹는 버거킹의 맛이란 엄지척 👍🏻​​​ ​같이 먹고싶어서 숟가락 들고있는 건이에요 ㅎㅎ​​​ ​공원에서 햄버거 먹는것도 울가족의 소중한 추억 ❤️​​​ ​ 처음왔는데 와…….이렇게 이쁘다구요??!!  천국인줄… 원래 석촌호수 가려했는데 금요일 낮에사람이 드글드글해서 포기했거든요여긴 엄청 넓어서 그런가한적~하니 너무 평화로웠답니당 🌱​​​ ​걸어가는 모든곳이 꽃과 나무 반짝이는 물로 가득가득했어요날씨도 좋고 가는곳마다 찍으면 바로 인생샷 나오는 공원이더라구요 🌳​​​ ​울 건이 가는곳마다 신기해서 두리번두리번 ​​​ ​울 건이 걸으라고 들판에 좀 풀어놨어요? ㅋㅋㅋ할무니들한테 아주 이쁨 잔뜩받으면서 애교도부리고엄마아빠도 아들도 너무너무 행복한…💛​​​ ​비둘기들이와서 다시한번 아빠손잡고 비둘기몰이하러(?)아장아장 걸어가봅니당 ㅋㅋㅋ​​​부자지간이 너무 아름다워보이지만 현실은……. ​걍 천방지축으로 달아나는 건이를 잡으러다니는겁니다 ㅋㅋㅋ이와중에 뒤에 배경 무엇…느므 아름답다 ❤️​​​ ​아빠 고목나무에 붙어있는 유거니매미에요 ㅋㅋㅋ표정은 또 왜그리 귀여운건뎅 ㅋㅋㅋ  ​​ ​아주 큰 벚꽃나무 주변에서 다들 찍길래 눈치보다가얼른 자리잡고 한사람은 웃겨보고 한사람은 열심히찰칵찰칵 📸역시 봄에는 아이를 데리고 밖으로 나와야해요!!여기저기서 인생샷을 건질 수 있어요 😍😍​​​ ​엄마랑 단독샷 🌼내새끼라서 증말 이뻐죽겠움 (안이쁠때는 지금 잊자..ㅋㅋ)​​​ ​표정보소….ㅋㅋㅋ사진을 너무 찍어대서 슬슬 지겨운 눈치입니다 ㅋㅋ그래두 요때 지나가면 다신 안오잖아요!!잘~~ 달래가면서~찰칵​ ​드디어 같이 웃으면서 찰칵!!! 요새 건이가 가만히 있질 않아서 같이 사진찍기 정말 힘든데넘나 이쁘게 찍혔어요!! 벚꽃아 고마웡 너가 다했당!!​​​그리고 오랜만에 울 세가족 사진도 찍어봤는데..수십장 찍어서 겨우 건진 아이들…걷기 시작하면서 이렇게 가족사진 찍기 어려워질줄은몰랐네요 ㅋㅋㅋㅋ (이것도 추억 💛) ​땅을 보고 있거나~​ ​강아지보고 놔달라고 손목 비트는중이거나 ㅋㅋ(그래도 난 사진을위해 인자한 미소를 지어본다 ㅋㅋ)​ ​손목 탈출 후 막 도망가려 발걸음 떼는중이거나 ㅋㅋ남편 복화술로 (하..진짜 1도 가만히 안있네..) 하는중 😂가족사진이야.. 웃어 남편 ㅋㅋ​​​ ​호수쪽 벚꽃들은 반짝이는 물과함께 더더 이뻤어요갑자기 건이도 잘 웃어줘서 너무 행복했다는 😍(살짝 현실은 햇살이 느므 뜨거워서 셋다 탐 ㅋㅋ)​​​ ​엄마의 최최최고 감동순간!!!!아빠가 사진 여러장 찍어주는데 웃던 건이가 갑자기저한테 뽀뽀를 해주는거에요?!평소에 뽀뽀한번 받기 진~짜 힘든데!! 해달라고도안했는데갑자기 쪽!! 날씨에 아름다운 공원에 뽀뽀에 엄마 계탔네💛아 고마워~😘​​​ ​마주보고도 찰칵벚꽃 정말 너무 이쁜 배경이 되어주었어요 🌸​​​ ​이날은 엄마 껌딱지가 아빠랑 있어도 저렇게즐거워하는거에요!!!이 주는 힘인가…??15개월 아기도 아름다운걸 보면 기분이 좋아지나봐요 😄​얘기 식사때문에 공원을 다 못돌아서 아쉬웠지만다음엔 피크닉으로 돗자리가져와서 좀 오랬동안있기로 했어요 너무 아름다웠던  다음에 또 갈께~🌳​​​​​​ 
 피크닉 장소 추천오늘은 한강말고 올공으로?​9월 첫번째 주말, 가을이 왔음을 알리며 날씨도 선선하고 무엇보다 하늘이 너무 예뻤는데요, 집에만 있으면 안될 것 같아서 처음에 한강이라도 가볼까~? 싶었다가 한강말고 새롭게 을 가보자! 해서 송파구에 위치한 올공으로 향하게 되었습니다.​ ​올림픽수영장 주차장에 주차를 하고 우선 올공의 핫플레이스? 나홀로나무를 찾아걸음을 재촉해봅니다~​ ​한 15분 정도? 언덕을 올라가다보면 초록 들판에 우뚝 ‘나홀로나무’를 만날 수 있습니다.하늘도 이쁘고 초록잔디 위 나무가 한 폭의 그림이네요​ ​포토존 앞에서 사진을 안찍을 수가 없죠 또~사진을 찍으러 나무에게 다가갑니다.나무 하이 !​ ​자연스럽게 좀 찍고 싶은데 찍어도 찍어도 어색한사진 너 이 녀석,,,,, ​ ​인증샷을 찍고 본격적인 피크닉을 위해 나홀로나무가 보이는 언덕 위에 자리를 잡아봅니다.​  ​자신있게 돗자리를 펼쳐보는데……​ ​바람이 많이 불어 쉽지가 않네?…돗자리 피는데만 좀 과장해서 3분 정도 걸린듯​ ​어렵게 어렵게 돗자리를 피고 착석을 한 뒤준비한 음식을 세팅 - !다운타우너 햄버거와 연어샐러드, 샤인머스캣💚조금 걸었다고 배고파서 순식간에 클리어~​ ​배도 부르겠다 하늘 멍, 잔디 멍, 나무 멍으로가슴을 뻥 뚫어줍니다.여기가 무릉도원이구나~​ ​정말 봐도 봐도 질리지 않는 가을하늘이었답니다.인정? 어 인정~​  ​마지막은 브이로그 감성 영상으로~!저도 조만간 브이로그를 한번 도전해볼까 합니다..기대해주세요 🤔​이상으로 피크닉하기 너무 너무 좋은 나들이 후기를 마치며한강이 지겨우실 때 올공으로 고고! 해봅시다🙂👋🏻​  ​# #나홀로나무 #나들이 #소풍 #피크닉 #데이트 #추천 #주차 #스팟 #핫플 #송파구데이트 #송파구드라이브 #송파구산책 #송파구피크닉 #한강말고올공 #올공데이트 #올공피크닉 #올공소풍 #소풍 
9월로 접어들면서 아침, 저녁으로는 많이 선선해진 것 같아요. 항상 이맘때쯤엔 의 들꽃마루가 생각나더라고요. 늘 추석 때쯤 전후에 방문했던 기억이 나서 이번엔 좀 빠른가 싶었는데 생각보다 훨씬 많이 피어있어서 깜짝 놀랐습니다. 코로나와 비가 내리는 궂은 날씨여서인지 사람도 거의 없어서 잠깐 눈호강 하고 오기에 좋았는데요. 장미정원의 장미는 아직 남아있긴 했지만 거의 많이 시들었더라고요. 장미와 양귀비, 수레국화가 한창 피어있던 6월의 들꽃마루가 궁금하신 분들은 아래 링크를 참고하세요.   6월에 가볼만한 곳 |  장미광장 & 들꽃마루 양귀비, 수레국화 만개했네요항상 이맘때면 장미를 보러 찾게 되는  장미광장. 어디서나 흔하게 볼 수 있는 장미꽃이지만 올...blog.naver.com  9월에 가볼만한 곳 들꽃마루황화코스모스대중교통 이용시 역에서 내리시는게 가장 가깝고요, 몽촌토성역에서 내리시면 바로 평화의 문 입구 입니다. 저는 차를 가져가서 들꽃마루에서 가까운 남2문에 주차를 했는데요. 주차요금은 한시간에 3,000원, 10분당 500원으로 다른 알려진 일반 공원들에 비해 비싼감이 있네요. 이번에도 두시간 좀 넘게 있었더니 7,500원이 나왔습니다.ㅎㅎ  황화코스모스 개화상태예전보다 조금 빨리 찾은 것 같은데 벌써 이렇게나 많이 피어있더라고요. 거의 만개에 가까울만큼 활짝 피어있어 노랑물결을 이루고 있는 들꽃마루의 황화코스모스. 매년 보아왔지만 볼때마다 정말 예쁜 것 같아요. 비가 오는 흐린 날이라 사람은 많지 않았어요. 코로나 때문에 돌아다니기도 꺼려지긴 하지만, 그래서 오히려 이런 궂은 날 외출하면 사람도 덜하고 좋은점도 있는 것 같아요.  들꽃마루항상 이맘때면 사진찍는 사람들로 북적대는 곳인데 지금은 몇 명 안보일 정도로 많이 없어요. 그래도 꼭 마스크 쓰고 사람들 피해 조심히 다녀야겠죠. 아무리 강조해도 지나치지 않은 것 같아요.     들꽃마루에 만개한 노랑코스모스       사진찍기 좋은 곳    비 오는 날  들꽃마루  지난 6월에 방문했을 때에는 가운데 길만 걸을 수 있었는데 이번에는 중간에 사잇길도 예전처럼 지나갈 수 있게 해놨더라고요. 비에 젖은 코스모스가 더 예뻐보여서 계속 카메라에 담았습니다. 비가 많이 오다가 줄어들다를 반복해서 간간이 사진찍기에도 괜찮았던 날씨였어요. 무엇보다 낮에도 선선하니 정말 딱 산책하기에 좋은 날이기도 했고요. 사진찍기 좋은 예쁜 구름이 둥둥 떠가는 맑은 날은 아니었지만 코스모스 자체로도 참 예뻤습니다.  들꽃마루 황화코스모스​   비 오는 날  들꽃마루     9월에 가볼만한 곳들꽃마루에 만개한 코스모스 걷기좋은 길     들꽃마루    황화코스모스가 만개한    9월에 가볼만한 곳비 오는 날 산책코스로 좋았던  들꽃마루였습니다. 예쁜 코스모스도 보고, 비 오는 날 푸릇푸릇한 산책길을 걷는 것도 좋았어요. 들꽃마루에서 나홀로나무까지는 도보로 20분 정도 걸려서 가봤는데 아쉽게도 주변이 공사중이라 가까이 가보지는 못했어요. 오랜만이 많이 걸어서 조금 힘들기도 했지만 예쁜 길이 많아서 눈도 호강하고 상쾌한 산책길이었습니다.  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  ​ 
안녕하세요 단미입니당 ! 꿀 연휴 다들 잘 보내고 계신가요 ?! 오늘 다녀온건 아니지만, 그래도 요즘 핑크뮬리가 너무 핫한데 경기도 쪽엠 많은데 엔 없는지 궁금하신 분들을 위해 준비해 봤어요 많은 도움이 되길 :) ​#핑크뮬리 # #사진찍기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #산책하기좋은곳 #추천 #장미공원 #힐링 #사진 #라이딩 #산책 #올공 ​ 올림픽 공원  송파구 올림픽로 424영업시간매일 05:00 - 22:00 도보나 자전거 출입 (광장지역은 24:00)매일 06:00 - 22:00 차량 출입가능​​ ​이번엔 올림픽 공원이에요 ! 여긴 뭐 유명해서 다들 아실거에요 ! 이곳에도 핑크뮬리가 있다는 소식을 들어서 다녀와봣어요 !입구에서 좀만 더 들어가면? 딱 나옵니다 !(사람 많은쪽을 향하다 보면 나올거에요) 제가 길설명을 참 못하기에 ;; 정문에서 들어가야한다는 건 꼭 참고해주세요 ! ​​롤러스케이트, 보드, 자전거, 산책 등등 여러가지로 다양하게 즐기고 계셨답니다 ​​근데 저는 목표가 분명했기에 핑크뮬리만 보고 갔어요 ​에도 볼수 있기에 많은 분들이 계셨는데요. 일단 풍경은 합격 ! ​ ​​어디서 찍더라도 사람들이 걸립니다 ;;다양한 사람들이 있었고, 무엇보다 조심스러웠던건 .. 사진찍을 때 마스크를 벗은 분들이 보였어요 요즘 코로나 확산인데 말이죠 .. ​​경정공원보다는 사람이 확실히 많았어요 ! 핑크뮬리의 규모가 좀더 큰것 같아요 ! 이곳에선 거의 풍경만 찍었네요 그래도 핑크뮬리 엄청 봤답니다 ​아주 만족해요 엄마는 상사화 보러 가라고 하시는데 ... 언제가야할지...여튼 광합성과 산책, 그리고 걷기 !아주 좋았던 것 같아요 사람은 많았지만, 새벽같이 나오진 않았으니 어쩔수 없는거죠 ㅎ ​​구경하고 버스타고 집에 오는데 새로 알게된 소식은 , 장미공원도 있었더라구요 다음엔 거기도 봐야겠어요 ​​​가볼만하고, 걷기 좋고 , 그냥 앉아서 주변을 바라보는 것도, 그리고 날씨가 좋아 하늘이 이뻐서 너무 기분이 좋았던 것 같네요 ​답답할땐 산책을 추천합니다 👍아주 기분이 좋아져요 ​​​  대체공휴일까지 모두 푹 쉬시고, 코로나도 조심하시고, 연휴지나면 비가 온다는데, 우산들 꼭 챙기세요 🥰제 글 읽어주셔서 정말 감사합니다 :) 좋은 하루 보내세요   
장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​계절의 여왕 5월에 꽃의 여왕 장미를 만나고 왔어요! 🌷 🌷 코로나로 그동안 중단되었던  송파구  장미광장이 5월 23일부터 정상 개장하게 됐는데요. ​저는 집에서 길건너면  이라 ㅎㅎ 슬리퍼 끌고 동네 마실 다녀왔습니다. ​  ​특히 5월 가볼만한곳으로  장미광장을 추천하는 이유는 4000평 규모의 광장에 300여 종, 2만여 주의 장미가 심어져 있는데 5월 중순경이면 대부분 만개해서 약 한 달여 동안 꽃들이 물결치는 장관을 즐길 수 있기 때문이예요! ​   ​ 내 K-아트홀과 올림픽 홀 사이에 위치한 장미광장은  남 1문에서 가깝구요! ​당연한 이야기지만 화단에 함부로 들어가선 안 되고, 꽃이 많은 만큼 벌에 쏘이지 않도록 조심하셔야 합니다 ㅎㅎ ​ ​코로나로 거리두기 해제도 되고 하면서 가벼운 마음으로 여름이 오기 전에 예쁜 장미들로 봄을 만끽했어요 :) ​ ​곳곳에 있는 귀여운 튤립 모양의 조명들 :) ​5월 가볼만한곳  장미광장은 우리나라 장미 명소 중 대중적으로 잘 알려진 곳이긴 하지만 화단을 메우고 있는 장미들의 키가 낮아, 인물 촬영이 목적인 관광객에게는 비추입니다. ​ ​시든건지, 덜 피운건지 알수 없는.. 그래도 꽃은 힐링이죠! ​  ​ ​저는 좀 이르게 다녀와서 아직 모든 꽃들이 만개하지는 않았구요. ​꽃봉우리를 틔우기 시작한 경우도 많았어요. 완전체의 모습은 아니었지만 형형색색의 곱게 물든 장미들이 저의 눈길과 발길을 사로잡더라구요 :) ​  ​ 5월 가볼만한곳 :  장미축제5월 가볼만한곳 :  장미광장​쵸큼은 덜 피웠지만. 장미꽃 향기에 흠뻑 취해 걸으며 휴식과 힐링을 얻었던 일개미의 주말 일상이었습니다. ㅎ ​  ​ 
역 3번출구앞 식당 맛집거리?그중 늘 줄이 긴 송도불고기 부모님 모시고 다녀왔어요 3번출구 바로앞에 파리크라상 있고 CU지나 카페그루나루지나 오픈전부터 줄이 길어 미리 예약했어요예약하면 줄 안서고요 웨이팅있어도 대표한명 줄서고 나머진 공원 감상하면 되고요 돼지 2  소고기1같은맛 양념이라 별 차이는 못느끼겠지만 소고기가 좀 더 부드럽긴해요 모든반찬 리필 가능하고요 멸치가 아니고 새끼갈치랍니다 로봇서빙과 반찬리필이 이집 인기비결인듯? ​ 도시락등 포장도 팔고 구워서도 포장 가능하네요 맛있게 먹고 장미랑 양귀비 보러 go 비오고 바람 불어 꽃 시들고 많이 떨어졌지만 아직 볼만해요 장미말고 길가에 핀 이름모를 이꽃이 왜 더 이뻐보일까요? 예쁜것들이 모여있으니 더 이쁘네요행사는 7월까지라지만 더워지기전 빨리 다녀오는게 좋겠죠? 역 9호선특별시 송파구 방이동 88-26파리크라상 점특별시 송파구 올림픽로 424  만남의 광장 편익C동 1층송도불고기 점특별시 송파구 올림픽로 424 1층장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 #맛집 #역3번출구 #송도불고기점 #불고기맛집 #장미광장 #들꽃마루 #들꽃마루양귀비꽃 #장미축제 
1988년에  올림픽이 열렸으니 벌써 32년 전이다.그 감격이 생생한데 흘러가버린 세월이 32년이라면 너무 아득하다.그때는 내가 지방에 있었으니 겨우 티브이로만 구경을 했었다. 3년 후 은 아니나 수도권으로 이사를 했으나 올림픽 공원은 한 번도 구경하지 못했다. 촬영한답시고 돌아디닌지도 20년이 넘었는데 그 동안 나는 왜 에 와 볼 생각알 못했을까?​이번 11월 11일에 처음 왔다 갔다.​ 지하철 5호선을 타고 가다 역에서 내렸다.나오자 마자 이게 보였다.평일 오전이다.그래서 사람이 별로 안 보인다.​ 엄지 척!무슨 뜻이야?​ 조금 걷자 외국 풍차를 형상화한 것 같은 조형물이 서 있다.  공원이라 함은 당연히 잠시 쉬는 곳이다.그러나 올림픽 공원은 그 목적 외에 공원에 작은 경기장이 몇 개가 있다. 물론 88 올림픽 때 사용하던 곳이다. 그러나 이젠 시간이 아주 오래되었기에 경기장으로의 효용성은 그리 크지 않다. 그래서 우선은 쉬는 장소 위주로 둘러봤다.​ 홀가분하게 잎을 벗은 나무도 있고 이제 물들기 시작하는 잎을 거느린 나무도 있다.볕은 순했으나 또렷했다.맑았으나 따시지는 않았다.​ 긴 그림자를 거느린 벤치에는 아무도 없었다.평일이었고 아직은 오전이기 때문이다.무릇 때가 있는 법이다.​ 그게 설혹 인간에 의해 생성된 자연이라 할지라도, 자연이 묻힌 인간의 모습은 미미하다.말없이 앉아 있는 두 분을 찍었는데  잘 보이지 않는다.그게 인간의 한계가 아닐는지......​ 함께 걷고 있다.비숫한 연배들이.바쁘지는 않게.​ 가을은 이마 가보겠다고 작별 인사를 하고 있었다.온지 얼마나 되었다고.​ 젊은 사람들이 떼거리로 걷고 있다.평일이고 점심 시간도 아닌데.....​ 외쪽 언덕을 토성이라고 설명하고 있었다.성(城)?  이게?​ 벤치는 비어 있다.자꾸 말하지만, 오전이고 평일이니까.​  안에 작은 호수가 있다.​ 88 올림픽 조직위원장 박 세직씨의 흉상이 세워져 있다. 어쨌던 공은 인정해야 할 일이다.​  보통 한 곳은 그를 상징하는 상징물이 있는 거로 알고 있다.  프랑스의 개선문이나  독일의 라인강이나. 우리나라의 이라면 사람들은 보통 '평화의 문'을 이야기하는 것 같다. 여러 매체에 의해 평화의 문은 알려질 만큼 알려졌다. 나는 처음 가보는 곳이지만 나도 역시 찬성한다. 그래서 신경을 써서 여러 컷을 찍었다​ 의 한 '평화의 문' 바로 밑이다.무심하게 자전거를 타고 가는 사람 뒤 왼쪽켠에 성화를 상징하는 작은 불이 타오르고 있었다.그 긴 32년을 저렇게 타오르고 있다는 말인가?​ 평화의 문을 상징하는 성화 형상을 좀 멀리서 잡았다. 분위기를 파악하라는 의도이다.​ 아주 작은 성화는 아니다.저게 무려 32년을 타오르고 있다고 생각해 보라.예삿일은 아니다.​ 밑에 바짝 붙어서 올려다 봤다.웅장하다.​ 다시 물러나서 아주 먼 곳에서부터 다가가는 방식으러 촬영을 했다.줌 렌즈로 당기면서 찍은 게 아니고 단 렌즈로 발품 팔아서 찍은 사진이다.잘 찍었다고 자랑하는 게 아니고 공력이 많이 들어간 사진이라는 뜻이다. 쩝.​ ​ ​ 위 사진들과 화질이 다른 것은 다른 카메라로 찍었기 때문이다.하찮은 사진 같지만 카메라 두 대를 동원할 정도의 성의가 있다는 것을 말하고 싶었다.말은 그렇게 하지만 결국은 자랑질이라는 걸 아시는 분은 이실 것이다. ㅎㅎ.​ 밑에 두 사람이 보이는 모습은, 아버지가 아들에게 자전거 타는 법을 지도하는 모습이다.멀어서 자세히 보이지는 않지만, 뒤에서 잡아주다 아들이 조금씩 타고 나가면 손을 떼고 바라보다 아들이 금방 넘어질 것 같이 비틀거리면 온 힘을 다해 쫓아가서 다시 잡아주곤 하는 모습이다.저런 그림을 우리는 감동이라고 부르기도 한다.​​은 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 넓고 길었다. 5호선 역에서 내려서 걷고 또 걷고 해서 도착한 곳이  평화의 문이었는데, 평화의 문 바로 옆에는 8호선 한성백제역이었다.  아내는 무릎 연골이 고장 났고, 나는 허리가 아파서 걷는 게  두 사람 다 큰 고통이었다. 우리 몸 상태가 그랬기 때문에 유난히 더 넓어 보였는지 모르지만, 실제로도 은 넓은  곳이었다.​처음 간 곳이어서 촬영 내용을 구성하는 데 곤란을 느꼈다.  공원이란 원래 나무들이 서 있고  벤치가 있고 한쪽에는 뛰어놀 수 있는 자그마한 공간들이 있고 뭐 그런 곳 아니겠나. 곳곳에 배드민턴 경기장이라든지 그런 올림픽 때 사용하던 경기장들이 있지만 인제 와서 그것들의 의미는 많이 퇴색했다.  그리고 그걸 촬영하는 것도 용이 한 일이 아니었다. 그래서 이번에는 간단하게 쉴 수 있는 공간과 을 상징 할 수 있는 평화의 문을 위주로 해서 구성을 했다.남은 사진은  곳곳에 설치된 세계 인들의 조각 작품인데, 그것들은 다음 기회에 올리기로 하겠다.​내가 항상 고심하는 부분인데, 한 곳의 사진을 한꺼번에 다 쏟아 버리면  보는 사람들이 좀 질려 하지 않을까 하는 생각을 한다. 적당한 타이밍에  호흡을 끊어 주는 것도  독자들에 대한 배려라고 생각하는데, 그 적당한 타이밍이란 게 참 잡기가 어렵다.​​ 
​​강동/성내키친사계  0507-1306-2232​영업시간매일 11:30 ~ 21:001,3째주 일요일 정기휴무​주소 강동구 양재대로85길 69(지번: 성내동 446-32)* 둔촌동역 3번 출구에서 739m​ 키친사계특별시 강동구 양재대로85길 69 ​주차 가능 O  키친사계​​​​안녕하세요. 미배랑 뿡뿡이에요 ෆ​요즘따라 피자가 너무너무 땡겼었는데몇번이고 피자를 먹어도 맛있다고 먹어도뒤돌아서면 별로 두번 먹고싶지 않았어서 그런지끊임없이 피자 욕구를 갈망하던 중에드디어 갈증을 해소해줄만한 이태리 피자 맛집을 다녀왔습니다!​바로 리뷰 시작해보겠습니다 :)​​​​​ 둔촌동 키친사계​키친사계는 둔촌동역에서 약 10분정도 거리에 위치해있습니다​사실 주차가 가능하다고는 하나,말이 주차지 그냥 가게 입구에 대놓는 정도라3대 정도 주차가 가능할 것 같습니다 !​주택가이기도하고 해서 주차공간이 협소하니왠만하면 뚜벅이 추천드려요 :)​ ​보통 동네 주민분들이 가족단위로 많이 오시더라구요데이트하시는 분들도 드물게 보였습니다​아무래도 가게 위치가 주택가에 있고자리가 협소한 편이다보니식사를 다 하고도 자리에서 수다떠시는 분도 계시고..그래서인지 웨이팅을 해도 얼마나 걸릴지 미지수였습니다 ㅠㅠ​앞에 한팀 있었는데도 불구하고20분은 기다린것같아요 ㅠㅠ​그동안 런치메뉴 구경하긔 -​ ​테이블은 넓은 편이나7테이블 있었나?​자리가 넉넉한 편은 아니였습니다​ 키친사계 아기의자​말했듯이 가족단위로도 많이 방문하기에아기의자도 준비되어있었습니다​ ​자리에는 이렇게 수저랑 접시가 기본세팅되어있었고물은 별도로 물병에 나오지않고정수기에서 바로바로 떠다주시더라구요​추가로 마실땐 그냥 셀프로 물 떠서 먹었어요 ㅎㅎ​요청하면 물병도 주시긴 하시더라구요!​ Previous imageNext image키친사계 메뉴 ​메뉴는 이렇게 :)​주문과 동시에 조리가 들어가기 때문에음식이 나오는데 약간 시간이 걸릴 수 있습니다​그리고 전 메뉴는 모두 그때그때 준비하시더라구요​저희는 봉골레 파스타, 감베리티 파스타, 마르게리따 피자+ 세트추가, 식전빵 추가​요렇게 주문했습니다 !!​런치메뉴는 일괄 9천원이니 가성비 진짜 좋은 것 같아요👍​ ​여기는 피클도 직접 만드나보더라구요!보기만해도 알아볼 수 있는 ㅎㅎ​아삭하고 시원하니 맛있었습니다​ 키친사계 샐러드키친사계 세트메뉴​저희는 세트메뉴 하나만 추가를 했습니다!세트메뉴에는 샐러드, 음료가 함께 나오구샐러드는 1인 양정도 되더라구요 ㅎㅎ​싱싱한 야채와 토마토가 돋보였던..💛​ 식전빵키친사계 식전빵​식전빵!​사실.. 식사 하다가 중간에 먹고싶어져서갑자기 시킨 식전빵 ㅋㅋㅋㅋ​고소하고 바삭한게진작 시켜먹을껄 싶더라구요 ㅠ​식전빵 꼭 드세요 :)​ 감베리티파스타키친사계 감베리티 파스타​감베리티 파스타는새우가 들어간 토마토 파스타입니다​통통하고 큰 새우가 4개나 들어있더라구요!여기서 끝이 아니고 작은 새우들도 많이 들어있었습니다재료를 전혀 아끼시지 않더라구요!!​  파스타​새우뿐만 아니라 애호박, 새송이버섯 등등제가 좋아하는 재료들로 가득했어요!​제 입에는 간이 약간 부족한 느낌이였지만굉장히 건강한 느낌이였습니다!​처음엔 슴슴한 맛이 간이 부족하다 느껴졌는데계속 먹다보니 또 맛있더라구요 ㅋㅋㅋ​ 봉골레파스타키친사계 봉골레 파스타​봉골레 파스타는바지락과 마늘, 페페론치노로 맛을 낸 오일 파스타입니다​그래서인지 바지락도 엄청 많고개인적으로 봉골레 파스타를 좋아하는 편인데제가 생각한 맛보다는 요것도 약간 싱거웠습니다!​약간 간이 덜 된 느낌이라 아쉬웠지만그래도 먹는데는 지장없더라구요 ㅎㅎ​  근처 맛집​사실 소스맛으로 먹는 저는소스가 좀 더 자박하게 있었으면 좋겠다는 생각을 했지만개인적으로 봉골레보다는 감베리티가 더 맛나더라구요 :)​ 마르게리따키친사계 마르게리따 피자​마르게리따 피자는 M 사이즈였고토마토소스와 바질, 모짜렐라 치즈가 들어간 피자입니다​실제로 주문이 들어감과 동시에직접 만든 도우 위에 재료를 올려서화덕으로 직행하더라구요-!!​갓 꺼내진 따끈한 피자는 냄새도 어찌나 좋던지 ㅠㅠ제가 딱 생각하던 화덕피자였습니다!​  근처 화덕피자 맛집​치즈도 넉넉하게 있고끝에 엣지부분도 바삭하게 잘 구워져서원래 엣지부분은 안먹는 편식쟁이이지만여기서는 남김없이 먹게되더라구요 ㅎㅎ​입에 들어가니 녹아 없어지는 느낌이라진짜 맛있게 먹었던 것 같아요​파스타 2개 피자 1개 시켰었는데피자를 2개 시킬껄 후회할정도였습니다 ㅎㅎ​ 둔촌동역 근처 맛집둔촌동역 파스타​내가 너무 좋아하는 떼샷..ㅎㅎ​비주얼도 비주얼이지만양도 둘이서 먹기에 넉넉했고 진짜 재료를 아끼지 않는게눈에 훤히 보이고 완제품을 쓰는게 아닌주방에서 직접 하나하나 다 만들어 쓰는게 보여서더욱 믿음이 갔던 곳이였습니다!!​ ​왜 가족단위로 많이 오는지 알 수 있을 정도로간이 쎄지않아 아이들도 잘 먹을 수 있고무엇보다도 너무 맛있어서 진짜 ㅠㅠ​그리고 런치메뉴는 11:30-14:30까지만 일괄 9천원이지만중고등학생, 대학생 분들은 런치시간 지나서도 방문하시면그대로 9천원에 주문이 가능하세요!!​사장님의 따뜻한 배려에 마음이 녹아내렷..​​데이트 장소로도 너무 좋은 이태리 레스토랑 근처 맛집 키친사계 추천드려요 :)​  ​ 
친구가 직장감염발로 오미크론에 걸려선 고생을 했어요 완치된지 일주일 정도가더 지나곤 역 맛집 에서허약해진 몸을 챙겨주려 만났어요아플 때 배달시켜서죽은 많이 먹었다고 했지만방이동 샤브샤브 집에서먹고나선 이게 더 맛이 좋데요더군다나 입맛도 이젠제대로 돌아와선 후각이 살았데요친구와의  모임 으로함께 주문했던 해산물뽕가리는제가 먹고 싶던 이유도 있었어요 원래 커리음식들을 좋아하는데그 중 에서도 뽕가리가 들은건자극적이지 않으면서도 부드럽거든요 그 소스에 묻혀진 새우도덕분에 맛이 더 고소했구요방이동 점심밥을 해결하려만나게되었던 곳 에선요 직원분들이 좀 많은 편 이예요요즘은 어느 식당을 가던인건비를 줄이려고 셀프시스템을도입하는 곳도 많잖아요근데 홈수끼 에선 많았던 이유가테이블 마다 한명씩 배정이 되어선순서대로 조리를 해주거든요해물들도 먹기 좋게 잘라주고 다른 음식들도 마찬가지 였어요더군다나 방이동 맛집 에서뵈었던 분만 그런건진 모르겠지만배테량 포스가 팍팍 느껴졌거든요손도 빠르고 정확하고 필요한 것도 바로 캐치 해주셨구요주문은 런치코스B랑 해산물뽕가리 였어요뭘 더 먹고 싶어도 이 것 만으로도성인 둘이 배터지게 먹을 수 있어선욕심낼 수가 없었어요위생관리가 잘 되어 있던 역 맛집 에선기본찬 들을 챙겨줄 때도깔끔한 도자기접시를 사용 해요물잔은 고급스럽고 일반 생수가 아닌자스민차를 내어주었구요혹시나 이런 물이 싫다면생수도 제공 해줘요스프 한그릇을 하고 있으면직원분이 옆에서 샤브샤브를 열정적으로 해준답니다찐분홍빛이 나던 소고기는 그새 끓는 육수에 들어가더니갈색빛을 띄어서 앞공기에 나왔어요조리가 빠르다보니  모임 으로 굶주릴필요도 없었고 그렇다해서 부족한 부분도 없었어요매장에서 나오는 음식들은특급호텔 출신의 셰프님이 상주해선1부터 10까지 다 신경쓰는 듯 해요소스 마저도 음식의 맛을더 풍부하게 해주던 깊이가 있어요해산물의 종류도 여러가지가있는데 모두 비싼 종류만 있던방이동 샤브샤브 전문점 이예요클라스가 확실히 달랐고그에 비하면 가격적인 부분도가성비가 좋아요샐러드도 한접시 나오는데방이동 점심을 먹으면서간간히 먹게 되요 국물류를 먹다가 생채소를 먹으면아삭하게 씹히는 질감도 좋고입안도 깔끔해지구요여러 연예인들의 싸인만 봐도시간가는 줄 모르겠던역 맛집 입니다그 중에서도 결혼생활을잘하고 있는 한고은씨가 보였어요오래전부터 팬 이었는데요즘 TV에 안나오셔서 보고 싶어요방이동 맛집 홈수끼 에서 먹던음식들이 정갈하고 담백한 이유는짠맛을 줄이면서 재료들로 맛을내서 더 그런 듯 해요 특별시 음식점 위생등급도A를 받았고 맛있는녀석들 에서도방영된 매장 이예요신선한 재철 채소와 버섯만사용하고 있고 같이 주문한해산물뽕가리도 마찬가지 였구요채소와 고기도 함께 먹을 수 있고해물까지도 같이할 수 있어선방이동 샤브샤브 집에서모든 종류를 점령할 수 있었어요 큰 국자까지 이용 하면서아랫부분에 들러붙지 않게밥알을 퍼뜨려 주었어요채소들도 들어가고 해물샤브샤브를 할 때 넣었던낙지 머리부분을 건더기로 사용 했어요역 맛집 에서는조리를 해주는 것도 중요하지만매일 전직원 분들의 발열여부도확인하고 위생마스크는 당연 하구요 입구쪽으로 들어올 때우리들도 체온측정을 하곤안으로 안내받을 수 있었어요손소독제도 준비되었구요소스가 자꾸 땡겨선찍어먹느라 바빳지만요담백한걸 좋아한다면끓여진맛 그대로 즐기는 것도방이동 맛집 홈수끼에선 좋을 듯 해요매장 분위기가 차분해선방이동 점심 모임 으로도 좋겠고서빙할 때도 수레를 이용해선 분주하지 않아요와인종류도 많았는데요예전엔 이런술은 치즈나 과일이랑 어울릴 줄 알았는데오히려 한식이랑도 잘 어울려요외식하는날 에서도 나왔고 블루리본서베이 에서도 등재 되었구요뒤이어선 후식도 제공해줘선 모임 으로 좋을거예요둘이 왔다해서 2인석에 앉는게 아닌4인석이나 그보다 더한곳에 앉아도 눈치주던 분도 없었던역 맛집 이었어요 ​﻿
안녕하세요 Burg입니다.​오늘은 요즘 코로나에 방역패스도 9시까지이고 안전하게 돌아다닐 수 있는 올림픽 공원을 소개해드리려합니다.일산에 살면서 이 먼 송파구의 올림픽 공원까지 한번도 올 일은 없었는데요.요즘 인스타 혹은 SNS 상에 의 나홀로 나무가 하다고 해서 한번 찾아와봤어요!겨울철 공원을 돌아다니긴 조금 추운 감이 있지만, 눈과 함께한 나홀로나무, 설경이라면 다시 한번 오고싶네요.​​ ​​먼저 나홀로나무에 도착하면 다들 한번씩은 거쳐간다는 포토존(photo spot)에서의 모습입니다.전, 한성백제역에서부터 나홀로 나무로 가는 길에 있는 주차장, 뭉촌폭포, 뭉촌토성 등을 볼 수 있습니다.차례대로 소개해볼게요​먼저 제가 으로 갔던 길을 소개하겠습니다.역을 통해서도 갈 수 있지만, 전 9호선 송파나루역 2번출구 근처에서 점심을 먹고 쭉 걸어왔어요! ​올림픽 공원 주차장 방향으로 올 수 있었는데요. 상기 철로된 조각상이 저 멀리서 볼 수 있을거에요. ​근처 한미약품 건물도 보이고 9호선 한성백제역 바로 옆, 주차장 입구로 걸어서 들어온 사진입니다. 나들이 오실 때 주차할 공간도 여유가 있어서, 차량으로 이동하시는 분들은 참고하시면 좋을듯합니다.이곳이 남4문 주차장 이었네요.주차요금은 무료가 아니고 기본 30분에 600원, 60분에 2400원, 120분에 6000원 식으로 기하급수적으로 올라가네요..​ 주차장 오시는길은 아래와 같습니다. 남4문주차장특별시 송파구 올림픽로 448 ​​ ​한성백제역을 통해, 주차장을 건너 공원으로 들어오면 보이는 모습인데요. 공원 열차도 볼 수있어요​ ​한성백제역 근처에는 소마 미술관1, 2가 있었어요.예술이나 아트에 관심이 있으신분이라면 겸사겸사 가도 좋을듯 합니다.스포츠 관련해서 체육관도 있고 넓은 공터라 강아지도 많이 산책시키더라구요​ ​나홀로 나무를 찾아가다 발견한 검은고양이 네로~!​ 날씨가 추워서 그런지 나뭇가지들이 무성한 곳 사이에서 웅크리고 가만히 있네요.조금씩 가까워져도 미동도 안합니다. 🥲​ ​공원이라 그런지 동네 까치들도 소통하는지 모여있구요​ ​공터가 넓어서 날씨가 춥지 않으면 배달이나 포장과 같이 야외에서 많이 드실것 같더라구요. 벤치도 넉넉하게 준비되어있어서, 방역패스로 식당 못가시는 분들은 간단하게 김밥처럼 포장해서 공원나들이하며 드셔도 괜찮겠네요!​ ​걷다보면 뭉촌폭포도 있다고 합니다..?​ ​폭포는 어디에 있는건지, 겨울철엔 빠싹 말라서, 혹은 일부만 얼어있는 채로 호수 바닥이 다 드러나네요​ ​조깅코스 안내도를 보니 이곳에서 나홀로 나무를 찾아 가려면 왼쪽으로 가야하더군요. 길 헤메시는 분들은 두 남자 조각상을 기점으로 왼쪽 방향이라고 생각하시면 될듯요.​ ​어떤 의미의 예술 작품인지는 몰라도, 추워서그런지 슬퍼보입니다.​ ​가다보니 백제학 연구소도 나오는군요.​ ​나뭇가지를 형상화 한 것처럼 디자인을 한 계단을 오르면, 저 멀리 잠실의 제2 롯데월드 타워가 보입니다​ ​지금껏 걸어왔던 길을 간단히 찍어봤어요​ ​그렇게 걷고 걸어서, 목적지인 나홀로나무에 드디어 도착했습니다!!나홀로 나무지만 찾아오신분들은 커플들이 대다수더라구요.  내 사진 좋아하시는 커플분들 데이트에도 제격입니다.​ ​포토 스팟에서 액자를 빼고 찍고,​ ​포토존의 액자와 함께,​ ​마지막으로 포토존에서 앉을 수 있는 벤치샷까지!​ ​전 좀 더 가까운 곳에서 나무와 함께 전신샷을 찍었습니다.제 모습이 작아보이는건 비밀.. ㅎㅎ​ ​이렇게 나홀로나무를 보며, 올림픽 공원을 한 바퀴 돌고나서.한성백제역, 잠실역 방향으로 걷다보니 의 중심이라 부를 공간이 보이더라구요!중앙에 올림픽 성화가 작지만 활활 타오르고 있고, 반대편으론 대륙, 국가별 나라 국기들이 걸려있었습니다.​ ​요즘 코로나라 다들 답답하실텐데요.올림픽 공원과 나홀로 나무를 보며 인생샷을 건지러 가보는건 어떨까요? ㅎㅎ​  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​​ 근처, 칼국수 매니아분들만 들린다는 손칼국수 글 참고하시고 좋은 하루 되세요 ^^​방이시장 맛집 - 칼국수매니아(1): 최고집 (홍두깨) 손칼국수​https://seize38.tistory.com/456?category=739947 방이시장 맛집 - 칼국수매니아(1): 최고집 (홍두깨) 손칼국수안녕하세요 Burg입니다. 제가 오늘은 칼국수 매니아들에게도 하다는 칼국수 맛집 한곳을 소개해드리려합니다. 그곳은 바로  근처, 방이시장에 소문이 자자한, 최고집 (홍두꺠) 손칼국수 입니다. 이..seize38.tistory.com ​ 
가족모임으로 가기 좋은 샤브샤브 맛집​오늘 가본 곳은 티비에도 방영된 홈수끼입니다;)​  ​ 홈수끼 송파구 위례성대로 134홈수끼특별시 송파구 위례성대로 134 한스빌딩 방이역에서 400m 정도 걸으면 되고,바로 앞에 이라 밥 먹고산책하기도 좋아요​​​​ 맛있는 녀석들, 외식하는 날에 소개된 홈수끼​들어갔더니 역시나 연예인 사인이 많이 걸려있다.​​​​ 예약하고 간게 아니었는데, 이미 셋팅되어 있던 테이블​아마 노쇼 고객이 있어서 미리 준비되어있던 자리를안내해 주신 것 같다​​​​​ 우린 랍스터가 포함된 D코스를 주문했다.​샤브샤브 치고 가격이 쎄지만,​랍스터와 해산물이 포함되어 있기 때문에 충분히 이해 가능한 가격!​​​​ 비스크 스프​토마토와 랍스터로 만들었다고 말씀해주셨다.​​​​ 샤브샤브 먹기 전 준비해주신 음식들.​앞에 있는 소스는 겨자소스, 마늘소스, 칠리소스 같다.해산물은 칠리고기는 마늘, 겨자와 궁합이 좋다​​​ 샐러드는 무난무난​​​ 홈수끼에서 한 노루궁뎅이!!!​포송포송 부드럽다ㅋㅋㅋ기름장에 찍어 먹으면 고소하고 버섯향이 진하다​​​ 샤브샤브에도 들어가 있는 노루궁뎅이 버섯ㅋㅋㅋ​각종 버섯과 채소를 넣고만 끓여주신다.​모든 걸 직원분이 다  해주셔서떠주는거 먹기만 하면 된다.​​​ 버섯과 채소만 넣고 끓인 샤브샤브엄청 깔끔한 맛!!​여긴 특이하게 고기랑 채소를 같이 넣는게 아니라,버섯/야채, 고기, 해산물 순서대로 내어주신다.​맛이 섞이지 않아 좋다.​​ 드디어 나온 랍스터!!​버터구이 or 찜 선택 가능!​우리가 상상하는 바로 그 맛​상당히 특별한 맛이 있는 건 아니지만,칠리소스에 찍어 먹으면 무조건 맛있음:)​​  이번엔 고기를 넣고 만들어 준 고기 샤브샤브​고기는 뭔들,,​​​ 육수에 숙주만 넣고 데쳐주심​​​ 그 다음은 해산물​고기 샤브샤브도 맛있지만, 해산물 까지 들어가니국물 맛이 상당히 시원하다​고기만 들어가는 샤브샤브 보다 훨 나음!!​​​ 식사로는 칼국수와 죽 중 1가지 선택이 가능하다.​근데,, 샤브샤브의 꽃은 식사인데ㅠㅠ 둘 다 포기 못해..​죽 6,000원 칼국수 5,000원 이기 때문에 ​천원이라도 비싼 죽으로 선택하고칼국수는 비용 추가해서 따로 시켰다 ㅎㅎㅎ​​​ 여긴 죽에 계란이 없다.​색깔이 약간 전복죽 느낌,,해산물이 들어간 육수라 그런지 정말 전복죽 맛이 나는 것 같기도 하다ㅋㅋㅋㅋ정말 맛.있.다.​​​​ 후식으로 준비해준매실차와 펌킨타르트​달달 건강한 맛이다.​이렇게 코스 요리가 끝나니까 배 터지는 줄 알았다​양도 많고, 모든 걸 직접 다 해주시기 때문에서비스면에서 아주 감동 받았다,,,​비싼 값을 하는 음식점:)​​  ​ 
잠 하 !잠만보 친구들은 에 '나홀로나무'로 한 장소가 어디인지 아시나요 ?맞아요 ! ''이랍니다 :)​저희가 이번에는 ''에 다녀와보았어요 !​ ​먼저 이 사진은 작년 10월에 다녀온 사진인데요​잠만보가 요즘 사진에 대해 관심을 가지게 되면서독학도 하게 되어 사진에 많은 변화가 보이기 시작했답니다 :)​따끈따끈하게 어제 찍은 사진인데요 !어떻게 찍었는지 함께 보러갈까요 ?​ ​짜잔 ! 어때요 ? 잘 나온 것 같나요 ?​ ​어제는 토요일이었는데도 불구하고 4시쯤에 도착해서인지사람이 많이 없어서 바로 사진을 찍을 수 있었어요 :)​ ​이 날은 날씨가 좋아 하늘도 너무 예뻐서나홀로나무 뒤에 있는 언덕에서도 사진을 찍어보았어요 !​초록초록한 들판에 앉아서 쉬니 너무 힐링이 되더라구요 :)​ ​나홀로나무 앞에 포토존을 만들어 놨더라구요 !​액자 안에 나홀로나무가 쏘~옥 들어간게 한폭의 그림 같지 않나요 ?​ ​포토존에 리틀 잠만보도 앉아서사진 한 장 찰칵 !​ ​크으.. 하늘이 너무 예뻐서 잠만보가 한 장 찍어 보았대요 !​ ​ 들꽃마루로 가다가 장미 광장이 있더라구요 !​그래서 저희 잠만보 커플은 당연히 지나칠 수 없겠죠 ?​ ​장미 광장에는 분수대가 있더라구요 !요즘 너무 더워서 물만 보면 물놀이 가고 싶다는 생각에 빠지게 되네요 ...​ ​여기서 퀴즈 !꽃 사이에서 리틀 잠만보를 찾아보세요 :)​어어 ... 모두 화내지 마시고 장난이였어요 !꽃들이 너무 예쁘지 않나요 ?​  ​장미 광장에도 포토존을 따로 만들어 놓으셨더라구요 !​나비의 날개처럼 보이지 않나요 ?​ ​장미 광장을 지나드디어 ' 들꽃마루'에 도착을 했습니다 !​사실 저희는 양귀비꽃을 보러 을 온 거였는데​ ​양귀비꽃이 거의 안 피어 있더라구요 ...그래서 너무 아쉬웠어요 ...저희는 다음에 필 꽃을 기대하며 떠나기로 했죠 !​은 가족 또는 연인, 친구들과산책하고 피크닉하기에 딱 좋더라구요 :)돗자리를 들고 오셔서 피크닉하시는 분도 많으신 걸 보니잠만보 친구들도 시간이 되신다면 의 나무 그늘 아래에서피크닉을 하셔도 좋을 것 같아요 !  특별시 송파구 올림픽로 424 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​댓글은 사랑입니다♥ 
한번 맺은 인연을 소중하게 생각하는 김인숙강사입니다 ​감사합니다 그 말 한마디에 그만두고 싶던 일도  계속 하게 됩니다 죄송합니다 그 말 한마디가 끊어질 뻔한 관계를 이어 줍니다 사랑은 고마워 할줄 알고 미안해할 줄 아는 마음입니다 -사람이 선물이다 중에서 ​감사함과 죄송함을 아는  사랑 가득한 한주 되시길 응원 드릴게요    월욜부터 먹방 포스팅으로 달려 봅니다 점심 뭘 먹을까 생각하며 월요병 따위는 날려 날려 ~​유재석 순대국으로 한 청와옥 을지로는 아니지만  맛집 청와옥 본점 다녀 왔답니다  청와옥 본점특별시 송파구 위례성대로 48 반도빌딩 1층 매일매일 준비하는 인생이 담긴 순대국 ​ 정수한 물로 육수를 만들고 재료에 소홀함이 없고 손님 건강을 우선으로 생각한다는  3대 슬로건이라고 해야 하나 원칙이 있더라구요 믿음이 가요 믿음이 ...  분위기가 남다릅니다 ​지인들과 가도 좋지만  식사 대접을 해야 할경우에도 썩 괜찮은곳이라고 추천하고 싶어요 전 이미 함께 갈 분들이 줄을 섰습니다 헤헤헤 ~  제가 사진 보여주며 자랑질 좀 했거든요  그냥 순대국도 좋지만  편백정식이 가성비 착하고 푸짐푸짐해서 마음에 쏘오옥 들더라구요   제가 조금 일찍 도착하여 창가쪽에 자리를 잡았는데 건너편에 있는 뷰가 한눈에 들어 오더라구요 WOW...​그리고 요런 옛스런 소품들은쥔장의 센스가 돋보였어요  청와옥 식당이름에도 격이 느껴집니다  무생채 부추무침 무우김치 새우젓 청양고추 굴젓이 세팅되어 집니다 밑반찬도 완죤 정갈 그자체입니다  저희는 점심으로 양이 너무 많을거 같아서 편백정식 2개 일반 순대국 2개를 주문하였답니다  편백정식에는 편백찜+ 순대국이 나오는 대요 편백찜은 숙주나물 위에 대파 수육 순대 새송이 버섯으로 구성되어 있고 ​새송이 버섯에는 청와옥 도장이 쾅 찍혀 있어요 고기에 도장이 찍힌건 많이 봤어도 새송이 버섯에 도장 찍힌건 처음 보아서 많이 신기했어요  순대국도 이렇게 고급스럽게 먹을수 있구나 정성가득한 상차림에 감탄이 저절로 나왔답니다  비주얼만 좋으면 맛집이 아니죠 네명이서 이구동성으로 말한 깔끔함 순대국이 이렇게 깔끔한 맛이 나도 괜찮은건가욤? ​참 참 참 맛을 3단계로 초이스 할수 있어요 입만 기분 나쁘게 매운 맛 정말 제가 싫어라 하는데  기분좋은 얼큰한 맛 ​맛있다는 말을 하며 폭풍흡입했다는 건 안비밀이예요 ​함께 식사한 지인은 남편분 순대국 따로 포장해서 갈 정도 였다니까요 ​사실 청와옥 본점은저희 동네라고 할수 있는데 어떻게 이곳을 몰랐을까욤  잉잉잉~ 순대국을 사랑하는 곽소장님 덕분에 알게 된 청와옥 완죤 마음에 듭니다 이곳에서 멋진 두강사님들도 만나게 되어 더욱 의미있는 식사였답니다 ​우리 잇님들 오늘 점심은 무엇으로 ...?순대국 한그릇 때리기​  감사는 척박한 땅에 보물을 발굴하는 일이다삶이 힘들수록 감사할 것을 발굴하라 감사를 발견하면 어느새 절망은 희망으로 바뀐다 -평생감사 ​#맛집 #순대국맛집 #청와옥본점#유재석맛집 ​​ 
Hi~ 에치아이 요즘 이 벚꽃으로 핫하디 핫한데 다들 다녀오셨나욤?​ ​요니도 미니랑 꽃구경했지요 솔직히 벚꽃명소는 석촌호수보다는 올공이라는 점!!​석촌호수 때보다 올공이 더 뭔가 팝콘이 많이 터진 느낌이었어요 ㅎㅎ​사진 잘찍었죠 그쵸!!오늘도 요니는 갤럭시부심을 부려봅니다삼성 보고 있나요?​ ​벚꽃 얘기를 하려는게 아니였는데 ㅋㅋ 요니는 냉면을 미니는 갈비탕을 좋아하는데욤​요니는 정말 사계절 상관없이 냉면을 먹어요 여름에는 냉면을 주 3회 먹는 것 같고요​​오늘은 미니가 좋아하는 갈비탕집 다녀온 이야기 하려는데요 바로 함경면옥이에요 간판에 함흥냉면이 더 크게 써있어서 모두가 함흥냉면이라고 알고 있는 것이 함정​함경면옥 입니다 여러부운 ​ 함경면옥특별시 강동구 강동대로 215 삼안빌딩 ​위치는 요렇게 올공 바로 건너편 대로변에 있어요 ​주차 완전 가능02-473-540622:00에 영업 종료​ ​메뉴는 요렇게 깔끔하게​갈비찜이 갑자기 넘 땡긴다아​요니미니의 주문 list (많이 먹는 2인 기준)​갈비탕 보통 1 비빔냉면 1수제고기왕만두 1 ​ ​좌석도 많고 매장 넓다는요!!​ ​요니가 좋아하는 비빔냉면 냉면얇은 면 넘나 맛있겠드아 ​ ​무생채랑 김치 나오구요비빔냉면에 무생채 많이 넣어먹으면 꿀맛 >_<​ ​보글보글 갈비탕이 나왔어욤 진짜 #갈비탕맛집 이에요 요기 울아빠도 요기 완전 단골이시라는 ​ ​이 사진을 보고 뭔가 이상하다고 생각이 안드시나요?​​​​  ​​​​맞아요!! 비빔냉면이 두개에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​비빔냉면이 주문 하나 더 들어갔는지 잘못나왔는지 모르겠지만요니미니가 다 먹을수 있다고 생각하시고 ​하나를 더 주셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왕만두는 어쩌지........​아무튼 왕만두는 포장해가기로 하고 넘 감사해하면서 옴총 먹었어요 ​복권당첨만 복이 아니라면서 ㅋㅋㅋ요니미니한테 복이 많다고 사실 이날 요니가 옴총 좋은 꿈을 꿨거든요?이렇게 꿈이 비빔냉면이 되어 돌아옴요 ​ ​이렇게 빛깔좋고 통통한 #수제고기왕만두 진짜 맛있어요 ​함경면옥와서 왕만두 안먹으면 안된다는!!요니's pick 입니다 ​ ​배터지겠다하면서 냉면 야무지게 먹었다능 미니가 자꾸 갈비탕에 갈비를 요니 다줘갖고 하........​우리미니는 요니 엄마인가봉가 어머님은 갈비탕이 싫다고 하셨어 어머님은 갈비탕이 싫다고 하셨어 ​ ​​마지막으로 요니의 #벚꽃샷 보고 가실게요 잠실롯데월드몰까지 완벽한 이거 찍을 때 굴러떨어질까 걱정되었지만 ㅋㅋㅋ​아무튼 벚꽃이 다 떨어지기전에 # 꼭 가보세요 ​에서 꽃놀이 후 #함경면옥 고고하는 것 잊지 마시구요​그럼 낼 만나요 뱌뱌   ​ 
​​안녕하세요!​​오늘은  성내동맛집으로 너무나 한주문진 일식집을 다녀왔어요! ​​주문진은 손님맞이로 식사 대접하기너무 좋은곳이에요.​​기본적으로 모든 테이블이 룸으로 되어있어식사공간을 프라이빗하게 즐길 수 있습니다.​​​그리고 점심코스도 퀄리티가 높아서아주 만족하는 식사였어요.​​​점심코스를 금액대별로 다녀와서구성이 어떻게 되는지,낱낱히 보여드리겠습니다.  ​​​바로 보실까요~??​​​​​​​​​​ 주문진주문진특별시 강동구 성안로3길 27 형은빌딩 ​​저녁에 주문진을 처음 방문했었다가스시 퀄리티가 너무 좋아서점심에도 방문했어요.​​​주문진은 수자인아파트 뒤쪽에 위치하고있습니다.​가게 바로 앞은 주차공간이 있어요.​대신 발렛비가 1,000원입니다.​​​ ​​​​내부는 1,2층으로 나누어져있고,모든 좌석이 룸으로 구성되어있습니다.​​ ​​​​우선 특정식부터 보여드리겠습니다.​​​​🐟 점심 특정식 1人 30,000원 🐟​​​제일 먼저 에피타이저 샐러드입니다.​ ​​​​​​그 다음으로는 키조개요리와튀긴생선+고등어구이가 제공됩니다.​ ​​메인 나오기 전인데도에피타이저 해산물이 싱싱하고 맛있습니다.​​ ​키조개를 미역냉국에 무쳐 상큼하게 입맛을 돋구었고,​​ ​키조개를 살짝 데친 꼭지와 날개부분도재료가 신선해서 씹는 식감도 좋았고초고추장에 찍어먹으니 맛있었어요.​​ ​튀긴 생선을 간장간으로 조렸고,고등어구이는 담백하니 맛있었습니다.​​​​​​ ​드디어 특선의 메인 사시미가 제공되었습니다.​​ ​​때깔도 좋고, 한점한점 두툼해서 더 좋네요.​회는 자고로 두꺼워야죠?  ​​​ ​딱 봐도 싱싱해보입니다.​​ ​빨리 맛보고싶은 비쥬얼....​​​​   ​​말이 필요없는 퀄리티에요ㅠㅠ​너무너무 맛있고 훌륭합니다.​​두툼하고 고소하며 비린내가 전혀나지않고신선해서 식감도 좋아,두꺼운 사시미가 입 안 전체에 퍼집니다👏🏻​​​이정도면 저녁에도 똑같은 양으로만 팔아도충분히 가격대 높여서 받을 만한 퀄리티인데​점심에 1인 3만원으로가성비 아주 좋은것같아요.  ​​​​​ ​그 다음으로는 스시와 콘버터입니다.​​​ ​스시가 너무 맛있어요ㅠㅠ​​ ​​​​​​​ ​다음으로는 일식튀김과 1인용 알밥,대망의 우럭 지리탕입니다.​​식사가 제공되기 전에서빙이모님께서 매운탕으로할껀지, 지리로 할껀지 여쭈어봐주십니다.​저희는 아묻따 지리는 지리!👍🏻​​ ​뚝배기에 끓어나오는 주문진 지리탕 육수가시원합니다👏🏻​​숙취있을때 주문진에서우럭지리탕만 주문해서 먹어도바로 풀릴것같아요.  ​ ​​​우럭지리탕과 같이 나오는 1인용 알밥이에요.​ ​알밥뚝배기가 매우 뜨거워밥알이 따닥따닥 눌러 붙으므로제공되는 동시에 토핑재료와 섞어줍니다.​​​ 스시집 튀김은 그냥 묻지도 따지지도말고믿고먹는 일식튀김👍🏻​​​ ​우럭지리탕에 우럭이 왜이렇게 크고 살점도 많은지.​앞접시에 한가득이네요?​​먹쟁이는 정말로 행복합니다..  ​​​​​​​​​​​​​​​🐟 점심 생우럭탕 1人 20,000원 🐟​​다음은 생우럭탕 후기입니다.​​​방문당일 오전 10시경에 식당에 전화하여 4명 예약을 하고서 점심에 방문하니4인 셋팅이 되어있습니다.​​ ​테이블도 넓직하고 룸 컨디션도 좋아프라이빗한 공간이 마음에 들었어요.​손님맞이 식사가 있으시다면주문진을 미리 예약하시면,1층은 상대적으로 좀 시끄러워서비교적 조용하고 더 퀄리티있는 2층으로 배정해주십니다.​​​​ ​생우럭탕 밑반찬입니다.​반찬 하나하나가 정말 맛있어요.​여기에 공기밥만 있어도 뚝딱일것같아요ㅎㅎ​​ ​특히나 이 조림은느끼해보이는 비쥬얼에 비해 씹을수록 고소하고,양념되어있는 간장베이스가 절대 짜지 않아감칠맛이 튀긴생선과 잘어울립니다.​​​​​ ​​4인 생우럭탕에 제공되는 스시에요.​이것만 일렬로 정렬해도 다른 스시집 특선초밥되겠네요.​​​​​그리고 드디어 기다리던 생우럭탕입니다.​ ​​1인 1뚝배기인데뚝배기 속 우럭 크기가 어마어마하죠?​​  ​우럭살만 먹어도 배터집니다.​  ​​​​​​​​​가격대별 성내동 주문진점심코스 후기였습니다.​​특정식이 3만원 / 생우럭탕이 2만원인데,​다음에 오면만원 더 내고  특정식으로 주문해서훌륭한 스시미도 같이 즐길 것 입니다.​​스시미 퀄리티가 넘사벽이었거든요❤️  ​​​대신 술을 많이먹어 숙취가 힘든 날은무조건 1뚝배기 생우럭탕을 주문해야합니다ㅋㅋ​​발렛비 1천원에 주차도 가능하고모든 죄석이 룸으로 되어있어 프라이빗한 식사가 가능한 데다가식사 하나하나 퀄리티마저 좋아,​​손님대접이나 윗사람을 모시기에도손색없을만한 공간입니다.​​​다음 방문때는 저녁코스로 즐겨보겠습니다.​​​이상 후기를 마칠께요.​​성내동 주문진 강추드립니다!!  ​​​​​​​​#성내동맛집 #맛집 #성내동스시 #성내동사시미 #성내동지리탕 #성내동일식 #성내동일식집 #성내동일식추천 #성내동맛집추천 #강동구청맛집 #강동구청점심 #강동구청스시 #강동구청초밥 #강동구청일식 #강동구청점심추천 #강동맛집 #지리탕맛집 #강동지리탕 #강동역지리탕 #매운탕맛집 #스시맛집 #강동스시 #강동사시미 #강동구청사시미 #성내동사시미 #성내동횟집 #강동구청횟집 #강동역횟집 #주문진 #성내동주문진 #주문진성내동 #횟집 #점심 #성내동분위기 
​​​ ​​어느날 남편과 낙지불고기가 한  근처 식당 청해진에 갔어요​​​​​​ ​​조금 이른 점심시간에 갔더니한산했던 식당​클래식도 나오고 꽤 고풍스러웠던 분위기 -​​​​​​​​ ​​​요집은 낙지불고기가 맛있다길래낙지불고기 2인 주문!​인스타 해시태그 이벤트도 해서음료수도 야무지게 받았어요 호호​​​​​​​​ ​​주문하고 나니 나온 찬샐러드와 동치미국은 각자주시고나머지 반찬은 나눠 먹는거였는데가지튀김? 맛있더라고요아삭아삭 양파랑 간장소스 찍어먹으니 별미였어요​​​​​​​​​ ​​드디어 나온 낙지불고기(1인 14000원)​​​​​​​ ​​매콤한 양념에낙지랑 미나리가 잘 어울리더라고요​맵찔이라 좀 맵게 느껴지기도 했는데계속 먹다보니 묘하게 중독되는맛?​낙지 싹싹 다 먹고​​​​​​​ ​​볶음밥 2인 주문​살짝 누룽지 만들고 남겨놓은 낙지소스랑볶음밥을 같이 먹으니 굿!​​​​​​ ​​매운기가 입안 가득 돌아좀 까끌거렸는데후식으로 아이스크림을 주셔서 입가심 잘했어요​​남편은 매우만족저는 보통+조금 만족?​낙지 좋아하시는 분들은한번쯤 들려보셔도 좋을것 같습니다​​​ 청해진특별시 강동구 강동대로 187 파크비유캐슬 1층 ​​​​ 
​‘보사노바 커피로스터스’잠실점​한성백제역 1번 출구에서 도보로 2분 거리# 인근​  •영업 시간•평일 08:00-22:00주말 09:00-22:00​•주차 가능•(오피스텔 건물 지하)​•반려동물 동반•​•국민지원금 / 제로 페이•  ​동네 카페를 알아보던 중띠용 #보사노바커피로스터스 ?강릉에 한 스페셜티 커피 맛집.그곳 맞나? 했는데 맞다!잠실점이 있었다니..생긴지도 꽤 됐는데 왜 이제 알았지당장 고🥹 오피스텔 건물 1,2층에 위치하고 있다.강릉에서는 오션뷰 맛집으로도 한데이곳에서는 커피 맛으로 승부. 도심에 있는 보사노바는 어떨까!  외관​ 근처에 있는 데다가 테라스가 있어서 반려견과 산책 후에 오기도 딱 좋은 코스~화이트 & 그레이 톤의 인테리어! 테라스​인조 잔디로 시공된 정원 느낌의 테라스테이블은 4개 정도다. 메뉴판​전문가가 직접 로스팅 한  카페답게다양한 원두들이 보인다.​핸드 드립디카페인 브라질 산토스 (Ice)시그니처자몽 피치 아이스티 주문!​*테이크아웃 1000원 할인* 원두 & 드립백​원두 구매 시 핸드드립 커피 한 잔을 내려준다.드립 백도 맛있기로 함.선물용으로도 좋을 듯! 쇼케이스​디저트 종류도 많음.다양한 케이크들과 샌드위치, 빵들이 있다.​아침을 안 먹기도 했고샌드위치가 엄청 맛있다고 해서 주문해 봤다. 베이커리​베이커리 맛집으로도 하다.ㅎㅎ애플파이솔티캬라멜 도넛주문🫠 음료 제조​주방이 오픈형이라 음료를 기다리는 동안 구경할 수 있다! 1층 ​1층은 간소하게 바 형식의 테이블만 있다.​ 1F - 주문 / 화장실 / 간이 테이블 / 테라스 (애견 동반)2F - 카페 / 단체석 / 컨퍼런스룸  / 베이킹 룸​보사노바 커피로스터스1층​원두들이 진열되어 있다. 2층 ​2층은 단체석도 마련되어 있고,노트북을 하거나 책 읽기에도 좋아 보인다.오피스 근처에 있어서인지컨퍼런스 룸도 안쪽에 있다.컨퍼런스 룸은 미리 예약하고 가면 좋을 듯. 주문한 메뉴​강아지와 함께 테라스에 자리잡음.날씨도 딱이었자나~음료는 역시 #커피찐맛집 답게 맛있었고,샌드위치가 미쳤다.내일 아침에도 먹고파..😋 빵​빵도 맛있다.크림이 굉장히 많이 들어있는데 적당히 달아서 느끼하지도 않았다.​​동네에서 한 카페를 발견해 기분이 좋다.만남의 장소가 될 것 같다!​ 강원도에서 드셨던 커피맛 그대로, 도심속의 커피 한 잔의 휴식을 제공합니다. 보사노바 커피로스터스 잠실점‘보사노바 커피로스터스’잠실점​ 보사노바 커피로스터스 잠실점특별시 송파구 백제고분로51길 7 1층 114,115호 ​​​ 
 요즘은 격식있는 장소에서 식사 한끼를 하려면 호텔 외에갈만한데가 잘 없는거 같아요. 잠실 점심 먹다가 알게된홈수끼는 제가 찾던 잠실 분위기 맛집이었어요. 홈수끼 잠실본점주소 :  송파구 위례성대로 134 한스빌딩 홈수끼특별시 송파구 위례성대로 134 한스빌딩   방이역 인근에 잠실 샤브샤브로 한 곳이더라구요. 이미 많은 분들이 알고 계셨는데 저만 모르고 있었던 거 있죠. 잠실 점심 먹으러  맛집에 갔다가 맛만 좋은게아니라 격식있는 모임에도 안성맞춤이겠더라구요. 잠실 맛집은쾌적하고 넓은 공간이면서도 단체석도 따로 완비가 되어 있어서 높은 분들 모셔서 회식도 가능할 것 같아요.  잠실 샤브샤브답게 여러 코스를 메뉴로 준비해두었는데코스 메뉴 외에도 단품으로 주문할 수 있는 메뉴들도 많더라구요.  저희는 이날 주말 런치 B코스와 왕새우튀김을 주문했는데 평일 디너B코스도 같른 구성으로 나오고 있어서 나름 괜찮았던 것 같아요.  잠실 맛집의 음식은전반적으로 짜지 않고 슴슴하니 담백한 편이었는데 정갈하게 나와서 참 흐뭇하더라구요.   샤브샤브의 첫 코스는 모둠 야채와 버섯이었는데맛집 소리를 듣는 이유가 아마도 재료를 아끼지않아서인가 싶더라구요.  잠실 맛집에서각양각색의 야채와 버섯들을 직원분이 잘게 잘라 맑은육수에 넣어 끓이는데 향이 제법 괜찮았어요.  직원분이 조리와 서빙을 모두 해주셔서 그냥 먹기만 하면되니 엄청 대우받는 것 같고 음식에 좀 더 집중해서 즐길수 있었어요.  코스로 나오는  샤브샤브는 정갈하게 나오면서대접받는 느낌까지 나니 잠실 분위기 맛집으로 손색이 없었네요.  집에서는 잘 먹지도 않는 야채를 이렇게 먹으니 얼마나 맛있게 먹었는지요.  주말 점심이라 그런지 사람들이 꽉 찼는데 생각보다 웨이팅은 없었거든요. 아마 다들 예약으로 와서 그런가 보다했어요.  샤브만으로는 좀 아쉬워서 시킨 왕새우튀김은 비주얼에깜짝 놀랐었는데요.  너무 커서 놀라고 맛있어서 놀라고 잠실 샤브샤브로 한줄알았는데 새우전문점이었냐고 그러면서 먹었어요.  두번째 코스로 고기와 숙주가 나왔는데 고기의 질도 중요하지만 고기가 얇다보니 어느 타이밍에 건져야 하는지가제일 중요해요. 숙주도 너무 푹 익히는 것 보다는 아삭한 맛을 살려야 해서정말 잠깐 육수에 넣었다가 빼야하죠.  그 모든 것을  맛집 직원분이 능숙하게 해주셔서 저희는 그냥 구경만 하고도 정말 맛있는 샤브고기를 먹을 수가있었어요.  제공된 여러 소스 중에 다들 참깨 소스는 잘 먹지 않는데이게 진짜 고기랑 잘 어울리더라구요. 세번째 코스로 해산물이 나왔는데  맛집답게 재료들이 엄청 큼직큼직했네요. 가리비도 껍질째 풍덩풍덩 넣어서 익으면서 건져내고 먹기 좋게 잘라서 육수가 빨리 우러나게 했어요.  마지막에 낙지까지 넣어서 부드럽게 익히고 각자그릇에 먹기 좋게 잘라서 서빙해주셨죠.  튀김과는 다른 육수가 잘 베인 탱글탱글한 새우는새콤한 소스에 찍어 먹으니 행복한 맛이 났어요.  제공된 여러 소스에 골고루 찍어서 여러가지 맛을즐길 수가있었어요.  해산물을 다 건져낸 육수에 칼국수를 넣어서 끓이니해산물에서 우러난 국물 덕분에 제대로  맛집해물 칼국수가 되더라구요.  잠실 점심 메뉴로 정말 딱이다 싶을 정도로 취향저격을했다니까요. 국수도 다 나눠주고 나서는 남은 건더기랑 국물도 조금만남기고 다 건져내고 밥을 한덩이 넣어 죽을 만들어주셨어요.   샤브샤브의 하이라이트는 바로 이 해물죽인거죠.아까 덜어낸 건더기를 다시 가위로 잘게 잘라 넣어주고 뭉근하게 끓여내니 그간의 재료들이 우러난 국물 덕분에 진한 해물죽이 완성되었어요.  잠실 분위기 맛집에서 먹은 해물죽은 분위기고 뭐고 정신없이 코박고 먹을만큼 맛있었어요.  디저트가 나와서야 다시 정신을 차리고 우아한 모습을되찾을 수가 있었는데요.   맛집으로 소문이 난 덕분인지 이미 많은 인사들이 다녀가서 인증을 죽 해주고 가셨는데 정말 알차고도 기분좋은 한끼였어요. ​​​​​​#홈수끼 #송파맛집 #방이동맛집 #샤브샤브맛집​​​​​​​​​​​업체의 지원을 받아 작성한 솔직한 글입니다.  ​​​​​ 
 스물한번째 묭이블로그 스따뚜~~!​​​​​ BMW 서비스센터 예약 5시리즈 정기점검 송파점 방문기스무번째 묭이블로그!!!! 우리의 붕붕이 BMW 530i 정기점검을 위해 송파에 위치한 BMW 송파서비스센...blog.naver.com 차량 점검을 위하여도이치모터스 BMW 송파서비스센터에차를 맡기고 점심을 먹으러 갔다.​ 차이나린찐특별시 강동구 강동대로 217 한 연예인 부부가 운영하는 식당이라차이나린찐 예약을 해야될 것 같아서전화를 했는데 그냥 와도 된다고 했다.​  종합운동장역에서 가서 9호선을 타고올림픽 공원을 가야한다.먼저 종합운동장역으로 향했다.BMW 송파서비스센터에서종합운동장역까지 걸어서 15분정도 걸린다.​서비스센터에 건너편에 있는 따릉이를이용해보기로했다~!따릉이 어플만 다운받아놓고 이용은 해보지 못했는데이번 기회에 따릉이 첫 경험을 해보기로 도전!  ​ 따릉이 이용방법은 매우 간단하다.어플을 실행 후 이용권을 구매해서대여하기를 누르고 대여할 자전거의QR코드를 스캔하면 끝!​자전거를 살면서 10번도 안타본 묭은따릉이 타는게 쪼끔 무서웠지만사람이 별로 없어서 편하게 탈수 있었다.​ 다들 비키세욧~~!!다들 미안~~~​ 지하철을 타고 역에 도착했다.​ 이 곳에서 차이나린찐까지 또 15분을 걸어가야되서따릉이를 이용하기로 했다.새싹따릉이 밖에 없어서새싹따릉이를 이용했다.새싹따릉이는 아담한 여자들이이용하기 좋은 자전거다.​ 따릉이 반납은 간단하다.반납레버를 내리면 끝!​ 저기 멀리 보이는 빨간 간판의 차이나린찐!​ 차이나린찐  들어가보장​ 오옷!!여으네인~ 개그맨 김학래가 카운터에 있엇다.김학래 임미숙 부부를 알지 못했는데1호가 될수없어를 재밌게 봐서차이나린찐을 너무 방문하고 싶었다.그런데  연예인까지 보게 되다니기분이 좋았다.   자리가 거의 만석이 될 정도였다.룸도 홀 양쪽으로 있어서모임에도 좋을 것 같다.​나중에 보니 개그우먼 임미숙도 있었다.사진도 함께 찍어주시고 계셨다.손님들에게 말을 걸어주는 서비스!상당히 친근감있게 다가와 주셨다ㅎㅎ​ Previous imageNext image 차이나린찐 메뉴판코스메뉴가 탐이 났지만 3,4인 이상 주문시만 가능듄묭은 한 인절미탕수육(33,000원)과무난한 삼선짜장(9,000원)을 주문했다.​ 기본 반찬인 짜차이와 땅콩, 단무지​ 차이나린찐 인절미탕수육 인절미탕수육이 인절미가 들어간 줄 알았는데인절미처럼 쫀득쫀득해서인절미탕수육이라더라​ 차이나린찐 인절미탕수육 직원이 탕수육을 잘라줬다.듄묭은 찍먹이지만인절미탕수육은 부먹으로 먹어봤다.​  고기과 찹쌀이 두툼했고 쫄깃쫄깃했다.소스도 맛있었다.찹쌀탕수육을 좋아하는 듄묭은대만족!!!   삼선짜장도 직원이 직접 잘라줬다.​ 차이나린찐 삼선짜장 삼선짜장에 해물과 고기가 별로 없었다.해물은 위에 올라간 새우정도...?맛은 있었지만 가격대비 별로....  우리에게도 말을 걸어주셔서 좋았고인절미탕수육이 기대만큼 맛있어 좋았다.둘이서 다 먹을 수 있을까 걱정도 했는데배부르게 잘 먹었다.다음에 오게 되면 짜장말고다른 것을 먹어 볼 것이다.​1시 가까이되서 나왔는데웨이팅이 있었다.역시 성내동 맛집!주말 웨이팅을 염두에 두어야겠다.​올때는 따릉이를 탔지만맛있는 점심을 먹고 배가 불러역까지 걸어갔다.​ 두루미인지요염하구나​  도착!​  사람이 엄청 많길래 뭐지 하고 봤는데뷰티풀 민트 라이브 2022를 하는 날이였다!친구가 가고싶다고 해서나도 멜로망스 나와서 좋겠다고얘기한적이 있었는데 ㅎㅎ​ 올림픽 공원 만남의광장에서 2022.05.14~5.15 2일간 농수산물 직거래장터가운영되고 있었다.​가을 수확기를 맞아 코로나로 어려운 농어민을돕기위해 개최되었다고 한다.​장터에는 한우, 한돈, 사과, 쌈채, 마을, 표고버섯,김, 미역, 멸치 등 품질 좋은 80여 종의농수산물을 시중 가격보다 저렴하게 구입할 수 있다.  ​  붐비지 않아서 구경하기 좋았다.상당히 길게 다양한 농수산물이 준비되있었다.​  4번출구 앞만남의광장에 우뚝 서있는엄지손가락!​1988년 제작된 청동작품으로세계에 7개 밖에 없고올림픽을 기념해서 만들었다고 한다.​  중간엔 카페도 준비되어 있었다!우리는 인삼을 원했는데홍삼은 있지만 인삼은 없었다.​ 호돌이~!?​  듄묭은 성내동 중국집 인절미탕수육 맛집차이나린찐에서 맛난것도 먹고직거래장터를 구경하며 소화도 시키고즐거운 나들이를 했다~ 💕​​​​​​​​    ​ 
따뜻해진 날씨에 집에서 뒹굴뒹굴하고 있던 중 친구한테 전화가 왔어요친구랑 만나 쇼핑도 하고, 산책도 하고 놀다 보니 배가 고프더라고요친구랑 어떤 걸 먹을까 고민을 하다 갑자기 킹크랩이 먹고 싶다고 하는 친구에 말에킹크랩 맛집을 찾아보던 중  맛집으로 한 크래버 대게나라 잠실점을 알게 되었어요마침 저희가 있었던 위치와도 가까워 바로 전화로 예약하고 방문했답니다.​  맛집인 크래버 대게나라 잠실점은9호선 송파나루역 3번 출구에서 도보 1분 거리에 위치하고 있어요주차할 공간도 넉넉하게 있어 방문하시는데 불편함은 없을 것 같아요.​ ​매장 입구 쪽에는 커다란 수족관이 여러 개 있고수족관 안에는 싱싱해 보이는 대게, 킹크랩, 랍스타가 들어있어요다른 대게, 킹크랩, 랍스타를 파는 곳의 수족관을 보면 힘이 없는 건지 움직임이 거의 없는데크래버 대게나라 잠실점 수족관에 있는 대게, 킹크랩, 랍스타들은 활발하게 움직이더라고요.​ 매장 안으로 들어가면 손을 씻는 공간이 있었어요대게, 킹크랩, 랍스타가 손으로 먹는 음식이라 이런 공간을 만들어 놓으신 거 같아요킹크랩 맛집으로 한 곳은 인테리어부터 다르네요.​ ​어딜 가든 필수 코스인체온 측정하는 기계와 QR코드를 찍는 기계가 있었어요요즘은 패쓰~~​ ​​매장 안으로 들어가자 제일 먼저 눈에 들어온 건 다양한 와인들이었어요.와인을 먹을 생각은 없었는데 다양한 와인들에 와인도 같이 먹기로 결정했어요.매장 안에도 와인이랑 같이 대게, 킹크랩, 랍스타를 드시는 분들이 정말 많았어요.​ ​매장 안 자리가 정말 다양하게 있었는데요.저희는 조금 구석진 자리에 자리를 잡고 앉았어요.메뉴판을 보다 저희는 킹크랩 맛집에 찾아왔으니 킹크랩을 먹자! 생각하고 킹크랩을 주문했어요.​  ​킹크랩을 주문하면 게살이 가득 들어간 게살 죽과알록달록해서 이쁜 샐러드를 먼저 준비해 주셨어요.게살 죽과 샐러드를 먹으니 입맛이 확 돌기 시작하더라고요.​ ​게살 죽과 샐러드를 다음으로 다양한 맛 돋움 요리들이 한 개씩 상위를 채우기 시작하였는데요.한 개씩 채워지는 맛 돋움 요리들을 보고 있으면 어느 순간 상위가 빼곡히 채워졌어요.그중 가장 눈에 들어오는 건 신선회 고급 횟집에 온 것만 같은 비주얼이었어요.​ ​새콤달콤한 소라 무침안에 채소들은 아삭하고 소라는 탱글하고 양념은 새콤달콤한 게 한 입 먹으면 침샘 폭발!!킹크랩이랑 같이 먹어도 정말 맛있더라고요.​  ​튀김 전문점인 거 아닌가?라는 생각이 들었던 새우튀김과 가자미 튀김새우튀김과 가자미 튀김 둘 다 방금 막 튀겼다고 해도 믿을 정도로튀김이 눅눅하지 않고 바삭했고 안에 들어있는 새우와 가자미가 탱탱하면서 부드러웠어요.​ ​아기 입맛인 제 입맛을 취향 저격한 찹스테이크고기를 정말 좋아하는데 고기의 크기도 크고 부드러웠어요무엇보다 달달한 소스가 고기에 잘 스며들어 씹으면 씹을수록 달달한 소스 맛이 느껴지는데 너무 맛있더라고요.​ ​마술과 같았던 토마토 해파리냉채동그란 토마토 안에 해파리냉채, 새우가 들어가 있었어요.직원분께서 가위로 직접 손질을 해주셔서 편하게 먹을 수 있었어요.​ ​마지막으로 시원한 동치미까지!!맛 돋움 요리가 다양하고 맛도 있어 어린아이도, 어르신도 모두 즐겁게 먹을 수 있을 것 같아요.맛 돋움 요리를 전부 먹어보니 왜  맛집으로 한지 알겠더라고요.​ ​멀리서부터 맛있는 냄새를 풍기며 나오는 킹크랩에친구와 이야기를 하다가 저절로 냄새가 나는 쪽으로 시선이 돌아갔어요.그리고 킹크랩을 보자마자 저절로 쩝... 하고 입맛을 다셨어요.​ ​맛있게 익어 빨개진 껍질과 내장까지 비주얼 정말 완벽하지 않나요?사진상에서는 킹크랩의 크기가 잘 느껴지지 않는데 정말 컸어요역시 특 A급의 킹크랩은 크기부터가 다르더라고요.​  ​어딜 먼저 먹을까 고민하다 집게 부분을 먼저 집어 들었어요.킹크랩의 껍질이 단단해서 손질해 먹을게 걱정스러웠는데여기서 킹크랩 맛집으로 한 크래버 대게나라 잠실점의 센스가 나와요.​ ​바로 단단한 껍질이 손질되어 나와저희는 그냥 살짝만 툭! 하면 저절로 껍질이 분해되면서 안에 살이 쏙 하고 나왔어요.힘을 들이지 않고 맛있는 킹크랩을 먹을 수 있어서 너무 좋더라고요.​  ​집게 부분을 다음으로 다리 부분을 쩍 갈라보면단단한 껍질 안에 살이 가득 들어있어요.그동안 킹크랩 많이 먹어봤지만 이렇게 수율 좋은 킹크랩은 처음이었어요.먹을 때마다 살이 가득 차 있으니 먹는 재미가 쏠쏠하더라고요.​ ​킹크랩을 느끼함 없이 맛있게 먹을 수 있는 비장의 무기 바로 피클인데요이 피클은 매장에서 직원분들이 직접 담그신 거라고 해요.정성이 들어가서 그런지 더 맛있었어요.​  ​킹크랩도 정말 잘 쪄져야 맛있는 거 다들 아시죠? 맛집 크래버 대게나라 잠실점 여기는 찐이에요...너무 질기지도, 짜지도 않고, 비리지도 않은 쫀쫀하면서 부드럽고 고소한...여기가 정말 찐 맛집이에요.​ ​그동안 킹크랩 맛있다는 맛집 정말 많이 다녔지만크래버 대게나라 잠실점 만큼 맛있었던 곳이 없었던 것 같아요.킹크랩 맛집,  맛집으로 한 곳은 다 이유가 있는 것 같아요.​  ​매장 안에는 저희처럼 친구끼리 먹으로 오신 분들도 있었고,애인이랑 먹으로 오신 분들, 가족이랑 먹으로 오신 분들 정말 다양하게 있었어요.알고 보니 크래버 대게나라 잠실점은 가족 외식장소, 회식장소, 모임 장소로도 하다고 하더라고요.​ ​킹크랩을 어느 정도 먹고 저희는 게장 볶음밥을 주문했어요메인의 몸통 안에 내장으로 볶음밥을 해주시는데 고소한 참기름 냄새가배불러도 숟가락을 들게 했어요.​ ​크래버 대게나라 잠실점의 센스는 도대체 어디까지인지...게장 볶음밥을 주문하면 미소나베탕을 같이 준다고 해요.얼큰하면서 시원한 게 게장 볶음밥이랑 정말 잘 어울렸어요.​ ​마지막으로는 후식으로 과일과 요거트 그리고 레몬물을 준비해 주셨어요.킹크랩을 먹고 나면 손에서 특유의 냄새가 나는데 레몬 물로 손을 씻어주면 냄새가 좀 사라져요.이런 사소한 것도 신경 써주는 센스 정말 최고!!​  ​너무 오랜만에 킹크랩 정말 맛있게 먹었네요.오늘은 킹크랩을 먹었으니 다음에는 대게랑 랍스타 먹으로 한번 와봐야겠어요.대게, 킹크랩, 랍스타 드시고 싶으시면 고민 말고 크래버 대게나라 잠실점에 방문하세요!!​​​​해당 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성되었습니다. 
​​​안녕하세요 오늘 소개할 곳은  점심으로 한안동국시 소담을 소개해드리려고 합니다~! 😘​ 안동국시 소담특별시 송파구 위례성대로 48 반도빌딩 2층  송파구 위례성대로 48매일 11:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 17:00​​ ​​​​점심에 단체로 이동하는 회사들 많죠 ㅎㅎ저희도 이번에 팀원 분들이 꽤 들어오셔서  점심을어디서 해야할지 고민하고 있었거든요?​근데 저랑 이웃인 강남맛쟁이 블로그에서 추천해주길래 바로 여기다 싶어 달려갔어용 😋​​​​​ ​​​​자리도 넓직하고 룸도 있어서단체 회식하면 좋을 것 같더라고요!​그리고 중요한 미팅이 있을 때 점심도 종종 같이 먹잖아요~그때 룸에서 함께 식사 하기 괜찮은 공간이랍니다. ​​​​ ​​​​일단 눈에 제일 띄었던 안동정식을 주문했답니다 ㅎㅎ​안동정식은묵, 수육, 전, 문어숙회, 국시, 후식이렇게 순서대로 코스 요리 처럼 나오는데요.​중요한 행사에 가면 딱 좋을 것 같은  점심 맛집으로추천해주고 싶어요 💜​​​​​ ​​​​​한상 차림 찍으려고 끝까지 안먹고 버텼던 우리,, 칭찬해 🤘🏻이렇게 가득 나오는데 여기서 끝이 아니라는 점 ㅠㅠ​반찬도 너무 맛있겠죠~?수육이랑 함께 싸먹으면 천국 갑니다ㅠㅠ ​​​​​ ​​​​이 비싼 문어를 아낌없이 주시는 안동국시 사장님,, 🥰마지막으로 국시까지 함께 나와서 국물요리도 즐길 수 있어요!​문어숙회 올리고 오이랑 함께 초장에 찍어먹으면 끝도 없이 들어가요 진짜~!​​​​ ​​​​육전이랑 동태전이 함께 나와서 먹으면서도 술 생각이 조금 나더라고요? ㅎㅎ​점심에 술도 판매하니까  점심 회식으로도 딱 괜찮죠?! ​​​​​  ​​​​​식사 전에 샐러드 나오는 거 너무 좋지 않나요? ㅠㅠ💛💚뭔가 신선한 야채로 입가심 한 다음에음식을 차례대로 먹으면 속도 덜 더부룩한 것 같더라고요.​날씨도 풀려서 그런지 묵사발이랑 함께먹으면 그렇게 상큼하고 시원할 수 없답니다~​​​​​ ​​​​결국 못참고 저희는 술을 꺼내 들었습니다,, ㅎㅎ😎갑오징어 숙회로 주문했고요!​소주랑 너무 잘어울리겠지만..일을 해야하니까 그나마 타협한게 소맥이였어용..!​​​​​​  ​​​​​매콤하면서 미나리향이 도니까 입맛을 확 잡아주더라고요!소맥이랑 잘 어울려서 아까 정식 먹은 사람들 맞나 싶을 정도로열심히 먹는답니다 ㅋㅋㅋㅋ​다음에는 간재미초무침도 먹어보고 싶어용 !! ㅎㅎ홍어 좋아하시는 분들은 홍어 삼합도 있으니까저녁 회식으로 오시는 것도 추천 해용 ✌🏻🙌🏻​​  ​​https://map.naver.com/v5/entry/place/748512780?c=14150661.5936735,4511183.3889725,15,0,0,0,dh&placePath=%3Fentry=plt 네이버 지도안동국시 소담map.naver.com ​​​​ 
​​안녕하세요~ 차수리미예요. ​오늘은  맛집 다녀온 이야기 전해드리려고 하는데요. ​숯불에 구운 송도불고기를 직접 맛보고 즐기고 왔답니다. ​오랜만에 바람도 쐴 겸 으로 드라이브 다녀왔는데요. ​오랜만에 든든하게 식사도 할 겸 한식을 먹으려고 방문을 했었어요. ​대한민국 3대 갈비로 한 '송도갈비'에서 이번에 새롭게 오픈을 한 거라고 하더라고요. ​그 외에도 SFG 브랜드에는 우설화, 천지연 등이 있다고 해요. ​​​ ​​숯불에 올려서 석쇠를 뒤집어가면서 구워서 숯불 향이 한가득 베여있어서 만족스럽게 먹었고, 구워서 나오기 때문에 직접 굽지 않아도 되는 편리함에 만족스러운 식사를 하고 왔어요. ​내부 인테리어도 깔끔하고 반찬도 무한리필로 먹을 수 있어서 가족들끼리 혹은 연인과 함께 즐기러 가면 좋을 것 같아요! ​보기만 해도 먹음직스러운 송도불고기 쌈~ 그럼 본격적으로 다녀온 후기 시작해 볼게요! ​​​ ​​숯불에 직접 구운 송도불고기 한상~! ​반찬도 된장찌개까지 10개나 되고 추가적으로 쟁반막국수도 시키니깐 임금님 수라상이 부럽지 않네요. ​호박전, 부추전, 잡채, 고사리나물, 상추와 고추, 김치, 과일 샐러드, 오징어식해, 멸치볶음, 된장찌개 무엇보다 숯불에 구워서 불 맛이 일품인 고기가 맛있었어요. ​결혼하고 나서 집에서 밥 챙겨 먹는 게 쉬운 게 아니란 걸 알게 되었는데요. ​오랜만에 제대로 된 한상을 먹게 되어서 얼마나 속이 든든하던지~  맛집에서 제대로 한 끼 먹었네요! ​사실 고기는 언제 먹어도 맛있지만 겨울이다 보니깐 옷도 두꺼운데 고기 굽다 보면 옷에 냄새도 베기고 그래서 망설여지는 게 사실인데요. ​적당한 굽기로 직접 석쇠에 올려 숯불에 구워주니깐 세상 편한 거 있죠. ​앞으로는 구워주는데 가서만 먹어야겠다는 생각이 들었답니다. ​​​ ​​함께 주문한 쟁반 메밀막국수인데요. 양이 엄청 많아서 깜짝 놀랐어요. ​비닐장갑도 주셔서 손으로 쓱싹쓱싹 비볐어요. 친구가 실력 발휘해서 왼손으로 비비고~ 오른손으로 비비고~ ​저희 둘 다 양이 보통은 되는데, 숯불고기와 함께 먹으니 양이 많아서 도저히 다 못 먹겠더라고요. ​양념이 세지 않고 깔끔한 맛이라서 자꾸만 손이 가는 맛이었는데요. ​앞으로  맛집하면 여기가 딱 떠오를 것 같아요. ​​​  ​​저희가 주문한 메뉴는 돼지 양념구이 2인 + 공깃밥 2개 + 쟁반막국수 1개였는데요. ​숯불에 적당하게 구워진 돼지 양념구이 맛이 기가 막혔어요. ​집에서 남편이 고기를 자주 구워줘서 먹지만 역시 숯불에 구운 맛을 따라가기는 힘드네요. ​석쇠 자국 나있는 거 보이시죠~?  ​저 사이로 양념이 잘 베어 들어서 간이 짭짤하면서도 깊은 풍미가 느껴지는 맛이었어요. ​송도갈비의 노하우가 담긴 만큼 역시 고기 맛이 남다르네요. ​​​ ​​메뉴판이에요. ​저희가 주문한 데로 드신다면 5만 원 정도 나오는데요. ​후회 없는 한 끼 식사 드시고 싶다면 꼭 한 번 가보시면 좋을 것 같아요. ​요새 웬만한 고깃집은 1인분에 18,000원 정도 하는데요. ​고기 질도 좋고 양념도 딱 적당해서 자꾸만 손이 가더라고요. ​무엇보다도 구워서 나온다는 점에서 플러스 점수를 주고 싶은데요! ​나이가 하나 둘 들어갈수록 편한 걸 찾게 되는 게 현실이네요. ​​​  ​​송도불고기 점에 방문하고 첫 번째로 놀랐던 점은 바로 로봇이 서빙을 해준다는 점이었는데요. ​음식이 담긴 기계가 저희 테이블 앞까지 와서 깜짝 놀랐어요. ​이러다가 정말 몇십 년 뒤에는 기계 음식점이 나올 수 있겠다는 생각이 들었죠. ​이렇게 매장에서 사람과 직원이 혼합된 형태로 운영되는 걸 보니 신기하더라고요. ​음식을 테이블로 옮기고 확인을 누르면 다시 주방으로 향한답니다. ​​​ ​​무엇보다 무한리필이라는 점이 대박이었는데요. ​처음에는 반찬을 로봇이 서빙을 해주는데 다 먹은 반찬은 셀프 코너로 가서 원하는 양만큼 마음껏 가져올 수 있었어요. ​잘 먹는 분들이 가시면 정말 본전을 뽑을 수 있을 것 같다는 생각이 들었는데요. ​아까 초반에 설명해 드린 반찬을 전부 다 리필해 먹을 수 있었답니다. ​개인적으로 오징어식해가 참 맛있어서 직원분에게 물어보니깐 판매도 하고 있다고 해요. ​​​ ​​내부 공간도 굉장히 넓었는데요. ​가족 단위로 와서 먹을 수 있을 정도로 한 테이블당 최소 4명은 앉을 수 있게 테이블이 구성이 되어 있어요. ​먹다 보니깐 사람들이 점점 들어오더니 어느새 가득 차더라고요. ​어떻게 알고 찾아오셨는지 오픈하자마자 손님이 많이 들어오시더라고요. ​​​ ​​이렇게 푸짐한 상을 보니깐 집에 있는 신랑이 생각나서 괜스레 미안하더라고요. ​저만 맛있는 거 먹는 게 아닌가 하는 마음에 다음에 데려와야겠다고 생각했어요. ​특히 잡채를 참 좋아하기 때문에 더더욱 보고 싶어졌어요. ​오늘은 제가 맛있게 먹고 다음에 또 한 번 오는 걸로! ​​​ ​​메뉴 하나하나가 다 정성스럽고 맛깔나게 생겼어요~ ​누가 만드는 건지 요리를 참 잘하시더라고요! ​된장찌개도 일품이었는데요. 집에서 만들어 먹고 싶은 그런 자꾸 생각나는 맛이었어요. ​뚝배기에 나와서 따뜻한 온기도 오래 유지되고 괜히 맛집이 아니네요. ​호박전이랑 부침개도 맛있어서 2번 정도 리필해 먹었답니다. ​​​  ​​제가 원래 막국수를 별로 안 좋아하거든요. ​그 이유가 소스 맛이 너무 강해서 그다지 선호하는 편이 아닌데 이건 너무 강하지 않으면서도 칼칼하면서도 깔끔한 맛이라서 좋았어요. ​뭐든지 적당한 게 좋은 거 같아요. ​고기만 먹으면 자칫 느끼할 수도 있는데 막국수도 같이 먹으니 입안이 상큼해지면서 잘 어울렸어요. ​​​ ​​ 맛집 소리 들으려면 반찬부터 맛있어야겠죠~? ​제가 선택한 메인 반찬 2가지는 바로 잡채와 오징어식해 ​오징어를 갈아서 무말랭이와 함께 섞은 건데 꿀맛이에요. ​한정식 메뉴에 꼭 넣었으면 하는 2가지 찬이었는데 집에서도 먹으면 좋겠더라고요. ​​​ ​​송도불고기는 이번에 처음 먹어봤는데 고기가 부드러우면서도 씹는 맛이 있어서 잘 넘어가더라고요. ​질기지 않아서 턱이 아프지도 않고 양념이 전체적으로 잘 베여 있었어요. ​토치로 숯불 향만 입힌 고기를 파는 곳도 있는데 여기는 리얼 숯불에 구워서 그런지 차이가 느껴졌어요. ​현재  내부에 오징어게임 '영희'가 설치되어 있는데요. ​영희 시선에서 송도불고기 간판을 찍어서 인증하면 결제할 때 10% 할인을 해주니깐 꼭 혜택받아보세요~ ​​​   ​​이제 연말이라서 가족모임, 연인과의 특별한 식사를 준비하고 계신다면 한번 방문해 보시면 좋을 것 같아요. ​푸짐한 세미 한정식에 반찬도 무한리필 되니깐 든든하게 한 끼를 드실 수 있을 거예요. ​아래에  맛집 지도 넣어드릴 테니 참고하셔서 즐거운 2021년 마무리 즐겁게 하시길 바랍니다. ​​​ 송도불고기 점특별시 송파구 올림픽로 424 1층 특별시 송파구 올림픽로 424 1층 [ 내 위치] 영업시간 11:30 ~ 22:00 좌석수 66테이블, 210석 ​​  ​ 
 걷기좋은길 나홀로나무봄이 오고 날씨가 풀리면서 몸은 근질근질. 어디라도 걷고 싶은 마음에 송파구에 위치한 을 찾았습니다.​이제 도 조만간 봄꽃으로 물들기 시작할 텐데요. 개화시기가 짧은 봄꽃을 제대로 감상하기 위해서는 장소 선정도 중요합니다. 은 넓은 면적을 자랑하는 만큼 꽃구경을 하면서 산책까지 즐길 수 있었습니다.  9경을 따라 걸으면서 랜드마크인 나홀로나무도 볼 수 있었습니다. 이름에서는 외로움이 느껴졌지만 실제로는 인기가 대단했던 나홀로나무입니다.  ​은 넓은 면적을 가진만큼 공원 주변에는 다양한 호선의 지하철역이 위치했습니다. 평화의 광장 앞쪽에는 8호선 몽촌토성역이 있었고,  남문 부근에는 9호선 한성백제역이 위치했습니다. 5, 9호선 역은 만남의 광장과 연결되어 있었습니다.​ ​7년 만에 다시 찾은 . 괜히 낯설고 새롭게 느껴졌습니다. 감회가 남다릅니다.​저는 만남의 광장이 있는 동문에서 공원 산책을 시작했습니다. 멀리서부터 눈에 띄던 조각상 하나. 거대한 엄지손가락 모양의 조형물입니다. 프랑스의  조각가인 세자르 발다치니의 작품이라고 합니다.​ ​ 내에는 사진작가들이 추천한 사진촬영 명소가 있었습니다. 엄지손가락, 나홀로나무, 장미광장 등 9개 장소를 선정했는데요. 구간별로 스탬프 투어를 진행하면서 알찬 시간을 보낼 수 있었습니다.​스탬프 투어 용지는 평화의 광장 안내센터, 만남의 광장 안내센터에 비치돼 있습니다.  앱을 설치하면 더욱 간편하게 이용할 수 있습니다. 9개의 스탬프를 모두 찍으면 완주 기념 선물을 받을 수 있다고 하니 참고하세요.​ ​88호수를 시작으로 공원을 한 바퀴 돌아보기로 했습니다. 포근한 날씨 덕분에 마음도 한결 가벼워진 기분입니다.​봄의 시작을 알리는 산수유꽃도 보입니다. 노란 꽃망울을 하나둘 터트리기 시작했습니다. ​ ​만물이 시작되는 봄. 순한 새싹들이 희망차게 자라나고 있습니다. 새싹이 돋아나는 모습을 보고 있으니 덩달아 활력이 생기는 기분입니다. 여유를 가지고 산책을 하다 보니 평소 그냥 지나쳤던 사소한 모습까지 보이네요. 여기서 작은 행복을 느낍니다.​  ​88  올림픽을 목적으로 만든 공원 안에서는 올림픽을 기념하고 평화를 상징하는 조형물과 조각 작품들을 만나볼 수 있었습니다.​ ​공원 북측에서는 백제시대에 만들어진 몽촌토성 성벽을 볼 수 있었는데요. 토성 성벽 둘레를 따라 산수유나무 군락을 형성하고 있었습니다. 산책을 하던 사람들도 일제히 걸음을 멈추고 노란 봄의 정취를 만끽했습니다.​산수유꽃은 3월 21일 기준으로 만개한 상태입니다.  걷기좋은길 에 간다면 봄을 알리는 산수유꽃을 놓치지 말고 꼭 찾아보시기 바랍니다. ​  ​ 나홀로나무를 보기 위해 몽촌토성에 올랐습니다. 잔디 언덕 위에 서자 탁 트인 시야가 눈에 들어옵니다. 얼마 전까지만 해도 춥게만 느껴졌던 바람이 이제는 제법 산뜻한 느낌입니다. 날씨까지 맑았다면 더없이 좋았을 거 같습니다.​ ​의 명물인 나홀로나무 앞에 도착했습니다. 말 그대로 주위에 나무가 없고 홀로 우뚝 서 있다 하여 나홀로 나무라는 이름이 붙어졌습니다.​날씨는 끄물끄물. 넓은 들판은 아직 황폐한 느낌이 강합니다. 이제 곧 푸른 하늘 아래서 푸릇푸릇 녹색 기운이 감도는 모습을 볼 수 있겠죠.​ ​평일임에도 나홀로나무 앞에서 사진 찍는 사람들이 많았습니다. 인생 샷을 건지기 위한 무던한 노력과 시도가 행해집니다. 대기 시간이 조금 걸리더라도, 나무 앞에서 사진 한 장씩은 꼭 남겨보시기 바랍니다.​   ​에 왔으면 꼭 가봐야 하는 장소죠. 평화의 광장 앞으로 자리를 옮겼습니다.​평화의 광장에는 세계 평화를 기원하는 세계평화의문이 있습니다. 한국적인 건축 양식이 돋보였는데요. 요즘 같은 시국에 많은 생각을 들게끔 하는 공간이었습니다. 세계 어디서든 폭력과 전쟁의 위협 없이 평화롭게 살아가기를 기원해 봅니다.​ ​봄을 맞아  걷기좋은길인 을 소개해 봤습니다. 아직은 일교차가 크고, 나무에는 꽃이 피지 않아 조금은 썰렁한 분위기였지만, 조만간 활짝 꽃망울을 터트리면서 완연한 봄을 맞이할 수 있겠습니다. 일 년에 한 번뿐인 봄. 꽃놀이를 즐기며 지친 몸과 마음을 치유해 보세요.  특별시 송파구 올림픽로 424 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​​​​​@  맛집 / 청와옥 3대 순대국 ♥영업시간 : 매일 08:00 ~ 22:00  청와옥 본점특별시 송파구 위례성대로 48 반도빌딩 1층  안녕하세요 맹슈기에요 :)오늘은  맛집 + 3대 순대국으로한 ' 청와옥 ' 을 소개해 드릴게요 ✨​​​​​  맛집 청와옥은 한성백제역 3번 출구에서도보로 3분 정도 걸리는 곳에 위치해 있어요​오빠랑 에어비앤비 퇴실 후 아점을 먹기 위해부랴부랴 걸어서 왔는데 가게 앞에 사람들 무슨 일..?​​​​​ 이건 다 먹고 나와서 찍은 웨이팅 모습인데주말에 방문하신다면 무조건 빨리 가시는 걸 추천해요저희는 주말 11시쯤 도착했는데 한 10분 정도 기다렸다며 ㅠ_ㅠ​그래도 여기가 마음에 들었던 건 추운 날씨에따뜻하게 기다릴 수 있는 공간과 난로, 차가 준비되어 있어서기다리는 시간이 너무 괴롭지 않았다는 사실 ! 꺌꺌​​​​​  맛집 청와옥 메뉴판​기다리는 동안 오빠랑 뭐 먹을지 진지하게 상의하기 ㅎ.ㅎ다른 분들 후기를 보니 순대국밥과 편백정식은 무조건 시키는 거 같아서우리도 먹어보기로 했고 뭔가 사이드로 하나 더 먹으면 좋을 거 같아서고민하다가 동해 오징어 숯불구이도 함께 시키기로 했어요 😍​​​​​ 3대 순대국으로 한 곳답게내부 인테리어는 한옥 스타일로 옛스러움이 뿜뿜했고넓은 공간에 테이블은 입식, 좌식으로 준비되어 있어요​​​​​  맛집 청와옥은 1그릇의 순대국을 위해8시간 끓이고 6시간 숙성시키고정수한 물을 사용해서 직접 육수를 만든다고 해요​​​​​  우리가 주문한 메인 메뉴에 찍어 먹고함께 곁들여 먹을 수 있는 기본찬이 나왔어요​​​​​ 매장 중간에 셀프바가 마련되어 있으니부족한 찬은 여기서 먹을 만큼 담아 가면 돼요​​​​​ 조금 더 기다리니 메인 메뉴가 하나씩 준비되었어요가장 먼저 나온 건 순대, 수육, 야채가 들어간 편백정식으로공깃밥 선택 시 12,000원, 가마솥밥 선택 시 13,000원인데이미 순대국밥에서 가마솥을 선택해서 이건 공깃밥으로 픽 !​​​​​  편백정식은 요로코롬 굴젓과 함께 먹는 게가장 맛있었고 순대는 찹쌀 아주 쫀득쫀득하고수육은 좀 얇았지만 엄청 부드러워서 좋았는데가격 대비 양이 조금 아쉬웠어요​​​​​ 이것이 바로  맛집 청 와 옥의 순대국 !공깃밥 선택 시 8,000원, 가마솥밥 선택시 9,000원으로우리는 여기서 가마솥밥으로 선택했고안에 고기가 엄청 많이 들어있고 간이 세지 않은데육수가 되게 깊은 맛이 난달까 ???????오빠랑 크으 ~ 남발하고 난리 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 보면 전날 과음한 줄,, 헤헤​​​​​ 이것이 바로 가마솥밥인데누룽지 만들어야 해서 뚜껑 닫음.. 쿄쿄..​​​​​ 그냥 먹어도 맛있지만 함께 나온부추를 팍 팍 넣어서 먹으면 뜨끈한 국물이속을 개운하게 쏴악 ~ 풀어주는 게 너무 좋았어요우리 커플의 원탑 순대국은 공릉동이었는데여기도 1순위로 올릴 듯.... (인정)​​​​​ 메인 메뉴를 2개나 시켰지만여기까지 왔는데 사이드 안 먹으면 섭하다며동해 오징어 숯불구이 9,900원 주문했는데숯불향이 코를 찌른다 찔러 ~ ~ 약간 매워 보여서맵찔이는 긴장했지만 통통한 오징어는 합격 !​​​​​ 크으,, 너무나 완벽한 한상이로다 💖둘이서 먹기엔 양이 조금 많아 보여서 걱정했는데결국 다 먹은 거 안 비밀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (꿀꿀)​​​​​  주거니 ~ 받거니 ~ 🥰세상에 내가 낮술이라니 ??????하지만 이 메뉴에 안 마실 순 없어.. 섭섭해..​​​​​ ✨ 짠 짠 짠 ✨​​​​​   직원분께서 동해 오징어 숯불구이랑 밥이랑 부추랑같이 비벼서 먹으면 꿀맛이라고 알려주셔서 먹어봤는데진짜 너무 맛있어요 !!! 부추향이랑 숯불향이 미쳤어 !!!양념이 약간 매콤하긴 한데 맵찔이인 저도 잘 먹었고오징어도 양이 많고 큼지막한 게 좋았어요 꺌꺌​​​​​ 순대국, 편백정식까지 깔끔하게 해치우고마지막은 뜨끈뜨끈한 누룽지를 먹으면 행복 그 자체 🔥그냥 먹으면 고소하고 오징어랑 먹으면 슴슴하지 않아서너무 좋다.. 그냥 다 좋다.. 추운 날씨에는 역시 뜨끈한 국물이 최고 !​​​​​ 빌지도 독특했던  맛집 청와옥 !다녀와서 알았던 사실인데 유재석님이 왔다간 곳이더라고요..?원래 했는데 더 해진 거였다니 꺌꺌멀어서 언제 또 가게 될지는 모르겠지만 전체적으로 서비스도 좋고음식도 깔끔하고 양도 많고 육수의 깊은 맛이 느껴져서 좋았던 곳이라3대 순대국 찾으신다면 한번 방문해 보셔도 좋을 거 같아요 😇   ​ 
어린이날이지만 실내로 가기엔 코로나 부담으로 공원 숲속에서 놀아주려고 을 찾았습니다.  북문 근처에서 20년이나 살았고 예전 기억으로는 종일주차 3500원이어서 별 생각없이 주차를 했습니다. 참고로 방문자가 몰리는 특별한 날에는 경륜장(벨로드롬) 근처에 주차하시는게 제일 널널해요. 주차장은 작지만 대부분 방문객들이 여기 존재를 모르거든요. ​벨로드롬 사이드에 주차를 하면 의 88잔디마당에서 제법 가까워요. 암튼, 주차를 해놓고 아이와 신나게 놀아주었습니다. 어린이날이라 그런지 사람이 많긴 많았지만 그나마 평화의 광장 놀이터, 소마미술관 윗쪽 조각공원(숲속)에는 사람이 적었어요.  ​대부분이 외지인(ㅋ)이라 널널한 장소를 모르는 듯요. 처음에도 언급했듯이 경륜장(벨로드롬) 옆의 숲이 조용해서 피크닉 테이블 가져다놓고 독서까지 가능할 정도에요. 여긴 사람들이 계속 몰랐으면 좋겠네요 ㅋㅋ 우리 꼬맹이들 밸러스바이크 언제까지 탈려나 ㅋㅋ 이제 그만 16인치 자전거로 기변해야지?? 여기 왕따나무에 웨딩촬영이나 우정촬영 많이들 하는거 같아요. 아들과 언덕 꼭대기에서 다운힐 놀이하다가 관리아저씨한테 혼남 ㅋㅋ  ​이렇게 5시간동안 신나게 놀아주고 이제 집으로 가야할 시간~~ 사전 정산소가 없기 때문에 진출입문마다 미친듯이 밀리는 입니다. 나가는데만 30분 걸릴수도 있어요. 그러니까 그 흔한 사전 정산기 시설 투자나 개선도 안해놓고 주차요금을 미친듯이 올린 국민체육진흥공단 너무 한거 아닙니까?? 공공시설의 성격이 강한 에서 제일 큰 공원과 이를 관리하는 공단에서 주차요금을 10분에 600원, 1시간당 3600원을 받는게 이해가 안됩니다. 이 정도면 롯데타워몰, 강남의 주차비와 같은 수준인거 같습니다. 5시간 놀았더니 주차요금이 17,400원 나왔습니다;;  원래도 비싼 10분당 500원이었는데 2021년부터 600원으로 올린거라고 하네요. 이런 상황이라면 주변 사설 주차장을 이용하는게 더 나을거 같습니다. 아니면 주차장 있는 커피숍에 주차하고 1~2시간 제한시간 안에 돌아오는것도 방법이고요. 하지만 저는 무료 주차 장소를 알고 있습니다. 예전 동네 주민이었으니까요 ㅋㅋ 지금부터 인근에 무료 주차를 하는 방법을 알려드리겠습니다. 공휴일, 토요일, 일요일만 적용이니 실수 없길 바래요. 평일에는 바로 주차 딱지와 심하면 견인조치 당합니다. 상습 단속 지역이에요. 위치는 바로 성내유수지축구장 이면도로입니다. 아래 사진에 표지판보면 주차 허용이라는 문구 보이시죠??  여기에 주차해놓고 에서 제일 한 왕따나무(나홀로나무)까지 도보로 1.3km 정도입니다. 어린 아이들을 동반하면 부담스러운 거리일수도 있지만 성인들 기준으로는 괜찮은 거리일것 같습니다. 무엇보다 무료잖아요 ㅡ.ㅡ)b ​저도 다음부터는 아들 잘 달래서 여기서부터 자전거 타고 가자고 할려구요. 주차요금 정말 충격적이었어요 ㅜㅜ 아!! 그리고 왠만하면 먹을거 마실거 사들고 가세요. 평화의 광장에 편의점이 있긴 한데 사람이 너무 몰려서 코로나 사회적거리두기고 뭐고 빽빽합니다;; 
주말에 이른 점심을 먹으러 11시 전에 도착했는데.. 앞에 대기가 20팀이 있는거에요대기를 걸고 보니, 글쎄 놀면뭐하니 유재석 순대국밥으로 해져 있었더라고요.​놀면뭐하니에 방송되기 한참전부터 자주 다녔던 청와옥 본점 순대국밥맛집으로도 했었는데 유재석 순대국밥으로 더더 해졌네요​ ​청와옥 본점은 주차장이 있고 발렛비 천원을 내야 해요.주차장은 매장 앞이 아니고 건물 뒤로 빙 돌아서 가야 해요. 포장한 손님은 길에 잠깐 주차를 하는데기다리며 보니 포장손님도 정말 많더라고요.또 맛집이라 에 놀러왔다 식사하러 많이들 오기도 하고요. ​ ​거의 한시간 가까이 기다렸나봐요.​ ​번호가 가까워질때 쯤 매장안으로 들어와 대기를 했어요.청와옥 본점은 직원분들도 참 친절하세요​ ​셀프바가 있어서 기본셋팅 된 반찬 되에는 이렇게 가져다 먹으면 되요.무김치도 맛있지만 청와옥 본점의 무생채를 정말 좋아해요.​  ​50분 정도를 기다려서 드디어 자리 앉아서 주문을 했어요.아이는 아침을 먹고 와서 정식 하나와 순대국밥 하나를 주문했어요. ​  ​기본찬을 셋팅해 주시면 매번 식사가 나오기 전에 무생채가 너무 맛있어서 한그릇 뚝딱 하고 셀프바에서 또 가져다 먹게되네요. ​ ​역시 순대국밥은 주문을 하면 금방금방 나오니 앉아서는 오래 기다리지 않아도 되니 좋아요. 맛집이 더 해지니 후다닥 뜨끈한 국밥 한그릇 뚝딱 하기 좋았는데 이렇게 오래 기다려야 되다니 ㅠㅠ ​ ​전 아이랑 먹으려고 다대기를 빼고 순대만 주문했어요.순대국밥에 순대만 넣어달라고 주문하면서 아이도 있으니 특사이즈로 변경을 했더니 아이 국물을 따로 줄테니 그냥 일반 사이즈로 하시라고 하더라고요.​매번 청와옥 본점 순대국밥 먹으러 올때마다 소소하게 아이를 챙겨주심에 고마워서 더 자주오게 되요. ​ ​아이용 국물을 하나 주시면서 이렇게 김도 하나 주세요.밥을 먹고 온 아이도 김에 싸서, 국물에 말아서 한그릇 또 뚝딱 했네요​ ​코로나가 심해지면서 한동안 못왔는데 놀면뭐하니 유재석 순대국밥으로 해진 청와옥.이 순대국밥 정식에 나온 편백정식도 참 좋아해요.여기서 아이에겐 고기만 잘라 새우젓 찍어주면 아이도 참 좋아하고요!​맛집으로 아이랑 함께 갈 곳을 찾는다면 청와옥 본점 순대국밥도 정말 괜찮을것 같아요. ​ ​배불리 먹고 아이랑 놀러가기로 했는데, 약속시간이 늦어서 서둘러 후루룩 말아먹고 나왔답니다. ​ ​매장은 넓지만 계속해서 사람이 들어오고 빠지고 정신이 없네요.​ ​식사를 끝내면 이곳에서 커피와 주스를 한잔 챙겨 밖으로 나올수 있어요.이곳에 처음엔 과자가 있어 아이가 순대국밥 하면 과자가 있는 식당이라고 생각 했었는데 이제는 없지만 아이들이 마실 수 있는 음료도 있어서 아이도 여전히 좋아하는 맛집이에요!​ 청와옥 본점특별시 송파구 위례성대로 48 반도빌딩 1층 ​ 
우드그린 4717 분위기 좋은 파스타 맛집  안녕하세요! 날씨가 좋아서 산책겸에 자주 놀러가고 있어요​ 파스타 맛집인우드그린 4717에 다녀왔어요생면으로 만들어진 파스타가 특징인 곳으로분위기까지 좋아  데이트로 다녀왔어요​​​ 우드그린 4717은 빈티지하면서도깔끔한 블랙으로 된 외관이에요​우드그린 4717을 몽총토성 맛집으로소개해드리는 이유는 바로바로빵이나 햄, 면 등을 모두 직접 조리해서 판매하시더라구요​​​ 입구에 들어서자마자다양한 파스타 모형이 있어요​직접 생면 파스타로 만드는걸 보여주기 위해진열해두신거 같더라구요​​​ 내부는 오픈키친으로 되어있더라구요좌석은 크게 바테이블과 테이블 좌석으로나누어져 있어요​골목길에 숨겨진 빈티지한 식당 느낌?ㅎㅎㅎ 맛집을 다녀보면맛있는 곳은 있지만 분위기 좋은곳은많지 않더라구요​​ 내부에 빈티지한 제품들로인테리어가 되어있었는데LP판이나 주크박스 등 빈티지한 소품이 가득했어요​​​ Previous imageNext image 우드그린 4717 메뉴​고르곤졸라 17,000원이탈리아 정통 까르보나라 16,000원사이다 3,000원​​​  맛집 우드그린 4717은전체적으로 매장은 어두운데테이블마다 조명으로 포인트를 두셨더라구요​음악까지 잔잔하게 흘러나와서분위기가 좋았어요​​​ 기본으로 되어 있는 식기 세팅이에요전체적으로 깔끔한 이미지!​​​ 밥 먹기전에 나온 식전빵이에요발사믹 소스와 같이 먹을 수 있는 식전빵과바질이 들어간 샐러드가 플레이팅 되서 나왔어요​​​ 식전빵이지만 1인당 2조각씩넉넉하게 먹을 수 있는점이 좋았어요ㅋㅋㅋ​발사믹 소스 찍어서 먹으면입맛을 돋구기에 충분한 맛이에요​​​ 작은 그릇에 1인 1샐러드로 나오는데새싹야채에 토마토 견과류가 들어있어요​​​ 기다린지 얼마 안되어서저희가 주문한 피자와 파스타가 나왔어요​꿍이가 고르곤졸라가 먹고싶다고노래를 불렀는데 드디어 먹게 되었어요ㅋㅋㅋ​​​ 치즈와 베이컨이 올라간 이탈리아 정통 까르보나라기존 크림 까르보나라랑 다르게계란 노른자로 만들어져서 더 노란빛을 띄고 있어요​면을 보면 넓적한 파스타면으로생면파스타로 만들어졌어요​​​ 치즈가 가득 올라간 고르곤졸라 피자에요고르곤졸라피자하면 아무래도엄청 얇고 위에 올라가는 토핑도 거의 없는모습으로 상상했었는데치즈가 가득 올라가있더라구요​​​ 고르곤졸라 피자 하면 빠질 수 없는 꿀!피자를 꿀에 콕 찍어서 먹었어요​생면파스타가 해서 피자는 어떨까했는데치즈 가득한 고르곤졸라 조합에 꿀은 최고였어요그리고 빵 모서리는 다 안먹는데요긴 오히려 도우가 쫄깃해서 찾아먹게 되더라구요​​​ 궁금했던 이탈리아 정통 까르보나라먹기전에 한번 비벼주었어요​생면파스타여서 그런지면의 쫄깃함이 벌써 느껴지더라구요​​​ 판체타, 계란 노른자, 파마산 치즈, 후추로만들어진 이탈리아 정통 까르보나라에요​항상 크림으로 된 까르보나라만 먹어서정통 까르보나라는 처음 먹어봤는데의외의 매력이 있더라구요​​​ 파스타면과 베이컨이랑 같이 먹으면간이 딱 맞았어요​자극적이지 않고 노른자로 맛을 내서무겁지 않은 맛이에요깔끔한 맛이였어요​​​ 생면으로 되어있어서식감도 좋았지만 먹고나서도 부담이 없더라구요​ 데이트 하고 파스타 맛집 찾으신다면생면 파스타와 피자가 맛있는우드그린 4717 방문해보세용!😆​​​ 우드그린4717특별시 송파구 위례성대로16길 10 1층 [  우드그린 4717  ]📍 송파구 위례성대로16길 10 1층📌 방이역 4번출구⏰ 월-토 11:30 - 21:00(일요일 휴무)브레이크 타임 15:00 - 17:00​​​​​ ​​​ 
​안녕하세요우진입니다​ 근처 태국음식맛집 골든타이https://m.place.naver.com/restaurant/12981490/location?entry=pll&subtab=location 골든타이 : 네이버방문자리뷰 373 · 블로그리뷰 528m.place.naver.com ​ 가게 전경입니다집케서 멀지않아 자전거 타고 방문해봤습니다 ​공원에서 바람도 쐬고 밥도 먹고 좋은 코스라 생각이들더라구요​아래는 메뉴판입니다음식이 다양합니다     타이음식중에서도 똠양꿍이랑 팟타이가 먹고싶어 주문해봅니다  핑크엘리펀트라고 한 에일맥주라고 하더라구요!하지만 시켜먹진 않았습니다 ㅎ  야외 느낌의.다인석 공간도 안쪽에 있구요  내부공간은 11시30분즈음 방문했는데 벌써 만석이였습니다올공 건너편 라인이 제법 맛집이 많아서 사람들이 붐비는.펀이였습니다 똠양꿍과 추가로 시킨 면입니다말아먹으니 맛이좋습니다!  국물을.보니 또 침이.. 새콤한 맛이 또 일품입니다하지만 제 똠양국물 베스트집은 논현 영동시장에 있습니다 ​크으.. 나중에.포스팅 또 하겠습니다 ㅎㅎ  큰 새우도 있구요 !! 면도 말아서 한번 먹어봤습니다 팟타이면도 나왔습니다약간 끈적하고 간이 진하게 들어가있습니다살짝 하얀 느낌과 쫀쫀한 느낌을 좋아하시는분들에게는 자극적으로 느껴질수도 있을것 같더라구요​개인 차이가 있으니 직접 판단하시길!!골드타이 맛 괜찮았습니다​그럼 이만~  
​ 담금 광공 왔슴다..여기는 벌써.. 네다섯번? 간 것 같은데 블로그엔 처음 포스팅 하는 것 같다.​여기서 전메뉴 거의 다 먹어본 것 같음.저녁에 가서 와인만 마시면 완벽하게 다 경험해보는건데!​좀 날씨 좋아지면 해질녘 아페롤 한 잔 하면서 테라스에서 노닥노닥 하고 싶다.​이 날은 브런치부터 커피, 디저트까지 거의 앉은 자리에서 몇 시간 수다 떨고 했던 날!자리 옮길 필요 없이 식사부터 커피까지, 어쩌면 저녁 술까지 ㅋㅋ풀코스로 즐길 수 있는  최고의 카페! ​#담금​​​ ​​ 운동겸 걸어서 담금으로 고고.어차피 먹으면 칼로리 채울 거니까 그 전에 걸어두기 좋지여...​​ ​​룰루 룰루​​​ ​​이곳이 파리입니다...이탈리안 카페이지만 파리 감성 ... 뭐 유로피안 감성이라 합시다. ㅎㅎ​평일 방문이었고, 평일에는 브런치 예약이 가능하다.주말에는 무조건 워크인으로만 가능!​테라스 자리로 미리 예약을 부탁드렸고 -마침 날씨도 넘넘 좋고! 헤헤​​ ​​몽마르뜨에 온 것 같은 착각..이제 이런 유럽 스타일의 테이블과 의자를 심심치 않게 볼 수 있는 것 같다.어딜가나 외국 느낌은 곳이 너무 많아..코로나로 외국을 잘 못나가니까 에 외국을 갖다놨네...​​ ​​커피 먼저 한 잔 하고요.햇살 예쁜 것 봐.​일단 이 민트색 테이블이 뭘 올려놔두 예쁘다.​​ ​​오늘의 룩. 알록달록​​​ ​​ 담금은 원래 젤라또를 메인으로 내세우는 것 같다.수제 젤라또가 하고, 커피도 완전 맛있음!!! 수준급이다.여러번 가봤지만 사실 여기서 브런치 메뉴들이 조금 쳐지는 편이고, 나머지는 진짜 다 맛있는 듯...​​ ​​주말에는 사람이 정말 많은데 평일은 몹시 여유롭고 한가하다.그래서 이 예쁜 곳을 더 제대로 즐길 수 있음!​테라스에 앉는 것도 좋지만, 여름엔 테라스 쪽에 있는 창을 전면 개방 하기 때문에 꼭 테라스 자리 고집하지 않아도예쁜 자리가 정말 많다! ​​ ​​담금의 브런치 메뉴1. 라자냐​사실.. 쏘쏘... 맛이 좀 독특? 하다.라자냐의 진득한 깊은 맛은 없고 맛이 좀 일반 라자냐랑 다름.​​ ​​수프는 맛있었다!그러나 전체적으로 좀 단 느낌이 있다.​​ ​​얘는 브루스케타.​요거는 그럭저럭 맛있었던 것 같다!​​ ​​여긴 사실 맛 보다는 분위기니까..근데 커피랑 젤라또랑 아포가토는 진짜 맛있어유..뭘 먹어도 기분 좋은 공간이긴 함.​​​ ​​신나게 수다 떨고 2차는 디저트 ㅋㅋ초코아포가토랑 티라미수, 에스프레소 한 잔 주문.​담금 좋은 점은 디카페인도 가능하다는 점이었는데 (에스프레소 말고 아메리카노)디카페인은 보통 밍밍하거나 하기 마련인데 여기는 디카페인도 너무 맛있었다!아메리카노 라떼 다 먹어본 경험으로요..ㅎㅎ​​ ​​담금 티라미수.티라미수는 사실 쏘쏘..두번 먹어봤는데 그냥 그렇다.왜냐면 시트가 너무 축축한? 느낌이랄까...​​ ​​초코 아포가토는 진짜 맛있다.확실히 커피가 맛있으니까 아포가토도 맛있는듯.초코랑 기본이랑 두 개 다 먹어봤는데 초코가 진짜 유니크하니 맛있는 듯.​여기는 초코 아포가토 맛집이니 메모해두시길 ㅎㅎ​​ ​​에스프레소 말해 뭐해..너무 맛있다.​이 집 커피를 진짜 잘 한다.까다로운 친구들도 커피맛 인정했다!​​​ ​​​햇살 좋고 - 예쁜 공간에서 브런치부터 디저트까지넘넘 행복했던 시간!​또 가야지..나는  담금 광공이니깐 .... ㅎㅎ​​ 담금특별시 강동구 성내로18길 37 ​ 
규모가 크고 역 근처라 접근성이 좋아서 한  테니스장!친구가 예약 성공해서 주간에 한번, 내가 예약 성공해서 야간에 한번 다녀온 후기!​주간에는 어린이날 기념으로 5/5에 다녀왔다! 휴일 예약 힘든데 어떻게 했는지 친구 기특..ㅋㅋㅋㅋ아침 10시-12시 두시간 예약이라 부지런히 준비하고 가야했지만 그래도 요즘 날씨에 대낮보단 훨씬 나은! 은 주차장 여러개라 어디에 주차해야 할지 헷갈리는데,  역이 있는 동2문 입구로 들어와서 좌측에 보이는 실내 건물 앞 주차장에 하는게 테니스장과 제일 가까움! 주차비는 좀 깡패,, 10분에 600원 ㅠㅠ 동2문주차장특별시 송파구 올림픽로 424 코트는 붙어있는 코트가 있고 단독으로 되어있는 코트가 있는데 18, 19는 붙어있었다! 입구는 여러개 ㅎㅎ 중간에 펜스가 있지만 공은 넘어감 주의 우리가 예약한  테니스장 17번코트!! 16번 코트와 붙어있었고 하드코트 입니당~~비교적 널찍한 편인데 17번 코트에는 휴식할 공간이 너무 없음 ㅠㅠ 그늘도 없고..!바로 옆 16번 코트에는 천막 아래 의자가 많은데욥..! 그리고 심판석이 높이 있어서ㅋㅋㅋㄱ심판보는 재미도 있는걸요.. 자꾸만 올라가보고 싶어지는 저곳하지만 낮엔 더워서 그럴 생각도 못했다 친구랑 짝궁이랑 셋이서 두시간동안 열심히 랠리도 하고ㅋㅋㅋㅋ2:1 게임도 했다! 친구랑 나랑 2명이서 편먹었는데 결국 패배..ㅎ 더 실력을 키우겟습미다 내 테니스메이트랑 트윈룩 투리닝 입고 인증샷!​그리고 내가 예약 성공해서 평일 저녁 회사 동호회분들이랑 다녀온 야간  테니스장 코트! 야간코트는 첨이라 불켜져 있는거보고 설렘~  이번엔 단독으로 있는 13번 코트를 예약했는데,옆으로 공 넘어갈 일이 없어서 너무너무 좋았움ㅋㅋㅋ경기장? 으로 쓰이는지 관중석 같은것도 있어서 짐놓기도 편함 ! 다만 진짜루 관중들이 생긴다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​야간  테니스장엔 벌레가 짱짱 많음..날아다니는것 보단 바닥에 붙어있는 벌레들 땜에 공주울때 거슬림 ㅜ 단점이라면 단점~ 내 게임 끝나고 심판석에 올라가 있었는데 사진찍어주셨다ㅋㅋㅋㅋ올라가면 선 넘는지 다보임~  나도 게임 하고..! 아직 서브도 안배웠지만 재미로 치는 복식게임은 너무나도 재미쒀.. 랠리 연습도 많이 해야되는데요! 야간에 치니까 하나도 안덥고 시원했다 ㅠㅠㅠ 이제 야간도 더워질 한여름이 오겠지만 지금 날씨엔 너무너무 좋은 야간코트! 집에서 좀 멀긴하지만.. 예약 성공하면 종종 가보고 싶은곳~~​은 매일 7일 뒤의 예약이 12시 10분에 열린다잠을 이겨내고 예약해야하는 극한..^^ 로그인 - 온라인예약시스템삶의 활력소와 건강까지 챙기세요 올림픽테니스장 일일입장 예약신청 신청방법안내 시설이용안내 오시는길 홈 올림픽테니스장 로그인 로그인 아이디로 로그인 아이디 비밀번호 아이디 저장 회원가입 로그인 아이디/비밀번호 찾기 알려드립니다 스포츠센터 수강신청, 평생교육원 은 회원번호 및 아이디 를 이용한 로그인이 모두 가능합니다. 단 온라인 회원인 경우 회원번호등록에서 회원번호를 만드셔야 회원번호로 로그인이 가능합니다. 테니스장, 축구장, 수영장 레인대여, 미사리 경정공원, 스케이트장 을 이용하실 경우 홈페이지 회원(아이디, 비밀번호) 로그인을 ...naver.me 이 링크에서 예약하고 바로 결제까지 가능한 시스템~다들 예약 도전 성공하시길 바라며✰ ​지도에 실내밖에 안뜨지만 바로 옆에 실외코트가 있습니다! 실내테니스장특별시 송파구 올림픽로 424 
역 점집, 마음의 상처를 입었다면 약명사로 오세요.​​​​​안녕하세요, 여러분!약명사 작두장군입니다.​​어제보다도 날씨가 많이 추워져서 다시 겨울이 온 것 같은 착각이 드는 것 같습니다.​이렇게 날이 추운 날에 옷은 단단하게 안 입고다니시면 감기에 취약할 수 있는 만큼 따뜻한옷을 들고 다니면서 아침과 저녁에 입길 바랍니다.​ ​일상생활에서 마음의 상처를 얻는 일이 생각보다 많이 일어나고 있는 만큼 상처를제대로 회복을 하지 못한다면 다시 일어설용기조차 얻기 힘들 수 있게 되는 것 같습니다.​그렇기 때문에 누군가의 도움을 받으셔서 다시일어날 기회를 잡으시는 것이 현명한데 바로 저희약명사가 여러분들을 도와드리고 있답니다.​ ​특히나 마음의 상처를 받았는데 치유할 방법을잘 모르시는 분들이 꽤나 계실 텐데 그런 경우에마음을 방치하게 되면 큰마음의 질환도 얻을 수있기 때문에 많은 분들이 치유를 위해서 약명사를자주 찾아와주시고 있는 추세라고 할 수 있습니다.​ ​어떤 이유로 마음이 다쳤는데 저희 역점집 약명사가 족집게처럼 모두 알려드리고 있으며그에 따른 해결책이나 조언도 여러분들의 마음을이해하면서 최선을 다해서 말씀드리고 있습니다.​그렇기에 마음의 합병증이 생기지 않도록약명사를 방문해 주시는 것이 좋습니다.​ ​마음의 상처가 어떤 이유로 생겼는지에 대해서정확히 파고들지 않아도 여러분들의 표정만봐도 알 수 있는 저희 역 점집이기에편안한 마음을 가지고 상처를 회복하기 위해서방문해 주시면 감사한 마음을 보답해 드리겠습니다.  모바일에서 사진 클릭 시 전화 연결됩니다.약명사작두장군특별시 강동구 천호대로162길 11 2층 ​ 
​  가볼만한곳   산책로 걷기좋은길​오래간만에 에 다녀왔어요. 날이 포근해졌고 햇살이 예뻐 걷기에 좋았습니다.은 에서 손꼽히는 녹지공원이에요. 1986년 아시안경기대회와 1988년 올림픽대회를 목적으로 건설되었으나 지금은 체육, 문화예술, 역사, 교육, 휴식 등 다양한 용도를 갖춘 종합공원으로 이용되고 있지요.공원의 몽촌토성길도 좋고 장미정원, 계절마다 화려하게 피어나는 들꽃마루도 예쁘고 나홀로나무로도 한 곳이랍니다. 9경을 따라 스탬프 투어 하는 것도 괜찮아요.​  송파구 올림픽로 424(역 3번 출구, 한성백제역 2번 출구, 몽촌토성역 1번 출구)매일 05:00-22:00(광장 지역은 24:00) 9경 : 세계평화의 문, 엄지손가락, 몽촌해자 음악분수, 대화, 몽촌토성 산책로, 나홀로나무, 88호수, 들꽃마루, 장미광장  ​ ​주차장에 있던 반가운 까치 커플!ㅎ 올림픽수영경기장에 주차함. 우린 발길 닫는 대로 편히 걷기로 했어요. 처음 갔을 때 88호수를 보며 좋아했던 기억이 있어 기분 좋은 발걸음으로 시작했습니다. 해질 무렵의 88호수가 어찌 그리 예쁘고 좋았던지..​​​ ​그동안 걸어보지 않은 코스로 조금이라도 걸어보려 외진 길도 걸었어요. 눈이 남아 있어서 반가움.​​​ ​햇살이 너무나 따스하고 예뻤어요. 나홀로나무 위쪽에 있는 언덕에 앉아서 한동안 비타민D 흡입함. 눈 호사!​​ 나홀로나무​ 9경 중 제6경인 나홀로나무예요. 의 상징인 나홀로나무는 주위에 나무가 없고, 혼자 우뚝 서 있다 해서 '나홀로나무'라는 이름이 붙여졌다 해요. 나홀로나무는 측백나무이고 높이는 10m정도입니다. ​삼각대를 세워놓고 열심히 사진 찍으시는 분이 계셔 방해되지 않게 저는 조심히 스치듯 화면에 담았습니다.ㅋ​​ ​이 잔디밭이 초록일 때 이곳은 피크닉 장소이기도 하답니다. 예쁜 커플들도 있고 친구끼리도 모여 앉아 먹던 모습이 보이는 듯했어요.​​​  ​몽촌토성 산책로를 걸었어요. 몽촌토성은 백제의 첫 도읍지인 위례성의 소재를 밝히고 백제초기 역사를 확인할 수 있는 중요한 사적지로 평가받고 있어요. ​몽촌토성 산책로는 겨울이면 갈대가 장관을 이루는 호반의 길, 탁 트인 전망, 아름다운 경관이 으뜸인 토성의 길, 백제유적지를 돌며 역사를 돌아보는 추억의 길, 호젓한 데이트코스로 제격인 연인의 길, 마라톤 코스로 애용되는 젊음의 길이 있음. ​ 평화의 문​걷다 보니 평화의 문이 보여 줌으로 당겨 보았어요.  멋짐!​​​ ​겨울옷 입은 예쁜 나무들. 이젠 볏짚으로 싸매지 않네요. 더 좋은 방법인가 봅니다.. ​​​ ​조릿대가 아닌 진짜 대나무를 볼 수 있어서 반가웠습니다. 여러 번 갔었지만 이 길은 처음인 듯. 에서 대나무는 처음 봅니다. 겨울에 보는 초록이라 더 반가웠을 수도요.​​ 대화​예전에 노란 꽃밭에 있던 작품 '대화'. 어떻게 하면 잘 찍는 건지 몰라 고민하며 여러 번 찍어서 기억에 남는답니다.  9경 중 제4경. 화강암을 깎아 만든 세계적인 조각가 모한 아마라의 작품입니다.​소통의 법칙은 하나, 입은 다물고 귀를 열라! 이 조각상은 서로 똑같이 생긴 쌍둥이가 몹시 사이가 좋지 않고 매일 싸움만 하여 단절하자 이에 분노한 신이 벌로 눈을 빼앗아 서로 볼 수 없게 한 뒤, 평생 옆에 붙어 대화를 하도록 했다는 이야기에 바탕을 둔 작품이라 해요. 입은 다물어져 잇지만 서로를 향해 있는 두 사람의 모습에서 '말하기'보다는 먼저 경청하는 것이 대화의 첫걸음이라는 것을 말해주는 듯합니다.​​​ ​처음 봄. 운행은 안하더라는..ㅋ​​ ​세계평화의 문. 엄청난 크기의 규모로 아름답고 장중함이 대단합니다. 한민족의 우수성과 그 저변에 자리한 우리의 얼을 표현한 작품으로 세계 평화의 문은 한국 전통 건축의 둥근 곡선을 활용, 비상과 상승의 이미지를 강조했다고 해요.​​​ ​평화의 광장에 안내센터가 있어요.(안내센터는 만남의 광장과 두 곳). 안내센터에서 투어 지도를 받아  9개 장소 스탬프 완료하고 안내센터에 가면 완주 기념 선물을 받을 수 있습니다.안내센터 운영시간은 9시부터 오후 7시.​​​ ​ 조깅코스 안내도가 있네요.​​ 조각공원​평화의 문을 거쳐 조각공원을 둘러보며 계속 걸었어요. 이번에는 사진을 좀 덜 찍으며 편히 걸었답니다. 기억에 없는 조형물도 있었으나 사진 찍지 않고 눈으로만 담는 것도 괜찮더라고요. 느낌을 간직!​​​ ​ 엄지손가락​올림픽 체조경기장을 지나  제2경인 엄지손가락까지 걸음! 뭔가를 요기하려 식당을 찾아왔습니다. 이곳에 식당가가 밀집해 있어요. 정갈한 식당들이라 갈 때마다 이곳을 찾는답니다. ​​ 오징어게임의 영희 ​식사 후 못 보던 조형물이 있어 깜놀. 식당가 맞은편에 오징어게임의 영희가 세워져 있었어요. 가까이 가자 오징어게임 음악이 흐름. ㅋ은 어떤 행사나 축제기간이 아니어도 이렇게 발길 닫는 대로 걸어보는 것도 괜찮은 거 같아요. 주차비는 조금 비싼 편. 전철 권장해요.  ​  나홀로나무 외 9경코스 스템프투어 명소 가볼만한곳 나홀로나무 외 9경코스 앱 설치하고 스탬프 투어 명소 가볼만한곳 안녕하세요? 소바칸입니...m.blog.naver.com ​​  ​​ 특별시 송파구 올림픽로 424역 5호선특별시 송파구 양재대로 1233몽촌토성역 8호선특별시 송파구 올림픽로 383한성백제역 9호선특별시 송파구 위례성대로 29 
 몽촌토성 맛집 우드그린4717  맛집  올​림픽공원 맛집에 다녀왔어요! 잠실은 정말 살기 좋은 것 같아요! 이렇게 주변에 맛있는 곳이 많으니까요 ㅎㅎ 이제  곧 이사 가는데 그전까지 부지런히 맛집 찾아다니려고요! 오늘 소개해 드릴 곳은 몽촌토성 맛집 우드그린4717인데요, 생면 파스타가 맛있는 곳이에요! 파스타는 어느 정도 기대하고 갔는데 피자까지 맛있더라구요! 무엇을 상상하든 그 이상을 맛보실 수 있을 거예요:)​​​  맛집 우드그린4717우드그린4717주소:  송파구 위례성대로 16길,10 1층예약문의: 02-423-4717영업시간: 11:30~21:00, BT 15:00~17:00, 일요일 휴무우드그린4717특별시 송파구 위례성대로16길 10 1층  맛집 우드그린4717 위치는 방이역에서 약 500m 거리로 5호선 방이역 4번 출구에서 도보로 약 6분 정도 소요돼요. 매장 앞 주차도 가능해서 좋았어요! ​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​​얼마 전,  맛집에 다녀왔어요! 정말 이 근처는 아직 못가 본 맛집이 너무 많은 것 같아요!! 제가 다녀온 곳은 생면 파스타가 맛있는 곳 '우드그린4717' 이에요! 전통적이면서 자연적인 맛을 제공하자는 모토로 식당을 운영 중이라고 하는데요, 외관은 전체적으로 블랙으로 되어 있어서 고급스럽더라구요! 그리고 이 근처는 주차하기가 쉽지 않던데 다행히 매장 앞 주차도 가능해서 편하게 주차하고 들어갔어요! ​​​​ ​​​우드그린4717은 몽촌토성 맛집이라고 불리던데 저는 몽촌토성이란 곳을 무한도전 '별주부전' 특집을 통해 알게 됐어요! 이때 정준하 거북이가 몽촌토성을 엄청 뛰어다니면서 여기 다신 안 온다고 했던 ㅎㅎ ​​​ ​​그런 정준하 님도 아마 우드그린의 생면 파스타를 맛보면 오시고 싶어질 것 같아요! 진짜 너무 맛있었거든요! 이거 보시고 찾아오시면 좋겠드아 ㅎㅎ ​​​  맛집 인테리어 ​​​ 맛집 우드그린4717 내부 인테리어 보여드릴게요! 군데군데 빈티지한 소품들로 정말 과거로 돌아간 것 같은 느낌이 들더라구요! 저기 빨간 건 주유기에요! 너무 예쁘죠? 그리고 벽면에 사진들과 레코드판을 붙여 두셨는데 너무 멋지더라구요! ​​​ ​​​저도 요즘 턴테이블에 꽂혀 가지고 레코드판에 관심이 많았거든요! 이 레코드판들 다 귀한 거 아닌가요? 구하기 어려운 건 가격이 엄청 비싸다고 하던데 말이죠! 저기 사진 속에 일명 비틀즈 횡단보도로 불리는 런던 애비로드는 저도 가봤는데 ㅎㅎ지금 와서 생각해 보니까 사진 한 장 남기고 올걸! 전 왜 그렇게 사진 찍는 걸 싫어하는 건지 ㅎㅎ ​​  ​​​그리고 이렇게 반짝반짝 빛나고 있는 건 코인 뮤직 박스라고 하는데요, 오~ 이런 건 다 어디서 구하신 건지 ㅎㅎ 사장님께서 이런 빈티지한 소품들을 엄청 좋아하시는 것 같더라구요! 덕분에 엄청 느낌 있고 좋았어요! 은은하게 불빛이 흘러나와서 조명 효과도 있었구요!​​​  ​​​​바(Bar) 테이블도 있었구요, 오픈 키친이라서 요리하시는 모습을 구경할 수 있었는데 주방이 엄청 깔끔하더라구요! 청결에 자신이 있으시니까 이렇게 다 오픈해 두신 거겠죠? 깔끔하게 정돈되어 있는 주방을 보니 음식이 더 기대됐어요:)​​​​ ​​​​이쪽에도 턴테이블과 코인 뮤직 박스가 있더라구요! 저는 심플한 인테리어를 좋아하는 편이지만 이렇게 빈티지한 소품들도 너무 좋아하는데 특히나 요 턴테이블이 너무 탐나더라구요 ㅎㅎ 이사 가면 턴테이블부터 사야지 ㅎㅎ ​​​​ ​​​그리고 우드그린4717은 생면 파스타 맛집이라고 말씀드렸잖아요! 이렇게 직접 뽑으신 생면을 구경할 수 있었는데요, 정말 다양한 종류의 파스타가 준비되어 있더라구요! 저는 파스타는 = 스파게티라고 생각한 적이 있었는데 ㅎㅎ 지금은 다양한 파스타면 먹어보는 걸 즐겨요:)​​​ ​​​테이블 위의 조명도 너무 예쁘죠? 그리고 현재 인스타그램 이벤트 진행 중이라고 하는데요, #생면파스타 #송파맛집 #맛집 #우드그린4717 태그 후, 인스타에 업로드해 주시고 직원분께 보여 주시면 와인 2잔을 무료로 제공해 주신다고 하니까 인스타 하시는 분들은 서비스 받으시면 너무 좋을 것 같더라구요! ​​​  맛집 메뉴Previous imageNext image ​​​ 맛집 메뉴 보여드릴게요! 일단 트러플 감자튀김, 치즈 토마토 아란치니, 소고기 미트볼 튀김, 바질 페스토 토마토 샐러드, 프로슈토 루꼴라 샐러드 등의 애피타이저가 보이더라구요! 메인 메뉴 드시기 전 가볍게 드시거나 와인과 함께 곁들여 드시기 너무 좋을 것 같았구요, 생면 파스타 전문점답게 각종 다양한 파스타 메뉴도 준비되어 있더라구요! 여기에 피자, 리조또, 스테이크까지 종류가 정말 많았어요.​​​​ 주문한 메뉴베이컨 소프트 에그 23.0볼로냐 리가토니 23.0​​​​ ​​​​저는 이렇게 조명 앞에서 물잔 사진 찍는 게 왜 이렇게 좋은지 모르겠어요 ㅎㅎ 이런 사진이 정말 분위기 좋게 느껴지는 것 같거든요 ㅎㅎ 나만 그렁가 ㅎㅎ 암튼 낮에도 조명빨? 톡톡히 받아서 사진이 너무 잘 나와서 좋더라구요:)​​​ ​​​저희 테이블에서 앉아서 사진 찍은 건데요,  요 각도로 사진 찍어도 나름 너무 예쁘더라구요! 우연히 켜 놓은 카메라 화면에 보이는 이 모습이 예뻐서 그대로 놓고 촬영해 봤는데 너무 마음에 들었어요!! 나만 그렇게 느끼는 건지도 모르겠지만 어쨌든 내 기록을 모아 놓는 내 블로그니까♡​​​ ​​​사진 찍고 놀고 있을 때 가져다주신 식전 샐러드에요! 앙증맞은 그릇에 담겨 나온 샐러드는 바질페스토가 들어 있어서 섞어 먹으니 넘 맛있더라구요! 안에 토마토와 아몬드까지 들어있어서 고소하고 상큼한 게 넘 맛있게 먹었어요:)​​​ ​​​그리고 주문한 두 가지 메뉴가 함께 나왔어요! 정말 너무 푸짐하고 맛있어 보이더라구요! 정말 블로그는 향까지 담지 못하는 게 너무 아쉬워요ㅠㅠ 이 피자 진짜 향이 너무 좋았거든요!!! 파스타도 마찬가지구요!! ​​​  ​​​흐엉 진짜 맛있어 보이죠? 워낙 메뉴가 다양하게 많아서 선택하기 힘들었는데 언제나 그랬듯 메뉴 선택을 너무 잘한 것 같아요 ㅎㅎ ​​​ ​볼로냐 리가토니 23,000원Bolognese Pasta​​​먼저 파스타부터 소개해 드릴게요! 제가 주문한 볼로냐 리가토니인데요, 메뉴판에 1~2인분이라고 적혀있던 이유가 있더라구요!! 양이 정말 많았어요! 보통 파스타는 혼자 먹어도 부족할 정도의 양이 대부분인데 여긴 생면을 사용하시는데 양도 이렇게 많다니 너무 좋더라구요! ​​​​ ​​베이컨 & 소프트 에그 23,000원Pork Belly & Soft Egg​​​그리고 정말 기대했던 것보다 훨씬 맛있어 보였던 피자에요! 흔하게 볼 수 있는 피자가 아니고 이름이 생소해서 주문해 봤는데 비주얼뿐만 아니라 향도 너무 좋아서 음식 나올 때 정말 손뼉 쳤어요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​베이컨과 카라멜라이즈 양파, 크림, 달걀, 카우 모짜렐라가 듬뿍 들어간 피자였는데요, 저는 계란에 이렇게 반숙이 올라간 건 정말 처음 봤어요! 계란은 무조건 완숙으로 먹는 저인데 빵 먹을 땐 예외에요 ㅎㅎ 그리고 이렇게 훌륭한 비주얼이라면 무조건 좋아요!! ​​​ ​​​그리고 파스타는 소고기와 볼로노제 소스, 루꼴라 등과 함께 바게트와 미트볼 2개가 들어있더라구요! 근데 미트볼도 크기가 얼마나 크던지 ㅎㅎ 게다가 기성품이 아니라 수제 미트볼이라서 그런지 더 먹음직스럽더라구요! ​​​ ​​​먼저 파스타부터 먹어봤는데요, 생면이라서 그런지 식감부터 다르더라구요! 조금 더 탱글탱글 하다고 해야 될까요? 그리고 소스가 정말 정말 맛있었어요! 매장에서 사용하는 모든 소스와 빵, 면 등은 모두 매장에서 직접 만드신다고 하더라구요! 그 정성이 느껴져서 그런지 정말 더 맛있게 느껴졌어요:)​​​ ​​​그리고 저는 워낙 파스타가 한 곳이라고 해서 파스타는 어느 정도 기대했지만 여긴 피자도 정말 대박이더라구요! 피자 위에 반숙 계란이라니 상상이 가시나요? 거기다가 카라멜 라이징 양파 덕분인지 약간 데리야끼 소스처럼 달달한 맛이 느껴지는 게 너무 맛있었어요!! ​​​ ​​​달콤하고 부드러운 반숙의 맛이 함께 느껴지니까 정말 계속 들어가더라구요! 먹으면서 정말 계속 감탄했어요!!! 피자는 판매 시작한 지 얼마 안 됐다고 하는데 이렇게 맛있는 걸 왜 이제서야 판매 하신고에요!! 하마터면 못 먹을 뻔했는데 피자 메뉴 생긴 이후에 방문해서 너무 다행이었어요 ㅎㅎ ​​​ ​​​리가토니 생면은 이렇게 볼로노제 소스랑 너무 잘 어울리는 것 같아요!!! 리가토니 면 사이사이에 소스가 들어가서 너무 맛있더라구요! 근데 생면인데다가 양이 이렇게 많은데 가격이 너무 저렴한 거 아닌지..... 저는 가격이 좀 더 비싸도 충분히 사 먹을 의향 있어요! 그만큼 너무 맛있었거든요bb ​​​ ​​​그리고 이 미트볼 정말 대박이었어요!!! 겉은 바삭하고 속은 소고기로 가득 채워져 있었는데 엄청 묵직하더라구요! 그냥 먹어도 맛있었고 볼로노제 소스에 푹 찍어 먹어도 맛있더라구요!! ​​​ ​​​이렇게 빵 위에 올려 먹어도 대박!! 소고기 자체가 엄청 부드럽고 촉촉해서 먹기 편하더라구요! 고소한 바게트랑 같이 먹으니 정말 메뉴 하나 더 추가한 것 같은 느낌이었어요!! 보통 파스타 1개랑 피자 1개 주문하면 부족한데 워낙 파스타가 푸짐했고 이렇게 미트볼까지 들어 있어서 정말 배부르게 먹고 왔어요! ​​​​ ​​​바게트 위에 루꼴라 하나 얹고 그 위에 미트볼, 그리고 리가토니면까지 올려서 샌드위치처럼 먹어봤는데요, 이것도 굿굿bb 진짜 먹는 내내 감탄을! 정말 왜 몽촌토성 맛집이라고 불리는지 알것 같더라구요! ​​​  ​​​이 피자는 정말 처음 먹어 보는 맛이라서 더 감탄했어요!!! 반숙이 올라간 게 정말 신의 한 수였어요!!!! 너무 맛있게 먹어서 한판 포장해 갈까 했는데 메뉴가 생긴지 얼마 안 돼서 아직 포장은 안 된다고 하셔서 조금 아쉽더라구요! 하지만 지금쯤은 가능할지도 모르겠네요 ㅎㅎ 이렇게 맛있는 건 꼭 포장해서 먹을 수 있었으면 좋겠어요>_< ​​​ ​​​사진을 별로 안 찍어서 그렇지 저 피자 3조각이나 먹었어요 ㅎㅎ 평소에 피자 2조각 이상 먹음 배불러서 못 먹는데 제가 3조각 먹었다는 건 정말 맛있었다는 거예요 ㅎㅎ 그리고 파스타도 정말 맛있었어요! 루꼴라도 듬뿍 들어가 있어서 함께 먹으면 더 맛있더라구요:)​​​ ​​마지막까지도 정말 맛있게 먹었어요! 워낙 만족하고 온 곳이라서 여긴 많은 분들께 알려드리고 싶어요! 생면 사용하시는 곳도 드문데 비주얼과 맛까지 최고였고 분위기도 너무 좋았어요! 게다가 피자는 또 어떻구요!! 이 피자 맛 정말 못 잃어요!! 두 메뉴 먹어 보고 이렇게 감동했는데 다른 메뉴 맛은 또 어떨지 너무 기대가 되더라구요!  맛집 찾으신다면 우드그린4717 자신 있게 추천해 드릴게요:)​​​ ​ 
​ 나들이 장소 추천 오래된 나무들이 많아 걷기만해도 좋은 곳​  ​4월은 꽃들이 만개하고 만개한 꽃들은 또 금방 떨어지면서 연둣빛 나뭇잎이 돋아나면서 한 달 내 풍경이 완전히 달라지더라고요너무 짧아 아쉬운 벚꽃시즌에 잠시 들렸던 풍경과 마지막 주에 들렸던 의 모습을 보여드릴 텐데요벚꽃은 흔적도 없고 라일락과 영산홍도 곧 사라질 것 같지만 초록빛 가득한.. 봄에만 볼 수 있는 연두색 나무가 참 싱그럽고 예뻤답니다.사외적 거리 두기도 완화되고 요즘 마스크 빼면 코시 국도 멀어져 가는 느낌이 드는데거기다 가정의 달  5월이 되면 정말 많은 사람들이 여기저기 나들이 갈 곳을 찾을 것 같은데에서도 전철역도 여러 개 포진한 곳이 바로 이곳이니까~ 멀리하기 힘들다면 한번 들러보시면 좋겠어요​​풍경이 좋은데 퇴근길에 들려서 항상 어둑어둑한 시기라  사진이 덜 이쁜 건지 ㅎㅎ환할 때 가면 더 예쁜 모습일 거예요!​​​벚꽃시즌 아쉬워 잠시 들렸던 날..부터 보여드릴게요목련도 예쁘게 피었더라고요 ​​​​목련을 보며 걸어가다 보니 벚꽃들이 보이기 시작사실 꽃들은 다 예쁜데도 유난히 벚꽃시즌이 기다려지는 게전국 곳곳에 많이 있기도 하고  매화나 산수유보다 좀 더 화사한 느낌이면서 봄의 시작을 알리는 느낌이라 그런 것 같아요 ​​구릉지 배경으로 한 벚꽃나무도 참 예쁘답니다.내년 시즌에는 벚꽃이 한 곳도 좋지만 에서 사진 한 장 남겨 보는 것도 좋을 것 같아요 ​​해가 지며 벚꽃 사이로 햇살이 반짝거리는데 눈이 아픈데도 참 예쁘더라고요 ㅎㅎ그런데 어두우니 확실히 화사한 느낌이 없는 게.. 사진 아쉽  ​​그렇게 하얀색이 보이는 길을 따라 걸으며 구경을 했답니다.에는 벚꽃나무가 몽촌토성 주변과 평화의 문에서 한성백제 박물관 쪽으로 가는 길 등등여러 곳 나무들이 여기저기 있는 편이고 북문 쪽으로 해서 성내천 가는 길이 꽤 이쁘답니다. ​​이때만 해도  나무는 아직도 가지만 앙상했었는데.. 요즘은 온통 초록빛이랍니다. ​​​올핸 날씨가 갑자기 기온이 훅 올라가서 그런지 목련과 벚꽃이 거의 비슷한 시기에 피었던 것 같아요 ​​​​이름은 모르지만 연두색 꽃이 예뻤던 나무.. ​​그리고 최근 의 모습입니다9호선  역에서 내리면 이런 모습.. 들어가는 넓은 광장 양쪽으로 쭉 늘어선 나무들이 참 싱그러워요 ​​5월 정도까지만 볼 수 있는 아직 어린 색의 나뭇잎..꽃처럼 화사하지 않아도, 전 이맘때쯤  나무들의 연두색 잎이 참 예쁘더라고요참고로 음식점은 이쪽에 좀 있고 한 생백제 역 쪽에 레스토랑과 평화의 문 쪽에 투썸이 있답니다.경기장과 공원이 함께 있고 넓은 데다 나무가 많고 또 오래되어 그냥 공원 자체가 참 좋아요너른 잔디밭이 있어서 돗자리 깔고 나들이 장소로 딱이랍니다. ​​느지막한 시간에봐도 예쁜 나무들 ​​​나뭇가지 사이로 저무는 햇살이 아련.. ​​이젠 영산홍과 철쭉을  볼 시기인가 생각했는데 이젠 끝물이더라고요.. 며칠전 봤을때만 해도 정말 온통 알록달록했는데 이젠 초록빛 잎이 더 많이 보이거나 꽃색이 바래고 있어서이번 주 지나 나면 거의 없어질 것 같은  ​​라일락도.. 기대했는데.. 이미 얼마 남지 않았답니다. ​​금요일 정도가 되면 사람들이 많아지는 티켓박스.. 요즘은 거의 매주 공연이 있는 것 같아요 ​​​ 중간중간 조형물들이 있어서 눈이 더 즐겁답니다. ​ ​​​수령이 오래되어 크고 예쁜 나무들이 많아서 참 좋더라고요입장료 내고 들어가는 웬만한 수목원 보다 훨씬 더 좋다는 ㅎ ​​평평한 잔디밭 주말에 가면 사람이 정말 많았는데, 평일 저녁쯤이라 한가한 풍경 ​ ​​430년 정도 된 보호수도 만났답니다. 공원 내부가 훤한 곳이 많은데 오랜만에 숲속으로 걸어갔더니  자작나무들도 있었답니다. ​​더울 땐 숲속 그늘에 들어가 있으면 좋을 것 같아요 ​ ​ ​한성백제 박물관 및 소마미술관 주변의 조각 공원전 주로 동문과 남문 쪽을 자주 가게 되다 보니 넓은   중에서도 반대편은 자주 안 가게 되는 것 같은데녹음이 더 짙어지기 전에 나홀로나무나 몽촌토성쪽으로 한번 가봐야 할까 봐요 ​​소마미술관 조각 공원 쪽으로 가는데.  ​​​​미술관 앞 아주 얕게 만든 사각형 못? 같은 곳에 오리가 찾아왔더라고요 ㅎㅎ이런 곳까지 오리가 있다니 .. 신기해서 찍어봤어요 ​ ​​​물이 너무 얕아서 걷는 듯? 헤엄쳐가는 오리들 어정쩡하게  물위로 가는 모습이 웃겨서 ㅎㅎ 찍어봤어요  ​​​​나무들이 예뻐서 조각들이 멋져 보임  ​​2022년이 된지 얼마 안 된 것 같은데 곧 5월 이란 사실에 시간이 참 빠르게 지나간다 싶으면서도대통령선거에,  몇십만 명씩 나오는 코로나 확진자에 충격받았던 것 자체도 꽤 오래된 사실처럼 느껴지고같은 4월에 찍은 사진인데 약 2~3주 만에 확 달라진 풍경이 되기도 하니까 말이죠...​더 더워지면 야외로 나들이 가기도 좀 부담스러운데~ 5월에 주말을 제외한  공휴일이 어린이날 밖에 없어서 아쉽지만더 더워지기 전에 공원 산책도 하고 근교 나들이도 떠나야겠어요​ 특별시 송파구 올림픽로 424내 88 잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51우리금융아트홀특별시 송파구 올림픽로 424 ,한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관 ​​​​​​​​​ 
​ [220410/나들이2] 에서 찍은 감성 인물 사진!이 글의 2편입니다요 벚꽃아래에서 인물사진 찍기 스타뜨!!!! 장비는 일단 캐논 6D MARK2와 형아백통,...blog.naver.com (2편인 인물사진을 보고 싶다면 이쪽으로!)​​​​​( •︠ˍ•︡ )​ 블로그 시작한지 일주일된 응애블로거 희...​뭐부터 포스팅할까 고민하다가​벚꽃시즌이기도 하니 저번 주말에 친구들과 다녀온​​  피크닉 파뤼!!!!!!!를 포스팅해볼까 합니다​​​이예에에에 ~~~＼＼\└( ‘ ω ’ )┘//／／​​​ ​​​그러나 시작부터 험난했습니다..공원에 사람이 너무 많았거든요​사진속 인파는  새발의 피일 정도로 바글바글​​​    ​​​벚꽃은 절경이었다이 맛에 나들이하지 !! (∩_∩)​​​하지만...​사람이 많아서 벚꽃나무 아래는 발도 못디디고조금 떨어진 소나무 그늘에 자리잡은 희와 칭구들(˘•̥-•̥˘)​​​벚꽃은 멀리서만(?) 구경해야하는시원섭섭한 맘을 달래려고열심히 세팅했다(˘•̥-•̥˘)​​​ 귀여운 미니 턴테이블은 사실 블루투스 기기였다...! 참고로 맨 오른쪽 유부초밥은 내 작품이다^-^ 뿌듯  깜찍한 딸기 케이크는 사실 양초였다(우린 감성에 진심이라구) ​​​맛있는거 먹고 예쁜 사진 찍고 하다보니조금 기분이 풀려서 한창 수다도 떨었다!​​​예쁜 피크닉 준비물(?)들은 각자 챙겨온 물건들과강동구청역 근처에 있는 어썸피크닉에서 대여했다(◍ᐡ₃ᐡ◍)​우린 12~18시까지 B세트 대여!(돗자리는 4인이 앉긴 작아서 추가로 내걸 들고갔다)​​​​​주소는 이곳​ 송파구 풍성로 75 1층( 8강동구청역 5번 출구에서297m)카페 어썸피크닉​​ 카페 어썸피크닉특별시 송파구 풍성로 75 1층 ​​​​   ​​올림픽 공원까지 끌고 가기에 너무 무거웠던 의자와 테이블...(•̥̥̥⌓•̥̥̥)(카페측에서 카트에 넣어주셨지만 우리의 저질 체력은 그마저도 버거워했다..)​​카페로 돌아올 때는 택시를 탔는데 트렁크에 카트가 안들어가서테이블따로 카트는 접어서 따로 각종 물건들 따로따로 넣어왔다..피크닉 한 번 하기 참 힘들다 ^-T​​​​​​  나의 전속모델(?) 달희씨 ​​​사람 많은 부분만 빼면 정말 완벽했던 피크닉이었다...T-T)​이후에 올림픽 공원을 가실 분이 있다면필히 주말은 피하시길....!!!​​​    ​​​우린 벚꽃을 보러 간거였는데 인파에 밀려서 이 꽃 아래에서 사진을 잔뜩 찍었다(모델(?)의 사진은 후에 올릴 예정)​우리가 있는 쪽이 그나마 사람이 덜 몰린 곳이어서 그런지가족단위 모임이 많았던╰(❛∀❛ )╰(❛∀❛ )​​​  ​​날씨가 좋아서 그런지 아이들이 뛰어 노는 모습이 계속 보였다!가족, 어린이집, 학원으로 추정되는 온갖 곳에서보호자들이 인솔해서 다니시는데​아가들이 보호자 뒤를 졸졸 따라다니는게귀여운 병아리들 같기도 하고 (´ヮ`)​​  ​​​자전거 타는 연습을 하는 어린이들 :)​​​     ​​​요 아가는 사실 보호자분께 따로 양해를 구한뒤 사진을 찍었다...아장아장 걷는게 너무 귀엽다 못해 심장이 아팠음..........( ˃̣̣̥ω˂̣̣̥ )​​​ 이 아가들은 운명처럼 서로 바라보고 있더라 (*^ㅇ^*) 귀여워 그러다 친해졌는지 같이 공가지고 놀았음 ​​​   ​​​공원답게 강아지들과 산책하시는 분들도 많았다짱 귀엽다 갱갱쥐 !!!!!​​​ ​​​올림픽 공원에서 가장 한 나홀로 나무도 봤는데 정말 사람 많더라......ㅜ0ㅜ사진은 커녕 가까이갈 엄두도 나지 않아서 그냥 지나쳤다...​​​   ​​​나중에 모델이 되어준 칭구들 사진도 올릴 예정이지만벚꽃보다 커다란 버드나무와 강가? 라고 해야하나다리 아래쪽이 정말정말 예뻤다​영화의 한 장면 마냥...끝내주는 경관 b​​​​​그리고 기진맥진한 상태로 피크닉을 끝낸 우리는어섬피크닉에 가서 피크닉세트를 반납한 뒤빠르게 그 근처 고깃집을 검색했다...(촬영 후 뒷풀이는 역시 고깃집이지!!!)​​낡고 지친 우리가 발견한 곳은어썸피크닉에서 몇 걸음만 오면 있는 하남돼지집이었다!!​하남돼지는 직원분이 ​고기를 다 구워주시는 (심지어 잘 구움!!!)한 체인점 맛집이다​​​ 하남돼지집 송파풍납점특별시 송파구 풍성로26길 8-1 하남돼지 송파풍납점( 송파구 풍성로26길 8-1)​​​(지쳐있어서 가게 외부,내부 사진은 차마 찍지 못했다...)​ 삼겹살!!!!! ​ 가브리살!!!!!!!!!! ​ 서비스로 계란찜도 주셨다...사장님 감사합니다ㅠㅠ ​​​ 고기는 남이 구워주는 고기가 짱이다​​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​​하루종일 인파에 이리 저리 치이고 난 후기.......​벚꽃명소 중 은 차마 권하진 못하겠다숲도 가봤는데 거기도 정말 바글바글하더라​벚꽃은 다들 집근처 벚꽃나무로 만족하시는게 어떨까요....저는 두 번은 못가겠어요 ˚‧º·(˚ ˃̣̣̥⌓˂̣̣̥ )‧º·˚ 흐엉​​끗​​​ 
날씨도 맑고자연도 좋았던 투어!# #나들이 #여행 #투어 #가볼만한곳 # #산책 #나홀로나무 #제이부부 #하기사 #가족여행 #가족나들이 날씨가 좋았던 날, 을 찾았습니다.에 살면서도 사실 몇 번 가보지 않았던 공원인데이번에 짼이와 주안이도 함께 가게 돼서의미가 있는 시간이었습니다. 특별시 송파구 올림픽로 424 은  송파구에 있습니다.잠실 롯데월드하고도 가까워서 공원에서롯데월드타워가 보이더군요. 의 상징적인 건축물인평화의 문도 보입니다.88 하계 올림픽을 기념하여 만든조형물이라고 하네요. 날씨가 좋아서 풍경이 더 좋습니다.풀도 나무도 무성하네요. 제가 좋아하는 버드나무도 있네요.버드나무 가지가 바람에 흔들리는 모습을 보면왠지 마음이 편안해지더군요.  도심 속에 이렇게 큰 공원이 있다는게 좋습니다.뉴욕에도 센트럴파크가 있듯이 에도큰 공원들이 몇 개 있는데 도그중에 하나입니다.​바쁘게 돌아가는 도시에서한숨 쉬어갈 수 있는 공간이 있어 좋습니다. 엄마와 짼이, 그리고 주안이가 함께 걷습니다.외숙모께서 유모차를 선물해주셔서한국에서도 잘 밀고 다니네요. 에 있는 성내천에는다양한 생물들이 살고 있다고 합니다.  안내도도 봤는데 엄청 넓긴 넓네요.하루에 다 돌아보려면 힘들거같고구역을 나눠서 여러 번에 걸쳐 구경해야겠습니다. 최주안도 신났습니다.날씨가 따뜻했던 계절이라서통통한 팔다리를 다 드러내고 있네요. 곳곳에 벤치도 있어서 쉬었다 갑니다.햇빛이 뜨거웠는데 그늘에만 있어도시원하고 좋았습니다.콘크리트의 복사열이 없기 때문에공원에 있으면 기분까지 시원해지는 느낌입니다. 나무 사이로 롯데월드타워가 보이네요.도시와 공원이 자연스럽게 어우러지니뭔가 운치있어 보이기도 하네요. 나라꽃길이라고 하는데팻말에 무궁화가 그려져있네요. 실제로 나라꽃길에는 무궁화가 피어있습니다.오징어게임을 봐서 그런지'무궁화꽃이 피었습니다'라는 말이뭔가 의미심장하게 떠오르네요. 곳곳에 멋진 조형물도 있습니다.멋진 예술품들을 보는 재미도 있습니다. 한쪽에는 몽촌토성 발굴조사를하는 곳이라고 하네요.유적지 현장이기 때문에 방해하지 않는게 좋겠군요. 지나가다 보니 저 멀리 나홀로나무가 보입니다.나홀로나무는 에서 한 포토존이죠.실제로 보는건 처음입니다.다음엔 가까이 가서 사진도 찍어봐야겠습니다. 짧지 굵었던  투어.날씨도 좋고 자연도 예뻐서마음이 편안해지는 시간이었습니다.  캐나다의 공원과는 또 다른 느낌인데역시 한국공원이 뭔가 익숙하긴 하네요.​즐겁게 잘 보고 갑니다~, 클리어~!! 
​​이번에 졸업을 한 나를 위해 ㅎㅎㅎ남자친구와 함께 데이트 겸 제대로 된식사 한끼를 하기 위해 방문한 데이트 코스 맛집,​ 비샵 레스토랑​​  ​​​ 데이트코스로 너무 좋은 곳!​진짜 올공이랑 가깝기도 하고접근성이 매우 뛰어나다 ㅎㅎㅎㅎ​비샵 레스토랑은 한성백제역이랑도 가깝다!한성백제 박물관 2층에 위치해있다 ㅎㅎ​​​ ​​미리 예약을 하고 갔더니창가 쪽 좋은 자리에 미리 준비를 해주셔서바로 앉아서 식사를 할 수 있었다 ㅎㅎㅎ​​깔끔한 식기에 벌써 설레고 만족스럽구!!!​​​  ​​​전체적으로 굉장히 넓었다!!!2층 내부를 크게 사용하는 곳이라서레스토랑 안에 개별룸도 널찍하게 있고전체적으로 테이블 간격도 굉장히 넓어서방해받지 않고 즐거운 식사가 가능하다 ㅎㅎ​​이날은 평일 저녁에 간 거였는데도테이블이 꽤나 많이 차 있어서 놀랐다 ㅎㅎ 데이트 맛집으로 이 많은 곳이라그런지 평일에도 손님이 많은 맛집이었다 :)​​사람이 많았음에도 불구하고전혀 소란스럽거나, 북적거리는 느낌이없던 건 레스토랑 자체가 넓고 쾌적해서 ㅎㅎ진짜 탁 트여있는 공간이라 넘 좋았다!​​​  ​​우리가 이날 제일 마지막에 나온 손님이라나오기 직전에 사진을 찍은 거라 빈 모습이지만식사 시작 전에는 손님으로 가득했다 ㅎㅎ​사진 속에서도 보이는 넓고 쾌적한 분위기!!​​  ​​식사가 아니더라도 가볍게 맥주한잔에안주를 즐길 수 있는 메뉴도 있어서좋았다 ㅎㅎㅎㅎ 와인 뿐 만 아니라간단한 에일 생맥주도 구비된 곳!!!​​ ​​​ 레스토랑,비샵 레스토랑에서는 한정수량의퀄리티 있는 한정판매 메뉴를합리적인 가격에 제공하고 있다 :)​​와규스테이크와 샐러드를62,000원이라는 합리적인 가격에맛볼 수 있는 레스토랑이라니!!​​​  ​​이외에도 다양한 코스요리가 있는데런치코스는 조금더 저렴한 가격에다양한 메뉴를 맛볼 수 있어서 !!​다음에는 런치로 한번 와 봐도 좋겠다는생각이 들었을 정도로 훌륭한 코스!!!​​  ​​​​코스의 퀄리티나 구성하는 메뉴들을 봤을 때가격이 이렇게 합리적일 수가 있다는 게 놀라웠다!!! 인당 6만원이라는 가격에훌륭한 퀄리티의 코스요리를즐길 수 있는 잠실 레스토랑,비샵 레스토랑 :-)​기념일이나 연인들 데이트코스에꼭 방문하면 좋을 레스토랑이라 한다!​​ ​​코스요리 외에도 다양한 메뉴들로 가득!식전에 입맛을 돋울 샐러드도 다양하고화덕에 직접 구워져 나오는 피자메뉴들도 있다​​ ​​파스타 종류도오일, 크림, 토마토로다양한 메뉴들로 구성되어있다​개인적으로 파스타 구성이다양하고 참신해서 좋았다 :)​​뚝배기 파스타나, 크림 시금치 등다른 곳에선 본 적 없는 조합!!!​​​ ​​​탄수화물을 가득 먹어도밥이 빠지면 섭섭한 한국인을 위한리조또 메뉴도 있었고 ㅎㅎㅎ​​다양한 스테이크 요리도 있다폭립, 소시지 등 스테이크가 아니더라도고기요리가 다양해서 좋았다​​​​  ​​화이트 와인, 레드와인,스파클링 와인의 종류도 다양해서식사에 와인을 곁들여 먹기 참 좋은 곳!​​합리적인 가격의 하우스와인도 물론 있음!!​​  ​​​와인이 부담스럽다면 가볍게 즐길음료와 맥주도 있다 ㅎㅎㅎㅎ​ 식사가 끝나고 디저트까지도한번에 맛볼 수 있는 레스토랑비샵 레스토랑!!!​​요즘 10시 영업제한이 있어서식사후 따로 카페가기가 어렵기도 해서실제로 티 종류나, 커피에 디저트를많이들 주문하시던 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​메뉴를 주문하니 준비해주신따끈따끈한 식전빵 ㅎㅎㅎ빵 종류가 2가지라 골라먹는 재미!!​​개인적으로 식전빵을 참 좋아한다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 더 받아서 먹지는 않았지만필요하면 더 주신다고 해서 괜히 만족​​​  ​​ 시저샐러드13,000원​​​ ​​내가 넘넘 좋아하는 시저샐러드!!!소스가 딱 내 스타일이었다흠뻑 젖은 느낌이 아니라 가볍게야채들 사이에 샤샤샥 묻은 느낌이라산뜻한 샐러드를 즐길 수 있었다​​ ​​로메인이 큼지막하게 잘라져서 나오는데로메인 특유의 시원함이 잘 느껴져서 좋았다ㅎㅎㅎㅎ 잘게 부숴진 베이컨의 식감도 대만족!!​계란과 함께 먹으니 든든하기도 하고맛이 참 조화로워서 한다 :)​​​  ​​ 마르게리따 피자21,000원​​​ ​​마르게리따 피자 이거 완전 강추메뉴!!샐러드도 넘넘 산뜻하고 맛있었지만이날 가장 맛있게 먹은 메뉴는 바로 이거!​​토마토 소스의 상큼함과 새콤함이화덕피자 특유의 얇고 쫀득한 도우와넘넘 잘 어울렸다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ피자에 흠뻑 올려진 치즈도 최고!!!​​  ​​양도 꽤나 많아서 놀랐당ㅎㅎㅎ화덕피자 보통 얇고 조그마해서배 안 차는 에피타이저 메뉴인데​비샵 레스토랑 피자는 다르다!!양도 많고 재료도 듬뿍 들어가서진짜 하는 메뉴 ㅎㅎ​​  ​​​ 봉골레 파스타21,000원​​ ​​​평소에 오일 파스타를 정말 좋아해서어딜 가던 하나는 오일로 시키곤 하는데​ 내가 먹어본 오일파스타, 봉골레 중에가장 정통 봉골레에 가까운 맛이었다!!​부담스러운 오일맛만 나는 파스타가 아니라정말 바지락의 개운하고 깔끔한 육수맛이잘 느껴지는 오일 파스타라 한다 ㅎㅎ​​​​  ​​상큼하고 진한 소스의마르게리따 피자와도 찰떡 궁합!!바지락도 정말 많이 올라가있어서 ㅎㅎ배부르게 제대로 먹은 한 끼였다 :)​​​분위기 있는 식사자리로 하는 레스토랑,​비샵 레스토랑 :-)​  ⬇️ 방이 레스토랑 비샵 레스토랑 상세정보​ 비샵 레스토랑특별시 송파구 방이동 88-20 ​​✔️ 영업시간​매일 11:00 - 22:00월요일 휴무​​​✔️ 위치​9호선 한성백제역 2번 출구 인근​(한성백제 박물관 내 위치)​​​✔️ 주차​무료주차 2시간 가능​​​✔️ 전화번호 (예약문의)​02-415-8410​​​#맛집 # #데이트#방이동파스타 #방이동맛집#방이맛집​ ​ 
 안녕하세요 조일리입니다!​요즘 와인을 자주 먹게 되는데..🍷이번에는 아예 와인바가 아닌와인샵을 방문해봤어요!​ 잠실 근처 갈 일이 있어서방문한 성내동 와인샵스타보틀 점​규모가 엄청나고 너무 친절하셔서드리고자 후기를 남겨볼게요 😊  오늘 방문한 곳은 북문 쪽에 위치한성내동 와인샵 스타보틀!​  입구에 대형 로마네 꽁띠가 있었다옆에서 사진 찍기 좋은 포토존 느낌!나는 이날 혼자 가서 찍어줄 사람이 없었다 ㅠ 스타보틀 점​오전 11시 ~ 오후 10시(연중무휴)들어가자마자 보이는 노는언니 싸인!실제 스타보틀 점이 매장을 방문했다고 한다   와인카트 하나 끌고서스타보틀 본격적으로 구경!​일단 딱봐도 느껴지는게규모가 정말 어마어마했다..!​ 가장 메인 공간만 찍어도 이정도양옆 앞뒤 어딜 봐도 와인이다​  대충 규모를 확인해볼 수 있게영상으로도 매장 전체를 담아보았다​ 일단 스타보틀 점은와인 종류가 정말 많기 때문에선택지가 넓어서 좋았다​   그리고 와인이 이렇게나라별로 잘 구별이 되어 있어서특별히 원하는 와인을 찾기도 편하다​최근 호주 쉬라즈 와인을 맛있게 먹어서특히 유심히 살펴본 호주 와인 코너!​  뿐만 아니라 이렇게샴페인과 스파클링 와인도따로 코너가 나눠져 있을 정도로정리가 잘 되었고 종류도 많다 👍​  유명한 샴페인부터 다양한 종류!언젠간 나도 파티를 하며샴페인을 터뜨려보리다.. ㅋㅋㅋㅋ​ 아예 아이스와인 코너도 따로 있었다진짜 없는 와인을 찾는게 빠를듯....​  오늘은 기본 와인을 보러 왔기 때문에다시 와인 코너로 돌아와서 구경했다진짜 넓어서 돌아만 다녀도 재밌음 😆​ 역시나 유심히 보게 되는 코너는행사 세일 코너.. ㅋㅋㅋㅋ​  이렇게 한줄만 행사 제품인줄 알았는데이 뒷쪽으로도 몇줄이 다 세일 중이었다!​  와인이 비싸다는 편견이 있는데사실 만원대부터 천만원대까지가격대가 천차만별이다​특히 행사가에서 잘 찾아보면저렴한 가격이 좋은 와인을충분히 겟할 수 있음!​  스타보틀 점은이렇게 특가 상품들을레드 / 화이트 / 스파클링 등잘 분류를 해둬서 참 보기 편했다​ 어떤걸 살지 고민고민하다가엄마 생신 때 같이 먹을 수 있는카사로호 하루 로제 와인으로 선택행사 가격으로 3만원대 안되는 가격이다!​ 일단 와인을 골라는 두고안쪽에 뭐가 있는지 구경하러 고고​원래 와인샵은 안쪽까지 봐줘야 한다안쪽으로 갈수록 비싼 와인이 있기 때문..!사진 못해도 구경은 할 수 있잖아요 🥲​ 보관된 와인들을 구경하려다가옆에 이런 비밀의 문(?)을 발견​뭔가 심상치 않은 와인이 있을 것 같아조심조심 들어가보았다​  내부는 또 색다른 느낌으로와인 배치를 진짜 기가 막히게 해두셨다 👍​ 헉... 멀리서 보이는가격대가 심상치 않음.....!​진짜 와인러버들은 이렇게전체 콜렉션을 한번에 구매하나보다​  정말.. 누가봐도눈으로만 봐야하는 가격 🤣​ 천만원대 와인을 보다가5개 600이면 살만한데? 이러고 있음(600만원 있나요? 아니요ㅋ)​더 판단력이 흐려지기 전에조심조심 구경하고 나왔다 🤭​ 이게 끝이 아닙니다무려 1억원 상당의로마네 꽁띠도 실물로 보고..!​ 눈으로만 구경해도 재밌는신기한 와인의 세계..!​이렇게 규모가 크니까진짜 만원부터 천만원대까지다양한 와인을 구경할 수 있었다​   와인뿐만 아니라 양주나 위스키 등등정말 없는 술이 없는 스타보틀!​  심지어 치즈부터 크래커까지안주까지 한가득 있었다 와우​ 시원하게 보관되고 있는사케와 소주까지!​  아까 골랐던카사로호 하루 로제 와인야무지게 들고 나오며​오늘의 스타보틀 점방문기는 여기서 끝!​ 엄마 생신 때 가족들이랑 같이케익과 함께 먹었다 😊​  스타보틀 점특별시 강동구 강동대로 165 1층 스타보틀 스타보틀 점은북문 쪽에 위치해있다!아마 성내동에서 가장 큰와인샵이 아닐까 싶은 규모​  워낙 규모가 크고 종류가 많다보니와인을 좋아하시는 분들이면구경하는 재미도 쏠쏠할 것 같다​저렴한 가격대부터 행사제품도 많아서와인 초보자나 입문자들도괜찮은 와인 고르기 좋아서​하고 싶은 잠실 성내동 와인샵스타보틀 점​​  ​ ​ 
혼자 여행지   들꽃마루 코스모스와 핑크뮬리(+위치)글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 여행블로거 하은정원입니다. ﻿  ​은 지금 핑크뮬리와 코스모스로 가을 분위기를 뽐내고 있습니다. 저도 2년 만에 가을 을 즐기고 왔는데요. 그 이야기를 여러분들에게 소개해드리고자 합니다. 가을철  가볼만한 곳을 찾고 계신 분들에게 드리고 싶은 곳입니다. 뚜벅이도 충분히, 아니 어쩌면 뚜벅이가 더 잘 다녀올 수 있는  공원이라고 할 수 있겠습니다.​ ​은 사방이 버스정류장에 지하철역이라고 해도 과언이 아닐 정도로 교통이 좋은 곳입니다. 주차장 역시도 있어 자차를 이용해 여행하실 경우에도 불편함이 적겠지만, 아무래도 의 핫플 of 핫플인 잠실이 또 근처에 있기 때문에 교통이 어떻게 될지 예측이 불가능하다는 점을 감안하면 뚜벅이에게 더 후한 곳이 될 듯합니다. ​ ​이날 저는 애당초 아침에 일찍 일어나거든 올공에 가서 황화코스모스나 구경하고 와야겠다고 생각했어요. 그런데 그 아침 일찍이 오전 7시가 될 줄은 몰랐습니다. 모기에게 뜯긴 덕분(?)에 일찍 눈을 떴고, 잠시 고민하다 세수+선크림+모자만 챙긴 채 버스를 타러 출발했습니다. 제주와는 사뭇 다른 의 대중교통. 어쩌다 보니 혼자 여행에 심취하게 되었는데요. 버스 하나를 놓치더라도 5-7분이면 다음 한 대가 오기 때문에 조급함 마저도 사라졌습니다. 어째 제주보다 여유로운 나들이가 되어버린 거 있죠.​​ ​버스 3220을 탔고  테니스장 정류장에 내려 걸었습니다. 장미광장을 지나 조금만 걸으면 도착할 수 있는 들꽃마루입니다. 현재 황화코스모스와 센세이션 코스모스를 볼 수 있는데요. 사람이 이리 없는 들꽃마루, 혹시나 경험해 본 적 있으신가요? ​ ​저는 에 살 때면 들꽃마루 거의 매년 갔었는데요. 갈 때마다 사람이 어찌나 많던지, 복작복작해 갈색빛의 바닥을 제대로 본 적이 없었어요. 이번 방문 때는 셀프 스냅을 즐기고 계시는 커플 분을 제외하고서는 아무도 없더라고요. 이게 무슨 일인지 저 역시도 당황스러웠습니다. 하지만 혼자 여행을 즐기기에 딱 좋은 분위기였어요. 여행지로 .  들꽃마루 방이동 88-2​ ​물론 제가 SNS에서 봤던 코스모스 현 상황과는 사뭇 다른 분위기이긴 했습니다. 생각보다 많이 졌더라고요. 들꽃마루를 한 바퀴 돌아보니 전체가 진 상태는 아니었고 중심부 위주로 져가는 중이었습니다. 오히려 바깥쪽이 생생싱싱하더라구요. 핑크뮬리만 보러 가지 마시고 여기도 가주세요!​  ​올해는 또 어떤 일인지 바람개비를 만들어놓았어요. 반응을 보니 호불호가 갈리더라고요. 오히려 알록달록 귀엽고 사진 찍을 맛이 난다는 분들이 계시고, 예쁨을 해친다 없는 게 낫다는 분들도 계시더라고요. 뭐든 모두가 만족할 수는 없는 것이니 어쩔 수 없겠지요. 저는 그냥 별생각 없이 봤어요. 코스모스 자체가 어여쁘기도 하고, 아침 일찍 졸린 눈 비벼가며 부지런히 나온 저 자신이 상당히 마음에 들었기 때문에 말이죠(자기애 아주 폭발한 순간)​ ​ 들꽃마루에 몇 시면 사람이 없을까 궁금해하실 분들을 위해 제가 시간을 찍어왔습니다. 오전 7시20분이었어요. 근처에 사는 분들이 아니시라면 쉽지 않을 듯합니다만, 로 여행 와 근처에 숙소 잡게 되신다면 시도해 보셔도 좋을 듯합니다. 7시에 가서 사람 없을 때 사진 찍었다는 분들이 꽤 계셨지만 안다고 해서 모두가 행동을 옮길 수는 없는 거니까요.​ ​안녕 예쁜 코스모스 친구. ​ ​가운데도 쭉 걸어보고 또 옆쪽으로 나와 걸어보았어요. 가운데 길에 비해서는 넓은 편이지만, 몰려오는 인파에 비하면 넉넉한 편이 아니기 때문에 평소에는 복작복작 사람들과 부딪치고 스칠 수밖에 없답니다. ​  ​안쪽보다 훨씬 풍성하고 예뻤던 코스모스. ​ ​수도권 여행 계획 있으신 분들은 이 여행지로 서둘러 다녀오시길 바라요. 이왕이면 아침 일찍.​ ​저는 SNS에서 주황빛 코스모스 밖에 못 봤었는데요, 반대쪽으로 쭉 가니 또 핑크빛 꽃들이 기다리고 있더라고요. 바로 센세이션 코스모스입니다. ​ ​원래 코스모스 하면 바로 이 친구들을 떠올렸었는데 말이죠. 어느 순간부터 황화코스모스가 인기를 끌더니 이제 센세이션은 관심을 많이 받지 못하는 듯합니다. 그래도 여전히 예쁘고 매력적인 데다가 황화보다 훨씬 신선한 상태였으니 관심을 주지 않을 이유가 없겠습니다. ​ ​하지만 여기는 바람개비랑 조금 안 어울리는 거 같아요. (지극히 내 취향에 따르면)​ ​참 예뻤는데, 어르신들이 꽃밭 가운데를 대놓고 들어가 사진 찍으시더라고요. 진짜 왜 내가 다 부끄럽냐. 부디 이 글을 보고 가시는 분들은 그러지 않으시기를 바라요.   ​ ​이어서 나홀로나무를 보러 가는 길, 어쩜 끝과 끝에 위치해있어서는 15분 넘게 걸어야 하더라고요. 왜 이리도 넓은 건지, 전날에 다녀온 대구의 공원은 작고 귀여운 크기였더라고요. 어쨌든 그래도 이번에는 꼭 보리라 다짐하며 혼자 씩씩하게 걷다가 발견한 핑크뮬리밭입니다.  댑싸리라는 식물도 있었는데요.  ​사실  핑크뮬리 하면 하늘공원을 떠올렸어요. 에 있는 줄도 몰랐고, 정말 우연하게 발견하지 못했더라면 모르고서 나왔을 곳입니다. 지금까지 제가 봤던 핑크뮬리들은 도대체 뭐였던 건지 세상 퐁실퐁실하고 풍성하더라구요. 지금까지는 왜 다들 열광하는 건가 의문이었는데 이번에 본 핑뮬은 환상적이었습니다. 저는 다 피기 전에만 봤던 게 아닐까 싶어요.  핑크뮬리 위치 송파구 방이동 88-3​핑크 컬러가 참 어여뻤던 식물. 우연하게 영접해서 그런지 더 감탄스러웠습니다. 이럴 줄 알았으면  친구 몇 초대해서 아침부터 즐겁게 노니는 거였는데 말이에요. 제 대신 멋지게 인증샷 찍고 오라고 신신당부해야겠습니다. ​ ​가을은 여행하기 참 좋은 계절이에요. 선선하고 다양한 꽃, 나무들이 존재감을 찐-하게 드러내고요. 예쁘게 차려입고 오늘을 남기고 싶은, 사람들의 욕구를 자극하는 하늘과 날씨까지. ​지금 여행지 은 들꽃마루에 코스모스와, 그 뒤편에 핑크뮬리가 넘실거리고 있어요. 장미광장에도 알록달록 형형색색의 장미가 존재하고 있고요. 데이트하기에도 저처럼 혼자서 사색하기에도 좋은 상황입니다. 자연도 지키고, 나도 지키며 건강히 잘 다녀오시면 좋겠어요. 혼자 여행하기에도 좋은 , 뚜벅이는 사랑할 수 밖에 없습니다.​  선유도공원에서 피크닉 즐기기! 선유도공원에서 피크닉 즐기기! 안녕하세요 가을 나들이 열심히 다니고 있는 블로거 하은정원이에요 :-) 오늘은 가장 최근 다녀온 공원, 선유도공원 후기를 적어보려고 해요! 에는 예쁘고, 피크닉 즐기기 좋은 공원들이 참 많은 것 같아요. 때문에 봄, 가을이면...in.naverpp.com 양주 가볼만한 곳 장흥 카페 오시에 osier 디저트 존맛양주 가볼만한 곳 장흥 카페 오시에 osier 디저트 존맛 글/사진 하은정원 안녕하세요. '나'라는 정원을 가꾸며 살아가는 이야기, 제주에 살고 있는 하은정원입니다. 오늘은 진정 반해버렸던 멋진 장소를 소개해드리려고 해요. 사실 공유하고 싶지 않은 저만 알고 싶은...in.naverpp.com  강북 에어비앤비 숙소 친구 집인줄 강북 에어비앤비 숙소 친구 집인줄 여행할 때면 에어비앤비를 즐겨 이용하는 편이에요. 분위기가 엄청 다양하기도 하고, 가성비 좋다고 느끼기 때문이랄까. 혼자 지내기 좋은 곳부터, 정말 많은 인원을 수용할 수 있는 곳까지 매우 다양하니까 말예요. 저 진짜 다녀온...in.naverpp.com ​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
제가 제일 애정 하는  와인샵 스타보틀 점, 여기는 제 짝꿍의 소개로 처음 방문해 봤는데요. 짝꿍이 여기에 처음 데려갔을 때 저한테 한말이 "천국을 보여줄게"여서 굉장히 많은 생각을 하며 방문했던 곳이랍니다. 스타보틀 점 인테리어가 너무 고급스럽고 멋져서 제가 극락이라고 답했던 장소에요!​​ 스타보틀 점특별시 강동구 강동대로 165 1층 스타보틀 ​스타보틀 점 외관부터 엄청 멋지게 고급스럽게 생겼어요. 우와라는 감탄사가 절로 나오는 곳이랍니다. 처음엔 가격대가 높을 것 같은데?라고 생각을 했는데, 착한 가격인 주류가 엄청 많아서 갈 때마다 폭풍 쇼핑을 하고 온답니다. 참고로  저는 차를 타고 방문했는데 옆 골목 쪽에 주차하고 들어갔어요! ​​ ​​입구에는 장바구니와 카트가 준비되어 있습니다. 저처럼 폭풍 쇼핑하실 분들은 하나씩 챙기고 구경하세요! 입구 기준으로 오른쪽부터 구경합니다. 다양한 안주거리(치즈 과자 등등)와 일본 술(사케), 막걸리가 준비되어 있어요. 스타보틀 점의 가장 좋은 점은 정말 다양한! 주류가 구비되어 있다는 점이에요.​​ ​​제 친구들은 술을 좋아해서 생일 때 좋은 술 한 병씩 선물해 주기도 하는데, 스타보틀 점엔 선물용으로 구매하기 좋은 세트가 많이 있습니다. 잔 증정하는 주류도 많으니 알뜰하게 챙기시면 더 좋을 것 같아요!​​ ​​최근에 편의점 맥주 4개가 11,000원으로 올랐어요. 너무 속상했는데 스타보틀 점은 1캔에 2,500원, 4캔에 9천 원이었습니다!! 다 수입 맥주였는데 저렴한 가격에 구성되어 있어서 집 앞이었으면 출석체크했을 것 같아요.​​ ​​한쪽에는 다양한 한국술도 있었습니다. 가격 저렴한 거 보이시죠?! 제가 궁금했던 주류들이 엄청 많이 있어서 하나씩 다 사버리고 싶었어요. 식당이 아니어서 가격도 착하니 더 탐났습니다. 한국 술은 친구들과 술 파티할 때 사자라는 마음으로 오늘은 지나쳐갔어요.​​ ​​제가 제일 먼저 담은 건 이 스프리저입니다. 착한 가격과 용량이 마음에 들었어요! 제 짝꿍이 술을 잘 안 먹어서 이 캔 반잔 정도 주면 되겠다 싶더라고요. 같이 분위기 내고 싶은 날 잔에 따라서 먹으면 좋겠다 싶어서 5개 구매!!​​ ​​제가 그릇이랑 잔에 욕심이 많은데 이렇게 이쁜 잔들이 가득하니까 눈이 번쩍 뜨이더라고요. 오늘은 차를 타고 방문한 게 아니어서 패스했는데, 조만간 가서 저 예쁜 잔들 몇 개 사 올 거예요.​​ ​​한국 술 옆에는 중국 술이! 여러분 중국 술 좋아하시나요? 저는 엄청 좋아합니다. 특유의 향이 가득한 게 전 너무 좋더라고요! 종류도 가득해서 구경하는 재미가 있어요.​​ ​​이 해골바가지 술은 여기서 처음 봤는데 디자인이 참 신기하죠? 아는 사람이 해골을 좋아해서 이거 보자마자 생각나더라고요. 어떤 맛일지 궁금하다~ 생각하면서 지나갔어요.​​ ​​보드카 종류도 가득 있습니다! 그리고 술에 타먹을 시럽 종류도 상당히 많아요. 홈 Bar 좋아하시는 분들은 진짜 엄청 재밌을 거예요. ​​ ​​헤네시 꼬냑.. 너무 먹어보고 싶어요.. 아래 있는 헤네시껀 기념일 날 사볼 만한 가격이더라고요! 조만간 제 생일이니 축배로 이 술을 선택해 보면 어떨까라는 생각입니다.​​ ​​안쪽에는 이렇게 멋진 곳이 준비되어 있어요. 잠깐 앉아서 쉴 수도 있는 것 같더라고요? 저는 한 번도 앉아본 적은 없는데, 통유리라 잠깐 앉아서 쉬면 좋을 것 같아요. 영국 위스키도 하나 구매했어요! 영국에서 위스키는 한국의 소주 느낌이라고 해요. 위스키에 풍미가 가득해서 너무 맛있어요.​​ ​​이제는 와인 구경하러 갑니다!! 진짜 멋지고 좋은 와인들이 가득 있어요. 와인 종류가 엄청 많기 때문에 보다 보면 시간 가는 줄 몰라요!! 매장 안쪽에는 특별한 장소가 준비되어 있는데요.​​ ​​이렇게 고급 와인들이 한가득 있는 곳이에요. 방송에서만 본 와인들인데 실제로 보니까 더 멋지더라고요. 인테리어도 너무 멋지게 만드셔서 이 안에서 인증샷찍어도 너무 예쁘게 나와요!​​ ​​자세히 보니까 택에 재밌는 글씨가 적혀 있더라고요. 라벨이 핑크색으로 변하면 최고의 온도로 즐길 수 있는 술이라니 너무 기대되지 않나요?? 이것도 정말 먹어보고 싶다며 저의 술킷리스트에 넣어놨어요.​​ ​​여기는 한 손에 들어오는 사이즈 와인들이 가득했어요! 4-5천 원대 와인들부터 있기 때문에 한잔 즐기기엔 괜찮을 것 같다는 생각이 들었어요~ 색도 너무 영롱하니 이쁘죠?​​ ​​스타보틀 점은 이벤트도 많이 하고 있어요. 2+1 행사하는 와인도 많고, 특별 할인가로 판매 중인 와인도 많아서 저는 꼭꼭 구경 가보시는 걸 해요!! 저는 거의 1달에 1번씩은 가고 있는 것 같아요. 오늘은 와인 2병 위스키 한 병 안주들도 구매해 봤습니다.​​ ​​스타보틀 점 이번에는 좋은 기회를 통해서 같은데 앞으로도 평생 자주 갈 예정입니다. 제가 제일 애정 하는  와인샵 후기였습니다. 감사합니다! ​​ ​#위스키 #와인샵 #와인 #수입주류 # #스타보틀 #성내동와인 #주류 #성내동주류 #와인보틀 #주류매장 # #데이트코스​​​ 
잠실 자전거대여주차정보특별시 송파구 올림픽로 424 안녕하세요. 오늘은 아이들과 함께 오랫만에 잠실 을 방문했어요. ​ 오늘도 날씨는 더울예정이지만, 탁 트인 곳에서 뛰어놀면서 에너지 발산을 시켜야 할 아이가 둘이나 있어서 오늘은 오전부터 부지런히 움직여서 도착했건만 이미 11시 반 ㅋㅋㅋ ​  주차정보 먼저 알려드릴게요. 저희는 항상 올때마다 한성백제박물관 쪽 지하주차장을 이용해요. 자전거 대여소까지는 좀 걸어야 하지만 습관이 되서 ㅋㅋㅋ두시간 조금 넘게 주차했는데 2150원 밖에 안나오네요. 일요일 12시전에 오면 자리가 1/3정도는 있는것 같아요. ​  지하주차장 주차요금표를 찍어왔는데 잘 안보이네요.ㅠㅠ 홈페이지에서 다시 가져왔어요. ​ 주차를 하고 걸어가면서 보이는 기차!! 요것도 편하게 올림픽 공원 돌기에는 좋죠. ​ 이곳 오른쪽에 자전거대여소가 있어요. ​ 비용한번 보시죠! 저희는 4륜 자전거 6인승을 대여할거예요. 비용은 주말 30분 20000원. 60분 33000원..후덜덜.... 비싸긴 엄청 비싸요. ​  평일에 오면 같은 조건이지만 20000원에 이용가능하니 참고하세요.  ​  무인기계를 이용해서 이용권 구매했어요. 대기인원을 미리 확인할 수 있으나 예상시간은 나와있지 않더라구요. 계산 후 나오는 번호표를 들고 왼쪽에 있는 부스로 가세요. ​ 번호표를 부스안에 있는 안내원께 주면 순서가 되면 마이크로 불러줍니다. 참! 그리고 번호표와 함께 신분증을 맡겨야 하는데요. 신분증 말고도 차키, 결제한 카드등을 맡겨도 된다고 해요. ​​  이것이 3인용 자전거예요. 조정석 2부분 있어서 성인2명은 운전을 하고 나머지 한명은 쉴수 있는 구조! 앞에 아가탈 수 있는 공간이 있어요. 유치원생때는 저 앞에 둘다 태웠는데 이제는 ㅋㅋㅋ 말이 3인용이지 미취학 아이를 두신 가족이라면 최대 성인3+아가2 이용할 수 있겠죠? ​​ 6인승이 3인승보다 자전거 대수가 상대적으로 적은것 같아요. 3인승은 어느 정도 여유가 있는데 6인승은 15분 정도 기다렸다 탈 수 있었어요.  드뎌 탑승!! 간단한 조작법을 설명해주십니다.  6인승은 보시다시피 3인용에 뒷자석이 한개 더 있는 형태예요. ​  조작부가 4군데 있고 앞좌석, 뒷좌석 각각 3인씩 탈 수 있어요. 앞에는 아가들 태우거나 짐을 넣으면 되구요. ​  6인승이라 그런지 바퀴가 잘 안나가요 ㅋㅋㅋ 너무 힘들어요 ㅋㅋㅋ  좌석과 패달 간격이 길어서 저도 의자 끝에 앉아서 돌려야 하더라구요.  그냥 천천히 경치를 즐기시길! 열심히 굴려도 속도가 많이 나질 않으니깐요. ​  자전거의 속도는  저 정도예요. 그래도 숲이 우거져서 땡볕은 거의 없더라구요. 탈만했어요. ​ 자전거에 붙여 있는 지도를 보면서 크게 한바퀴를 돌아보기로 했어요.  이 꽤 커서 30분 이용하시는 분들은 다 돌려면 정말 파워사이클링 하셔야 할거예요. ​  반정도 돌고 음료수 한잔하며 휴식! 정말 운동된다~~ 천천히 돌다보니 한바퀴 도는데 50분 소요되더라구요. 그늘도 많아서 시원한 바람도 불고 나쁘지는 않았답니다. ​ 멀리 나갈 여건이 안된다면 이렇게 도심 속 공원을 달려보는것도 좋은것 같아요. 이상  자전거대여, 주차정보, 아이들과 주말나들이  포스팅이었습니다.  공원편의시설 - 편의시설 - 공원가이드 - HOME > 공원가이드 > 편의시설  편의시설로 을 즐기세요. 카페 / Food 올림픽홀 카페 올림픽홀 카페 위 치 :  올림픽홀 내(장미광장 옆) 주요메뉴 : 커피, 차, 음료, 샌드위치, 쿠키, 베이글 등 연 락 처 : 02) 412-6538 영업시간 : 10:00 ~ 20:00(공연행사시 운영시간 연장) 우리금융아트홀 카페 공연시작 전 커피한잔의 여유 까페테리아 공연일정에 따라 운영되는 카페로 커피, 차, 음료, 베이글 등을 판매하며, 전면이 유리로 되어 있어 밖을 바라 볼 수 있습니다. 위 치 : ...olympicpark.kspo.or.kr ​ 
카메라 ! 미러리스 카메라 니콘 Z fc  ​비가 오고 나니 날씨가 많이 추워졌네요.일 때문에 바빠서 단풍 구경도 못했는데이대로 보내 자니 어찌나 아쉽던지ㅠ오랜만에 개인적인 시간이 나기도 했고새로운 미러리스 카메라 테스트도 하고 싶어가까운 으로 출사 다녀왔어요.​마침 오징어게임 영희 캐릭터도 있어서두 배로 즐거운 출사길이었답니다ㅎ​​​​​요즘 제 곁에서 열일중인 미러리스 카메라~!풍경사진 담기 좋은 카메라  제품 중에서니콘 Z fc는 오래도록 사랑받은 FM2 디자인에편리한 미러리스 기능이 융합된 기종이에요.​레트로한 감성에 사이즈도 콤팩트해서언제 어디서든 휴대하기 좋을 뿐 아니라특별한 보정 없이도 선명하게 담아주어서외출할 때마다 믿고 챙기게 되더라고요ㅎ​니콘 Z fc는 유효화소수 2088 만 화소,최고 ISO 감도는 100-51200 이고,무게는 약 445g으로 야외출사에도 부담이 없어요.​​​제가 찾은 날은 날씨가 포근해서 인지가족과 함께 나들이 나온 분들도 많고데이트 나온 연인들도 눈에 띄었어요.  ​ 입구에서 만난 작품!곳곳에 다양한 조형물도 전시되어눈으로 보는 즐거움도 크더라고요.​​​​​이곳은  영희를 만날 수 있는​​중앙  잔디마당이에요.노랗게 물든 나무와 풍경만 봐도한가롭고 가을가을한 느낌적인 느낌!미러리스 카메라 Z fc로 촬영했는데풍부한 색감을 고스란히 담아주었네요. ​Z fc는 화상 처리 엔진 EXPEED6의노이즈 감소에 의해 사진, 동영상 모두에서디테일과 질감을 생생하게 묘사해 준답니다.​​ ​사랑하는 가족, 연인과 넓은 잔디마당에서즐거운 휴일을 보내는 분들이 많았는데요.삼삼오오 이야기 꽃을 피우는 모습을 보니보는 것만으로 힐링 되는 기분이 들더라는ㅎ​​​Z fc에 16-50mm 번들렌즈 장착하고16mm 광각 구간으로 담은  풍경.시원시원한 풍경을 담을 수 있었는데요.니콘 미러리스 카메라 Z fc에 16mm 정도면풍경 사진 담기에도 부족한 느낌이 없어요.​카메라  이유가 여기 있었네요ㅎ​​​연예인처럼 인기가 많은  영희와드디어 가까이서 대면했어요!생각보다 사람들이 많고 조형물이 커서 깜놀!오징어게임 인기를 몸소 경험할 수 있는 곳이었어요.​16-50mm 렌즈 광각 구간으로 촬영했는데오징어게임 영희부터 배경까지 의도대로 담겼네요.모처럼 나가는 출사라  가기전부터어떤 렌즈 챙겨야 하나 고민을 많이 했는데줌렌즈 챙기길 잘했다는 생각이 들더라고요.​​ 옆에 있는 사람들이랑 비교하면얼마나 큰지 비교가 되시죠~사실, 오징어게임 몰아봐야지 하고생각은 하고 있었는데 바빠서 못 본 1인.영희가 진짜 무서운 캐릭터 라면서요?어쩐지 귀여운 외모에 눈빛이 섬뜩했어요.니콘 미러리스 카메라 Z fc 결과물이선명해서 그런지 더 무서워 보이네요ㅎ ​손안에 들어온  영희!친구랑 이렇게 장난치는 거 좋아하는데미러리스 카메라 치곤 가벼운 편이라한 손에 들고 촬영하기도 좋고자연스럽게 아웃포커싱도 들어가서입체적인 촬영하기에 충분~!​​잔디마당 한쪽에선 총놀이를 하는체험 부스도 만날 수 있었는데요.오징어게임 체험을 해보는 곳인 것 같아요.눈처럼 쌓인 낙엽을 보니 그림이 따로 없네요.걷다가 갑자가 날아온 새가 보여 찰칵~!바로 날아가서 순간 포착으로 담았는데요.제가 사용하고 있는 미러리스 Z fc는약 11fps 고속연속 촬영이 가능해속도가 빠르고 움직임이 많은 동물이나아이 촬영도 손쉽게 할 수 있어요.​같은 사진을 원본 크롭 해본 이미지인데요.크롭 해보니 입에 먹이를 물고 있더라고요^^;니콘 Z fc는 미러리스 카메라 중에서도고성능 이미지 센서를 탑재하고 있어서확대해도 뭉개짐 없이 선명해서 찐 감동!풍경용 카메라  이유를 알 것 같아요~붉게 물든 나무 아래서 Z fc 틸트 LCD로깊어 가는 가을 풍경을 촬영해 봤어요.​틸트 LCD는 야외촬영 시 다양한 구도로촬영할 수 있도록 도움을 주는 필수템이라미러리스 카메라 장만할 때 되도록틸트가 있는 걸 구입하는 게 좋더라고요.​​50mm 구간으로 담아봤는데요.아웃포커싱이 자연스럽게 들어가면서몽글몽글한 빛 망울도 담을 수 있어서빨간 단풍사진 촬영하기도 안성맞춤~!​​니콘 미러리스 카메라 Z fc는표현력이 좋아 나무뿌리의 질감과낙엽까지 생생하게 표현되는데요.디테일 하게 담아주어 더욱 맘에 들어요.​​공원 주변에 조형물을 감상하는 재미도 쏠쏠한데요.선명하고 디테일이 살아있는 사진을 좋아하는데자동모드로 촬영해도 선명하고 쨍하게 나오네요.​​​ 영희가 있는 잔디마당을 나와집으로 향하는 길이 아쉬워 찰칵~! 곳곳에 알록달록 단풍이 물들어 있어서가을을 만끽하기에 좋은 시간이었어요. ​​​​​깊어 가는 가을 풍경부터 오징어게임 영희까지미러리스 카메라 하나로 담아봤는데요.니콘 Z fc는 감성을 담은 레트로풍 디자인에휴대성도 뛰어나서 가볍게 들고 다니며다양한 사진을 담기 충분한 것 같아요.​글/사진 : 편집장 보니(theboni)​본 포스팅은 니콘이미징코리아로부터 제품 대여와소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다​ 
요즘 같이 날씨 좋은 계절에는 통창으로 뷰를 만끽하며 식사를 해야 제 맛 😋데이트 코스로도, 가족들끼리 와도 좋을 #뷰 #비샵레스토랑 에 다녀왔다. 방이동 맛집 '비샵 레스토랑'- 주소 :  송파구 위례성대로 71 ( 안)- 영업 시간 : 11:00~21:00 (16:00~17:00 브레이크타임) / 매주 월요일 정기 휴무- 주차 : 한성백제박물관 건물 가능 (레스토랑 이용 시 2시간 무료)비샵 레스토랑특별시 송파구 위례성대로 71 ​ 내부에 위치한 #B샵레스토랑만약 전철을 타고 온다면, 방이동 방면으로 있어 몽촌토성역이나 역보단 한성백제역이 더 가까울 수 있겠다. ​​​ 내부 분위기​오전 11시 오픈인데 일요일12시에 약속이라 도착했더니 아무도 없었다.사방이 통창으로 되어 있어 날씨가 꿀꿀한 날이었는데도 탁 트인 뷰가 보인다. ​낮 약속이라 와인은 보지 않았는데, 밤 9시까지 영업하니 저녁에 오면 노을지는 모습 보면서 와인을 즐기기에도 좋을 듯! ​이 사진을 찍자마자 사람들이 우르르 들어와서밥 먹고 나가려고 보니 거의 만석이었다. ​나는 4명이 예약했었는데 룸을 배정해주어서 사람들과 격리되어(?) 쾌적하고 좋았다.(혹시 모임이 여러명인 경우 미리 예약해서 룸에서 먹으면 좋을 것 같다) ​파란 하늘이면 더 좋았겠지만, 우중충해도 파릇파릇한 나뭇잎들 덕에 위안이 되었던 #뷰맛집 ​​​ 파스타, 피자 맛집코로나로 몇 년간 보지 못했던 전 직장동료들과의 만남우리 다 오렌지에이드 시킴 ㅋㅋ  ​​ GRILL CALAMARI첫번째 메뉴는 샐러드 카테고리에 있었던 #그릴칼라마리 이름대로 그릴 오징어와 구운 아스파라거스, 앤다이브, 올리브가 있는 메뉴였다.상큼한 샐러드를 생각했다면 오산 ㅋㅋ샐러드라고 하기엔 그냥 완전 요리였음. 맛있었다!! ​​ RISOTTO CON GAMBERI두번째 메뉴는 #토마토리조또홍합, 바지락, 새우, 토마토 소스가 곁들여진 리조또였는데 이것도 굳굳! ​​ CARBONARA세번째는 #까르보나라 베이컨이 들어간 기본 까르보나라! 특이하진 않지만 무난하니 맛있었다! ​​ SPINACI E RICOTTA마지막 #리코타피자리코타치즈를 버무린 시금치가 올라가 있었던 피자!야채가 적나? 싶었는데 수북히 쌓여있어서 피자랑 균형있게 먹을 수 있었다.건 크랜베리가 들어있어 새콤달콤한 맛이 일품! ​​​​내가 먹었던 자리는 룸으로 한 8명 정도는 수용 가능해보였고, 사실 어느 자리에 앉던 통유리로 둘러쌓여있어 크게 자리에 개이치 않아도 될 것 같았다.음식들도 전체적으로 다 맛있고, 서비스도 친절해서 에서 모임할 곳을 찾는다면 ! :) ​​참고로 레스토랑 먹고  안에 있는 투썸 카페에서 수다 떨다가 왔는데도2시간 무료 주차 덕분에 3,900원 정도 주차비가 나왔다.주변에 주차할 데가 마땅치 않은데 이 정도면 양호한 편!​위치는 #한성백제박물관 윗층에 있다. ​​ 
​ 근처에 새로 생긴 샤브샤브집에다녀왔어요~✋​​에서 산책하고저녁먹기에 딱 좋더라고요👍데이트코스로 딱 좋은 위치이지 않을까 싶어요​​ ​주차는 요렇게 매장 앞과 옆쪽에 할 수 있어요​​ ​ 수작나베 점​📎 강동구 성안로 10📎영업시간: 11:30 - 22:00📎단체석, 주차, 예약​성내동맛집​  맛집 수작나베​새로 생긴지 얼마 안되어서식당분위기가 깔끔하고 정갈한 분위기였어요​​​ ​ 맛집 수작나베는요렇게 룸이 있어요​단체로 식사하러 올 경우에도 좋을 것 같아요​​ ​따뜻한 식사에 건강함과 신선함을 담은 맛집 #수작나베​​ ​평일 런치타임에는1인분씩도 판매되고 있어요​1인분에 12,000원이면 샤브샤브 소고기에우동면과 영양죽까지 나와요👍​​  맛집 수작나베 ​할인이 들어간 세트메뉴도 있어요저녁시간에는 생맥주 세트도 인기가 많을 것 같네요​​​  ​수작나베 가장 베스트메뉴는밀푀유나베 / 스키야키​​  맛집 수작나베​식사류는 런치타임에만 주문 가능해요~!​점심시간에 즐기기에도 너무 좋을 것 같아요​​  ​다양한 주류도 함께 판매중이네요​​  맛집 수작나베 ​수작나베의 가스렌지는 되게 독특하였어요​여기서 불이나온다고? 이게 끓어져?그냥 고무같이 생겼는데이 위에 올려두고 끓여서 먹어요신기하기도 하면서 안전하겠더라고요​​​  맛집 수작나베​물은 한병 추가시 500~!​​ ​주문하자마자기본 반찬이 셋팅되었어요​ 맛집 수작나베는 음식이 빨리빨리 나와서너무 좋더라고요😄​​ ​​ 맛집 수작나베를 맛있게 즐기는 법-​저도 처음가보는 식당이라 참고하며 먹었어요고기는 오래 끓이면 즐겨진다는 말에 아주 신경쓰며 빨리 건져 먹었네요😋​​ ​스키야키(관동식) 중 - 33,000원​​ ​저희는 중 사이즈로 주문하였어요​엄청 푸짐하게 가득 담겨져서 나왔어요​​  맛집 수작나베 ​​스키야키를 주문하면 함께 나오는계란소스에요​계란소스 안에는 타고라는 소스가 들어갔다고해요그래서 감칠맛나며 맛있었나봐요😋​​ ​얼마만에 먹는 고기인지~​​  ​  ​  맛집 수작나베 ​가장 맛있게 먹은 유부주머니-​샤브샤브 국물과 너무 잘 어우러졌고너무 맛있어서 추가 하고 싶었네요​​   맛집 수작나베 ​어묵이 많이 들어가더라고요어묵이 다양하게 종류별로 들어가 있었어요​​ ​팽이버섯과 다양한 야채들이 들어가서간만에 건강식 먹는 기분이였어요​​​버섯은 먹기좋게 직원분이 오셔서 잘라주셨어요 수작나베 직원분들이 다 친절하셔서기분좋게 식사하였네요​​   맛집 수작나베 ​스키야키의 포인트는 요 계란소스라고해요~!계란소스에 찍어 먹는게 가장 맛있었어요!!​​  ​계란소스 이외에도칠리소스 또는 간장소스도 다 잘 어울리고 맛있네요​​  맛집 수작나베 ​​메추리알과 단호박도 들어있어요사이좋게 하나씩 먹었어요​ ​수작나베는 샤브샤브 먹은 후우동면과 죽이 함께 포함되어 있어요​우동면도 탱탱하니 맛있어요이미 우동면에서 배가 불렀네요죽도 먹어야하는데 말이죠😅​​  맛집 수작나베​죽이 고소하니 맛있어서이렇게..싹쓸이 하였네요~​저희가 양이 적어 왠만하면 남기는 편인데맛있으니 요렇게 다 먹었네요😋  ​스키야키부터 우동-> 죽까지풀코스로 나오니너무 든든한 저녁이었어요!양이 많으신 분들도 배불리 먹을 정도의 양이에요가성비 최고👍👍​양도 양이지만 물론 맛도 좋으니남녀노소 누구나 다 좋아할 스키야키에요​뜨끈한 국물 드시고 싶으신 분들~ 근처 맛집 수작나베 합니다  수작나베 점특별시 강동구 성안로 10 ​​#강동구데이트 #성내동맛집 #성내동샤브샤브#수작나베점 #맛집 #성내동스키야키#성내동밀푀유나베 #강동구맛집 #카페#수작나베 #수작나베스키야키#수작나베밀푀유나베 #성내동식당​​​*제품을 제공받았지만 주관적인 관점에서 솔직하게 작성된 리뷰입니다:)​ 
​​​안녕하세요! 오늘은 어린이날~ ​​저는 어린이날 엄마랑 같이  피크닉을 다녀왔습니다! 집에서 피크닉 매트랑 읽을 책 1권 씩만 챙겨서슈슉 다녀왔지요 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​​두 어린이날이라서 사람이 정말 많더라고요! 저는 어디다 돗자리 펼까 고민하다가 올림픽 수영장 앞에 큰 광장 앞에 돗자리를 폈읍죠 ㅎㅎ ​짧게 앉아있으려고 했는데 밖에서 얘기하면서 책도 보고 그러다보니 3시간이 순식간에 지나더라고요! 밖에 마스크도 안쓰고 돗자리 위에 앉아있으니 진짜 너무너~무 좋았습니다​​​​​​  ​​​​​​피크닉하기 너무 좋은 날씨💗 ​​​진짜 더 더워지기 전에 피크닉 자주 해야할 것 같다고생각했습니다 책두 술술 읽히더라고요~​​​​​  ​​​​​엄마랑 집 들어가는 길에 발견한한성백제박물관!​​엄마가 전부터 여기에 있는 레스토랑 가고 싶다고 했었는데 엄마랑 같이 나온 김에 한성백제박물관 2층에 입점한비샵 레스토랑에서 저녁을 먹기로 했지요 ㅎㅇㅎ ​​​​​​ ​​​​한성백제박물관 안으로 들어오니 너무 찐 박물관이라 여기에 레스토랑이 있을까? 했는데 엘베 타고 2층으로 올라가니까 정말 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​​2층에 위치한 비샵레스토랑.​ 전망도 보이고 꽤나 깔끔하게 꾸며져 있었습니다 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​예약은 따로 안하고 갔는데도 밥시간보다 살짝 이르게 갔더니 전망도 살짝 보이는 코너자리로 안내해주셔서 더 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​​파스타랑 스테이크랑 리조또 등등이 있었는데 고기 좋아하는 엄마 취향을 반영해서등심 스테이크 하나랑 뽀모도로 파스타 요렇게 주문했습니다! ​​​​​  ​​​​내부 인테리어는 요런 느낌! ​요즘 유행하는 그런 스타일의 인테리어는 아니지만그래도 꽤나 아늑하게 꾸며져있었읍죠 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​주문 후 처음으로 나온 식전 빵.식전 빵은 따뜻하거나 그런건 아닌데 그냥 무난하게 먹기 좋았던 것 같습니다 ㅎㅎ ​​​​ ​​​​뒤 이어 나온 레몬 에이드!​​와인을 마실까 했었는데 잔 와인은 하우스와인 밖에 없은 것 같아서 레몬에이드로 주문했습니다 ㅎㅎ ​달달하고 시원하니 맛있더라고요 ​​​​​ 뽀모도로 파스타21,000원​​​​​레몬에이드 마시면서 얘기하다보니 나온 파스타! ​저는 개인적으로 크림보단 오일, 오일보단 토마토 파스타를 좋아하는데 (전 완전 한식파라서 파스타는 자주 먹진 않습니다ㄷㄷ) 토마토 파스타도 오랜만에 먹으니 정말 맛있더라고요 ㅎㅎ​​​엄마가 짜자 않고 삼삼하니 간이 잘되었다고 했는데엄마 말처럼 간이 딱 적당해서 더 만족스러웠던 거 같습니다 ㅎㅎ ​​​​​ 등심 스테이크44,000원​​​​​파스타 먹기 시작하니 뒤이어 등장한 등심 스테이크! 등심 스테이크는 기본으로 미듐 정도 굽기로 나오는데 뜨거운 돌판 위에서 조금 더 구워지니 먹을 땐 미듐 웰던 정도까지 익더라고요 ​무튼 스테이크도 넘넘 맛있었습니다 ㅎㅎ ​​​​​ ​​​​엄마랑 오랜만에 즐거운 데이트💗엄마가 좋아해서 더더 만족스러웠던 하루였던 거 같습니다 ​​​  ​​​​​다 먹고 나온 후엔 3층 전망대로 이동! ​​​​3층 전망대에서 전망 구경도 하면서 집으로 슬렁슬렁 소화두 할겸 걸어갔읍죠~​부모님 모시고 가도 좋고 데이트로도 좋은 비샵레스토랑이었습니다​​​​​ 
송도 불고기 점 영업시간 매일 11:30 ~ 22:00주차 - 따로x 공영주차장 이용 or     올림픽프라자상가 주차장 이용 (유료) 요즘 이사하고 넘 바빠서 블로그에 글 오랜만에 올려요!! 오늘은 안에 있는불고기집 다녀왔는데 직장근처라 몇번 방문했었는데 넘 맛있어서 가족들이랑 또 갔다 왔어요 ㅎㅎ ​ 송도불고기 점특별시 송파구 올림픽로 424 1층 ​위치는 역 3,4번 출구로 나오시면 가까워요  만남의광장 앞이라 금방 찾으실 수 있어요!!!​ ​생긴지 얼마 안된 곳이라 외관도 깔끔하네요 ​2인분 이상 주문가능하고1인 1메뉴 주문 필수인가봐요 !! 대표메뉴가 숯불돼지불고기랑 숯불소불고기공기밥은 별도로 주문해야 하네요 ​  ​입구에 있던 선물세트랑 밀키트로 판매하던 불고기 ,반찬이 진열되어있고 도시락도 출시되어 판매중이에요​ ​다른 곳에 비해 가격이 막 바싸진 않은거 같던데 원산지를 보면 아시겠져 ​ ​주말에는 사람이 많아서 웨이팅도 있다고 하던데 평일에 가서 테이블링은 필요가 없었어요 ​   ​내부도 엄청넓고 깨끗한편이에요쾌적해서 좋더라구요 에어컨도 빵빵해서 춥긴했지만 좋아요 ​ ​메뉴판이구요 두달전에 왔을때 보다 가격이 2000원이나 올랐어요 ㅠㅠ 내 월급 말고 다오르네!!!  숯불돼지불고기(15,000₩) 4인분 공기밥 (1,500₩)  2개 요렇게 주문했어요!! ​여기는 공기밥도 500원 더 받아요 ㅠ현미잡곡밥도 있긴한데 비쌈 … ​  ​테이블에 앉으니 물부터 가져다 주셨는데 요렇게 인당 생수 1병씩 주셔서 위생적이고 좋더라구요 ㅎㅎ ​수저,젓가락,물티슈,식기구도테이블 옆면 아래에 있어서직원들 부르지 않아서 좋아요 !!​​ ​조금 기다리니 로봇이 테이블 앞으로 옵니다 원래는 저희가 내려야 하는데이날 손님이 많이 없어서인지직원분이 오셔서 내려주셨어요 ​ ​우왕!! 상차림을 보니 굉장히 정갈하고 깔끔하네요​  ​된장찌개는 2인당 하나씩이에요 뭐가 많이 안들어 있긴하지만 짭쪼름 하니 맛있었어요 흰쌀밥도 양은 적지만 찰지고 괜찮더라구요 ​  ​밑반찬은  잡채, 고사리, 부추전,호박전 풀치 (갈치새끼라고 하더라구요) ,김치샐러드, 젓깔(요건 판매도 하고있어요) 요런 구성인데 셀프바 가시면리필도 가능하다고 합니다!! ​ ​숯불돼지불고기 !! 4인분인데 양이 별로 많지 않아요ㅠㅠ 숯불에 구워져 나와서 먹기는 편하고 야들야들하니 불향나면서 맛은 있어요 근데 좀 간이 좀 쎄서 짠거 같기도 하고그래도 맛있었어요   ​셀프바에 가시면 식기구나 반찬들 더 리필해서 먹을 수 있어요 ​  ​호박전이랑 부추전 잡채가 넘 맛있어서 2번이나 더 리필해서 먹었어요!! 근데 전은 나오는데 시간이 좀 걸리는거 같아요 ​근데 셀프바에 풀치는 없더라구요 저거 바삭하니 맛있었는데어른들 말이 저거 비싸다고 !!!풀치 리필하려면 직원한테 말해야하는건지 시도는 안해봐서 모르겠어요 ㅠ​ ​전체적으로 만족했던 식사!! 고기 양이 좀 적긴하지만 반찬들도맛있어서 리필해서 먹으면 되니까 !!! 위치도  나들이겸 가족외식도 같이 할 수 있어서 넘 좋더라구요 ​  
밖에서 먹는 음식들은 대부분 맵고 짜고 느끼한 경우가 많아서 부담스러울 때가 많아요. ​홈수끼 잠실본점주소 :  송파구 위례성대로 134 한스빌딩 홈수끼특별시 송파구 위례성대로 134 한스빌딩 ​ ​요즘처럼 밖을 다니기 힘든 시기에 부담스럽지 않고 칼로리걱정을 줄여주는 메뉴로 송파 샤브샤브가 있어요. 잠실에 있는 올림픽 공원 근처에 홈수끼라는 송파 맛집을 받았어요.  ​ ​5호선 방이역 인근인데 지하철로 와도 되지만 발렛도 되고 하니 차로 이동하는게 더 좋은 것 같아요. 단체석도 있고 해서 모임하기 딱 좋은 그런 곳이죠. ​ ​송파 샤브샤브는 코스로 즐길 수 있도록 되어 있어서 좀 특이한 점이 있어요. 이미 맛있는 녀석들에 방영이 됬을 정도로인기가 있어서 미리 예약을 하고 방문하는게 제일 좋아요. ​ ​저희는 이날 평일 디너 B코스를 먹었는데 이게 주말 런치 B메뉴랑 같은 구성이더라구요. 오늘의 스프부터 나오는데 송파 맛집 다운 리치한 맛을 느낄 수 있었어요. ​ ​역 맛집 소리 들을 수 있었던 건 훌륭한 재료들을아끼지 않고 사용했기 때문일거에요. ​ ​우리가 직접 뭔가를 할 필요 없이 직원분이 오셔서 재료를 다듬고 잘라 먹기 좋게 만들어주셨어요. ​ ​정말 대접받는 느낌이라 우아하게 한 끼 할 수 있었죠. ​ ​잘 익은 야채와 버섯, 떡까지 슴슴한 육수에 샤브되어 먹으면서도 참 속이 편하더라구요. ​ ​소금기를 줄이고 담백하니 정갈한 음식이었는데 그래도곁들임 반찬으로 백김치나 샐러드가 있으니 좀 낫더라구요. ​ ​그래도 혹시 양이 모자랄까봐 별도로 왕새우튀김을 단품으로주문해봤는데 엄청난 고퀄리티의 음식이 나와서 깜짝 놀랐어요. ​ ​송파 맛집 답게 바삭하니 기름진 맛도 덜하고 새우 특유의 고소함이 퍼지는 것이 너무 맛있더라구요. ​ ​다음 코스로 고기가 들어가는데 확실히 육수가 바로 탁해져버리더라구요. ​ ​저희는 디너코스를 먹고 있지만 이 코스가 주말엔 런치 코스라고 하니 다음엔  점심은 여기서 해결해도되겠어요. ​ ​너무 익어서 질겨지지 않게 알맞은 시기에 건져서 나눠주어덕분에 부드러운 식감을 즐겼어요. ​ ​ 샤브샤브가 참 특이했던것이 각각의 재료들을 따로익힌다는 거였어요. ​ ​그 다음은 해물이 들어가는데 깔끔하게 내용물을 다 건져내고그 안에 큼직한 해산물들을 투하했죠. ​ ​이곳은 역시나 재료에 인색함 없이 굵직한 것들 위주로 사용하고 있더라구요. 가위로 잘라서 먹기좋게 만들어줘야할 정도였어요. ​ ​ 점심으로 먹어도 부대끼지 않고 든든하게 먹을 수있겠다 싶은 구성이에요. ​ ​소고기에 낙지까지 완전 보양식이라서 역 맛집인증 바로 할 수 있었어요. ​ ​처음엔 좀 맹맹한 맛이라 소스로 대체해야 했지만 점점 더진해지는 국물맛에  샤브샤브로 왜 여기를 하는지 알겠더라구요. ​ ​송파 샤브샤브로 이렇게 다양한 재료를 코스로 맛보다 보니조금씩 먹었는데도 배가 엄청 부른걸 알 수 있었어요. ​ ​아까 먹은 새우가 좀 많았나 싶을 정도로 샤브샤브 코스만해도 충분히 배불러서  점심은 추가 메뉴없이 가는게 나을 수도 있겠어요. ​ ​해물을 다 건져내고 나서 진하게 우려진 육수에 칼국수를 풍덩 넣어주니 정말 말 그대로 해물 칼국수가 됬어요. ​ ​진한 육수가 배여들어서 탱글탱글한 칼국수가 저말 맛있더라구요. ​ ​ 샤브샤브의 대망의 마지막은 바로 죽이었는데해무을 다 건져내고 국물만 조금 남겨서 밥 한덩이를 풀어줬어요. ​ ​밥이 다 풀려서 죽이 되어 갈 때쯤 남은 재료들을 가위로잘게 잘라서 함께 섞어주니 정말 고급 해물죽이 되더라구요.​ ​한술 먹어보니 정말 진한 맛이 느껴져서 깜짝 놀랐을 정도라배가 부른데도 삭삭 긁어서 먹었던 것 같아요. ​ ​그렇게 열심히 먹고 나서 디저트를 주시는데 차한잔 마시니 그제야 얼마나 먹는데 열중했었는지 알겠더라구요. ​ ​소문난 역 맛집답게 사람들이 많이 북적였는데 그래도 대기가 거의 없었던 것을 보면 다들 예약을 하고 온것이 아닌가 싶어요 .​ ​인기가많아보여서 그런지 벌써 많은 연예인들도 다녀가면서흔적을 남겨놨네요. ​  ​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다" 
​오늘 다녀온 곳은에 위치한 #라미옥 입니다 :D​ 주변에 사는 선배으로다녀오게 된 라미옥 ❗❗​   <> 라미옥​위치 :  송파구 위례성대로 114 1층영업시간 : 매일 11:00 ~ 22:00 (21:00 라스트오더)토, 일 브레이크타임 ⭕ (15:00 ~ 17:00)​단체석, 포장, 배달, 예약, 제로페이, 국민지원금 ⭕​예약 네이버 예약 이용가능 (하루 전 까지 예약 필요)주차 평일엔 매장앞 공영주차장 이용(1시간 3000원)주말엔 발렛파킹 가능  라미옥 “한끼, 그 이상의 가치”(@ramieok) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 464명, 팔로잉 0명, 게시물 80개 - 라미옥 “한끼, 그 이상의 가치”(@ramieok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​빛 때문에 잘 안보이지만주말에는 3~5시 브레이크타임이 있다는점..ㅎㅎ​3시 40분엔가 갔었는데무작정 갔던 저는 5시까지 요기 저기 돌아다니다가5시 맞춰서 들어갔답니다!​ ​이것도 빛때문에 잘 안보이지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​발렛파킹은 주말에만 지원 가능하고원래 파김치가 제공됐는데 원가상승으로계절김치가 제공된다는 내용 ㅠㅠ​파김치 좋아하는데 아쉬웠어요역시 월급빼고 다오르는 무서운 물가상승!​ ​내부에 들어가면 웨이팅 할 수 있는좌석도 마련되어있더라구요 (작지만)​ ​가게 내부 사진이에요!좌석은 대부분 4인좌석이고 크고 깔끔했어요​ 라미옥 메뉴판 ​#곰탕 #수육 이 유명한 것 같은데#곱창전골 받았기두 하구저도 곰탕보단 곱창전골 파라 곱창전골 주문!  #한우수육곱창전골 _ 중간전골 49,000원#공기밥 _ 1,000원#사이다캔 _ 2,000원​총 52,000원   ​자리엔 휴지와 물티슈 소금 후추가 있고개별포장된 식기류도 맘에 들더라구요 >,<​ ​직접 담근 깍두기와계절김치로 나온 열무배추김치(?)​깍두기 곱창전골에 있는 고기랑 먹으면 존맛시원하고 새콤한 김치맛이었어요​ ​곱창전골 시키니까 나온 소스에요!​소곱창 불판에 구워먹을때 나오는 간장소스느낌 ㅎㅎ곱창찍어먹으면 존맛​  ​전골을 위한 식기랑흰 원피스 입고있었는데 센스있게 가져다주신 앞치마 👍👍​ ​드디어 기다리던 곱창전골 등장 ♥️중간전골 시켰는데 처음봤을땐 이정도쯤이야!했는데 양이 많더라구요​곱창전골을 주문하면 우동사리 1인분은 제공됩니다!그래서 저는 공기밥 하나만 시켰어요 ㅎㅎ​ ​재료는 팽이버섯과 느타리버섯 표고버섯소곱창 내장류 한우수육 쑥갓 알배추 대파 등재료가 진-짜 푸짐했어요!​ ​공기밥과 우동사리둘중 아무것도 놓칠수가 없다구요~👻​ ​처음에 곱창 전골 가져다주시고 나서끓기를 기다리고 있으면 직원분이 오셔서국물에 스윽스윽 재료들을 적셔주시구고기류들은 익어서 나온거니바로 먹으면 된다고 말해줍니다!​ ​완전 군침돌쥬~~~~?​진짜 여기 🥘곱창전골🥘 찐맛집이에요!​우선 곱창전골 특유의 기름기나 텁텁함이 없어요국물이 완전 깔끔한테 얼큰함이 살아있는 느낌!​곱창이나 내장류 수육도 잡내 하나도 ❌수육 특히 완전 야들야들하고 맛있구(수육은 깍두기랑 찰떡궁합)곱창도 곱이 잘 살아있어서 너무 맛있게먹었어요ㅠㅠ(곱창은 간장소스랑 찰떡궁합)​특히 저는 🍄버섯🍄 엄청 좋아하는데3종류나 들어있어서 골라먹는재미 ㅠㅠ​ ​재료들을 어느정도 건져내고 나면우동을 넣어서 끓여줍니다​ ​우동은 가만히 끓이면 바닥에 붙을 수 있으니까휘휘 저어주다가 다 익었다싶으면불끄고 먹는걸 !​ ​양념 완전 잘뱄죠 ㅠㅠ확실히 우동면을 넣으니까 넣기전보다는국물이 걸쭉해지긴 하더라구요!​맑은 국물 좋아하시면 국물 따로 건져두시면 좋을것같아요우동면 완전 탱글탱글 맛있었어요!​하지만 결국 두명에서 너무 배불러서 좀 남겼답니당ㅎㅅㅎ  ​ ​계산할때 본 라미옥에서 파는 다양한 주류!​저는 술은 안먹고 왔지만술 좋아하시는 분들 안주로도 최고일거 같아요​담에 우렁이쌀 먹어보구 싶어요 헷​가시는 분들 라미옥 드립다 👍👍​​  ​  라미옥특별시 송파구 위례성대로 114 1층 #맛집 #역맛집 #술집 #역술집 #한식 #역한식 #라미옥 #라미옥 #방이라미옥 #방이동맛집 #송파구맛집 #방이동곱창전골 #송파구곱창전골 #곱창전골 #방이동곰탕 #송파구곰탕 #곰탕 #송파구한식 #내돈내산 #내돈내먹 
 멕시칸 타코 맛집갓잇 GOD EAT내가 좋아하는 멕시칸 타코 맛집 갓잇,점과 송리단길이 있는데 솔직히 이 훨씬 맛있는 듯. 송리단길 웨이팅이 너무 길고,,올공에비해는 별로였다. 자리도 좁고 ㅠㅠ 갓잇 내부는 요러하다.그렇게 막 엄청 넓은 자리는 아닌데 밝고여름에는 위에 FAN이 돌아갔던 듯. 기본 세팅   타코 맛집 : 갓잇 메뉴판 갓잇 메뉴판 참고!우리는 B세트에 파히타 새우추가, 타코도 새우로 했다.새우가 맛있다길래,, ! 엄청 맛있었음. 고기도 맛있을 것 같았다. 음료 잔이 귀엽네 한가지 아쉬운 점이 있다면 바로 주차문제,,주차가 되지 않아서 강동구청역쪽까지 가야 한다.어떻게 잘 해결되었지만 차 끌고 올 때 참고하시길 ㅠㅠ 우왓 .. ! 압도적인 비주얼고수는 먹지 않는다. 새우랑 고기가 좋아~~ 감자튀김도 맛있고! 사진 팍팍팍 여러 장 찍기 :) 가끔 이렇게 멕시칸음식 먹고 싶을 때가 종종 있다. 새우가 너무너무 맛있어. 추가하길 잘했어! 먹다 보면 배가 찰까? 하는데 파히타 말고도 타코 2PS가 있기에 배가 찬다. 타코가 의외로 채소, 소스가 골고루 잘 들어가서굉장히 잘 배분된 맛 ? ㅋㅋㅋ엄청 괜찮다. 또띠아나 소스는 한 번씩 리필된다. 감튀와 나초도 맛있음.케찹 따로 달라고 해서 감튀 케첩하고 찍어 먹음 ㅎㅅㅎ 냠냠. 푸짐한 한상.파인애플도 별미다.  고기랑 종류별로 싸먹기 타코 비주얼 미쳤쥬~?​ 멕시칸 타코 음식 먹고 싶을 땐갓잇  !올공점 괜찮다. 다만, 주말은 웨이팅 있을 수 있음. 갓잇 점특별시 강동구 성안로 14 ​ 
  TOUR   나홀로나무 피크닉  ​  안녕하세여! 핑크쥬에요 :)요즘 같이 주말마다 공원가서 피크닉 즐기기 너무 좋은 날씨인데, 다들 어디서 피크닉하시나요?저는 주로 을 자주 가는데요!이번에 자주가는  피크닉 장소를 소개해보려구해요   장미광장&들꽃마루 유채꽃 양귀비 보고온 후기 5월22일TOUR  장미광장  장미&양귀비&유채꽃 개화상태 안녕하세요:) 요즘 날이 ...m.blog.naver.com ​​  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​바로   나홀로 나무 ​​  송파구 올림픽로 424매일 05:00 - 22:00 도보나 자전거 출입 (광장지역은 24:00)매일 06:00 - 22:00 차량 출입​ 주차​나홀로 나무에서 제일 가까운 주차장은 올림픽 파크텔 주차장이 제일 가까워요* 올림픽파크텔 주차비1시간 이내 1,000원 / 이후 10분당 500원씩 추가​​​ 파크텔주차장특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​ ​주차장에 주차를 하고 길을 따라 쭉 가면 앞에돌 다리가 나올거에요!​​ ​크으 날씨 너무 좋죠​ ​바로 이 돌다리를 건너면 언덕이 나오는데언덕만 지나면 바로 잔디가 펼쳐지고여기서 부터 자리를 어디로 할지 정하시면 되세요​​ ​방가운 나홀로 나무🌳어릴적 소풍으로도 온적이 있는데 이렇게 오랜세월 이 자리를 지키고 있네요 오랜만에 봐도 너무 귀엽고 이쁘구요! 저희는 이 나홀로 나무가 보이는 자리를 좋아해서 올때마다 딱 이 나무가 보이는 뷰에 돗자리를 피고 있어요​​ ​뭔가 도시락을 꺼냈어야 했는데 사실 준비를 못해서 이렇게 전주여행에서 구입한 초코파이와 커피만 ㅋㅋ다음엔 도시락 싸와서 제대로 즐겨봐야 겠어요금방 배가 고프더라구요  ​뷰가 괜찮지 않은가요!?뒤에 큰 나무가 있어서 그늘도 있고 앞에는 경치도 좋구 너무 맘에드는 자리에요​  ​책도 읽고 멍하니 하늘도 바라보고주말의 행복은 바로 이곳에​​ ​날씨가 주는 행복이란  ​​ ​잔디위에 돗자리만 깔았을 뿐인데 감성이 뿜뿜하구요잔디가 너무 푹신해서 쿠션 깔아놓은줄ㅋㅋ​​  ​먹을게 너무 없었지만ㅋㅋ 그래도 달달하니 커피와 먹기 좋더라구요​ ​​ ​ ​​​오랜만에 리코 카메라 들고 흑백사진도 찍어봤어요얼마만인지 흑백사진 너무 좋더라구요​​ ​흑백사진은 왠지 사진이 이야기가 있을것 같은 느낌이구요 스토리 없이 찍어도 이야기가 나올것 같은 기분..#리코gr2​ ​그날의 온도🖤​  이 매우 넓기 때문에  나홀로나무 또는 장미광장등 가려고하는곳의 주차장이 달라서 나홀로나무 주차장은  파크텔 또는 서2문주차장을 이용!장미광장도 5월중순부터 피고 있어 장미광장 가실분은 남2문 주차장을 이용하시면 좋을것 같아요​최근에는 뮤직 페스티벌, 콘서트 등이 시작하여 주차장등이 복잡할수 있기때문에미리 알아보고 가시면 좋을것 같아요  ​​​ 저의 인스타그램도 놀러 오세요♡  2022.05.15sony a7ii+ iphone11proinstagram @pinkjoo__naver influencer @핑크쥬​Copyright 2022, Pinkjoo All Rights Reserved.  ​​​ 
태연이의 태연한맛집날씨가 좋아서 에 놀러갔다가 근처에 가볍게 와인 한잔 하면서 간단히 먹을 수있기 좋다는 레스토랑을 다녀왔어요.​ YUP•가게위치 : 강동구 성안로 22 세현빌딩 1층 ( 둔촌동역 근처 )​•영업시간 : am11:30 - am1:00( 매주 월요일 정기휴무 )​•포크밸리스테이크 : 21,000원엽떡볶이 : 12,900원치킨리조또 : 8,900원하우스와인 : 7,000원 ​YUP은 원테이블레스토랑이어서 Bar자리와큰 테이블 좌석만있어요.인테리어도 저렴한 메뉴구성에맞지 않게 모던하고 깔끔해서기대 뿜뿜 !​​ Previous imageNext image YUP의 음식이랑주류 메뉴판​음식이 거의 1만원 초반대!이 가격대에 이탈리안 음식점을본적이 없는데 가성비 인정 !​ 치킨리조또 8,900원​제가 제일 강추하는 메뉴 !진짜 꼭 드셔야해요 버터의풍미가 느껴지는 밥과 치킨의조화가 너무 좋더라구요. 약간 트러플 향도 느껴지는데 제 기분일 수도 있어요 암튼 제일 맛있게 먹었네요.​ 토마토파스타 : 8,900원​가지 튀김이 진짜 촉촉하니맛있어요. 파스타는 토마토랑그런지 새콤해서 저랑 좀 맞지 않았지만 토마토 파스타 좋아하시면무난하게 드실 수 있을거 같아요.​ ​알리오올리오 9,900원전 토마토 파스타보다 오일 파스타를좋아해서 그런지 알리오올리오를더 맛있게 먹었어요ㅎ​ ​엽의 특별한 떡볶이로제 소스랑 감자샐러드와궁합이 좋았어요. 떡볶이도 쫄깃하니리조또랑 또 궁합이 좋아서같이 먹으니 JMT!매콤하다고 메뉴판에 있는데매콤하지는 않아요 ㅎ​ ​포트 밸리 스테이크 21,000원치킨리조또랑 제일 하는옆의 스테이크 와인이랑 찰떡궁합이더라구요아스파라거스랑 부드러운 스테이크가배부른 상태에서도 계속 들어갑니다. ​와인은 해주시는 와인 3병마셨는데 white 와인으로소비뇽블랑이나 게븨르츠트라미너가제입맛에는 맞더라구요.많이 먹었는데도 저렴하게 나와서진짜 가성비 와인바로 드려요! ​​ YUP특별시 강동구 성안로 22 세현빌딩 1층 yup #맛집 #레스토랑 #와인바 #파스타맛집 
​안녕하세용 :) 오늘은 6월 꽃놀이 이에요 😆엄마랑 날이 좋아서 같이 꽃구경했어요 ㅎㅎ꽃구경포스팅 전에 많이 물어보시는 질문들 먼저대답할게용 총총​ 제 인스타에요 💓블로그보다 사진이 더 먼저 올라오니 궁금하신분들은팔로우 해주세요 🙏🏻​​가장 많이 물어보시는 사진보정어플은 1) VSCO + Lightroom 2) picn2k + Lightroom ​요렇게 가장 많이 사용하고 필터는 사진마다 다눌러보고맘에드는걸로 그때그때 골라요 !Vsco는 A시리즈 필터Picn2k은 아래 필터들 주로 사용해요 ​옷 정보는 대부분은 오프라인 매장을 제일 애용하고자주 가는 쇼핑몰은 데일리러블리에요 ! 데일리러블리데일리러블리 dailylovely 20대,30대 여성 의류 쇼핑몰 | Outerwear·Tops·Dresses·Bottoms·Accessoriesm.dailylovely.co.kr ​이번 꽃구경의 니트와 가방도 전부 데일리러블리 제품입니당보통 온라인은 뽀샵이나 보정이 넘 심해서매번 실물보고 후회하는데 데일리러블리는 보정이 없어서그런지 실물로 받았을때 젤 맘에들고 예쁘더라구용저랑 취향이 비슷하신분들께 강추 💓​ 블루밍 부클 반팔니트 (3color) - dailylovely한여름까지 시원하고 가볍게 입기좋은 부클소재 반팔 니트웨어로 베이직에서 비비드한 색감까지 포인트룩으로 활용하기 좋은 제품입니다:) 단품만으로도 포인트가 되는 아웃핏을 즐겨보세요😉m.dailylovely.co.kr 프레첼 데일리 네트 그물백 (one color) - dailylovely봄, 여름 포인트 주기 좋은 데일리 라탄 네트백 소개시켜 드릴게요~! 👜 적당한 사이즈로 핸드폰, 지갑, 화장품 넣기좋은 딱 좋은 사이즈입니다🙌 어디에나 무난하게 매치할 수 일는 브라운색상으로 색다른 나만의 룩을 뽐내보세요 :)m.dailylovely.co.kr noir 누아르 뷔스티에 원피스 (2 color) - dailylovely내추럴한 무드로 어디에나 활용하기 좋은 뷔스티에 원피스에요🙆 바스락거리는 시원한 촉감과 드라이한 터치감이 동시에 나타나고 약간의 신축성이 느껴지는 매력적인 제품이랍니다 :)m.dailylovely.co.kr 협찬아니고 전부 #내돈내산 ​ ​6월의 꽃놀이 지 첫번째는바로 금계국이 아름다운 동대문역에 위치한흥인지문 공원이에요  흥인지문공원특별시 종로구 종로6가 70 ​​저는 5월29일에 방문했는데아직 노오란 금계국들이 듬성듬성 피었더라구요6월에 방문하시면 완전 만개한 꽃들을 보실 수 있을거에요​주말인데도 한적하고 사람도 별로 없어서가볍게 둘러보기 좋더라구요 ?​  ​성곽과 파란 하늘의 조화 ☁️금계국이 만개했을땐 더더욱 예쁘겠죠 ~? ​  ​그리고 흥인지문공원의 포토존 📸동대문이 한눈에 보이는 요 자리는 절대놓치시면 안돼요 👍🏻👍🏻​ ​진짜 맘에 드는 포토스팟이에요 💓도시와 자연이 어우러져 있는 느낌은언제나 좋은것 같아요 😆​ ​성곽길을 따라 올라가면 낙산공원으로도이어지는데 이날은 너무 더워서 패스 !꽃구경하는 날 찜해놓은 니트 안올까봐 진짜조마조마했는데 배송도 진짜 빨리와서이날의 사진은 전부 다 대성공이였어요 💓​ ​흥인지문 공원 자체는 엄청 아담하고 작아서돌아보고 사진찍는데는 진짜 삼십분도 안걸려요ㅎㅎ중간중간 벤치도 많아서 엄마랑 양산쓰고 앉아서수다타임 했어요 ㅎㅎ​ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 두번째는  장미광장이에요 🌷현재 장미축제가 한창이라 다들 예쁜 장미꽃 보러얼른 다녀오세요 💓​주말인데도 사람이 별로 없어서 엄마랑 여유롭게구경했어요 :)진짜 다양한 장미들을 한눈에 볼 수 있어서너무너무  또  👍🏻​  ​세상에 이렇게 다양한 장미들이많구나를 느낄 수 있는 곳이에요 👍🏻​ ​사는곳이 이랑 가까워서장미광장은 진짜 자주오는데 올때마다늘 좋더라구요 💓엄마도 어어어엄청 좋아하셨어요 ​  ​장미는 떨어지는 것 조차 예쁜것 같아요 💓​ ​개인적으로 제일 맘에 들었던 장미💓​ ​이건 6월 1일자 장미꽃 상태에요여전히 예쁘게 만개했죠? 😆😆​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  장미광장에서 조금만 이동하면빨간 양귀비가 아름답게 펼쳐진 들꽃마루가 등장해요​ ​아직 윗쪽은 덜 개화했고(6월1일 기준)아랫쪽이 많이 개화해서 아마 6월중순이나 말쯤엔더더 예쁜 만개한 양귀비를 구경하실 수 있을것 같아요 💓​ ​이렇게 6월의 기록도 끄읕 🌸다들 예쁜 꽃놀이와 한께 인생샷 건져오세요 😆​ 
​​​  #유아숲체험 #숲체험동고비의 생태학교 in   ​​​ ​​​완전 귀요미들의 모임! 유아숲체험 다녀왔어요 :)평소에 지인이 엄청 하는 숲체험 프로그램을 얘기만 들었는데 ..듣고 한귀로 흘리기 ㅎㅎ날도 너무 좋고 야외활동하면 좋을 시기인거 같아 이떄를 놓치면 안되겠다 싶은 마음에네이버카페 동고비 생태학교에 가입해서 유아숲체험을 신청했어요 . 낭만주부님의 서원.지온 남매도 함께 체험하는 숲체험이라 더욱 든든~6세 오빠 두명과 5세 공주님 하나, 그리고 나머지 모두 남자친구들로 구성된6명의 팀이 모이게 되었어요 :) ​​​낭만주부님의 귀여운 남매들 소개해요 ♥♥https://www.instagram.com/nangmanwife/​​​​​​​​ 서원.윤재의 의도치않은  시밀러룩 ㅋㅋㅋ ​​예쁜 ♥ 홍일점이 포함된 우리는!! 토요일팀입니다 ㅋㅋㅋㅋ일회성으로 체험해보는건 25000원인데, 6개월 등록을 하면 회당 2만원에 수업을들어볼수 있어요  :) 지금 이시기가 지나고 가을이 되어도 숲은 여전히 너무 멋질거 같아서 저희는 6개월 신청했어요.요렇게 모인 팀이 매월 1회씩 6개월동안 만나서 함께 숲을 체험할 팀이랍니다.월 1회라 잊을만하면 한번 다녀올만 하고, 스케줄 부담도없고 좋아요​​ 북 2문 입구 들어와서 바로 오른편에 만남의 장소가 있구요. 여기서 대부분 모든 숲체험이 모이는 장소인거 같아요 . 시간은 1시간 30분 오롯이 선생님을 따라서 아이들만 체험하는 방식이고 부모님은 따로 기다리셨다가 끝나는 시간에 맞추어 마중오시면 됩니다. 네이버카페에 동고비의 생태학교 가입하시면 되요 :)​​​​​​​ ​​​​​▣가벼운 준비물▣엉덩이 깔고앉는 방석 /물병 /모자 /가방 /간단한 간식(저는 젤리 ㅋㅋ) ​​선생님이 모였을떄 동고비 가방 하나 선물로 나눠주시네요 :) 그 가방 이용해도 되고, 뒤로 메는 백팩해서 가셔도 될거같아요 ~선생님 따라서 졸졸 따라갑니다 !뒤에서 보는 엄마들 마음도 왠지모르게 뿌듯.. 귀여운 아기 병아리들 같네요 ㅋㅋ​​​​​​  #5월의숲체험​​숲체험중 선생님이 사진을 찍으셔서 후에 단톡방에 올려주셨어요 :)​​​​ 숲에서 열매를 줏어보아요코로나로 못간 소풍의 느낌 ㅋ짝꿍이 된 5살 동생과 사이좋게 벌레 관찰해요 뭘 구경하는지는 모르겠지만 ㅋㅋㅋ​​​오후 늦게 선생님이 이렇게 사진을 보내주시고, 궁금했던 숲체험을 조금 엿볼수 있어요 처음에는 숲체험학교 가기 싫다고 의외로 싫어하던 아드님.친구도 올거니깐 같이 가면 된다고 (낭만주부님 남매랑은 이미 서로의집을 오가며 잘 노는사이라) 얘기해서 조금 덜 부담스러워 했지만.. 숲 체험에 엄마없이 가는걸  썩 내키지않아했는데 ㅋ숲체험 다녀오고 나서 너무 너무  재밌다고 난리 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 씩씩하게도 걸어오는 윤블리 ♡  ​​​ 북2문 맞은편에는 스타벅스도 있어서 엄마들이 이쪽에서 많이들 대기하는거 같았는데 저희는 또 ㅋㅋㅋ 자전거 (앞에 포스팅한;;;) 를 타고 와서 캠핑체어랑 테이블도 다 챙겨왔거든요~그래서 가까운곳에 자리잡고 수다떨고 있었는데 금방 1시간 30분이 지나네요 ~​​​씩씩한 발걸음으로 숲속에서 만든 작품까지 손에 들고 걸어오는 아드님.매일 유치원에 엄마없이 가긴 하지만, 또 이렇게 처음 만난 친구들과 처음보는 선생님을 따라두려워하지 않고 재밌는 시간을 보내고 온 6살짜리가 어찌나 기특한지;​​​​​​​​​​ ​​​숲에서 줏은 재료들로 작품하나 만들어왔네요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  ​​숲체험하고 돌아오는 표정이 벌써 뿌듯함이 가득~♥자기가 만들어온 작품도 너무 소중하고..진짜 재밌었다면서 또 가고싶다고 그 다음날도 노래 불렀어요 ㅋㅋ​​​​​​ ​​5월의 중순이라서 조금은 덜 더웠지만 이번달부터는 한여름 같이 매우 더울거 같아요 하필 신청한 시간도 ㅋㅋㅋ 12시반경이라 한낮에 좀 고생할순 있을거 같은데숲은 그래도 좀 시원하니 다행..아이들 옷차림을 보면 귀여운 캡모자도 좋긴한데 해변에서 쓰는챙 넓고 아주 가벼운 물놀이 모자도 꽤 좋은 아이디어같아 보였어요 그리고 정신없이 가느라 벌레 퇴치 스프레이만 좀 뿌려줬는데,어떤친구는 벌레퇴치 팔찌같은거 차고 왔더라구요? 집에 쌓여있는데 꼭.. 필요할때 왜 쓰질 못하니 왜!!!!ㅠㅠ이번달엔 잊지않으리 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​목이 탈까봐 수건 둘러줬는데,사실 수건이 더 더웠을지도 ㅠㅠ담엔 너도 물놀이 모자 쓰고 가렴..​​​​​​​​​​​ ​​끝나고 그늘찾아 자리만들어서 손수싸온 김밥도 먹고 ㅋㅋㅋㅋ아침부터 일어나서 김밥을 싼 나란여자..한참 앉아서 아아도 마시고 엄마빠들은 좀 쉬는 시간.아이들은 이제 다 커서 자기들끼리 어찌나 잘 노는지!!주말인데도 불구하고 올공은 참 넓어서 이렇게 우리밖에 없는 공간도 있어요 #알럽올공​​​​​​ ​​호수에 분수도 구경다녀오고,,​​​​​ ​​​아빠와 함께 라이딩도 신나게 하며 하루를 마무리 해요 . 한달 한번인 어린이 숲체험 동고비 생태학교 처음 수업은 만족스러워요실제로 엄마가 따라가서 뭘 하고 어떤걸 보고 배우는지는 모르겠지만,이제 알만한 나이이니 6세들의 반응을 보면 수업이 괜찮구나 좋구나는 딱 나오거든요~그리고 주위 엄마들이 하는 이유도 있구요 ㅎㅎ:))다음 숲체험날이 기다려지네요 ♬​​​​ 
 역 맛집 송도불고기  ​친구와 송도불고기 먹고  산책을 했는데요, 불향이 너무 좋았던 숯불 돼지불고기 맛을 보자마자 역 맛집  하고픈 마음이 들어 얼른 소개해 드려요!​ 직원분이 안내해주셨는데 SFG의 송도불고기는 인천 '송도갈비'의 맛과 정성을 담아낸 외식 브랜드래요.여기 숯불 돼지불고기와 숯불 소 불고기가 정말 맛있다고 하기에 점심 약속을 잡았던 날이랍니다~외관이 너무 멋지네요!​​ 2시쯤 만나 조금 늦은 식사를 했어요.매장에 들어서니 통창으로 들어오는 화사한 햇살과 초록 초록 싱그러운  나무들이 기분마저 싱그럽게 해주었어요.실내 인테리어도 정갈하고 깔끔해서 마음에 들었습니다.​ 요즘 같은 시국에 생수 제공은 위생적이라 너무 좋아요!물까지 배려한 섬세함부터 역맛집 할 만하다고 수다를 떨며 메뉴판을 살펴보았어요.숯불 소불고기 먹을까, 숯불 돼지불고기 먹을까 고민하다가 오랜만에 석쇠에 제대로 구운 숯불 돼지불고기를 먹기로 했습니다.​​ 매장이 넓은데, 어쩜 이렇게 깔끔하게 관리를 잘하고 있나 생각하면 거 두리번두리번 구경하고 있는데, 저쪽 테이블을 보니 필요할 때 사용할 수 있도록 마련해 놓은 식기 수납장이 보이네요.​ 우리 테이블도 살펴보니 있어요! 있어!​수저, 젓가락, 국자, 물티슈, 티슈, 오프너, 가위, 집게, 앞치마와 음식 덜어먹는 그릇, 술 잔등 등 없는 것이 없어서 필요할 때마다 서빙하는 분을 부르지 않아도 편리하게 식사를 할 수 있었답니다.​​ 드디어 우리가 주문한 음식이 나옵니다!요즘 트렌디한 매장에서는 로봇이 우아하게 음식 서빙을 하더라고요~스르륵스르륵 안정적인 모습으로 음식을 배달하니까 뭔가 엄청 있어 보여요!​​ 직원이 테이블에 먹기 좋게 옮겨줍니다~ ​ 우와!!!우리는 숯불 돼지불고기 2인분에 공깃밥과 현미밥을 주문했는데, 뭐가 이렇게 많이 나와요?​식사 주문하면 된장찌개가 기본으로 나오고, 한정식 수준의 9가지 반찬까지 나오니 한 상 가득하게 차려졌어요!잡채, 고사리, 부추전과 호박전, 풀치 볶음, 배추김치, 추억의 샐러드, 쌈장, 오징어식해, 청양고추와 상추까지 진수성찬!​ 그중에서도 밥상의 주인공은 바로바로 숯불 돼지불고기죠!토치로 불향을 입힌 것이 아니라, 석쇠에 고기를 넣고 숯불에서 위아래로 뒤집어가면서 구운 불고기래요.어쩐지 자연스러운 불향이 너~무 좋았어요!​송도불고기! 역 맛집 ! 찐이다! 찐! 을 외치면서 먹을 정도로 맛있게 먹었어요.   야들야들 두부가 들어있는 구수한 된장찌개도 나눠 먹고~​ 따뜻한 부추전과 애호박전도 맛있었는데요~​ 특히 맛있어서 큰 멸치냐고 물어봤더니, 풀치 볶음이라고 하신 반찬이 기가 막히게 맛있었어요.​이게 풀치구나~비린 맛이 전혀 없고 바삭바삭하게 튀기듯 볶은 반찬인데, 요것만 해서 밥 한 그릇 다 먹을 수 있게 맛있었어요.​그런데 또 좋았던 건!한정식집에서 맛볼 것 같은 9가지 반찬을 셀프바에서 무제한 가져다 먹을 수 있다는 것!감동했잖아요~감동~​​ 정말 오랜만에 숯불 향 제대로인 숯불 돼지불고기를 만나서 정신없이 먹었어요.​   산책하다가 숯불 돼지불고기나 숯불 소 불고기가 사무치게 먹고 싶다면!송도불고기 드세요.​역 맛집 으로  하고 싶어요~​ 고민 없이 상추에 숯불 돼지불고기 올리고 한 쌈~​ 하얀 쌀밥 좋아하는 친구는 공깃밥 한 숟가락 떠서 오징어식해와 한 입~​  현미 잡곡밥 좋아하는 저는 상추에 밥 올리고 숯불 돼지불고기 한 점~고소하고 구수하고 든든하게 맛있었던 한 끼였답니다.   숯불 돼지불고기와 함께 맛있는 기본 반찬들이 있어서 밥 한 공기가 순삭입니다~​​  이곳에 바로 9가지 반찬을 리필할 수 있는 셀프바에요.잡채와 전을 금방 먹어버려서 더 가져다 먹었는데, 덕분에 나중엔 배가 터질 것 같았어요.​ 아무리 그래도 비빔 메밀막국수도 먹어보고 싶은데.... 친구와 잠시 고민하다가 하나 시켜서 나눠 먹기로 했어요.먹고  걸으면 되니까 먹자!​​ 쓱쓱 쓱~​ 비빔 메밀막국수 안 먹었으면 후회할 뻔했어요~달콤 새콤 칼칼하게 마무리까지 잘했으니까요!​ 아, 정말 오랜만에 숯불 돼지불고기 맛있게 먹었어요!​​ 배불러서 좋고! 친구랑 있으니 좋고! 창밖으로 보이는 이 싱그러워서 좋았어요!​이제 저기 가서 걷자! 친구야! 우린 걸어야 해!​​ 들어갈 땐 뭘 먹을까 고민하느라 못 봤는데, 나오면서 배부르니까 보이네요!송도불고기 숯불 도시락이 있다는 소식!​도시락 사가지고  나들이하거나 공연 관람할 때 테이크아웃 해서 즐기면 정말 좋겠어요~♡​​ 송도불고기 점특별시 송파구 올림픽로 424 1층 ​송도불고기 점지하철 역 3번 출구에요!  SFG 송도불고기주소 :  송파구 올림픽로 424 1층전화번호 : 02-2203-1188운영시간 : 매일 11:30 ~ 22:00​#송도불고기 #맛집 #역맛집 #SFG #갈비집 #고기집 #맛집 #역맛집 # #숯불돼지불고기맛집 #숯불소불고기맛집​ 
가을 여행지   잠실  들꽃마루 황화코스모스 #여행지 #가을여행지  얼마전 가을이면 생각나는  여행지 중 하나인 길상사 꽃무릇을 이야기했는데 반응이 좋아 오늘은 가을 하면 또 빼놓을 수 없는 잠실  들꽃마루 황화코스모스를 가을 여행지로 한다. 지난해 가을 꽃무릇 보고 얼마 안 돼 찾은 의 가을 풍경이니 꽃무릇 찾아본 뒤 요녀석도 챙겨보면 에서 제대로 가을을 즐길 수 있을 듯. ​​​​​ 대표적인 가을 여행지 잠실 은 봄이 오면 장미 찾아 종종 출동하지만 가을에 이곳을 찾는 경우는 드물다. 찾긴 해도 지금 이야기할 황화코스모스 찾으러 오기보단 늦가을 만추를 즐기기 위해 단풍 찾아온 적이 더 많다. 이 황화코스모스 피는 시기가 단풍과 억새 찾아 전국의 산을 누비는 시기와 비슷해서일지도 모르겠다. 사실 지금 언급한 장미와 황화코스모스 외에도 계절마다 멀리 가지 않아도 에서 꽃놀이하기 좋은 은 산책하고 싶을 때 찾으면 굿굿.​​​​​ 지난해는 유독 여행을 기피했다. 그럴 수밖에 없는 그런 시기이기도 했다. 그래서  밖으로 나서지 않는 날이 많아지니 자연스레 에 집중하게 됐다. 그러고 보면 에서 나고 자랐으면서 늘 여행 떠나느라 을 멀리하는 것 같다. 가끔 나서는 여행이 더 낯설기도 하다. 집에 콕 박혀 코로나를 거부하지만 그래도 살아있는 숨을 느끼고 싶었기에 길상사와 을 찾았는데 1년이 지난 지금 그날들을 돌이켜보니 그날만큼 세상에 감사한 적도 없었던 것 같다. 사실 지난해 큰맘 먹고 떠났던 여행 하나하나가 그 어떤 여행보다 소중했다. 프로여행러가 살아있음을 느끼는 순간이었으니.​​​   가을이 오면 등장하는  들꽃마루 황화코스모스 사진과 달리 코스모스가 핀 언덕이 먼저 나온다. 이건 동선에 따라 다르니 황화코스모스 핀 산책로 뒤편이라고 하면 이해가 빠를 듯하다. 앞뒤로 황화코스모스로 채워진 것이 아니라 한쪽 산책로에는 황화코스모스 그리고 반대편 산책로엔 가을의 전령사 코스모스가 피어 있어 가을 놀이하기 딱 좋은 가을 여행지  들꽃마루. 황화코스모스를 찾아가서 하늘하늘 여리여리한 분홍 코스모스를 발견하니 뭔가 횡재한 기분도 든다.​​​​​ 뚜벅이 모드로 잠실에 볼일이 있어 어영부영  남2문을 이용해 찾았는데 입구에 바로 주차장이 보인다. 자차로  찾는 사람이라면 이곳에 주차하고 들꽃마루 찾으면 좋을 것 같다. 주차장에서 조금만 걸으면 이 코스모스 꽃밭을 만나게 되는데 꽃길 따라 언덕을 올라가면 가을을 핫하게 달구는 황화코스모스를 만날 수 있다.​​​​ ​​​​  언덕 위 오두막을 넘어서면 이 세상 풍경이 아닌듯한 풍경이 펼쳐진다. 요즘처럼 멀리 여행 가는 것에 고민이 많은 시기,  도심에서 이런 풍경을 만날 수 있다는 것은 행운이다. 지난해와 달리 요즘은 여행에 다시 관심을 갖기 시작한 사람들이 많아졌다. 그래서  밖으로 여행을 계획하는 사람들도 많아진 듯. 에서 황화코스모스를 보려면 잠실 이 원픽이지만 그 외의 지역에서 이런 풍경을 만나고 싶다면 인천 계양꽃마루, 남양주 물의 정원, 경주 분황사, 제주도 가파도 정도 찾아보면 될 듯.​​​​  황화코스모스는 일반 코스모스에 비해 크기가 작으며 진황색 또는 연황색으로 반겹꽃이다. 황화코스모스 꽃말은 소녀의 순결, 애정, 야성미로 알려져 있다. 참고로 일반 코스모스의 꽃말은 순정. ​​​​ ​​​​  얼마전 길상사 꽃무릇 포스팅하면서 꽃무릇과 상사화의 다른 점을 이야기했었는데 황화코스모스도 꽃무릇과 상사화처럼 혼돈되는 녀석이 있다. 바로 금계국이다. 금계국 역시 코스모스와 같이 국화과에 속하는 노란색 꽃으로 코스모스와 피는 시기가 살짝 다르다. 초여름인 6-7월에 피는 금계국은 황화코스모스에 비해 살짝 꽃잎이 짧은 편이다. ​​​​​  지난번 길상사 꽃무릇 포스팅에서도 언급했지만 계절 특성을 타 핫해진 만큼 잠실  들꽃마루 역시 방문 시간대를 신중하게 선택할 필요가 있다. 야외이긴 하지만 꽃놀이하러  나들이 나온 사람들이 많기 때문에 요즘 같은 시기엔 조심하지 않을 수 없다. 딱히 어느 시점이 방문하기 좋은 시간이라 말하긴 어렵지만 이른 시간 방문이 비교적 덜 부담스럽지 않을까 생각된다.​​​​​ ​​​​  늦은 오후의 방문도 나쁘지 않다. 평일이라면 말이다. 내가 지난해 찾았던 시점이 평일 오후였는데 생각했던 것만큼 사람이 많이 않아 느긋하게 사진 찍으며 꽃놀이에 열중할 수 있었다. 따라서 가급적 주말보단 평일에 찾는 것 . :)​​​​  ​​​ 그날은 계절 따라 찾아온 황화코스모스 보며 꽃놀이 한 것만으로도 세상을 다 가진 것 같은 기분이 들었다. 꽃구경하며 산책하는 것이 이렇게 좋았었나 새삼 느끼게 했던 지난해 그 시간. 올해보다 더 움츠렸던 시간이었기 때문에 더 애틋한 마음이 든 것인지도 모른다. 경직된 한해를 보내고 우린 받아들이는 준비를 하는 것 같다. 받아들이지 않으면 이대로는 버틸 수 없는 삶이기에. 우린 지금 위협에 대한 망각이 아닌 받아들임 속 대처 자세를 갖추고 위드 코로나로 향해 가고 있다.​​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 ​  잠실 들꽃마루 황화코스모스​​  성북동 길상사 꽃무릇​​​​​ 장미축제 중랑천 군자교부터 태릉입구역까지 트레킹​​​  청계천 매화 보러 드라마 도깨비 촬영지 용답역 육교​​​​  등산코스 아차산 용마산 망우산​​​  종로 익선동 한옥거리 수제맥주​​​ 비 오는 날 가볼만한곳  청계천 박물관특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 방이동 88-2역 5호선특별시 송파구 양재대로 1233방이역 5호선특별시 송파구 양재대로 1127 방이역몽촌토성역 8호선특별시 송파구 올림픽로 383 
 지난 주말 시부모님 모시고함께 방이동 평창갈비를 다녀왔어요.​남편은  회식장소로 종종 갔던 곳인데 다녀오고와서 맛있다고 얘기해서 다같이 고고.​  도시적이면서 세련된 외관그리고 은행나무 잎 너무 예쁨.​​  평창푸드에서 1층 평창갈비 2층 청춘 을 운영하는 것 같아요.암튼 저희는 평창갈비 예약했으니 1층으로 !발렛도 해주시니 주차는 편합니다.​​  7명 룸으로 예약했더니 진짜 넓은 룸으로 해주셨어요.다른 고깃집 보면 인원 수 딱 맞는 룸이어서좁고 불편했던 적이 있었는데룸이 커서 좋았답니다.​​  테이블 세팅.물도 냉수, 온수 두개가 제공되는 걸보니 배려가 느껴졌어요.  개인 앞에는 양파채와 동치미가 각각 제공되고요.​​​   반찬은 샐러드류, 한식류 반찬(겉절이, 양념게장, 도라지?무침, 청포묵, 시래기나물 등)이 나옵니다.​​​​ 한우육회도 따로 주문!갈비도 갈비지만 평창갈비 방이점 한우..입에서 살살 녹아요.살짝 얼린듯한 한우에 과하지 않은 양념에 극찬.​​평창갈비 방이점 한우육회 해요.!!!!​​  ​​ 저희는 생갈비를 주문했어요.마블링이 예술입니다. 1인분에 갈비 1대.크크. ​​​​ 스텔라 맥주도 같이 주문해서고기와 함께 즐겼어요.​다같이 짠~ 운전 안해도되니 좋다좋아.  ​​  숯불에 구워지는 생갈비의 자태.보기만해도 군침꿀꺽.​​ 입에서 살살녹는 생갈비.넌 사랑이야.​  마무리는 된장찌개 주문해 공기밥과 같이!너무 맛있게 배불리 잘먹어서 행복했던 외식이었네요​​ 근처가족외식하기 좋은 곳평창갈비 방이점 해요.​  ​​  (시부모님께서 사주신 고기먹고 쓴 솔직후기)​​​  평창갈비 방이점  주소 :  송파구 위례성대로 98 삼공빌딩전화 : 02-446-1451 평창갈비 방이점특별시 송파구 위례성대로 98 삼공빌딩 #평창갈비 #송파평창갈비 #평창갈비방이점 #맛집 #평창갈비육회 
​  가을꽃 핑크뮬리 보러   나들이 (10. 11일 현황)연휴의 마지막 날  으로 언니들과 가을 나들이를 떠났다. 그냥 걸어도 참 좋은 이지만 지금 핑크뮬리가 만개했다는 소식에 직접 꽃구경하러 고고!  ​​* 주차 * 핑크 뮬리 가까운 주차장은 남2문 주차장이다. 핑크뮬리위치하고도 가깝지만 장미정원이나 들꽃마루 등 핑크뮬리와 같은 동선으로 잡아 이동하기에가장 적합한 주차장인듯싶다. ​ 핑크뮬리 주차요금은 10분당 600원(참고로 본인은 시내는 경차를 이용하기에 10분당 300원 ㅋㅋㅋㅋ) 올림픽 공원은 주차장이 워낙 넓기 때문에 주차는 어렵지 않으나 출차할 때 좀 오래 걸렸던 것 같다. 남2문특별시 송파구 방이동 ​​​1. 장미 정원주차 후 첫 번째로 이동한 장미 정원!날씨가 꽤 쌀쌀했는데 장미들이 제법 많이 피어있어서 좀 놀라웠다.  ​꽃 앞에서 순수해지는 사람들의 모습이 참 보기 좋다.나는 아직 꽃 속에 들어가 사진을 찍지는 않는다. ㅋㅋㅋ 그래도 꽃 속에 들어가 사진을 찍는 어르신들을 보면 너무 사랑스럽다. 조만간 나도 그럴 날이 오겠지~ ​​​​2. 들꽃마루에 자주 와 보긴 했지만 최근 들어 들꽃마루는 처음 온 것 같다.드넓은 언덕 경사의 앞 부분은 노랑 코스모스가 만발이었다.  ​노랑 코스모스 언덕 중간중간 사람들이 모여 사진을 찍느라 정신이 없었다.이렇게 포토존도 따로 있어서 인스타 감성으로 사진 찍기에도 참 좋을듯싶다.  ​​언덕 중간중간에도 꽃 안으로 들어갈 수 있는 샛길이 있으니 사람이 없는 곳을 찾는다면 언덕 초반보다는 중반으로 끼어 들어가는 것을 한다! ​​ ​​정상에 올라와 바라본 노랑 코스모스! ​​​그리고 뒤를 돌면 바로 이렇게 우리가 아는 그 코스모스가 춤을 추고 있다.  ​ ​​언덕을 중심으로 양쪽이 전혀 다른 코스모스가 있어서 색다른 분위기를 느낄 수 있었다.  ​​​칠지도 계단을 지나 이제 본격적으로 핑크 뮬리를 보러 간다.  ​​이 언덕.... 어릴 때 교복 입고 이 언덕에서 뒹굴고 놀던 기억이 난다. ㅋㅋ그런데 이날도 꼬맹이들이 언덕에서 뒹굴고 놀더라는.....  ​​언덕 위에서 바라본 모습! 이제 막 단풍이 시작될 준비를 하는듯하다. ​​​3. 야생화 단지 (핑크 뮬리 & 댑싸리) 핑크뮬리 장소는 야생화 단지에 있다.   야생화단지특별시 송파구 올림픽로 424 저 멀리부터 사람들은 핑크 뮬리 쪽으로 가고 핑크뮬리 위치를 찾는건 그다지 어렵지 않다.그래도 찾기 힘들다면 지도에  야생화단지라고 치고 걸으면 금방 찾을수있을듯! ​​으아..... 물 반 고기 반 아니... 꽃 반 사람 반..... 정말 바글바글 사람이 많다. 다들 가을 피크닉 장소로 이곳을 선택했나보다.너나 할것 없이 핑크뮬리 속으로 들어가 예쁜 사진을 남기기에 여념이 없다.  ​​ ​​ ​​ ​​그리고 붉게 물들어가고 있는 댑싸리!하늘공원에서 본 댑싸리는 정말 귀여였는데 여기 댑싸리는 굉장히 사이즈가 컸다. ㅋㅋㅋ한 그루의 나무라고 해도 믿을 듯!! ​​핑크 뮬리는 사진으로 볼 때랑 실물로 직접 볼 때 느낌이 많이 다른 것 같다. 사진도 이쁘지만 실물로 봤을 때 밀려오는 감동이 있는듯하다.  ​​ ​​ ​​ ​​​  ​댑싸리와 핑크 뮬리의 조화! ​​이렇게 예쁜 포토존도 있다.참고로 이 사진은 사람들이 줄을 서서 사진을 찍고 다음 순서로 넘어가는 찰나에 찍은 것이다.그러니깐..... 여기서 사진을 찍으려면 엄청난 줄을 기다려야 한다는 뜻! ​사람들이 앵무새 사진을 찍고 있어서 깜짝 놀라 나도 한번 찍어봄....많은 곳을 여행 다녀보지만 애완 앵무새를 실제로 보는 건 처음인듯하다.주인 말을 잘 듣는 너무 착한 앵무새였다.  연휴라 그런지   핑크뮬리장소에는 사람이 정말 많았다.그래도 가을 피크닉 장소로는 하늘공원보다는 확실히 올림픽 공원이 좋은것 같다.주차도 편리하고 핑크뮬리를 보러가기에도 수월한 코스라 가을나들이 코스로는 이 정말 딱인듯 싶다. 특별시 송파구 올림픽로 424  / 연중무휴 (입장료 무료)도보나 자전거 출입 : 05:00 ~ 22:00 (광장지역은 24:00)차량 출입 : 06:00 ~ 22:00차량 출차 : 동2문 - 00:00 ~ 24:00 / 북2문, 남2문 - 06:00 ~ 22:30 ​ 
​​DIONY하남 & 송파와인샵 디오니스토어​​코로나 집에서 술 마시는 사람들이 늘어나 그런지요금 집 근처  주변으로 와인샵이 많이 오픈하고 있어요.​주변에 와인을 즐기는 사람들도 많아지도~ 저도 좋아하는지라!​선물용 와인을 구입하기 위해 송파와인샵 디오니스토어 방문했는데너무나 친절하게 설명해 주시고, 와인도 다양해서 만족! 합니다.​#와인샵 #디오니스토어 #디오니스토어점​ ​ 디오니스토어 점경기도 하남시 동남로 388 ​하남/송파와인샵  디오니스토어  점 위치* 주소 : 경기 하남시 동남로 388 디오니스토어매일 10:00 ~ 21:00 (클로즈 시간이 늦어 좋음!)http://naver.me/GEAu4fuY​ 디오니스토어 점 : 네이버방문자리뷰 5 · ★4.6 · 매일 10:00 - 21:00naver.me (바로 옆에 주차장이 있어서 알아서 세우시면 됩니다)​#하남와인샵 #송파와인샵 #하남데이트 #하남핫플​​  ​​여긴 주소상 하남와인샵이라고 해야하지만에서 차로 5분거리? 송파와인샵이라고 해도 되겠어요.한적한 위치이 있어서 몰랐는데 이 주변에서는 가장 큰 와인샵 같아요!​이 길을 가끔 지나갔는데 와인샵이 있을거라곤~ 전혀 몰랐네요 : )​이번기회에 알게 되었으니, 앞으로 와인 구매할 땐 바로 디오니스토어로 가게 될 듯~​​ ​​술은 좋아하지만 와인에 대한 지식은 별로 없는지라보통 미디엄바디의 레드와인이나 다스티 종류의 달달한스파클링 와인을 주로 선택했는데송파와인샵 디오니스토어에 가니 뭘 봐야 할지 모르겠더라고요​​ ​와인은 1만원대부터 저렴이부터 고급와인까지 완전 다양하고와인 뿐만 아니라 위스키, 보드카, 맥주, 전통주까지~  없는 술이 없는 듯그냥 주류 백화점 같았네요  ^ ^​​ ​2층 규모로 엄청나게 큰 송파와인샵 디오니스토어1층은 이탈리아 와인, 2층엔 미국/포르투갈/영국 와인이 많았던것 같아요.​  ​ 인기제품들은 와인 앞에 '' 스티커가 붙어 있으니고르실 때 참고 하시면 좋을 것 같아요.​​ ​내가 좋아하는 아이스와인~  가격도 부담 없는 2만 원대라니...담에 올 땐 아마도 바구니를 들고 담게 될 것 같은 너낌입니다.​반드시 다시 오겠어!! ​​ ​하이볼 만들어 먹고 싶은 주류들 ♡애주가라면 꼭 방문해야 할 송파와인샵 입니당 ㅋㅋ​​​  ​​저는 원래 달달한 다스티나 가벼운 화이트와인을 골라 볼까하고 갔던건데!와인이 너무 많으니~ 선택장애가 와서 을 부탁 드렸어요 : )​​  ​취향도 물으시고 와인과 페어링할 음식도 물어보시고는자세하고 친절하게 설명해 주셔서 와린이도 부담없이 방문, 고를 수 있겠더라고요.​​ ​ ​레드와 화이트 몇 가지 을 받았는데궁금했던  '베비치 블랙 말보로 쇼비뇽 블랑'은인기제품이라서 재고가 없더라는!​송파와인샵 디오니스토어를 방문하실 분들은(와인이 주로 입고 되는) 월요일이나 목요일 방문 해요.​​​ ​고민하다 선택한 레드와인 '마야까바 말벡'저는 요 와인 첨 들어봤는데 가성비 좋은 제품이더라고요.​  ​너무 드라이하지도 않고 육류와도 잘 어울린다고.와인 입문자들도 부담없이 즐길 수 있다길래 요 아이로 픽!​​​ ​고급 주류는 이렇게 따로 보관 되어 있어요.생전 첨 보는 고가의 술도 많더라고요 ^ ^​​ ​1만원대 주류부터~ 완전 고급 주류까지!선택의 폭이 엄청 다양했던 송파와인샵 '디오니스토어'​ 근처에 이렇게 큰 와인샵이 있다니 넘 반가웠어요 : )와인 선물 할 땐 요기로 와야겠음~​​   ​맛이 넘 궁금한 와인 MAYCABA바디가 엄청 full일 것 같은 너낌이네요.친구 생일에 오픈해 보기로!  : )​​  ​하남 / 송파 / 강동 () 근처다양한 와인을 보유한 와인샵을 찾는다면 디오니스토어 점을 방문해 보세요~  ^^ ​#와인몰 #와인샵 #와인샵  ​ ​​​ 
@ 실외코트 요새 꾸준히 하는 운동 두가지, 테니스와 PT 헬스​오늘은 그중에서도 테니스 실외코트 이용후기를 남기고자 한다.​ 지금은 새벽 6시~~~역근처고 규모가 크다보니인기가 많은 올림픽 공원 테니스장. 실내테니스장특별시 송파구 올림픽로 424 ​​아침 6-8시 타임 평일, 주말 모두 이용해보았다.예약은 오빠가 ...^^  자정을 넘은 12시 10분에 하는데,워낙 치열해서 아침시간이 그나마 경쟁이 덜한 편이라구~ 고맙숩니다~~~​​ 역 3번출구로 나와서 조금 걷다보면 바로 나온다. 이른 아침인데도 사람들이 꽤 있다,부지런한 사람들..ㅎㅎㅎ 새벽 6시인데...ㅎㅎ나도 아침에 뭔갈 하는데 거부감이 덜한 편인데완전 색다른 경험이었다. 세상에 부지런한 새럼들 많아'3'점점 날씨가 더워져서 대낮보다는 훨씬 나은듯 하다.​​ 이날은 13번 코트에서 했나보군.랠리보다... 공주우러 다니는 게 많던 시절.지금은 그래도 이전보다 나아졌다.너무 세개 쳐서 코트 밖으로 나가기도 하하​​ 총 19개의 코트가 있다.실내코트도 있지만 이건 더 치열하다고 오빠님이 그랬다.나는 예약을 안하는 자로서 예약하는대로 졸졸 따라다닌다~~~~~잠을 이기고 경쟁을 뚫고 해야하는 험난한 예약이야기. 나는 보통 12시전에 자서.... 쿨쿨잔댜...오빠 먄...ㅎ​​ 해가뜨면 너무나 뜨겁기 때문에일단 모자 필수다!선크림도 듬뿍!!랠리 10번 ,15번 목표를 세우고 하는데생각보다 싶지 않다ㅜㅜㅜ 게임이 아니라 단순 공넘기기 인데도힘 컨트롤이 안되고 폭주~..~이제 조금 길들여 가는 중이다.​​ 혹독한 훈련 끝에 인증사진 남기기~진짜 땀이 엄청나고레슨받을때 20분 치는거랑은 또 다른 느낌이다.확실히 치고나면 조금 늘은 느낌?​​ 요로코롬 이쁜 사진도 남겼다.우리채는 바볼랏~​​ 의자 있는 곳 좋은 자리 ㅎㅎㅎ​​ 실내테니스장도 살짝 구경확실히 시원하다. 그래서인지 가격은 좀 더 비싸다는 사실​​ 실외는 평일 7,000원실내는 평일 22,000원주말은 더 비싸다는 함정'3' ​​🧡예약링크🧡 로그인 - 온라인예약시스템삶의 활력소와 건강까지 챙기세요 올림픽테니스장 일일입장 예약신청 신청방법안내 시설이용안내 오시는길 홈 올림픽테니스장 로그인 로그인 아이디로 로그인 아이디 비밀번호 아이디 저장 회원가입 로그인 아이디/비밀번호 찾기 알려드립니다 스포츠센터 수강신청, 평생교육원 은 회원번호 및 아이디 를 이용한 로그인이 모두 가능합니다. 단 온라인 회원인 경우 회원번호등록에서 회원번호를 만드셔야 회원번호로 로그인이 가능합니다. 테니스장, 축구장, 수영장 레인대여, 미사리 경정공원, 스케이트장 을 이용하실 경우 홈페이지 회원(아이디, 비밀번호) 로그인을 ...www.ksponco.or.kr ​​#테니스코트 #테니스 #테니스실외코트#테니스 #테니스훈련 
나들이 하는 사람들이 급격히 늘기 시작하고 공원에 돗자리 깔고 한가로운 휴일을 보내는 사람들도 많아지네요. 우연히 을 가보니 너무 넓어 산책하다가 금새 허기가 저셔 다 둘러보지도 못하고 근처 방이동 맛집을 폭풍검색했네요. 금강산도 식후경이니 일단 배를 채우고, 공원 나들이를 계속하고자 피자먹으러 코벤트가든으로 갔습니다. 이곳은 방이동 학원가와 밀접해있어서 그런지 사람들이 제법 많아 잠시 대기후 입장했네요.​ 코벤트가든 점​주소 :  송파구  위례성대로 128 1층전화번호 : 02-3431-5565찾아가는 방법 : 방이역 4번출구에서  장미광장 맞은편(도보로 400m)영업시간 : 오전 11시~오후 9시30분 ( 중간에 브레이크 타임 있음)주차 : 음식점 대로변에 공용주차장 이용가능 (식사 후 주차비용 3천원 지원함)가격대(대략): 파스타 1.1~ 만원 / 피자 1.3~만원 / 음료 0.5 코벤트가든 점 : 네이버방문자리뷰 2,479 · 블로그리뷰 894naver.me 1,2층 복층구조로 되어 있고, 직원의 안내에 따라 2층에 자리잡고 메뉴판을 받았습니다, 이렇게 쉐프의 메뉴가 있으면 음식메뉴 고를때 고민이 줄어들어 너무 좋습니다. 일단 자신있으니 했을 거고, 처음가는 음식점에서는 주인장~의 을 따르는 편이라서요.  메뉴 잘 고르는 재주가 없다보니 그렇게 하려다 오늘은 같이 간 지인의 으로 피자, 리조또 스파게티 등을 종류별로 주문해보았네요. 가격도 대체로 부담없는 편입니다. ​  ​저희는 볼로네제 스파게티, 마레크림스파게티, 가리비리조또, 마르게리따 피자를 주문했습니다. 우리 공원을 운동하러 온걸까요? 먹기위해 공원을 온걸까요? ㅋㅋㅋㅋ 폭풍 주문을 해놓고 음료를 홀짝이며 음식을 기다렸습니다 매장 분위기는 편한 분위기네요 창가로는 이 바로 넘어다 보이고 음식점 앞으로 학원버스들이 자주 지나다니네요, 주변에 방이동 학원가가 많다더니 그래서인지 주변 분위기는 차분합니다.​  ​​예약석도 있는것을 보니, 붐비는 시간에는 예약을 하고 오면 좋겠다 싶네요, 앗 음식이 나왔네요 방이동 코벤트가든 점에서 시킨 가리비 리조또마네크림 스파게티, 이건 코벤트가든 쉐프의 에 있던 메뉴볼로네제 스파게티마르게리따 피자​파스타 두종류와 리조또. 그리고 피자 하나까지 먹고 나니, 느무느무 배가 불러서,,ㅎㅎㅎ 맛있게 먹고 살짝 후회가 몰려오더라구요, 그래도 편하게 담소나누며 여유있는 식사를 하고 나니 하루가 풍족해지는 느낌입니다. 방이동 맛집을 오려고 했던게 아니니, 이제 원래의 목적대로올림픽 공원으로 다시 나설 시간이네요 오후는 따사롭게 햇살등뒤로 받으며 좀더 산책을 즐길까 합니다~​  ​ 
​안녕하세요,KSPO 국민체육진흥공단입니다.  ​어느덧 가을도 끝을 향해 가고 있습니다. 선선한 날씨 속에 사랑하는 가족, 연인, 친구들과 산책을 즐기시는 분들도 많으실 텐데요. 이번 콘텐츠에서는 걷기 좋은 의 대표 명소인 의 산책로를 해드리고. 공원을 거닐면서 볼 수 있는 주요 포인트들을 소개해드리려 합니다. ​​ 호수를 바라보며 유유자적 산책할 수 있는 ‘호반의 길’​처음으로 소개해드릴 산책로는 ‘호반의 길’입니다. 호반(湖畔)은 '호수의 언저리'라는 사전적 의미를 가지고 있는데요. 이름에서 알 수 있듯  내 호수를 감상하며 여유롭게 걸을 수 있는 길입니다. 복잡한 현실 속에서 잠깐의 여유를 찾고자 하는 분들에게  드리는 코스입니다.​  ​평화의 광장에서 시작해 곰말다리, 소마미술관을 거쳐 다시 평화의 광장으로 돌아오는 코스로 약 1,302m 거리의 코스입니다. 소요시간은 20분 정도이며 평균적인 걸음으로 걸을 시 소모 칼로리는 73kcal 정도입니다. ​  ​그리 길지 않은 코스이기 때문에  근처에서 일하시는 직장인 분들에게도  드리고 싶은 코스인데요. 이미 마음의 평정을 찾고 여유 있는 시간을 즐기는 직장인분들이 애용하고 계시는 코스라고 합니다.​​ 조용히 생각에 잠길 수 있는 ‘추억의 길’​두 번째 코스는 ‘추억의 길’입니다. 추억의 길은 몽촌토성을 중심으로 두 개의 원을 그리는 형태의 코스인데요. 추억의 길은 말 그대로 추억을 떠올리며 천천히 오래 걷기 좋은 코스입니다. 앞서 소개시켜드린 호반의 길보다 2km 정도 긴 3,350m의 길이이며 약 50분이 소요됩니다. ​  ​코스는 곰말다리부터 시작해 몽촌토성 중심, 움집터 전시관, 야행화 학습장, 몽촌토성 순환, 피크닉장을 지나 다시 곰말다리로 돌아오는 코스입니다. 비교적 조용하고 한적한 느낌의 코스라 혼자 산책을 즐기시는 분들, 생각을 정리하고 싶으신 분들께 좋은 코스입니다. ​  ​가까이에 보이는 롯데타워를 조망하면서 깔끔하고 아름다운 코스를 원하시는 분들이라면  ‘추억의 길’을 꼭 거닐어 보시기 바랍니다. 가을의 분위기와도 가장 잘 어울리는 코스이기에 더욱 강력  드립니다.​​ 사랑이 싹틀 것 같은 예쁜 산책 코스 ‘연인의 길’​'연인의 길'은 88호수 주변과 몽촌토성 주변을 도는 코스입니다. 예쁜 풍경과 호수까지 포함하는 코스다보니 연인들의 데이트 코스로도 각광받고 있는데요. 4,290m의 거리를 약 65분 정도에 돌아보는 코스이기 때문에 중간에 잠시 벤치에 앉아 쉬면서 연인과 대화도 나누는 것도 좋을 것 같습니다.​  ​연인의 길은 곰말다리에서 시작하여 몽촌토성 중심, 역사편찬원, 88마당, 삼거리매점, 몽촌토성 중심, 피크닉장, 소마미술관, 평화의 광장을 지나 다시 곰말다리로 돌아오는 코스인데요. 의 구석구석을 알차게 돌아보는 코스입니다.​  ​특히 앞서 소개해드린 호수를 품은 길과 함께 예쁘게 조경된 나무 숲길도 많아서 날씨만 허락해 준다면 인생 사진을 남기기에도 좋은 산책 코스입니다. 이번 주말에는 편안한 신발을 신고 사랑하는 사람과  ‘연인의 길’을 걸어보시면 어떨까요?​​ 달리기에도 제격, ‘젊음의 길’ ​다음 코스는 ‘젊음의 길’입니다. 이름에서 느낄 수 있듯 젊음의 길은 각종 마라톤대회나 달리기 대회의 코스로도 사용되고 있는 루트인데요. 의 외각을 따라 도는 루트로 구성되어 있어 산책 외에 조깅을 하기에도 좋은 코스입니다.​  ​코스는 의 외각을 따라 조성된 자전거 순환도로를 따라 걷는 노선이며 거리는 3,350m, 소요시간은 약 50분입니다. 가족들과 함께 자전거를 타고 도시거나, 천천히 길을 따라 거닐며 여유를 즐겨보셔도 좋을 것 같네요.​  ​또한 젊음의 길은 타 코스와 달리 자전거 순환도로이기에 장애물이 거의 없이 완만하고 편안한 길이 이어집니다. 화려한 볼거리보다는 한적하고 조용한 길을 걷는 느낌을 즐기시는 분들에게 드립니다. ​​ 몽촌토성을 따라 거니는 ‘토성의 길’​이어지는 코스는 ‘토성의 길’입니다. 하면 떠오르는 것이 바로 몽촌토성인데요. 토성의 길은 몽촌토성 순환로를 따라 걷는 짧지만 알찬 산책코스입니다. 2,210m의 거리를 약 35분이면 걸을 수 있습니다.​  ​다만 타 코스에는 없는 ‘깔딱고개’가 포함된 산책 코스이기에 언덕을 올라야 하는데요. 조금은 힘이 들 수 있지만 그만큼 운동효과가 있고 타 코스에서는 보기 어려운 풍경들을 내려다 볼 수 있다는 장점이 있습니다. ​  ​특히 백제 유적과 잔디밭, 롯데타워를 중심으로 한 도심 경관들을 볼 수 있어서 사진을 찍기에도 좋은 코스인데요. 짧은 시간 산책을 하며 운동도 하고, 좋은 풍경도 보고 싶은 ‘실속파’ 분들께 을 드리는 코스입니다.   산책을 하며 볼 수 있는 의 명물들지금까지 을 알차게 둘러볼 수 있는 산책로 다섯 가지를 소개해드렸습니다. 마지막으로 을 산책하다 보면 만나게 되는 공원 내 명물들을 간단히 소개해드리겠습니다. 첫 번째는 하면 떠오르는 명소인 ‘나홀로 나무’입니다. ​  ​이미 영화나 광고 촬영 등을 통해 유명해진 장소라 많은 연인, 친구 분들이 멋진 사진을 남기기 위해 찾는 곳인데요. 주말에는 사진을 찍는 사람들이 많아 항상 붐비기 때문에 이를 참고하셔서 방문하시면 좋겠습니다.  ​두 번째 명물은  내에 있는 다양한 ‘조각상’들입니다. 국민체육진흥공단은 을 다양한 문화가 넘치는 공원으로 꾸려가고 있는데요. 소마미술관 인근을 비롯해 공원 곳곳에서 멋진 조각상들을 만나볼 수 있습니다.​  ​산책을 하면서 만나게 되는 조각상들을 감상하시고 조각상에 담긴 의미를 생각해보시는 것도 정신적으로 좋은 산책이 될 것 같네요. 저희가 소개해드린 조각상을 직접 산책하시면서 찾아보시는 것도 또 다른 재미가 될 수 있겠습니다.   ​마지막 명물은 ‘한성백제박물관’입니다. 한성백제박물관은 이 고대국가 백제의 첫 수도이자 5백년 수도였음을 널리 알리는 역할을 하고 있는데요. 백제 유적, 유물에 담긴 뜻을 쉽고 재미있게 전달하는 박물관으로 유명합니다. ​ ​한성백제박물관은 가족 단위로 을 방문하는 분들께 좋은 선택이 될 텐데요. 특히 체험 위주의 전시물들이 많기 때문에 더욱 유익한 박물관 견학이 될 것입니다. 백제의 문화상과 퀄리티 높은 전시물들을 보며 즐거운 시간을 보내보세요!  지금까지  내 산책로와 다양한 명소들을 알아봤습니다. 얼마 남지 않은 가을, 사랑하는 사람들과 아름다운 을 걸으시면서 건강도 챙기시고 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다.   ​ 
​ 옆 성내동은그냥 주택가처럼 보이지만,분위기 좋은 카페와 맛집이은근 많은 핫플이에요.​그 중에 우린 식후젤라또 먹으러여길 와봤어요. 담금 올림픽점Damgeum​여기도 유럽 같지 않나요?젤라또 집입니다.젤라또를 파는데, 식사 메뉴도 팔아요.​오른쪽 매장 안의 넓은 자리는브런치에 커피나 와인 한 잔 걸치는 곳.입구 쪽엔 젤라또 손님들이 많아요.​ ​담금 올림픽직영점 운영시간은월~금  8시~22시토 11시~22시일/공휴일 11시 ~21시​어휴 외우진 못 하겠네요.5월 운영이라 적힌걸 보니월마다 영업시간이 바뀌나봐요.​인스타아이디 @damgeum_ 검색해서확인해보고 가는게 최선이겠어요.​  담금 메뉴판 이탈리아 정부 인증매장이래요.와우! 그런 것도 있나봐요.​제철생과일 100%로 만들어서인지,수제 젤라또 종류가 조금씩 계속 바뀐대요.​저희가 갔을 땐 이미 마감된 것도 꽤 있었어요.초코맛은 남아있어서 다행이네요, 휴.​ ​날씨 좋을 땐, 포장해서 에서 먹는 사람들도 있나봐요.​가게 자리가 부족하긴한데,가게 바로 앞에 놀이터같은 공터도 있어서,거기 벤치에 앉아 먹어도돼요.​ ​베스킨이 생각나네요.베스킨아 이제 너는 좀 질린다 바이바이~​​  ​여유로운 한 때를 보내는 사람들진짜 외국 같네요.​ ​저희는 여기서 서서 먹었어요.서서 먹지만 제 몸을 완전히 테이블에 기대서 먹어서, 덜 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋ매장 안에 창문보고 드시는 분들은졸지에 공원뷰에서 저희 뒷통수뷰가 되어버려서 좀 미안했다는...ㅎ 머쓱​ ​짠~ 트리플쌍둥이 담금젤라또~~여기서 이제 각자의 취향이 드러나죠.​​ ​이건 레몬 + 방울토마토​제 입맛엔 너무 셨어요.친구는 방토>>레몬이었대요.​ ​청포도와 패션후르츠​패션후르츠>>청포도 였어요.청포도는 뭔가 좀 씹히는 맛이 있어서...​ ​다크초콜릿과 청포도​​제 취향대로 줄세우는 거니까역시 어일초어차피 일등은 초코~​친구들도 다 다크초콜릿 맛있댔어요.다크초코가 아무래도 쫀득한 젤라또의 맛이 가장 살기도 했구요.​단 걸 별로 안 넣으니 건강한 맛이 나서, 식후에 먹기에도 부담없어 좋았어요!근데 전 이렇게까지 서서 먹을만큼 맛있는지 잘 모르겠어요.개취겠죠...ㅎㅎㅎ​​  ​주관적인 줄 세우기와 맛평가일뿐.진짜 인기많고 줄 서서 먹는 곳인 것만은 분명해요.​ ​암튼 컵이 정말 귀엽긴함ㅎㅎㅎ​ ​담엔 사람 조금 적을 때 와인 한 잔 하러 가고싶네요~ 낮에!​ 담금 올림픽 직영특별시 강동구 성내로18길 37 ​#담금올림픽직영 #젤라또아이스크림 #성내동젤라또 #둔촌동역젤라또 #강동구젤라또맛집 #디저트 #후식 #맛집 #디저트카페 #와인맛집 #담금젤라또맛평가 #담금젤라또맛  
프리미엄 에이컷 스테이크​  ​벚꽃 에이컷 스테이크​  ​이제 날도 따뜻해지고 봄이 다가오면서벚꽃 미리 찾고 있는 분들 많으시죠?봄나들이 가기 좋은 은이 시기면 놀러오는 분들이 많더라구요.오늘은  봄소풍 갔다가식사하고 오기 좋은 레스토랑 포스팅입니다.​ 에이컷스테이크 외부 ​에이컷 스테이크는 봄소풍 가기 좋은 북2문 맞은편에 위치해 있어요.큰 대로변에 있어서 찾기도 쉽고북2문 옆의 송파둘레길은벚꽃로도 유명한 곳인데이 레스토랑은 송파둘레길벚꽃뷰를 보면서 식사할 수 있는 곳이에요.​ 에이컷스테이크 외부 ​건물 2층에 위치한 곳이라계단을 올라가줘야합니다.매장 앞에서는 원산지 표시도따로 나와있었어요.​ 에이컷스테이크 내부 ​매장은 거의 우드톤으로 되어있어요.봄나들이 가는 시기가 되면가족단위로도 많이 오고커플도 많이 오고 하는 곳이라예약은 필수로 하고 와야합니다.​ 에이컷스테이크 내부 ​특히 예약을 미리 하면 창가자리에도앉을 수가 있는데저는 벚꽃이 개화하기 전에 다녀왔지만여기가 벚꽃로 유명한 이유는꽃이 피면 여기 앉아서벚꽃뷰를 보면서 식사할 수 있기 때문이에요.​ 에이컷스테이크 메뉴판 ​물론 저는 연말에 다녀왔었는데연말에도 손님들이 참 많았어요.기념일이나 봄이 되면손님이 항상 많은 것 같아요.저는 연말이라 코스메뉴로 먹었어요.그리고 급 감튀가 땡겨서그것도 추가해줬습니다.커플 코스(2인 메뉴) 89,000원머쉬룸 스프허브 로스트 쉬림프알리오 올리오프리미엄 에이컷 스테이크(300g)탄산음료​로즈마리 감자튀김 8,000원​ 에이컷스테이크 내부​낮에는 햇살도 잘 들어오는 곳이라저는 바깥구경 좀 하고잠시 버티컬을 살짝 내려줬어요.벚꽃 개화시기가 되면벚꽃뷰를 보면서 밥먹기 딱 좋아요.기본 식기세팅은 이런식으로깔끔하게 되어있었어요.​ 제로콜라&오렌지환타 ​첫번째로 나오는 건 역시 탄산음료 입니다.저는 제로콜라랑 오렌지환타를 주문했어요.은색 컵에 담겨져서 나오는데보기만 해도 시원합니다.저는 그냥 탄산음료를 주문했지만여기 애플라임 에이드가 맛있다고친구가 그러더라구요.​ 머쉬룸 스프​일단 에피타이저인 머쉬룸 스프가가장 먼저 나왔어요.걸쭉하거나 한 느낌은 없고굉장히 묽은 느낌이에요.근데 고소하고 부드러워서식전에 먹기에 딱 좋았어요.​ 식전빵​식전빵이 나왔습니다.굉장히 특이하게 나오지 않나요?저는 처음에 빵이 저렇게 생긴 줄 알았는데알고보니까 동그란 빵을 저 통에다가구겨넣은 것 같더라구요.식전빵은 모닝빵이나 하드롤같은담백한 빵이었어요.같이 나오는 버터소스도 맛있지만저는 빵을 머쉬룸 스프에 찍어먹으니까넘 맛있었어요 :)​ 허브 로스트 쉬림프 ​다음으로 나온 메뉴는허브 로스트 쉬림프입니다.이 메뉴도 약간 에피타이저 종류같은사이드 메뉴인데치즈가루가 잔뜩 뿌려진 샐러드 위에살짝 간이 돼서 익힌새우를 올려주는 메뉴에요.​ 알리오 올리오 ​이제 본격적인 메뉴가 나오기 시작했습니다.파스타 메뉴로는알리오 올리오가 나왔어요.여기 매장 이름은 스테이크지만실은 여긴 파스타맛집입니다.​파스타 좋아하는 분들을 위한 꿀팁!점심에 오면 8,900원에파스타 런치세트를 먹을 수 있어요.점심에 봄나들이 오는 분들에게런치세트 완전 강추입니다:)특히 여기는 크림파스타가제일 맛있다고 합니다.저는 개인적으로 오일파스타를 좋아해서알리오올리오도 맛있게 먹었어요.​ 로즈마리 감자튀김 ​추가로 주문한 메뉴인로즈마리 감자튀김이에요.굵은 감자튀김 위에 같이 튀긴 로즈마리가올라가는 메뉴입니다.뜨겁고 맛있긴 했는데굳이 꼭 먹어야하는 메뉴는 아니에요.그래도 감자튀김을 먹었을 때입안 가득 로즈마리 향이 퍼지는 게저는 괜찮더라구요.​ 프리미엄 에이컷 스테이크 ​가장 메인 메뉴인프리미엄 에이컷 스테이크가 드디어 나왔어요.팬에서 지글지글 소리와 함께먹음직스러운 고기가 나왔어요.저는 저 고기 밑에 있는 아스파라거스가특히 엄청 맛있더라구요.저는 먹다가 중간에 고기가 좀 식어서다시 데워달라고 요청드리니까또다시 지글지글 뜨겁게 데워주셨어요.직원분들도 넘 친절하고 좋습니다 :)​ 프리미엄 에이컷 스테이크 ​가족단위로 봄소풍을 계획중인 분들이이랑 송파둘레길 오셨다가들리기에도 넘 좋아요.벚꽃로 유명한 송파둘레길오셨다가 들리기도 좋습니다.꽃이랑 같이 사진찍고여기 창가자리에 앉아서벚꽃뷰보면서 여유롭게식사하면 정말 좋을 것 같아요.​  위치 강동구 강동대로 187​영업시간(월~금) 11:00 ~ 21:00브레이크 타임 15:00 ~ 17:00(토~일) 11:00 ~ 21:00브레이크 타임 없음​ 에이컷스테이크 점특별시 강동구 강동대로 187 파크뷰캐슬 2층 ​  ​​ 
봄이 되니 전국 방방곳곳 꽃 시작 5월 꽃축제 소식이 들려온다.​올해도 멀리는 가지못하니  도심에서만 봄꽃 구경을 해야할 것 같아  유채꽃 와 양귀비꽃 보려고   들꽃마루를 찾았다.​ 가는길은 지하철 5호선 역 3,4번 출구, 8호선 몽촌토성역 1번출구, 9호선 한성백제역 2번출구를 통해 갈 수 도 있고, 주차장도 여러군데 많아 주차장을 이용해도 좋았다.​  주차장 요금은 10분에 600원30분에 1,800원60분에 3,600원​​​ 공원 도착해 들꽃마루 있는 곳으로 열심히 걸어 도착했더니 주말을 맞아 5월 꽃축제 나온 사람들 모습이 보인다.​​​ 유채꽃은 개화시기가 4 ~ 5월인 원산지가 지중해 연안 식물로..​우리나라에선 제주도에서 많이 볼 수 있는 꽃이라 생각되어 그동안 제주도 하면 유채꽃이 연상 되기도 했었다.​하지만,  이젠 제주도 뿐 아니라  유채꽃 인  들꽃마루도 떠오를것 같다.​​​ 5월 꽃축제 시작인 들꽃마루는 노랑색의 유채꽃과 붉은 양귀비꽃이 심어져 뽐내고 있어 가벼운 마음으로 꽃구경 하기 최고!!​모처럼 좋은 날씨에 주말 나들이 즐기기도 좋았던 지난주 토요일 ( 5월 22일 )     들꽃마루는 노랑노랑 유채꽃은 지금 막 피어나 예쁠시기..​하지만, 빨강 양귀비꽃은 아직 조금 더 기다려야할것 같았다.​​​  예쁘게 잘 조성된 꽃길 안에서 사진도 찍고...​​​ 유채꽃 에서 꽃구경 실컷하며 예쁜 추억 쌓기​제주도에선 유채꽃 포토존 입장료 있는 곳도 있지만   들꽃마루는 입장료 free​​​ 바람에 살랑살랑 거리는 노랑물결을 보고 있으니 저절로 마음도 예뻐지는 듯해 자주 찾아도 좋을것 같다.​  ​ 볕이 너무 강해 나무 아래 그늘로 들어왔더니...​꽃은 햇살 안에서 봐야 예쁜듯​​​ 꽃밭 가운데길로 꽃길을 걸어 들꽃마루 언덕 위 오두막으로 올라나는 길도 편안히 잘 되어져 있다.​​​ 유채꽃은 돌아오는 주말 5월 29일정도면 아마 절정일듯...​​​ 가족나들이로 5월 유채꽃 보러가기 좋은곳.​​​ 언덕 위 오두막을 기점으로 반대편엔 붉은 꽃 양귀비는 얼마나 예쁠지... ​기대감 가득 안고 반대편으로 넘어가려 보니...​꽃양귀비는 아직 예뻐질 준비중인듯 했다.​꽃은 아직 더 기다려야할듯 했지만, 자연의 노랑과 빨강, 초록색은 싱그러움 그 자체인듯...​보고 있는 것만으로도 편안함이 느껴졌다.​​​ 꽃 양귀비는 개화시기가 5월 ~ 7월이라 이제 막 시작인듯...​​​ 꽃이 피려면 아직 더 기다려야할것만 같아 유채랑 같이 만개한 꽃양귀비를 같이 볼 수 없음에 아쉽기도 했다.​​​ 온통 초록빛이 가득한 꽃밭에 홍일점 예쁜 한 송이​​​ 초록색 보다 붉은빛이 가득한 들꽃마루 꽃양귀비도 빨리 만나보고 싶다.​​​ 날이 좋아  유채꽃   들꽃마루 양귀비꽃과 유채꽃을 보고 온 날​많이 걸어 피곤할만도 했지만...​꽃을 보니 또 피로는 말끔히 사라지는 기분이었다.​노랑, 빨강 5월 꽃축제 시작되는  가는길과 주차장 정보도 같이 알아두면 좋을것 같아...​들꽃마루에서 유채꽃과 양귀비 꽃 보고 난 후 바로 옆 장미정원은 장미꽃 축제가 한 창이라 같이 둘러보며 꽃길 걸어 하루를 완성했다.​​​  들꽃마루특별시 송파구 방이동 88-2  들꽃마루주소 : 특별시 송파구 방이동 88-2전화번호 : 02-410-1114운영시간 : 05시 ~ 22시 ( 광장지역 24시)/ 차량출입 06시 ~ 22시​가까운 주차장 : 남 1문 주차장주차장 주차요금 : 10분 600원10분 600원30분 1,800원60분 3,600원​ 
사계에 따라 색도 정취도 달라지는 대한민국의 아름다운 풍경들. 그 중에도 겨울의 설경은 와, 탄성을 지를 만큼 경이로운 매력을 가지고 있어요. 같은 장소도 눈 내린 어느 날에 만나면 이게 과연 내가 알던 그 풍경인가 생각될 정도로 이색적입니다. ​오늘은 겨울에만 만날 수 있는 의 숨은 설경 를 소개해 드릴게요.​ 의 랜드마크, 남산타워위치 :  용산구 남산공원길 105사진제공 : Instagram @kithara6464​남산은 예부터 백년해로의 길지로 알려져 있습니다. 남산(262m) 정상에 위치한 높이 236.7m의 남산타워는 그 위치의 상징성 때문인지 국내외 관광객들에게 사랑의 성지로 여겨지고 있죠.  외국인이 선택한 관광  1위로도 꼽힌 바 있는 남산타워는 영원한 사랑을 바라며 연인이 함께 거는 ‘사랑의 자물쇠’와 앉으면 백년해로한다는 ‘하트 의자’가 인기입니다.​ 사진제공 : Instagram @kithara6464​남산타워의 설경은 타워까지 가는 길목이 압권입니다. 남산순환도로로 불리는 도보와 차로 모두 이동 가능한 남산의 초입길은 눈이 오면 마치 꽃처럼 나무에 피어난 눈꽃 하며 도로에 가만히 쌓여 도시의 소음을 모두 없애버린 듯한 고요한 눈길이 심신에 안정을 줍니다. ​눈 내린 어느날 사랑하는 사람과 남산길을 걷고, 타워에 들러 영원한 사랑을 다짐한다면 잊지 못할 겨울날의 추억을 만들 수 있을거예요.  남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 비밀의 정원, 창덕궁 후원위치 :  종로구 창경궁로 185 창경궁사진제공 : Instagram @christmas.jeon​왕의 정원으로, 비밀의 정원이라고도 불렸던 창덕궁 후원. 눈 내린 창덕궁의 정원도 한국의 정취가 물씬 느껴지는 공간입니다. 조선 후기를 대표하는 궁궐인 창덕궁은 임진왜란을 겪으며 폐허가 된 경복궁 대신 종종 법궁의 역할을 수행했던 공간입니다. 특히 조선의 궁궐중에서도 유네스코 세계유산으로 지정된 곳이기도 합니다.​ 출처 : 한국관광공사 갤러리 ​성정각 일원에서 창경궁과 경계를 이루는 담을 따라 걷다보면 왕실정원의 초입부인 부용지에 이릅니다. ​휴식과 더불어 학문과 교육을 겸하던 부용지, 진흙 속에서 피우는 꽃이 마치 군자의 성품을 닮았다는 연꽃의 연못 애련지 등 자연과 어우러진 건축들이 온통 하얀 눈 속에 고요히 자리한 것을 보면, 과연 조상들의 곧은 기개와 가지런한 심성이 가슴깊이 이해되고 말지요.​창덕궁 후원관람은 제한관람지역으로 관람시간표에 맞춰 해설사의 인솔 하에 회차별 최대 100명까지 입장 가능합니다. 때문에 인터넷 예매 혹은 관람당일 선착순 현장 구매를 통해 입장권을 구매 후 입장해야 합니다. 또, 혹서기와 혹한기에는 문화재 보존을 위해 관람 동선이 다소 변경되므로, 이 점도 관람에 참고하세요.  창덕궁 후원특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​ 우리 역사가 살아 숨쉬는, 덕수궁 돌담길(정동길)위치 :  중구 세종대로 99 덕수궁출처 : 한국관광공사 갤러리​우리 민족의 오랜 역사가 담긴 덕수궁 돌담길, 정동길도 겨울의 숨은 입니다. 궁의 돌담과 더불어 외국 양식의 근대식 건축물이 공존해 한국의 미, 근대의 역사를 두루 느낄 수 있는 공간입니다. 기존의 길을 보행자 중심의 도로로 재정비하고, 특정 시간엔 차량통행을 제한해 오직 걸어서 거리를 누릴 수 있도록 꾸며졌죠.​ 사진제공 : Instagram @renarim​길을 따라 빼곡히 들어선 가로수가 겨울이면 눈옷을 입고 걷는 이들을 반기고, 정겨운 돌담과 빨간 벽돌로 지어진 근대식 건축물이 겨울의 낭만을 더합니다. ​ 출처 : 한국관광공사 갤러리 ​정동길을 따라 시립미술관, 우리나라 최초의 개신교 건물인 정동교회, 한국을 대표하는 극장인 정동극장 등이 있어 걷다 들를 수 있는 볼거리도 풍성합니다.  덕수궁돌담길특별시 중구 세종대로19길 24 영국대사관 ​ 세계 5대 조각 공원, 위치 :  송파구 올림픽로 424사진제공 : Instagram @minnpic올림픽을 기념해 조성된 은 문화예술과 더불어 생활체육, 환경생태, 역사체험 등 다양한 문화경험을 누릴 수 있는 공간입니다. ​국기광장 중심으로 북서쪽은 올림픽회관에서 몽촌토성으로 접어드는 길이고, 남쪽은 소마미술관과 야외조각마당이 펼쳐집니다. 특히 의 조각 공원은 세계 5대 조각 공원으로 꼽히는데요. 세계적인 거장에서 촉망받는 신진 작가까지 국내외 작가들의 작품 200여 점 이상을 전시하고 있습니다. ​ 사진제공 : Instagram @by_chohee 널따란 산책로를 따라 설경을 충분히 즐기며 걸어도 좋고, 눈이 쌓여 색다르게 보이는 예술품들을 찬찬히 둘러봐도 더할 나위 없이 좋습니다.  특별시 송파구 올림픽로 424  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
 안뇽 소내입니다!오랜만에 나들이 다녀왔어요❤주말에 어디갈까 하면서 찾아보다가그 유명한  도 한번 안가봤지 뭐에요!그래서 에 다녀오기로 했습니다!​에는 참 이쁜 공원들이 많은거 같아요!예전에 다녀온 용산가족공원도 참 좋았는데여기는 생각보다 엄~~청 크더라구요!그래서 걸어서 돌아보는건 무리인거 같아서자전거를 빌려서 한바퀴 돌고 왔답니다!​저 갔을땐 살짝 폭염이라 정말 땀으로 샤워 한바가지하고 왔는데요즘은 날씨가 좋아져서자전거 타기 너~무 좋을듯해요!더 추워지기 전에 으로주말 나들이 다녀옵시다!​  특별시 송파구 올림픽로 424 ###주말나들이   시그니처인 평화의 문 도착!주차장은 여기 공영주차장에다가 주차를 했는데가격이 꽤나 저렴하더군요!  -  공영주차장 주차요금 -10분 600원30분 1,800원60분 3,600원​​​​​​  가까이서 보니 더욱 웅장하고멋있었던 평화의 문!​​​​​​   그리고 평화의문 뒷편엔  답게여러나라의 국기들이 게양되어 있었고그 안으로 큰 광장이 보이네요!여기서 사람들이 자전거도 타고 보드도 많이 타고 한다던데..?​이날은 조금 더워서 그런지사람이 많이 없었습니다!​​​​​  그래도 평화의문 주변에는 사람이 꽤 있었어요!저도 그냥 한바퀴 돌아볼까 하다가동이가 은 꽤 크다며자전거 타지 않으면 힘들거라고 하더라구요..​그래서 그래 자전거 타보자!하고자전거 대여하는곳으로 갔쥬!​​​​​ 요 사륜 자전거..!페달은 양쪽 다 밟을수 있지만운전은 한쪽에서만 할수 있다고 해요~​#사륜자전거#사륜자전거​​​​​​  한쪽으로 가면 대여 하는 곳이 있어요!무인매표소도 있어서 혼자서도 쉽게 할수 있습니닷!무인매표소에 가셔서 계산하고매표소에 신분증을 맡기면 끝!신분증은 자전거 반납할때 돌려받을수 있어요~​​​​​​  평일 10:00 ~ 18:30 주말: 10:00 ~ 19:30(4월-9월 시간표)​(3월, 7~8월, 11월)월요일은 휴무입니다!​제가 탑승한건 4륜자전거 3인승입니다!가격표는 위 사진 참고해주세요!(주말과 평일 가격이 다릅니다)​#자전거#자전거대여​​​​​ 자전거를 노랑이로 받았습니다!자전거 위에는 지도와 주의사항이 적혀있어요!주의사항 참고하세요!내리막길은 조심하라고 되어있네요!​엔 산책하시는 분들이 많으니쌩쌩 달리는것은 조심해야겠죠?​​​​​  그리고 간단하게 사용방법을 알려주십니다!아까 말했듯이 운전대는 두개지만한쪽은 운전이 안되고 한쪽만 운전이 가능!페달은 양쪽 함께 밟을수 있구요~​​​​​ 그럼 자전거 부릉부릉 하러 가볼까나요!걸어다닐땐 좀 더웠는데자전거 타고 달리니 슝슝 바람불고 너무 씬났듬!   슝슝 자전거 타면서 달리니 무지 씬나대요?이때까지만 해도 이 더위에 자전거 타는게 이리 힘든줄 몰랐디..​​​​​  광장 한바퀴 돌다가 앞에 딱 와서 내려서 사진 한장 찰칵!넵 저 치마입고 자전거 페달 열심히 밟았숨니다...(치마입고도 자전거 잘타는 녀자..ㅋㅋ)​​​​​​  나는 옆에서 페달 안밟고 앉아만 있는것처럼 찍혔네..?저도 열심히 밟았습니다...땀이 삐질삐질났서여 흑흑그래도 나보다 더 고생한 동이..❤​​​​​​  그리고 안에 미술관도 있더라구요!소마미술관이라고 쓰여있던데밖에도 뭔가 예술적인 전시물들이 보였습니다!안에 들어가보진 않았지만자전거 타고 지나가면서 주욱 훝어봤죠!(여기 가는길이 오르막이라 힘들었음..) 소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51 #소마미술관#소마미술관​​​​  소마미술관에서 오르막길이 정말 힘들었더여...페달 무지 밟았더니 땀이.......💦그래서 자판기에서 게토레이 한사발 드링킹!자판기 옆에 보니 쥐에스25도 보이더라구요~​​​​​ 그렇게 올림픽체조경기장 도-착!여기도 광장이라 자전거 타기 좋더라구요~   앞으로 영상도 자주자주 찍어놔야짓!영상 보니까 생동감 넘치고 좋네요!자전거 타기 무지하게 더워서 땀질질이었지만바람 솔솔 불땐 기분 참 좋았어요!​​​​​ 그리고  뷰가 어쩜 이리 이쁘던지!자전거 타면서 사진 찍느라 영상찍느라아주 바빴습니다!!!여긴 뷰가 너무 이뻐서영상을 안찍을수가 없었음!!     나중에 날씨 선선해지면 또 오고 싶다!그때는 자전거 말고여유롭게 걸으면서 산책하고 싶어요❤(오르막길은 아무래도 좀 힘들었다...ㅋㅋ)​​​​​  그리고 자전거 타다가'나라꽃길'이라고 무궁화 펴있는길이 참 이뻐서잠시 자전거 세워두고 사진 찍어봤지요!나이들면 폰에 꽃사진이 많아진다는데...나한테 하는소리 아니지...?​​​​​​  해질때즈음 가도 참 이쁘겠다!한바퀴 빙 돌아보다보니 저 멀리 롯데타워도 보이네요!​​​​​​​  이 날 살짝 덥긴 했지만그래도 산책하고 벤치에서 휴식하며피크닉 즐기는 분들 은근 계시더라구요! 한복판에 이런 힐링 공간이 있다는건 참 감사한일!이래서 사는곳 근처에 공원이 있으면 집값이 비싼건가요...​근데 집근처에 이런 공원 있으면정말 참 좋은것 같아요!​사람은 역시 녹지와 함께 초록초록뷰를 보며 살아야해!​​​​​​  한바퀴 돌고나니 보이는 평화의 문!아까 처음 자전거 라이딩 시작했던 장소가서서히 보이기 시작합니다!자 이제 고지가 눈앞에!​​​​​ 가다보니 요 호돌이 열차도 보이네요!애들이 타는거 같은데힘들땐 그냥 우리가 타도 되겠는뎁..?아가들과 오시면 타보는것도 좋을듯!​#호돌이열차#호돌이열차​​​​​​   다리 위에 올라가서 사진 한컷....나는 이제 지쳤어요.jpg​땀이 등줄기 타고 줄줄 흘렀던날..ㅋㅋ그래도 여기까지 왔으니! 시그니처인나홀로 나무는 보고 가야하지 않겠냐며!​그래서 없던 힘 까지 짜내서 나홀로나무에 가보기로 합니다!​​​​​  몽촌토성쪽으로 가야지 만날수 있다고 합니다!나홀로 나무 보러 가는길은자전거를 타고 갈수가 없기에밑에다가 자전거는 주차해놓고걸어서 올라가보기로 했서요! 몽촌토성특별시 송파구 올림픽로 424  #몽촌토성#몽촌토성​​​​​  올라가는길 참 이뻤지만또 오르막 길이라닛...자전거 페달 열나게 밟아대서다리는 후달달거리는데 여기 오르려니 또 후달달저 진짜 저질체력 운동부족 맞나봅니다ㅠㅠ​​​​​​  그치만 몽촌토성 산책로는 꼭 가보시길!진짜 여기 정말 좋아요!푸릇푸릇한 잔디가 쫘악!​피크닉 즐기러 온 사람들도 많았고사진 찍으러 찍사 오시는 분들도 많더라구요!​​​​​​  동이와 함께 하트 그림자샷❤몽촌토성 산책로도 한번 쭈욱 영상으로 남겨봤지요!   너무 좋죠!!!자전거 열나게 타서 다리가 후달거려도여기 산책로는 꼭 와야햇! 와야햇!  ​​​ 그리고 짜잔 나홀로나무와 접선!원래 날 좋은날에는사람이 바글바글 하다고 하던데~이날 더워서 그런지 사람이 별로 없더군요!주말인데 사람이 이렇게 적다니!  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 #나홀로나무#나홀로나무​​​​  그래서 나홀로 나무와 함께 사진 한컷!나홀로나무 손위에 올려놓고 사진 이쁘게 하나 찍어봤답니다!노랑이와 초록의 조화 좋으네요!​​​​​​ 빵터진 소내찌...ㅋㅋㅋㅋㅋ웃지마 웃지말라규..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 노랑이 치마랑 노랑 페디큐어참 잘어울리는거 같아서 발도 하나 찍어봄!오호라로 셀프 패디하는거 하다보니 참 쉽고오래가서 앞으로 여름엔 오호라만 사용할 예정!​​​​​​  그렇게 나홀로 나무와 인사를 하고얼른 돌아가보기로 합니다!자전거 대여 한시간으로 했는데반납시간이 얼마 남지 않았어요!​​​​​​  열나게 달려서 무사 도-착! 한바퀴 돌면서잠시 쉬고 사진찍고 하는 시간까지 해서넉넉히 1시간 잡으시면 딱 좋을듯!​물론 허벅지 힘이 좋아서슝슝 달리시는 분들이라면한시간 안으로도 가능할수도 있습니다!​​​​​​  그리고 너무 더워서 광장에 있는투썸으로 대피!!!!!육수 열심히 흘려줬으니 수분보충 해줘야디!아아 한잔 때려주고 션한 에어컨 바람 좀 쐬면서 휴식하다 왔슴니다!​​​​​​ 요즘 참 이쁜 하늘❤에서 열심히 자전거 타고 와서 인지이날 정말 꾸르잠... 딥슬립 숙면..ㅋㅋㅋ​요즘엔 날도 선선해져서주말 공원 나들이로 딱일것 같은 !!!!!주말 나들이로 어디갈지 고민이시라면 자전거 타고 한바퀴!추천드립니닷❤​주말인데 집에만 있지 마시고초록초록뷰 보면서 공원 나들이로 힐링하고 오세요!그럼 전 더 좋은 여행를 찾아서돌아오도록 하겠습니다!SEE YOU!   글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면소내의 인플루언서홈으로 찾아주세요!'팬하기'도 꾸욱~ 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다:)감사합니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동] #여행블로거 #인플루언서 #소내 
 오늘은 6월 꽃구경으로 너무 좋은 장미   장미광장에 대해 포스팅해보려고 해요:)  저는 5월 마지막 날인 31일에 다녀왔었는데요이런저런 이유로 포스팅이 살짝 늦어졌지만 올해 의 장미광장은5월 23일부터 7월 31일까지 관람이 가능하다고 해요! 올해는 장미축제를 크게 하지는 않는 듯 보였지만다양한 종류의 장미를 만날 수 있었던  장미광장 이야기 시작해 볼게요~!   가볼만한 곳,  장미광장 송파구 올림픽로 424 (방이동 88-3)​✔️ 대표적인 장미  ✔️5월, 6월, 7월 꽃구경 ✔️입장료 없음(무료)​🌹장미축제: 5월과 10월  * 올해 5월 축제는 X (단, 관람은 가능) 장미광장에서는우리 국산 장미 19종을 포함해 세계장미 165종이라는 정말 많은 종류의 장미를 만날 수 있었어요!  그만큼 광장이 엄청 넓고 정말 예쁘게 잘 조성되어 있더라고요 ᄒᄒ​보통 5월과 10월에는 장미축제를 열어장미와 관련된 다양한 프로그램과 이벤트를 운영한다고 하는데올해 5월은 코로나 때문인지 장미축제를 하지는 않는 듯 보였어요! 광장 입구에서 확인할 수 있는 장미광장 지도!​이 지도에서는 장미광장에서 대표 되는구조물과 구역에 대한 위치 표시가  되어있었어요장미광장의 화단에 대한 설명은 크게 없었는데요 홈페이지에 들어가 보면 어떤 화단에 어떤 종류의 장미가 심어져 있는지확인 가능했어요!  장미광장은고대올림픽과 근대올림픽의 만남이라는 주제로12개의 화단을 올림푸스 산에 사는12신 이름을 따서 조성했다고 해요!​그리고 장미광장의 위치는올림픽홀과 K-아트홀 사이에 있었는데요지하철 역 3번 출구에서 가깝고 주차장도 장미광장이랑 가까운 곳에 있어 대중교통뿐만 아니라 자차로 방문하시기에도 너무 좋은 위치였어요!​저는 자차를 이용했고  장미광장 주차장에 대한 정보는 포스팅 맨 밑 위치정보 바로 위에 있습니다:) 그럼 장미광장의 기본적인 설명은 여기까지 하고제가 담아온 5월 마지막 날의 장미광장같이 구경해 봐요~♥  6월 꽃 구경 이자  장미 인 장미광장의 5월 31일 모습🌹 장미광장의 상징(?)인 가상의 구!태극 문양과 비슷해 보이는 모양과 색의 가상의 구는 장미광장 한가운데 있는 제우스 화단에 있는 구조물인데요크기가 엄청 컸어요!  그래서 저의 대부분의 사진에 이렇게 가상의 구가 함께 찍혀있더라고요!​뭔가 의도하지는 않았지만 큰 가상의 구가 함께 나오는 게 예쁘다고 생각했던 것 같아요😅물론 실제로 예쁘기도 했구요 ㅎㅎ​그래서 사진을 엄청 많이 찍었는데 비슷한 느낌의 사진이 반 이상이었어요ㅠ ㅋㅋ 그래도 이렇게 구가 나오지 않은 사진들도손에 꼽을 정도로 적었지만 몇 장 있어서 다행이었어요ㅋㅋㅋ​조금 더 다양한 모습의 장미광장을 블로그에 담고 싶었거든요 ㅎㅎ   그리고 빠질 수 없는 장미 사진🌹장미의 에 왔으면 장미 사진은 당연히 필수요~!!   장미의 종류가 워~~~낙 많다 보니 정말 가지각색의 장미들을 볼 수 있었는데요색깔도 정말 다양하고 제가 생각했던 기본(?) 장미 모양 외에도 모양이 정말 다양하고 이게 장미라고? 생각이 들 정도로 신기한 장미들이 많았어요!    그리고 많은 장미 중에 바로 위 사진 속 형광기가 도는 빨강과 주황 색감의장미들이 저는 제일 예뻐 보였답니다❤️  이름은 기억이 안 나지만 제 마음속 원픽 장미였어요 ㅎㅎ 그리고 장미 에서 빠질 수 없는 장미터널!장미 터널이 없으면 장미 라고 할 수 없죠~!​ 장미광장에도 장미터널이 곳곳에 있었어요!몇 개는 아직 장미가 더 자라야 할 듯 보였지만 그래도 그 나름 예뻤던 터널들! 제 개인적으로 터널 중에 젤 예뻤던 곳은 아르테미스화단과 아테나화단 사이에 있는 빨간 장미 터널이었어요! ​장미가 풍부해 보이면서 터널을 지나 광장이 배경으로 보이도록 사진을 찍으면 사진이 예쁘게 나오더라고요 ㅎㅎ   장미 터널이 외에도 장미광장에서 만났던 장미 덩굴 조형물 포토존들!​특히, 저 가상의 구 앞이 여기 대표 포토존은 듯 보였어요!입구 지도에 유일하게 표시되어 있던 포토존이 저기였답니다:)  그리고 장미광장 주변으로 휴식공간이 잘 조성되어 있었어요!​나무들이 정~~~말 커서 그늘도 넓고앉아서 쉴 수 있는 의자도 곳곳에 있어서 광장 구경하다가 쉬기에 너무 좋더라고요 ㅎㅎ  이날 날씨가 화창하면서 조금 더웠는데 그늘에서 화단의 장미들을 보면서 잠시 쉬니깐 정말 좋더라고요 ᄒᄒᄒ그리고 휴식공간 바로 옆에 간단한 음료를 마실 수 있는 자판기도 있었어요:)​  꽃구경 , 들꽃마루 양귀비꽃 & 유채꽃5월과 6월 에는 장미만 있는 게 아니었어요!​장미광장 바로 옆 들꽃마루에서 양귀비꽃을 보실 수도 있답니다:)장미광장과 들꽃마루가 바로 붙어 있어서 들꽃마루 위치는 쉽게 찾으실 수 있을 거예요ᄒᄒ 약간의 언덕 위로 양귀비꽃들이  쫙~~~ 심어져 있었는데요!  저는 양귀비꽃을 처음 봤는데요 장미와는 또 다른 매력을 가진 아이였고 빠알간 색의 꽃이 한데 모아져 있으니깐 정말 예쁘더라구요❤️  예전에 제 기억으로 여기가 유채꽃밭이었는데 유채꽃은 저기 언덕 위 정자 반대편으로 이동을 하고 여기 양귀비가 심어져있더라고요! 양귀비 꽃밭은 이렇게 중간쯤 올라와서 찍는 게 더 예뻤어요!​언덕 위 정자가 더 잘 보이고 양옆 꽃들이 조금 더 가득 차 보여서 중간쯤이 사진 명당이 아닐까 싶어요 ㅎㅎ 반대편 유채꽃밭의 유채꽃은 이미 많이 져버린 상태였어요!(5월 31일)유채꽃은 아마 5월 초와 중순이가장 예쁘게 볼 수 있었을 것 같았어요유채꽃은 4월 부모님과 남해 여행에서 많이 보고 왔기도 하고 예전에 한번 와봤기에 크게 아쉬움은 없었답니다 :)  이렇게  들꽃마루 기록을 끝으로저의 5월 31일  장미   장미광장 이야기를 마무리하려고 해요 ㅎㅎ    6월 꽃구경 를 찾으신다면  장미광장 추천합니다:) ​그럼 저는 이날 갔었던 식당과 카페 이야기를 가지고 곧 돌아올게요ㅎㅎ오늘도 제 블로그에 방문해 주셔서 감사합니다~❤️    장미광장 주차장과 자세한 위치▼▼▼  남2문주차장​🕙 매일 06:00-23:00​💰기본요금: 60분에 3,000원 💰추가요금: 10분당 600원주차장은 남2문주차장을 이용했어요! 주차장 중에서 장미광장이랑 가장 가까운 주차장이고 주창이 넓고 주차 공간이 많아서 주차에 큰 어려움은 없어요😊  특별시 송파구 올림픽로 424장미광장특별시 송파구 올림픽로 424남2문주차장특별시 송파구 올림픽로 424  ​ 
20211016 SAT ​한 순간에 날씨가 확 추워졌지요🥶가을이 오나 싶었는데 가을이 없어졌어요...?​10월에 날씨가 영하권으로 떨어지는건 64년만이라고 해요.흑흑.. 날씨야 진정해 😢​​오랜만에  나들이를 가기로 한 날에 날씨가 확 추워져서 좀 슬펐지만, 가을을 이렇게 보내기는 아쉬워서 코스모스, 핑크뮬리 로 꼽히는 올림픽 공원에 다녀왔습니다.​제가 방문한 날은 10월 16일 토요일이니 참고하세요 - !​​​  들꽃마루가을 코스모스  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​ '들꽃마루'에는 코스모스 밭이 유명하대요.저는 몰랐는데 제가  간다고 하니 사람인 남자친구가 알아본 장소였어요! ​인스타를 잘 안해서 핫플레이스 소식은 빠르지 못한 블로거..😔ㅋㅋㅋ ​​​​ ​들꽃마루에 도착하자마자 펼쳐진 광경 👀​​핑크색 코스모스가 자신의 예쁜 색깔을 뽐내며 사람들을 맞이해주고 있었어요💕​​​​ ​들꽃마루는 동산처럼 약간의 언덕이 있는 지형이었고 코스모스 밭 양 쪽과 가운데 길이 나있어서 언덕 꼭대기까지 올라갈 수 있답니다.​코스모스 밭 중앙에서 언덕으로 올라가는 길에 사진을 찍으면 이렇게 멋진 결과물을 남길 수 있어요 - !​​​​ ​핑크핑크, 분홍분홍 이 코스모스의 이름은 '센세이션 코스모스'​​​​ ​💕​​​​ ​꽃잎 끝을 핑킹가위로 자른 것 같은 모양이 매력적인 코스모스​다들 초딩때 가을 주제로 그림 그리면 코스모스 끝을 삐죽삐죽하게 표현했던 경험 다들 있으시잖아요?😆​꽃잎 모양도 살펴보고 색상도 다르고 무늬도 다른 코스모스들을 찾아보는 재미도 있었어요.​​​​ ​언덕 위에서 아래를 바라보고 찍은 사진이에요.​코스모스는 낮은 쪽에 많이 펴 있었고 위쪽은 아직 만개하지 않은 봉우리들이 대부분이었답니다.​날씨가 확 추워져서 꽃들이 잘 개화할 수 있을지 걱정이네요😢​​​​ ​핑크밭에 온다고 핑크 마스크까지 골라 착용했다구요💕​같은 핑크(?)끼리 셀카도 남겨봅니다😆​​​​ ​언덕 위를 올라가면 이렇게 정지가 설치되어 있어요.​이 정자를 지나 반대편 쪽을 보면요~​​​​ ​이런 풍경이 펼쳐진답니다 - !​저는 미리 알아보고 갔던 곳이 아니라서이런 상반된 분위기인줄 전혀 몰랐기에 혼자 반전(?) 느끼고 감동 받고 그랬네요 🤣​​​​ ​노랑노랑 꽃의 정체는 코스모스!​주황빛, 노란빛이 도는 코스모스가 있다는걸 올림픽 공원에서 처음 알게됐어요.​​​​ ​언덕 위에서 아래를 바라보고 찍은 모습이에요.​​​​ ​그런데 코스모스밭 사이에 난 길에 사람들이 서서 사진을 많이 찍다보니 구도를 잘못 잡으면 마치 인기있는 놀이기구를 기다리는 것 같은 모습이 되어버린답니다? 이 기분 마치 에버랜드 티익스프레스... 🤣🤣🤣​저는 주말에 갔기 때문에 아무래도 사람들이 몰리다보니 피해서 사진 찍기는 어려웠기에 조금이나마 마음에 드는 사진을 남기기 위해서는 구도를 잘 잡는게 중요한 것 같아요!​​​​ ​실제로 보는게 훨씬 더 예쁜 노랑코스모스ᰔᩚ​사진으로 찍었을때 결과물이 실물보다 별로여서 얼마나 슬펐는지 몰라요😔​실물이 진짜 예쁜 노랑코스모스🌼​​​​ ​온통 노랑노랑 천국 💛​핑크코스모스보다 노랑코스모스길에 꽃이 좀 더 넓게, 많이 피어 있어서 그런지 노랑코스모스 길에 더 많은 사람들이 몰려있었어요.​색깔때문에 좀 더 가을스러운 분위기도 느껴지는 것 같아요.​​​​ ​올공 방문 후, 제 카톡 프사가 되어버린 사진ᰔᩚ​제가 구도가 중요하다고 말씀드렸죠?제 앞에 사람들 줄 쫘악 서있는데 교묘히 가려서 저 혼자있는 듯 결과물이 나왔어요👏🏻👏🏻​​서당개도 3년이면 풍월을 읊는다고..사진이랑 뗄래야 뗄 수 없는 숙명을 가진 블로거의 남친도 몇 년간 잔소리를 들으니 이젠 알아서 척척 잘 찍어줍니다😆​​​​ ​아래에서 위를 바라보게 구도를 잡고,조금씩 움직여서 뒤에 있는 사람들을 내 몸으로 가려 찍으면 나만 나오는, 내가 주인공인 사진 완성 - !​​​​  ​노랑코스모스 쪽에는 이런 포토존도 마련되어 있어서 사진 찍기 좋았어요.​​​​ ​​​​​  야생화단지댑싸리, 핑크뮬리 올림픽 공원에는 코스모스  말고도,핑크뮬리 도 있어요!​핑크뮬리가 유행하기 시작한 지 몇 년 됐지만제대로, 가까이서 보는건 이번이 처음이랍니다.​제가 처음으로 만나보는 핑크뮬리예요💕​​​​ ​ 야생화단지특별시 송파구 올림픽로 424 ​핑크뮬리는 의 '야생화단지'랍니다.​들꽃마루와는 좀 떨어져 있어서 산책 겸 걸어서 오면 된답니다.데이트코스로 묶어서 같이 오면 좋겠지요?​​​​ ​불타오르네 🔥​해질녘 즈음 방문한 핑크뮬리 ​앞에 보이는 찐핑크는 핑크뮬리가 아니라 "댑싸리"이구요,댑싸리 뒤에 좀 더 연한 핑크가 진짜 "핑크뮬리"랍니다.​​​​ ​너~~~른 땅 위에 핑크뮬리가 가~~~득 채워져 있고 중간중간 길이 나있어요.​찐한 핑크색을 가진 댑싸리는 핑크뮬리에 비해서는 옆에 조금 있는 수준?​​​​ ​핑크뮬리의 다른 이름은 '털쥐꼬리새'이름에 왜 '털'이 들어가는지 알겠더라구요. ​털이 퐁실퐁실한 느낌이 가득했던 핑크뮬리💕​​​​ ​핑크뮬리와 함께 사진도 남겨봅니다☺​​​​ ​여러분, 핑크뮬리 해질녘에 보러 가세요!제발요,, 부탁입니다아😢​해질녘 하늘과 핑크빛의 갈대의 조화는 말로 표현할 수가 없어요!​분위기 촉촉, 마음 속엔 갬성 가득......ᰔᩚ​​​​ ​댑싸리 소개도 빠지면 섭하지요.​댑싸리도 핑크뮬리처럼 가을이 되서 색깔이 변화하는 식물이었어요.​그나저나 잎겨드랑이는 뭘까요,, 너네도 겨드랑이가 있구나신기방기😚​​​​ ​댑싸리와 핑크뮬리 중간 길에 서서 사진 찍으면핑크뮬리 밭 한가운데에 들어가있는 듯한 느낌을 표현할 수 있어요!​​굳이 굳이 무식하게 길이 아닌 곳까지 들어가서 몰상식하게 사진 찍지 않아도 된다구요😠❕​주말 방문이라 사람이 무척 많았는데 부끄럽지도 않은지 당당하게 펜스 안에 들어가는 사람,여자친구 예쁘게 찍어주겠다며 자기가 식물 다 밟고 있는데 신경도 안쓰는 사람..🤦🏻‍♀️이곳 야생화단지에서도, 코스모스가 있는 들꽃마루에서도 몇명이나 봤는지 몰라요... 진짜 왜그러고 살까요? ​펜스가 안쳐져 있었으면 몰라도 들어가지 말라고 표시까지 되어 있는데.. 그분들이 제 블로그 포스팅 볼 일은 없겠지만 만약 본다면 진짜 무식해보였다고 말씀드리고 싶어요😡​​​​  ​망가진 핑크뮬리와 처참한 댑싸리😢 속상한 사진....​​​​ ​그럼에도 핑크뮬리와 댑싸리의 예쁨을 지켜주고 아껴주는 분들이 더 많기에 예쁜거 보고 힐링하는 시간 가질 수 있었습니다ᰔᩚ​​​​ ​아름다웠던 해질녘의 하늘은 금방 사라지고,안그래도 추웠던 날씨 더 추워지기 시작해서 집에 돌아가요.​​​​ ​야생화단지에서 나와 주차장으로 가는 길에백호다리에서 보게 된 롯데타워와 예쁜 하늘.​저녁 즈음 이곳도 사진 정말 예쁘게 나오더라구요!삼각대를 깜빡하고 놓고온게 아쉬웠던 순간이랍니다.​​애인과 데이트 하러 방문하기 좋고,예쁜거 보고 힐링하기도 좋고, 가을 분위기 느끼러 오기도 좋은​가을날의 올림픽 공원 🍂​내년에 또 와야지 ღ'ᴗ'ღ​​​​​  # #핑크뮬리 #코스모스 #핑크뮬리 #핑크뮬리 #코스모스 #핑크뮬리 #코스모스 #데이트장소 #데이트 #들꽃마루 #야생화단지 
​​에서 벚꽃 하면 빠질 수 없는여의도 윤중로와 잠실 석촌호수!석촌호수에 있는 배리곰을 보러 가고싶었지만..ㅎㅎ수많은 인파가 무서워서 이번엔 안 가본 곳을가보기로 했어요!에 다녀왔는데요.생각해 보니 놀러 간 적이 없더라고요+_+ 벚꽃 로 꼽히는 곳이지만, 여의도와잠실에 비해서는 한적하다는 이야기가 대부분이라서으로 선택했답니다 ㅎㅎ​ ​원래는 점심을 먹고 을가려고 했는데요ㅎㅎ갓잇 점을 주말 오후 2시 전에도착했는데.. 웨이팅 38번째..ㅎㅎ그래서 근처 카페에서 30분 정도 기다렸지만,그래도 31번째인 걸 보고 구경부터 하기로결정했답니다!송파둘레길 벚꽃 좀 보세요!ㅠㅠ오랜만에 와보는 벚꽃 !​​ ​​역시나 사람이 많기는 했지만,여의도나 잠실보다는 훨씬 괜찮다고 말씀드릴 수 있을 거 같아요 ㅎㅎ어디서 찍어도 사진이 잘 나오더라고요!​  ​​여기는  피크닉장이에요!날씨도 좋아서 돗자리 가지고 왔으면좋았겠다 싶더라고요!​ ​​ 나홀로나무 보러 가는 길~보기만 해도 힐링 되는 기분이었어요!저희는 이날 방문은 못 했지만 소마미술관,한성백제 박물관도 있다고 해요! 주변을 다 즐기려면 시간을넉넉하게 잡고 와야겠더라고요:)​​  ​정말 궁금했던  나홀로나무!진짜 에서 이런 풍경을 볼 수 있다는 게넘 좋더라고요ㅠㅠ바람이 좀 불었지만, 제대로 힐링 되는 장소였어요!​​  ​​사진도 진짜 이쁘게 나오더라고요!에서 사진 찍기 좋은 곳 찾으신다면여기만 한 곳이 또 있을까?생각이 들 정도로 이뻤던 곳!웨딩사진도 찍고 계시더라고요~2022  벚꽃 로도 권해드리고 싶지만,에서 흔히 볼 수 없는 풍경들이 많아서안 가보신 분들은 날씨 좋은 날 꼭 방문해보셨으면 좋겠어요! 데이트 장소로도 좋은 곳+_+​​ ​​참고로 차가 막힐 거 같아서 잠실에서버스를 타고 jyp 사옥 앞에서 내렸는데요!잠실에서 굉장히 가까운 거리지만,지하철로 오면 두 번이나 갈아타야 되더라고요 ㅠㅠ그래서 잠실역 7번 출구 앞 정류장에서 버스로10분 정도 타고 왔답니다!오시는 분들 참고하시면 좋을 거 같아요:-)​ ​​곳곳이 포토존 그 자체 였어요!​​  ​​송파둘레길 벚꽃♡정말 화사하고 보고 있으면 기분이 좋아지는꽃인 거 같아요!  ​ ​​드디어 온 갓잇 점!꼭 한 번 오고 싶었던 곳인데요 ㅎㅎ체인점이긴 한데, 여기가 가장 맛있다고하더라고요!ㅎㅎ저희는 많이 배고픈 상태여서 B 세트에사이즈업을 했답니다!비주얼 넘 좋지요?ㅠㅠ​​ ​​기대만큼 다행히 저희 입맛에 잘 맞았어요!다음엔 다른 지점도 가보려고요 ᄒᄒ파히타와 타코 좋아하시는 분들은 갓잇만족하실 거예요ㅎㅎ​​ ​​자전거 탈 생각에 갈아입을 옷을가져왔는데요 ㅎㅎ송파둘레길 자전거 타기 정말 좋아요! ㅠㅠ여의도보다 사람도 적답니다.여기는 송파둘레길에 있는 팔각정인데요+_+이쪽에도 벚꽃이 정말 이쁘게 피더라고요!​​ ​​여기는 사람이 정말 많아서 사진 찍기쉽지 않았답니다 ㅎㅎ저희는 잠실역까지 자전거를 타고갈 거였어서 몇 장 찍고 내려왔어요.​​ ​​따릉이 타고 잠실역으로~​​ ​저녁은 저희가 애정 하는 낙성대 불반집 ㅎㅎ여기 진짜 맛있어요..ㅠㅠ반찬도 셀프 곳간에서 먹을 만큼 가져올 수도있고, 불고기+순두부찌개+밥+반찬이세트 구성이에요!​ ​테이블마다 참기름이랑 고추장이 있어서이렇게 비벼 먹을 수도 있답니다 ㅎㅎ점심에는 멕시코 저녁에는 한식으로 마무리!  저의 소소한 4월 일상이었는데요 ㅎㅎ2022  벚꽃  로 딱인 !벚꽃 구경 갔던 장소 중에 저에겐베스트 인 곳이었답니다!벚꽃 뿐만 아니라 피크닉 가기에도좋은 장소라서 권해드려요~:-)  ​ 
 제1~5경안녕하세요. 이웃님들~오늘은 신라의 집과 가까운 을 둘러보려구요..의 가장 아름다운 곳 '9경' 이 있는 거 알고 있으신가요?오늘은 그중 제1경부터 5경까지를 둘러보도록 할께요~가까워서 자주 가는 곳인데 이렇게 돌아보는 재미도 쏠쏠하였답니다.  영상은 1경부터 5경까지 순서대로...보여드립니다.  제1,3,4,5경은 서문쪽이고 제2경은 동문쪽에 있어요.. 참고하시기 바래요..  여기는  제1경인 세계평화의 문입니다.올림픽 정신을 기리기 위한 건축가 김중업의 작품이라고 합니다.아침시간에 가서 그런지 떠오르는 태양이 멋진풍경을 만들어 주고 있었네요..  자~ 이제 열심히 둘러봐야겠지요? 테스트 포토존도 한번 담아봅니다. 우선 제1경 세계 평화의 문 앞에서 사진 한장 찍어봅니다~~  스마트 스탬프 투어도 할수가 있나봅니다. 가까이 계신분은 도심속 쉼터인  내에 가장 아름다운 곳도 체크해보시기 바래요. 넓고 넓은 ~신라도 가까이 있어서 구석구석 이렇게 돌아보는 건 처음이에요.. ㅎㅎ 왠지 더 웅장해 보이는 세계평화의 문을 더 가까이 담아봅니다.쭉 이어진 돌기둥이 장승을 생각나게 하는 듯 합니다.  세계 평화의 문을 지나면 보이는 조형물입니다.떠오르는 태양이 비치니 신비롭게 보이는 듯 하네요.. 여기가 올림픽운동 조형물이라고 합니다. 각나라의 돌들이 장식되어 있네요..   제1경을 뒷쪽에서 본 모습이에요..저기 멀리 잠실타워도 보이지요? 1경을 지나면 2경이 아니라 3경이 나옵니다.3경은 몽촌해자 음악분수 가 있는 곳이에요..호수가 보이는 곳에 너른 광장도 있어요~날씨 좋으면 이곳에서 공연같은 것도 하지 않을까 싶네요.. 아침일직이라 그럴까요?분수는  하지 않더라구요..그래서 잔잔한 호수만 구경해 볼께요...​  사람들이 없는 조용한 공원 느낌이 너무 좋더라구요..잔잔한 호수도 아침햇빛을 받아서 너무 아름다웠네요~~저 멀리 분수는 보이는데 나오지는 않았네요^^ 다리가 운치있어 보이네요~~ 분수는 볼수 없었지만.. 제3경이 호수 앞에서 사진 한장 찍어봐야겠지요? 계절이 봄임을 알려주는 듯 한 꽃나무도 담아봅니다.  제3경의 설명도 잘 나와있네요..음악분수에서 140여곡의 멜로디에 따라 모양이 연출된다고 하네요..아 그 모습을 꼭 보고 싶네요.. 잔잔한 호수에 반영된 건물의 모습도 이날따라 더 멋져보였네요.. 3경을 지나 이곳은  제4경인 대화(조각) 입니다.많은 조각품들을 볼수 있는 곳이에요~~  예전에 에 왔을때는 공원내에 조각품들로 잘 꾸며놓았다는 생각을 했는데다시 와보니 따로 이름이 정해진 곳이었네요..   하면 경기장만 생각이 날수도 있는데..이렇게 조각품도 감상하고 산책도 하고 힐링하기에도 정말 좋겠지요?   제4경 대화(조각)서로의 생각과 느낌을 교환하려 애쓰는 모습을 조각을 통화여 형상화한모한 아마리 작품이 있는 곳입니다.그 외에도 여러 작품을 감상하면서 힐링할수 있는 곳이었네요..^^ 자~이제 4경을 지나서 제5경으로 가는 길~~제 5경은 몽촌토성 산책로입니다.시작부터 느낌이 산책하기 좋게 보이지요? 산책로에 오니 사람들을 조금 만날수가 있었네요..다들 아침산책을 나오신 듯요~ 중간중간 봄을 알려주는 꽃들도 볼수 있습니다.계절에 맞춰서 새싹이 올라오는게 너무 신기한 거 같아요~~   언덕으로 올라갔다가 다시 내려갔다가..그리 경사가 심하지 않아서 쉬엄쉬엄 걷기에도 너무 좋답니다.이렇게 하나하나 알면서 가니까 느낌이 남다른 거 같습니다.왠지 더 이뻐보이고 말이죠.. ㅎㅎ   제5경 몽촌토성 산책로새들도 날개를 접고 거니는 꿈결 같은 길이라고 하네요..호반의 길. 토성의 길, 추억의 길. 인연의 길. 젊음의 길이 있다고 합니다.어디가 어느길인지도 체크해보시면 더 즐거운 산책로가 되겠지요? 한참을 돌아서 여기는  제2경 엄지손가락(조각) 입니다.1경부터 순서대로 있으면 좋은데..제2경은 조금 멀리 떨어져 있어요... 참고하시기 바래요~ 1경이 서문쪽이고 여기 2경이 동문쪽이에요..그래서 이곳에도 테스트 포토존이 마련되어 잇네요~~신라의 애마와 함께 사진찍어보기~~  한쪽에는 건강해지는 길도 보입니다. 지압한번 하면 아주 건강해지겠지요? 후훗.. 여기 2경에서는 엄지손가락 조각이 큼지막하게 있습니다.그래서 2경의 이름이 엄지손가락..   으뜸을 상징하는 인체의 일부를 극적으로 확대한 작품이라고 하네요..프랑스 작가의 작품이라고 합니다.세계에 7개밖에 없는 조각상이라고 하네요.. 와우~~~ 엄지손가락 외에도 주변에 있는 조형물들이 작품들이라는 사실~~나중에 가시면 꼭 확인해 보시기 바래요~ 하면 이 조각품도 많이 보셨을거에요..그냥 구조물인 줄 알았는데.. 이것도 작품이었네요... 이 이런 곳이었다는 걸 새삼 다시 느끼게 된 하루였습니다.오늘 포스팅은 여기까지에요..오늘도 코로나로부터 안전하고 건강한 하루 되시구요~낼 다른 얘기 가지고 또 올께요~담에는 6경에서 9경까지도 기대해주세요~~  특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​  벚꽃 피크닉장소 너무 조아 ​​​ ​ 올림픽 공원 한성백제박물관 특별전 관람하러 가면서 들려본 공원 내부 봄소식을 전할께요바로 어제 4월 10일화창한 일요일에 방문한 올림픽 공원의 모습입니다 ​​​​​ ​날씨가 급 따뜻해지면서 그동안 더디게 피었던 벚꽃이 동시다발적으로 피어났어요원래 벚꽃은 일장춘몽이긴 하지만 올해는 너무나도 급하게 피고 또 급하게 질꺼같아요​이번주 수요일에 비가 오게 되면 벚꽃엔딩도 없이 사라질지도 모르겠네요​​​​​ ​어린이 놀이터에는 가족 나들이 온 사람들로 북적입니다 날씨 좋은 휴일이라 아이들 데리고  으로 피크닉 나온분들 많터라구요​에는 9경이 있는데 그중 4경 대화라는 조형물을 발견했어요​이 작품에서 두 인물은 서로의 이야기에 귀를 기울이고 있는 모습이랍니다 대화하면서 서로의 존재를 확인할 뿐만 아니라 자아를 실현하고 마침내 자신을 초월할 수 있다는 작가의 믿음을 전해주는 작품이래요 ​​​​​ ​  9경 1경 세계평화의문2경 엄지손가락3경 몽촌해자 음악분수4경 대화5경 몽촌토성 산책로6경 나홀로나무7경 88호수8경 들꽃마루9경 장미광장 ​​​​​ ​세계평화의문을 지나 대화 조형물을 지나가니바로 보이는 푸르스름한 꽃나무 꽃이 연한 연두빛을 띄어서 이 나무는 청매화일까? 하고 다가가보니 자두나무라는 팻말이 보이네요 ​벚꽃은 연한 핑크를 띄고 있다면 자두꽃은 이렇게 연한 연두빛을 띄고 있어요 ​​​​​​  ​자두나무는 4월에 꽃이 잎보다 먼저 피고 열매는 구형으로 황색 또는 자주색으로 7월에 성숙한답니다 지금 연한 연두빛 가득한 이곳은 7월에는자두가 열리기 시작해서 또 다시 눈길을 끌꺼 같네요 ㅎㅎ​자두나무 아래서   피크닉 즐기는 사람들 엄청 많아욧 와우 ~ 이런 나무 아래서 커피한잔만 마셔도 행복이죠 ​​​​​ ​날씨 좋은 봄 주말에 방문한 에는 유독 가족나들이객이 많이 보였는데요이렇게 자전거를 대여해서 다니는 모습도 자주 보입니다 ​​​​​​  ​그리고 키가 낮은 벚꽃나무 앞은 사람들이 사진찍으려고 줄을 서있기도 한답니다 키가 낮은 덕에 벚꽃과 함께 사진을 찍을수 있어서사람들이 줄을 길게도 섰더라구요​그중엔 반사판까지 가지고 와서 인증샷을 찍는 분도 보였어요이분은 모델인건가? ㅎㅎ​​​​​​  ​하여튼 이 이쁜 벚꽃나무 아래서 인증샷 찍는 사람들도 많고아예 돋자리 깔고   피크닉을 즐기는 사람들도 많아욧 이런 꽃나무 아래서 즐기는 피크닉이라 ~~!!​일년에 딱 일주일쯤만 허락된 시간이니  틈만 난다면 무조건 즐겨야지요 ​​​​​​   ​4월 10일 일요일에 방문한  벚꽃이 얼마나 아름다운지 ~~!!공원을 걷다보면 어디서든 벚꽃을 만날수 있구요 그외 여러가지 다양한 꽃들도 볼수있어 좋았어요 ​​​​​​ ​공원이 넓다보니 석촌호수처럼 사람들 행군하듯이 밀려다닐 필요도 없어서 더더욱 좋았던  벚꽃 ​이날 이 공원을 보고 석촌호수를 찾아갔는데요잠실 석촌호수는 호숫가 길을 따라 걸어야하는 특성땜에 사람들이 밀려다니고 있더군요 이왕 벚꽃 찾아가는거면 그래도 밀려다니지 않고 여유롭게 걸을수있는   추천이요 ​​​​​​​  ​벚꽃 외에도 다양한 꽃을 만날수 있어요 홍매화보다는 더 붉은 이꽃은 무슨 꽃일까요?하여튼 무지 화려한 꽃이 보입니다 ​#벚꽃##공원#벚꽃#가족나들이#데이트 ​​​​ ​핫핑크색 꽃이 얼마나 화려한지 지나다니는 사람들 시선을 전부 모아갑니다 ​  전체면적은 43만8000평이랍니다 3개의 테마공원으로 구분되는데 첫째는 산책 조깅코스와 건강코스 둘째는 몽촌역사관 몽촌토성 미술관등으로 이루어진 볼거리코스 셋째는 음악분수 호돌이관광열차 이벤트광장으로 구성된 재미있는 코스랍니다 ​​​​​​ ​지금 현재  은 벚꽃나무 아래에서 피크닉을 할수있는  가족나들이나 연인들 데이트코스로 완전 인기만점인 곳입니다 ​#피크닉#피크닉장소#봄나들이#피크닉장소 ​​​​​​​   ​가는곳마다 피어있는 벚꽃들이 얼마나 싱싱한지하나 하나 찍을때마다 예쁘다 예쁘다 ~ 숨넘어가면서 찍게 되요 ​너무나도 이쁜 벚꽃 어쩌면 그리 짧게 사라지는걸까요?아쉬움이 늘 남아서 사라지는게 더 안타까운걸지도 모르겠네요 ​​​​​​  ​하여튼 너무나도 이쁘게 피어나고 있는 벚꽃고개가 아프도록 올려다보면서사진 찍어봅니다 ​이렇게 바라만 봐도 나에겐 행복이니깐요 ㅎㅎ​​​​  ​벚꽃 구경 실컷하고 언덕배기 길을 걷다보니 보이는 핑크색꽃벚꽃보다는 사이즈가 크고 꽃잎도 길쭉길쭉하면서 더 화려해보이는 꽃이 나오네요 ​이꽃은 복사꽃으로 4~5월에 피는 꽃으로 묵은 가지의 잎겨드랑이에서 1~2개씩 꽃이 달린답니다 ​​​​​ ​핑크색의 어여쁜 복사꽃 역시나  봄꽃에서 볼수있는 예쁜 꽃이예요​다들 이꽃은 이름이 뭐냐며 난리인데다행이도 나무에 복사나무라는 안내문이 걸려있더라구요 나무이름표는 너무나도 감사한것 ㅎㅎ​​​​​ ​  몽촌토성 언덕에는 아이들이 미끄럼을 타고 있어요여기가 사막언덕도 아닌데미끄럼이 타지는건가?​하여튼 아이들은 어디서든 놀거리를 만드는 천부적인 재주가 있나봅니다 ㅋㅋ ​​​​​​​  ​ , 벚꽃 피크닉장소 너무 조아 벚꽃이 흐드러지게 핀 은 처음 가봤는데요 넓고 넓은 공원 곳곳에 다양한 봄꽃들이 피어나서 꽃구경하기에 너무 좋아요 ​벚꽃 살구꽃 자두꽃 등등 여러가지 봄꽃이 향연을 하고 있는   봄꽃 피크닉 데이트코스로 완전 강추입니다 ​​​​같이보면 좋을 무료전시 한성백제박물관 ​https://blog.naver.com/you1620/222700689272 한성백제박물관 경주쪽샘신라고분 /  가족나들이 무료전시한성백제박물관 경주쪽샘신라고분  가족나들이 무료전시 안에 있는 한성백제박물관 기...blog.naver.com ​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
마운틴월드 짬내서 산책하기 (Feat.   벚꽃길을 따라 걷다.) 주변에서 진행된 거래처 업무 미팅 일정을 일찌감치 마무리하고!벚꽃 구경을 위해 으로 향한다.​ 너란 녀석 참말로 오랜만이다요.​https://blog.naver.com/maumkorea/221969885767 송파구 가볼만 곳 (Feat.  장미광장 들꽃마루)공릉가족등반대의 주중 나들이 일정이 송파 에 위치한 장미광장과 들꽃마루 일원에서 진행되었다...blog.naver.com <아버지, 누이야와 함께한  장미꽃 산책후기> 벚꽃이 피다. (Feat. 내 마음속에도 꽃이 피었다.)날씨도 좋고, 거 벚꽃 구경하기 참 좋은 날이다요.​봄날의 아름다운 풍경을 담는 연인들도 보이고요! 구름한점 없는 맑은 하루! (Feat. 내 인생의 마지막까지 티클없는 인생을 살기로 해요.)가끔은 짜증나는 일들이 가득하지만,조금만 참기로 해요. 몽촌토성 산책길을 거닐다가 남한산성을 조망한다.차량이 주차되어 있는 주차장에서 벚꽃나무와 조우하고,주변에 위치한 토성길을 따라 거닐어보기로 한다.​<~ing,. 계속수정중입니다. 오늘은 여기까지 2022-04-10 pm 5:45> 특별시 송파구 올림픽로 424 <내용없이  벚꽃   몽촌토성 (Feat. 짬 내서 산책하기) 사진이 이어집니다.> ​ 
집근처 에 벚꽃구경을 가보기로했다.목표는 북문 벚꽃터널이였다.일단 힘차게 출발우리집은 남문쪽이므로 들꽃마루쪽부터 시작한다. 너무이쁜 산책코스~~역시 살기좋은송파 ​ 벚꽃길이 끝나니 초록초록한 산책길이 나온다이때까지만해도 가디건 걸치고 룰루랄라 신나게 걸음. 배드민턴코트옆 제일큰 벚꽃나무 다행히도 완전 만개인상태~꽃잎 일부가 많이 떨어지긴 했지만 그래도 이정도면 팝콘나무~ 진짜 너무예뻐서 기절~ ​ 피크니기 나온 사람들이 정말 많았다. 이곳은 핑크뮬리로 유명한 스팟인데 그뒤로 벚꽃나무터널이있다. ​ 나  진짜 백번넘게가봤는데이렇게 벚꽃을보러 간적은 처음이였다..왜그랬을까 이렇게 이쁜데 강아지들도 산책 많이나왔다.우리공주에게 이렇게 이쁜곳을 한번도 보여주지 못한 죄책감이 들었던 날.ㅠㅠ 정말 예쁘다..그리고 더웠다이쯤되니 북문도 이런뷰일텐데?여기까지보고 만족하기로 스스로 타협했다.북문은 내년을 기약해본다.난이정도도 만족해~ 정말 아름답다 실제로보면 더 예쁜데사진에 다 담기질 않네 멀써 많이 떨어진 꽃잎들 ㅠㅠ아쉬워 다음주에 비 소식이 주르륵 있던데비오면 이제 끝일듯한 벚꽃 눈에 가득 담아보았다.한동안 여기서 떠나지를 못했다능 가까이서봐도 예쁘ㅜ고 멀리서보면 더 예쁜 벚꽃 집근처에서 구경할수있다는건 정말 럭키~ 너무 예뻤지만 갑자기 더워진 날씨에 정말 가디건 쓰레기통에 버려버리고 싶었다.거기에 마스크까지 쓰고 걸으려니 정말 핵더웠음빨리 돌아가자 봄날 벚꽃 그리고 롯데타워 개나리도 빠지면 섭하지 다시 들꽃마당으로가서 을 빠져나왔다. 다시봐도 아름다운 풍경이다.   예쁜건 동영상으로도 남겨보기~~봄날이 이렇게 지 나간다.내가 갔던 벚꽃는 배드민턴 코트 뒤쪽 핑크뮬리있는 자리다.가장가까운곳은 남문이므로 주차는 남문쪽에 하면될듯~ 88잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424 ​#봄날 #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃엔딩 #벚꽃 #88잔디마당 #주차 # #송파벚꽃 #송파벚꽃 
안녕하세요 라뮤예요 : ) ​드디어! 벚꽃의 계절이 왔어요 ♥♥♥​다들 이번 주말에 <벚꽃구경> 갈 계획 짜고 계신가요??​벚꽃구경을 준비중이신 여러분을 위해 작년에 다녀온  벚꽃 포토스팟과 벚꽃구경 꿀팁 공개할게요! ​참고로 제가 에 다녀온 날짜는 ​작년 4월 1일입니다!​ ​​​짠♡ 너무 예쁘죠?? 제가 찍은 사진 맞아요!!! ​은  벚꽃 로 아주 유명한 곳이에요. ​저는 개인적으로 제일 좋아하는  벚꽃가 , 강릉, 남산이에요. ​그중에서 은 이라 접근성도 좋고, ​부지가 워낙 넓어서 코로나 시국에 사람들과 복닥거리며 붙어있지 않아도 되고, ​주말에 피크닉 겸 놀러가기에도 좋고, ​평일 저녁에 퇴근 후 벚꽃 야경 보러 가기에도 좋아요!!​그냥 다 좋아요!!  벚꽃구경은 진리입니다!! ‧˚⋆⁽ '-' ⁾⋆˚‧​ 벚꽃나무 크기도 정말 크죠?? ​에는 크고 오래된 벚꽃나무가 많아서  벚꽃이 더 예쁘게 느껴지는 것 같아요!​​​ ​핸드폰으로 찍은 벚꽃 클로즈업샷인데 너무 예쁘게 나와서 신기해요 ​세상에 벚꽃이 핸드폰으로 이렇게 예쁘게 담긴다구???? 벚꽃의 여리여리한 핑크톤이 잘 표현됐죠?​이게 다 의 벚꽃나무들이 오래된 큰 나무들이라서 벚꽃이 주렁주렁 많이 피기 때문인 것 같아요!!  |•'-'•)و✧​​​  ​​​을 산책하다보면 이렇게 크고 벚꽃이 많이 피어있는 나무들이 곳곳에 많이 퍼져 있어요. ​산책로에 피어있는 벚꽃나무도 있고, 잔디밭에 피어있는 벚꽃나무도 있어요. ​특히 잔디밭에 피어있는 벚꽃나무는 웨딩사진의 라서 항상 웨딩촬영을 하고 계시더라고요!​저희도 작년에 결혼준비 할 때 에서 벚꽃 배경으로 셀프웨딩촬영을 했었어요 (๑ᵔᗜᵔ๑)​​ ​​에서 셀프웨딩촬영?? 어떻게??​셀프웨딩촬영이라고 해서 엄청나게 준비한 건 아니고 그냥 하얀 원피스 입고, 평소보다 메이크업만 조금 신경써서 하고 촬영했는데, ​사진들이 다 예쁘게 나와서 만족스러웠어요 ٩( *˙0˙*)۶​그냥 저희 둘이 즐기면서 촬영하니까 작가님과 같이 촬영할 때보다 표정도 자연스럽고, 웨딩촬영마저 단 둘이 하는 데이트의 일부분이라서 알콩달콩 재미있게 촬영했어요! ​​​  ​​은 아주 오래전부터 있던 공원이라서 큰 벚꽃나무들이 쫘르르 있고, 개나리, 진달래 등의 봄꽃들도 많아요​에서 꽃구경 하기에는 만한 곳이 없는 것 같아요!!  （˶′◡‵˶）​여의도는 사람이 너무 많고 차도가 바로 옆에 있어서 저는 여의도는 잘 안 가게 되더라구요​   ​​에는 이런 산책로도 있어요. ​저는 이 산책로를 걸을 때 마치 여기가 천국인가..? 아니면 텔레토비 동산인가..? ​약간 현실과 동떨어진듯한 느낌을 받았어요. ​해가 지는 풍경을 보며 공원에서 꺄르르 웃고 있는 사람들의 소리를 들으며, 초록초록한 잔디밭과 핑크핑크한 벚꽃나무들을 구경하며 이 산책로를 걸으니 너무 행복했어요! (>̯-̮<̯)​그만큼 이 산책로를 걸을 때 보이는 풍경이 아름답더라고요!​​​​ ​ 벚꽃 포토스팟 꿀팁​ 포토스팟 꿀팁은! ​역에서 내리셔서  벚꽃 구경 최종보스인 팔각정까지 시계방향으로 산책하는 거에요! ​제가 표시한 방향대로 걸어가시다보면 제가 사진찍은 포토스팟들을 다 만날 수 있어요! ​아래 사진에 있는 왕벚꽃나무는 하늘색 화살표로 표시해둔 곳에 위치해 있습니다! ​몽촌호 징검다리? 바로 앞이에요! ​​​​ ​​​크으 진짜 사진 예술이죠?? ​은 잠실 근처에 있어서 이렇게 롯데타워 배경으로도 사진 찍을 수 있어요!  ​사진에서 하단에 보이는 벚꽃나무가 진~~~~짜 오래된 나무라서 실제로 보면 사진보다 더 풍성한 벚꽃을 보실 수 있어요​​그래서 커플들이 많이 사진을 찍고 있으시더라고요~~​왕벚꽃나무 포토스팟도 꼭 기억해주세요!๑•‿•๑​​​​ ​​저는 결혼준비하면서 이렇게 하얀 원피스, 하얀 플랫슈즈, 웨딩베일, 부케를 한 세트로 들고다니면서 ​봄엔 벚꽃을 배경으로 사진찍고, 여름엔 제주도에서 푸른 들판, 바다를 배경으로 사진찍으며 셀프웨딩촬영을 했어요 ​이 과정에서 저희끼리 추억을 많이 만들었어요! '◡'✿​벚꽃 사진촬영은 에서 에서 한 후 강릉 가서 강릉에서도 벚꽃과 함께 사진 많이 남겼었답니다 > < ​이 포스팅 맨 마지막 사진이 바로 강릉 벚꽃 사진이에요 ♡​​​ ​두둥두둥!!! 드디어 등장!!!​여기가 에서 벚꽃으로 제일 유명한 장소예요​바로 <몽촌정>이라는 이름의 팔각정인데, 이 팔각정은 큰 도로에서도 연결이 되어 있어서 택시타고 바로 앞에서 내리시는 분들도 많았어요!  ​택시타고 오실 경우 택시기사님께  팔각정으로 가주세요~~ 라고 하시면 되고, ​만약 주차를 하시게 될 경우 <올림픽파크텔> 주차장이 가장 가까워요~​​  ​  팔각정이 벚꽃 로 제일 유명한 이유! ​바로 이렇게 팔각정 바로 앞에 벚꽃터널이 있기 때문이에요 ​정말 많은 사람들이 팔각정과 벚꽃터널에서 사진 찍기 위해 와계셨어요. ​저희가 방문한 날은 평일이었는데도 사람이 많더라고요~​이렇게 팔각정에 올라가서 벚꽃을 바라보면 벚꽃터널이 만개해서 넘넘 아름다워요!! (*ᴗ͈ˬᴗ͈)ꕤ*.ﾟ​살짝 해질무렵에 본 벚꽃나무도 은은하게 빛나면서 아름다웠어요! ​시간이 좀 더 있었더라면  팔각정 벚꽃터널에 가로등이 많아서 야경까지 봤다면 더 예뻤을텐데 ​저희는 이날 바로 강릉으로 이동을 해서  벚꽃 야경은 못 봤어요 ㅜㅜ ​여러분이 보고오셔서 얼마나 예쁜지 알려주세요 ♥♥​​​ ​​​하... 진짜 현기증나게 아름다운 벚꽃이네요.... ​코로나만 아니었다면 이 팔각정에 앉아서 흩날리는 벚꽃잎을 바라보며 멍때리고 싶은데 ​코로나 때문에 사진찍을 때 마스크 벗는 것도 걱정됐어요. ​코시국에는 뭘 하던 다 제약이 따르는 것 같아서 너무 슬퍼요 ​​​  ​​​처음에는 카메라랑 삼각대 가지고 셀프웨딩스냅을 찍고있었는데, 점점 사람이 많아져서 삼각대와 카메라를 세워놓는 게 불가능했어요 ​그래서 사람들을 요리조리 피해서 핸드폰으로 몇 장만 찍고 후다닥 다음 장소로 이동했어요! ​대충 찍은거치고는 벚꽃 느낌이 제대로 나쥬? ₍✿•͈ᴗ•͈✿₎​​웨딩드레스와 예복을 제대로 갖춰입은 건 아니지만, 남편이랑 저랑 편한 옷들로 갖춰입었는데도 얼추 웨딩사진 느낌이 나요​역시 하얀색 원피스가 큰 역할을 하는 것 같아요! ​웨딩베일까지 썼다면 더 웨딩사진 느낌이 났을텐데, 바람이 너~~~무 많이 불어서 웨딩베일을 쓸 수 없었어요. ​바닥에 떨어진 벚꽃잎들을 보시면 바람이 얼마나 많이 불었는지 대강 짐작이 되실 거예요...​맞아요.. 추웠어요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벚꽃 계절엔 낮에는 따뜻하고 밤에는 찬바람 불어서 감기걸리기 딱 좋으니까 감기 조심하세요!​ 특별시 송파구 올림픽로 424   ​​이렇게 예쁜 의 벚꽃을 뒤로 하고 저희가 서둘러 강릉으로 이동한 이유~~~ ​바로바로 아래 사진 때문입니닷!! ♡◟(●•ᴗ•●)◞♡​ ​​저희는 에서 셀프웨딩스냅 촬영 후 강릉으로 이동해서도 많은 예쁜 사진들을 건졌는데요, ​강릉에서 찍은 사진들도 곧 공개해 볼게요 !!​강릉에서 찾은 포토스팟도 아주 많다구요 (✿ >︡ . <︠ )​​​​​오늘 포스팅은 여기까지입니다!​라뮤의  벚꽃 포스팅이 도움되셨다면공감하트 ♥♥♥꾸욱 눌러주세요!! 
​​올​림픽공원 들꽃마루에 황화코스모스 풍경사진을 찍으러 다녀온 이후로 핑크뮬리, 댑싸리의 절정도 놓치지 않으려고 얼른 보고 왔다. 핑크뮬리와 댑싸리가 자라고 있는 야생화단지는 의 중앙 구역이라 남2문 주차장부터 직선코스로 가는 길은 없고, 구불구불한 산책로를 이용해야 한다.​​ ​​은 영역이 지나치게 방대해서 하루에 모든 것을 보기에는 조금 무리인 것 같다. 그래도 핑크뮬리만 보고 갈 수는 없어서 여기저기 둘러 봤는데, 자연이 아름다운 장소가 너무 많아서 감탄했다. 한참 후 도착한 야생화단지에는 이미 많은 사람들이 행복한 표정을 지으며 저마다의 작품사진, 인생사진을 찍고 있었다. 나도 그 행렬에 동참했다.​​ 야생화단지특별시 송파구 올림픽로 424특별시 송파구 올림픽로 424남2문주차장특별시 송파구 올림픽로 424장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​​은 차로 방문할 경우 남2문으로 들어가는 걸 추천하고 싶다. 주차장도 넓고, 화장실도 바로 근처에 있다. 핑크뮬리와 댑싸리가 있는 야생화단지(아래 공식지도의 야생화학습장)까지 가려면 꽤 걸어야하지만 대신 황화코스모스와 센세이션 코스모스가 가득핀 들꽃마루가 가까이에 있고, 국산 장미가 가꿔져 있는 장미광장도 가깝다.​​ ​​주차요금은 초기 10분은 무료고, 그 이후부터는 10분에 600원이다. 나는 9600원을 주차비로 지불했지만 자연으로부터 얻은 기쁨과 힐링에 비하면 약소한 편이었다. 주차요금은 그냥 공원입장료라고 생각하면 마음이 편해질 것이다.​​ ​​대중교통으로 에 온다면 핑크뮬리와 댑싸리를 보기까지 더 많이 걸을 수 밖에 없으니  산책 계획을 미리 잘 세워야 한다.​​ ​​ 안에서 초록색 풍경만 보면서 걷다가 핑크뮬리, 댑싸리를 마주하니 시각적 이질감과 초현실적 감성을 느꼈다. 이미 아는 풍경이지만 직접 보니 또 달랐다.​​  ​​가늘가늘한 핑크뮬리와 댑싸리는 종의 특성상 사진보다는 동영상으로 담는 것이 훨씬 아름다웠다. 그래서, 이번에는 짧은 영상을 여러 편 찍어서 정성껏 편집해서 붙여 봤다. 핑크뮬리를 직접 보러 갈 수 없는 분들은 이 영상으로 어느 정도 대리만족을 할 수도 있을 것 같다. 부디...​​ ​​남2문으로 들어와서 주차를 하고 네이버 지도 앱을 켰다. ' 야생화단지'를 검색하면 길을 찾기 쉽다. 그런데, 어차피 지름길이 있는 것도 아니라 일단  9경 중 하나인 88호수 쪽을 먼저 걷기로 했다.​​ ​​굽이굽이 경사진 산책로를 따라 걸으니 저절로 보이는 풍경들이 정말 아름다웠다. 억새 군락은 10월 한가을의 정취를 가득 느끼게 해주었다.​​ ​​드디어  7경인 88호수에 도착했는데, 거기에는 나를 기다리고 있는 것이 있었다. 바로 고양이였다. 고양이는 88호수를 응시하며 사색에 잠긴 모습이었다.​​ ​​호수에 비친 푸른 하늘이 마치 고양이가 낭떠러지 앞에 앉아 있는 것처럼 보였다. 나는 나직하게 고양이를 불렀다. "야옹아~"​​ ​​고양이는 무슨 생각에 빠져 있는지 영 대답이 없었다. 아마도 가을을 타는 고양이가 아니었을까? 나는 이번에는 엄지와 검지, 중지를 한꺼번에 마찰해서 '딱~!' 소리를 냈다.​​ ​​그제서야 고양이는 나를 향해 고개를 슬쩍 돌렸다. '나를 방해하는 거냐옹?' 하는 눈빛이라 더 이상 추가적인 돌발행동은 하지 않았다.  88호수에 가면 나처럼 사색하는 고양이를 만날지도 모른다.​​ ​​이윽고 도착한 야생화단지 풍경은 그야말로 압도적이었다. 두 눈에 분홍색을 가득 담았다. 남자는 핑크 아니던가? 구름낀 푸른 하늘과 분홍빛 핑크뮬리는 더할 나위없이 잘 어울렸다. 그 중간에는 초록색 나무들이 시선을 분할했다. ​​ ​​핑크뮬리(Pink Muhly Grass)는 우리나라말로 부르는 것도 이쁜 것 같았다. 털쥐꼬리새... 이름 속에 쥐도 나오고 새도 나오고, 욕심이 많은 이름이다. 원산지는 미국 동남부이며, 개화시기는 9월~11월이라고 하니 아직도 핑크뮬리를 감상할 수 있는 날들은 한참 많이 남은 것 같다.​​ ​​핑크뮬리 정원 테두리에서 사진을 찍다가 나도 길을 따라 안으로 들어갔다. 많은 사람들이 즐겁게 사진을 찍고 있었는데 한 가지 걸리는 게 있었다. 아름다운 미소가 전부 마스크에 가려진 것이었다. 사람도 많아서 마스크를 벗고 사진을 찍는 건 거의 불가해 보였다. 아침 일찍 온다면 가능할 수도?​​ ​​가을 감성 가득한 트렌치코트를 입고, 귀여운 노랑풍선까지 준비해서 아기와 함께 인생사진을 찍으러 온 한 가족이 시선을 강탈했다. 마침 주변에 다른 사람들이 거의 없어서 그들은 작품사진을 건질 수 있을 것 같았다. 전문사진작가님이 사진을 찍고 있었다. '부디 행복하세요!'​​ ​​핑크뮬리가 벼의 느낌이 나도록 사진을 한 장 찍어 봤다. 다행히도 핑크뮬리는 여러해살이 식물이라 한 번만 심고 잘 관리해주면 되니 다행이다. 벼처럼 한해살이라 매년 심어줘야 한다면? 핑크뮬리가 이렇게까지 유명해지진 않았을 것이다.​​ ​​핑크뮬리 바로 옆에는 댑싸리가 심어져 있어서 분홍색에서 빨간색으로 그라데이션 되는 느낌으로 풍경을 감상할 수 있었다. 이제는 핑크뮬리와 댑싸리는 거의 친구 같은 느낌이다.​​ ​​댑싸리는 유럽과 아시아가 원산지로 개화시기는 7월~8월이라고 한다. 연초록색 꽃이 가을이 되면 붉게 물든다. 가을에 줄기를 말려서 빗자루를 만들기도 한다는데 댑싸리라는 이름은 그 용도에서 유래된 것 같다.​​ ​​역시나 인스타그램에 올릴 인생샷을 찍는 커플들이 많았다. 특히 뒤돌아서 사진 찍으면 이제는 딱 인스타용이라는 감이 온다. 남자친구의 사진 찍는 스킬이 굉장히 중요할 것 같다. 손 떨고 있는 건 아니겠지?​​ ​​멀리 보이는 롯데월드타워는 555미터라는 그 독보적인 높이 때문에 핑크뮬리 댑싸리 정원에서도 잘 보였다. 자연과 함께 하는 조형물 같은 느낌이 나쁘지 않았다.​​ ​​핑크뮬리 꽃밭 안에 사람들이 있는 모습이 왠지 더 좋게 느껴졌다. 핑크뮬리만 있는 풍경은 원근감이 느껴지지 않아 밋밋하고 재미가 없을 것 같다. 분홍색 파도물결을 타면서 사람들이 수영을 하고 있는 것 같이 보였다.​​ ​​하늘까지 도와준 멋진 풍경을 두 눈에 가득히 담고 또 담았다. 카메라에는 더 많이 담았다. 계속 봐도 질리지 않는 분홍빛 물결이었다.​​ ​​푸른색 하늘, 초록색 나무, 분홍색 핑크뮬리, 붉은색 댑싸리. 이렇게 총천연색을 한꺼번에 느낄 수 있는 자연의 모습이 흔한 것은 아니다. 그 일을 이 해내고 있었다.​​ ​​핑크뮬리 정원 앞에는 가우라 정원도 있는데, 이미 꽃이 많이 져서 망가졌다.​​ ​​가우라가 가득 핀 모습은 내년을 기약해야겠다. 북아메리카가 원산지인 가우라는 개화시기가 6월~10월이라고 하니 지금은 끝물인 셈이다.​​ ​​가만 보자. 롯데월드타워 전망대에 올라가면 여기가 보이지 않을래나? 과연?​​ ​​이제 동영상도 많이 찍었고, 사진도 많이 찍었고, 슬슬 이동할 때가 된 것 같았다.​​ ​​그런데, 여기서 오늘의 베스트 드레서를 발견했다. 바로 차가운 색감의 녹색 후드티를 입고 갈색 모자를 쓴 여자분이다. 분홍색 꽃들과 보색 대비가 강렬해서 사진을 찍으면 인물이 잘 살아날 것 같다. '상을 드릴 순 없지만, 좋은 추억 많이 남기셨길 바랍니다.' 다른 분들도 참고하시길.​​ ​​이제부터 날씨가 갑자기 추워진다고 하니 의 나뭇잎 색깔에도 변화가 찾아올 것이다. 핑크뮬리와 댑싸리는 앞으로도 꽤 절정의 모습을 감상할 수 있을 것 같은데, 단풍진 나무와 어우러진 색감도 보기 좋을 것 같다.​​ ​​아까 노랑풍선을 들고 사진을 찍었던 가족들을 또 봤다. 자꾸 프레임 안에 롯데월드타워를 넣게 된다.​​ ​​댑싸리 정원 옆에는 호박 터널이 있었는데, 천장에 매달린 호박은 가지각색이었다. 수세미도 있었다. 이것도 볼 만 했다.​​ ​​아니 어떻게 이처럼 다양한 호박과 수세미들을 한꺼번에 자라도록 관리했을까? 신기해 보였다. 모양이 너무 이뻐서 플라스틱으로 만든 가짜처럼 보일 정도였다.​​ ​​히잡을 두른 외국인 유학생들도 의 멋진 풍경을 제대로 즐기고 있었다. 자기들끼리 말할 때도 한국어로 소통해서 조금 놀랐다. "빨리 가자." 너무나도 한국적인 생활회화 문장이었다.​​ ​​야생화단지에서 화장실을 가려는데, 도중에 나무 위에서 졸린듯 앉아 있는 고양이 한 마리를 발견했다. 얘는 사색은 아니고 잠을 잘 태세였다. 좋은 자리를 골라 잡았구나. 부디 자다가 떨어지진 말길.​​ ​​화장실에 다녀오다가 마침 야생화단지 시그니처 의자에 앉아 있는 이쁜 강아지를 만났다. 강아지 주인께 허락을 구하고 사진을 몇 장 찍었다. 귀여운 강아지는 모델처럼 얌전하게 포즈를 취했다. 한두 번 해 본 솜씨가 아니었다.​​ ​​깜비도 에 데려왔으면 엄청 좋아했을텐데 아쉬웠다. 이 강아지는 주인이 이쁘게 옷을 입히고 머리를 묶어줬다.​​ ​​양 갈래로 묶은 검정 머리는 마치 귀여운 여자아이 같아 보이기도 했다. 옷도 가을 느낌 제대로였다. 사진을 빨리 찍느라 아쉽게도 무슨 종인지 물어보지도 못하고 헤어졌다.​​ ​​주차장으로 돌아가는 길에 웨딩화보를 찍는 커플 몇 팀을 봤다. 사진작가에게 가족 스냅사진을 맡기고 포즈를 취하는 아이들과 부모들도 있었다. 가을은 낭만이 피어나는 참 좋은 계절이다.​​ ​​화려하고 이국적인 핑크뮬리와 댑싸리도 좋았지만, 이렇게 잔디가 깔린 평원 같은 느낌도 정말 좋았다. 녹색이 주는 평화로움은 최고였다.​​ ​​해외 팝스타들의 콘서트를 보러 다녔던 올림픽 체조경기장을 지나치니 지난 추억들이 떠올랐다. 휘트니 휴스턴, 비욘세, 아무로 나미에, 머라이어 캐리, 어셔 등 많은 공연을 환호성을 지르며 봤던 나의 과거들...​​ ​​을 깨우는 풍경을 목격했다. 바로 미스터트롯으로 유명해진 가수 장민호의 콘서트가 바로 오늘부터였다.​​ ​​어느 아주머니 팬분께 공연이 몇시인지 여쭤보니 7시에 시작한다고 하셨다. 그 분과 친구분만 머리띠를 하신 줄 알았는데,​​ ​​시야를 넓혀보니 수많은 장민호 팬클럽 회원분들이 장민호 머리띠를 하고 흰 풍선을 들고 계셨다. 열정이 가득하신 모습들이 정말 보기 좋았다.​​ ​​나는 여기까지 온 김에 장미광장도 구경하기로 했다.  장미광장에는 국산 장미가 심어져 있었다.​​ ​​우리나라 장미 5종 700주를 전국 최초로 심어서 정성껏 가꾸고 있다고 안내문에 나와 있었다.​​ ​​장미테마원 주변은 유럽의 정원에 온듯 이국적으로 꾸며져 있었다. 앞으로는 날씨가 점점 추워져서 장미가 더 이상 피긴 어렵겠지만 그래도 지금은 많은 수의 장미꽃들을 볼 수 있었다.​​ ​​다리가 좀 피로해졌지만 장미광장에도 오길 잘 했다고 생각했다.​​ ​​빨간색부터 노란색까지 오묘하게 색상이 퍼져있는 장미꽃이 독특했다.​​ ​​달걀 노른자처럼 노오란 장미꽃이 참 아름다웠다.​​ ​​날씨가 흐린 와중에 햇볕도 조금 나고 노을도 볼 수 있어서 행운이 가득했던 하루였다.​​ ​​장미광장까지 왔으니 남2문 주차장까지 가는 길에 들꽃마루에도 들렀다. 황화코스모스는 절정이 지났지만, 센세이션 코스모스는 지난 번보다 꽃이 더 많이 핀 모습이었다.​​ ​​오늘은 벌새를 닮은 검은꼬리박각시를 볼 순 없었지만, 그래도 코스모스는 여전히 아름다웠다.​​ ​​확실히 지난번보다 많이 피었다.​​ ​​어랏! 주차장에서 장민호 버스를 봤다. 설마 여기서 대기하고 있는 건 아니겠지?​​ ​​장민호 팬클럽 회원 차에는 이렇게 흰 풍선과 사슴풍선이 달려 있어서 그 존재감을 드러내고 있었다. 부디 장민호팬 어머니들께서 즐거운 공연을 보셨길 바란다. 나는 에서 아름다운 핑크뮬리와 댑싸리 풍경을 봐서 많이 행복했다.​​  황화코스모스 후기는 아래글을 참조하세요.  들꽃마루 황화코스모스, 가을 꽃구경 산책여행 사진맛집 들꽃마루에 황화코스모스가 만개했다는 소식을 듣고 9월 말에 처음 갔다가 그 황홀한 모습에 마...blog.naver.com ​#핑크뮬리 #댑싸리 #핑크뮬리 #댑싸리 #야생화단지 #야생화학습장 #장미광장 #국산장미테마원 #88호수 #인생사진 #작품사진 #인생샷 #주차요금 #남2문주차장 #장민호콘서트 ​ 
​  사진찍기좋은곳  나홀로나무 구경​오랫동안 사진을 찍다 보면 자연스레 애착이 가는 사진 포인트가 생기기 마련입니다. 언제 가도 기본 이상의 사진을 건질 수 있는 그런 장소 말이죠.​  나홀로나무 포인트는 약 15년 전부터 제게는 그런 장소였습니다. ​날씨가 좀 좋다 싶으면 먼 길을 마다하지 않고 달려가기도 했으며 철마다  나홀로나무 앞에 있는 밭이 새로운 옷을 갈아입으면 놓치지 않고 달려가서 사진을 담고는 했습니다.​참고로 나홀로나무 포인트는 계절이 바뀔 때마다 청보리, 유채, 황화 코스모스 등 다양한 식물들이 심어지며 매번 색다른 아름다움을 뽐냈기에  구경을 온 지방 사진 친구들에게 꼭 소개하는 장소이기도 했습니다.​그렇기에  나홀로나무 포인트는 제게는  사진찍기좋은곳 1순위였으며 사진에 관해서는 최고의   중 하나였습니다.​하지만 언제인가부터 해당 포인트 앞에 유적지 발굴 공사가 시작 되며 경치가 훼손 되어 예전의 그 아름다운 모습은 많이 축소되어 아쉬운데 어서 유적 발굴 공사가 끝나 다시 사진찍기좋은  로 거듭나기를 바라고 있습니다.​​​   ​첫 사진은 대략 15년 전 어느 이른 봄날 아직   나홀로나무 포인트에 채 풀들이 자라기 전 모습이며 두 번째 사진은 어느 여름날 잔디가 푸르렀던 시절의 광활한 언덕 풍경입니다.  그리고 마지막 사진은 최근 유적 발굴 공사로 아래쪽에 펜스가 쳐져 광활했던 잔디밭과 다양한 식물들이 심어졌던 밭의 범위가 많이 축소된 현재의 모습입니다.​​​     ​위 사진들은    나홀로나무가 가장 화려했던 시절 중 하나인 황화 코스모스가 가득했던 시절의 모습입니다. 이때는 정말  사진찍기좋은곳 하면 이곳이 최우선적으로 떠오르던 시절이 아니었나 합니다.​​​          ​그리고 청보리가 심어졌던 5월경  왕따나무 포인트 역시 아름다운 모습으로는 빼놓을 수 없는 시절이기도 했습니다. 이때만 해도 카메라를 메고  구경을 할 때 이곳은 필수 중 한 곳이었습니다. 그리고 이곳에서 웨딩 촬영 하는 사람들도 참 많이 있었죠.​초록의 청보리가 시간이 지나며 점점 황금빛으로 변할때 일몰빛과 함께 사진을 담으면 정말 예술이었습니다. 물론 지금은 저 청보리가 심어지던 밭지역이 유적지 발굴 공사로 펜스가 쳐 있지만 말입니다. ​​​       ​그런가 하면 눈이 내린 풍경 역시 손꼽히게 아름다운 곳이었습니다. 간밤에 눈이 좀 내렸다 싶으면 이른 새벽부터 달려가 아무도 눈을 밟지 않았을 때 사진을 담고는 했는데, 당시   나홀로나무 설경은 그 어떤  의 설경보다 아름다웠습니다.​​​    ​유적지 발굴 공사가 언제 끝날지 알 수 없기에 언제 다시  나홀로나무 포인트가 옛 모습을 찾을지 모릅니다. 갈 때마다 아쉬운 마음이 들어서 요즘에는 잘 찾고 있지 않는데, 어서 유적 발굴이 모두 잘 끝나서 다시금 이곳이 최고의 사진찍기좋은  로 거듭나기만을 바라봅니다.​P.S​참고로 요즘은  장미광장이 가장 핫할시기이니 장미광장 먼저 들리는것이 좋습니다.​​# # #구경 #사진찍기좋은곳​글/사진 : UltraOrange 장세현  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
 가볼만한곳가을 단풍  일년의 2/3가 훌쩍 지나간 계절이 돌아왔어요. 쌀쌀해지는 날씨에 몸은 더 웅크려지는데요. ​따뜻한 햇빛 받으면서 거닐기 좋았던  단풍  이야기를 이어나가 볼께요. 1.  송파구 올림픽로 424매일 06:00 - 22:00(차량 출입 시간)주차 : 소형 10분당 600원(10분 이내 출차 시 무료)​지난주 주 초반의 모습인데요. 역으로 들어가서 몽촌토성역쪽으로 나왔는데요. ​한성백제역 근처며, 전철 주변으로 화사하게 단풍 물이 제대로 들었더라고요.​​​ ​아무 기대 없이 갔던 곳에서 노란색으로 변한 잎들 모습, 오후 햇살 덕분에 잎이 투명하게 보이더라고요.​ 가볼만한곳 단풍길은  주변으로 성내천 산책길, 강동대로 주변, 한성백제역 근처 위례성길 총 3곳이 있습니다.​코스대로 걷기에는 시간이 약간 부족해서 공원 안쪽으로 먼저 돌아보고 나오면서 도로쪽을 보았는데요.​확실히 햇살을 많이 받는 쪽으로 먼저 물이 들었더라고요.​​​ ​ 3번 출구, 4번 출구쪽으로 나오면 만남의 광장이 펼쳐져 있는데요. ​여기 앞쪽 길을 따라 쭉 단풍이 빨갛게 노랗게 바뀌어 있더라고요. ​아직 바뀌지 않았을것 같은데? 하고 이야기 하며 왔는데 울긋 불긋 변한 모습을 보며 기분 업!​​​ ​에서도 이제 단풍놀이 갈 시즌이 되었나봐요.​만남의 광장을 알리는 조형물이 높이 세워져 있었는데요. ​한번도 저는 본적이 없었나봐요. 이곳으로 출입한 적이 없었던가 봅니다^^;​​​  공원 크기만 해도 43만 8천평! 시가 올림픽을 기념해 조성한 곳인데요. 총 3개의 테마로 이루어져 있습니다. 첫째, 산책, 조깅을 할수 있는곳, 둘째, 역사와 문화감성을 느낄 수 있는곳, 셋째는 음악분수를 비롯해 이벤트 광장으로 조성되어 있습니다. 조각작품을 비롯해, 야생화단지, 야외 미술관등이 있어 주말나들이와 피크닉을 즐기며 데이트를 즐기는 분들이 많습니다. 겨울을 제외한 계절에는 꽃구경하기 좋고, 가을이면 울창한 나무가 있어 단풍로 인기가 높습니다.​ ​음식점 앞으로는 사람들이 이야기를 하며 모여 있었지만, 그 맞은편 나무쪽으로는 많이 않은 사람들 덕분에 거닐면서 풍경을 감상하기 나쁘지 않았습니다.​​​ ​키키와 뿌끼라는 케릭터가 있었는데요. 토끼와 개구리 모형이었어요. ​이 친구들은 스포츠 안전요원이라는 명목으로 만들어진것 같은데요.​뒷쪽으로 있던 대나무가 울창한게 인상적이더라고요.​푸른색과 붉은 나무의 조화가 반대여서 더욱 눈에 띄더라고요.​​ 2. 스템프투어 2경 엄지손가락​커다란 조형물 하나가 새워져 있는데요. 이건 엄지손가락이라는 제목으로 공원 상징물 2경에 해당하는곳입니다.​주변으로는 자전거 타는 분들이 많이 계시더라고요.​​​ ​제가 몇일전 포스팅했던 오징어게임 술래 인형 영희가 있던 88잔디광장의 모습입니다.​여기 둘레길을 따라 걸어도 충분히 분위기는 느끼겠더라고요.​지금부터 딱 시기적으로  가볼만한곳 단풍시즌이 시작되는것 같은 느낌인데요.​어떻게 보면 한번에 모든곳이 곱게 물들면 좋을텐데 하는 생각도 듭니다.​하지만 또 떨어지면 다른곳에서 아름다운 모습을 볼 수 있으니 그것도 괜찮다고 느껴지네요.​​ 3. 88호수 & 몽촌호수​ 가볼만한곳 에는 호수가 두곳이 있어요. 바로 88호수와 몽촌호수인데요. 몽촌호수가 더 큽니다.​이날은 몽촌호수쪽은 가보지 않았는데요. 대신 위에서 바라보니 색이 반쯤은 바뀐 모습을 볼 수 있었어요.​하루하루 순삭 되니 참고하셔서 가시면 됩니다.ㅎㅎ​88호수쪽에는 은행나무가 크게 있었는데요. 아직 이곳은 물이 들지 않았더라고요. ​연두빛에서 노란빛으로 바뀌는 중간정도라고 생각하면 될듯 합니다.​​​ ​주차장이 있던 앞쪽에는 크게 동그랗게 작품이 있었는데요. 여기도 나무가 크게 자리잡고 있던데.​아래 앉아 오후 햇살을 쬐면 무척 근사할것 같았어요.​​​ ​한바퀴를 돌아서 안쪽으로 들어왔더니 날개짓이라는 작품이 보였는데요.​생각보다 곱지 못해서 빨리 나오게 되었어요.​​​ ​나와서 왼쪽길로 들어갔더니 빛샤워 내리는 중...​사진을 찍고 있으니 아주머니 한분이 카메라를 들고 안쪽으로 들어가버려서 순간 욱!ㅎㅎ​​​ ​낙엽들이 바닥에 떨어진 모습도 볼 수 있었어요. ​석촌호수와 송파둘레길에는 29일 부터 11월 7일까지 단풍낙엽축제도 열린다고 기사를 보았는데요.​시기적으로 잘 맞춰 간다면 축제현장도 갔다 밤까지 딱 코스로 괜찮겠더라고요.​저는 아쉽게 시기를 맞추지 못했지만,  가볼만한곳 가실 분들은 시기를 메모 해두시길!​​​ ​언덕길을 올라 나홀로나무가 있는 곳으로 왔더니,​이곳에는 빨간색 드레스와 턱시도를 한 남녀커플분들이 웨딩 스냅을 진행중이더라고요.​다행히 시기적으로도 그나마 나아지고 있어서 행복하시길 바래봅니다.ㅎㅎ​​ 4. 나홀로나무​나홀로나무는 주변으로 넓은 잔디광장이 있는걸로 유명하잖아요. ​단풍이 유명한것 보다는 피크닉 장소로 더욱 알려진 곳인데, 이날은 강아지를 데리고 온 분이 잔디밭에 들어가 같이 공놀이를 하는게 보이더라고요.​잔디쪽은 원래 애견을 데리고 못들어가게 되어 있어서 관리 아저씨께서 이야기 하셔서 나오는걸 보았어요.​​​ ​느티나무인지 나무 한그루 앞에 갈색 벤치는 제 지인들도 앉고 했던 추억이 있는 장소!​왼쪽 빛들어오면 분위기 만땅!​​​ ​사람이 없어 조금 아쉽지만, 없었던 것이 오히려 낙엽과 함께 은은한듯 잘 어울립니다.​​​ ​사람 없는 줄 알고 찾아왔더니 역시 그래도 갈 사람들은 간다 하고 생각했던 왕따나무인데요.​이젠 왕따라는 말보다는 나홀로나무가 친숙한듯 하게 느껴지네요.​​​ ​삐딱하게 세워진 나무액자는 낡긴 했지만, 커플들의 사진장소로 인기가 높았고요.​이날도 커플분들이 앉아서 사진을 담고 계셔서 한참을 기다린 끝에 저도 찍어 보았네요.​​​ ​ 단풍 찾아 온다면 지금 가서 구경하는게 딱일듯 합니다.​곳곳이 물들어 가는 중이니 11월 중순까지는 괜찮지 않을까 싶네요.​​ 5. 몽촌토성 산책길 억새 따라 걷기​억새도 있다는걸 알았는데요. ​규모는 작긴 했지만, 산책을 하며 오르락 내리락 하는 도중 만나볼 수 있었어요.​노을이 지는 쪽으로 있어 빛을 담으면서 걸어보았어요.​​​ ​다시 88잔디광장으로 내려 왔는데요. ​길게 이어진 단풍길이 가 따로 없네 멀리 가지 않아도 되겠어하고 올해는 이곳을 첫 스타트로  가볼만한곳 가을을 즐겨보아야겠어요.​ ​ ​나무마다 색이 달라서 또 한컷! 노랑, 빨강, 초록, 연두... 마치 물감칠을 살짝 해놓은듯 하게 보이더라고요.​​​ ​반대편으로 걸어가보면 롯데타워가 보였는데요.​해넘이가 시작되려고 하더라고요. ​공원이 좋긴 하지만, 해가 일찍 떨어지니 발걸음이 바쁠 수 밖에 없었습니다.ㅎㅎ​​​ ​이곳은 정이품송 가는 길인데요. 한쪽은 자전거길, 한쪽은 산책길인데 생각보다 사람들은 많이 없더라고요.​​ ​언덕도 올라갔다 내려갔다 하고, 같은 곳을 몇번을 왔다 갔다 하며 다녔던 ...​​ ​어느쪽으로 해서 나가볼까 하다 노을 지는곳으로 나가야지 하면서 팔각정이 보이는 나홀로나무 언덕쪽으로 걸어 가보게 되었어요.​두개의 팔각정이 있는데요. 하나는 이쪽, 다른 하나는 88호수쪽에 있답니다. ​의외로 사람들이 많이 없으니 가보셔도~~^^​​​ ​나올때 소마미술관쪽을 택해서 내려왔는데요.​여기는 역시 초입이다보니 사람들이 집으로 하나둘씩 가는 모습이 보였습니다.​ 6. 송파둘레길 성내천길  마지막은 송파둘레길이 있던 도로가 쪽으로 가보았는데요. ​막 노란색으로 물이 들어 조명도 들어오고 분위기가 좋아 담아보았습니다. ​한적해서 그런가 킥보드 야간에 타는 분들도 보이더라고요. ​올해는 단풍이 생각보다 아름답지 않다는걸 느꼈는데요. 그래도 기분은 느껴야 하지 않겠어요?ㅎㅎ​ 가볼만한곳 단풍구경 가보실 분들은 가까운 도 이제 막 물들기 시작했으니 가보시기 추천드립니다.​ 특별시 송파구 올림픽로 424내 88 잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424조각공원특별시 송파구 위례성대로 51몽촌호특별시 송파구 방이동송파둘레길성내천길특별시 송파구 방이동 ​ 
학원에서 아이를 픽업 하고 바로 으로 벚꽃을 보러 다녀왔어요. 벚꽃  이 집 근처에 있어서 행복한 하루였답니다. ​ ​벚꽃 구경을 하고 싶지만 주차때문에 고민이라 벚꽃과 같이 주차장으로 검색도 많이 하시는데요. 주차장은 여러곳이 있기 때문에 생각보다 주차하기가 어렵지 않았어요.물론 평일이였지만요. ​ ​ 벚꽃  은 벚꽃이 벌써 만개했고 벚꽃길이 성내천을 따로 길게 되어 있어요.자전거도로도 같이 되어 있고 포토존도 많이 있어요. ​ ​벚꽃을 보려면  주차장 북2문에 하시면 되요.주차장을 나와 북2문 쪽으로 걸어나오면서 멀리서 보이는 벚꽃길을 보실 수 있어요. ​  ​송파 둘레길이라고 되어 있는  벚꽃  은 평일 저녁시간이라 퇴근하시는 분들도, 산책 하시는 가족분들도 많았지만 다른 곳보다는 그나마 사람이 적지 않았나 생각 되었어요.​아이도 벚꽃을 보니 신이 나서 떨어진 벚꽃입 주어보고 던져보고 즐거워 했어요. ​ ​저녁시간이라 해가 넘어가니  벚꽃 답게 여기저기 벚꽃 사진을 남기시는 분들이 많았어요.눈으로 봤을때가 더 이뻤는데,  그 모습이 그대로 사진에 담기지 않아 아쉽네요. ​  ​성내천에 흐르는 물에 작은 돌을 던져보고 꽃잎을 주워보고 날씨도 따뜻해서 참 즐거웠던 벚꽃길이였어요. ​ ​6시가 넘어가니 지나가는 사람들이 뜸해지네요. 벚꽃은 주택가와도 가까워서 근처에 거주하시는 분들이 가볍게 나온 모습들이 많이 보였어요.아마 저녁드시러 가셨겠죠?^^​ ​귀여운 어린아이들도  벚꽃  에 구경하러 나왔네요.연인들도 가족들도 모두 즐거워 보였어요. ​  ​​아이와 엄마가 성내천에 돌을 던져보고, 2살때 찍었던 위치에서 훌쩍 큰 아이와 다시 사진을 남기고집으로 돌아왔습니다.​이번 주말에 벚꽃 만개일텐데  벚꽃  에서 시간을 보내셔도 좋을것 같아요.​ ​6시 반쯤 넘어가니  주차장에서 나오는 차들이 많았어요. 주차장은 10분당 600원의 요금이 있습니다. 예전보다 오른 주차요금에 여전히 적응이 안되네요^^;;  북2문매표소특별시 송파구 올림픽로 424 ​​ 
특별시 송파구 올림픽로 424 항상 벚꽃하면 석촌호수만을생각했었는데!!!도 생각보다 크다고 해서찾아가 보았습니다.  벚꽃 /몽촌토성 나들이도보, 자전거 출입은 매일 05:00 ~ 22:00 (광장 지역은 24:00)차량 출입은 매일 06:00 ~ 22:00일단 가장 중요한 주차 관련 정보부터공유드리려고 해요. 남4문주차장특별시 송파구 올림픽로 448남3문주차장특별시 송파구 위례성대로 51주차장특별시 송파구 올림픽로 424주차장특별시 송파구 올림픽로 424주차장특별시 송파구 올림픽로 424 보시는 것처럼 많은 주차장이 주변에 있는데요​각각 30분에 1,200원 ~ 1,500원60분에 3,000원요정도로 주차 요금이 정해져있는데요​나들이 가서 돗자리도 피고피크닉을 즐기기에는 주차요금이저렴한 편은 아니어서ㅠㅠㅠㅠㅠ일요일이나 공휴일에 무료로 가능한지역을 공유드리려구요! /몽촌토성 무료주차 가능한 곳"성내유수지 축구장" 주변이곳은 일요일, 공휴일에 무료 주차가 가능하다고 해요!!!!!성내유수지축구장특별시 송파구 방이동 88-13 여기를 찍고 가시면 되는데요!저기 "신호파크뷰" 맞은편 쪽으로 가시면도로 한편에 주차를 나란히 가능합니다 요기 축구장으로 검색하고 가면 되는데요 이렇게 많은 차들이 일요일이나 공휴일이면나란히 주차를 하고 있더라구요 주차를 하고 나면 어디로 가야하지두리번 거리게 되는데이렇게 생긴 길을 따라서 가면 이렇게 내려갈 수 있는계단이 있어요!!!여기서 어??? 뭐지하면서 주춤하지말고 내려가면 어둠의 통로 같은 곳이나오게 됩니다 안전을 위해서 CCTV나 조명도다 있으니까 걱정하지마시구따라 걷다보면! 개나리가 우리를 반겨주고있는데요! 다 올라와서 오른쪽으로조금만 걷다보면 으로 들어갈 수 있는길이 보이게 되요!!!  /몽촌토성 벚꽃 구경, 산책이번주 벚꽃이 절정이라고 하더니진짜 너무 이쁘더라구용 사람도 정말 많기는 했지만그래도 정말 많은 벚꽃 나무들이있어서 눈호강 했답니다  내부도 관리를정말 잘 해두어서산책하기에 너무 좋았구요 트랙따라서 걷기에도 좋았고따릉이를 타고 다니시는 분들도정말 많았어요  왔으면 몽촌토성에올라가보는 것도 꼭 추천하는데요! 오늘도 어김없이 여자친구와함께 방문했고열심히 올라가는 모습ㅎㅎㅎㅎ 몽촌토성에 가야하는 큰 이유는이렇게 드넓은 잔디광장이있기도 하구요! 요 나홀로나무를 보기 위해서가야만 하죠!!  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 이렇게 위치가 따로 있을 정도이니많은 분들이 찾아온다는 증거겠죠??​에서 어디로 가야하나 궁금하시면간략하게 검색해서 찾아가면 될거에요  다음주면 비 소식이 있다고 해서벚꽃이 다 떨어질 것 같은데더 늦기 전에 벚꽃 구경 하고봄을 지내봅시당!​그럼 이만, 끝! 
사진제공 트래블리더9기 김민기이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 의 벚꽃 를 찾고계신 분🎈 봄 나들이 장소를 선택하지 못 하신 분🎈 흩날리는 벚꽃잎이 가득한 곳을 걷고 싶은 분요 며칠 날이 부쩍 훈훈해졌죠. 이렇게 봄기운 일렁이는 날씨에는 반가운 손님이 찾아옵니다. 바로바로 벚꽃!벌써 빼꼼 고개 내민 꽃망울 목격담이 속속 들려오는 요즘, 꽃소풍 계획 중이신가요?  사는 분들께 자신 있게 추천하는 벚꽃 나들이 를 소개해 드릴게요. 융단처럼 꽃잎 깔린 벚꽃길, 영화처럼 흩날리는 벚꽃비가 그리운 분들은 주목하세요~! 만개한 벚꽃과 롯데월드타워, 한폭의 풍경화 같은  벚꽃길사진제공 트래블리더13기 박수빈송파구가 최근 송파둘레길 내 벚꽃 8곳을 선정해 ‘벚꽃 8경’으로 명명했어요. 장장 21km 동안 벚꽃과 알록달록 봄꽃에 취할 수 있는 산책길입니다. 그 중 3경에 해당하는  북1문~북2문 350m구간은 140여그루의 벚나무가 그림처럼 늘어서 있어요. 인기 있는 포토존은 사각 액자 모양의 조형물이 설치된 장소인데요. 여기서는 만개한 벚꽃과 롯데월드 타워, 까지, 액자 속에 담긴 한 폭의 풍경화 같은 사진을 찍을 수 있어요. 산책로와 자전거 도로도 잘 정비되어 있어서, 뚜벅이 여행자와 자전거 여행자 모두 꽃나들이를 즐길 수 있죠. 사진제공 트래블리더13기 박수빈  특별시 송파구 올림픽로 424 ◇ 운영시간 ◇도보나 자전거 출입시 05:00~22:00(광장지역은 24:00)차량 출입 시 06:00~22:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-410-1114◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.(고성방가, 취침, 과격한 행동, 잔디나 꽃밭 훼손, 바퀴가 부착된 신발 착용 등)📌 자전거 및 인라인 이용시 과속을 자제하여 주세요. 토성 내 산책로는 자전거와 인라인의 통행을 제한하고 있습니다.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.📌 드론 비행 금지 및 차도를 제외한 도로에서 전동 휠(킥보드 류)의 탑승이 금지되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 꽃으로 만든 카펫 따라 걸어볼까, 숲 벚꽃길사진제공 트래블리더9기 김민기봄의 숲은 벚나무로 만든 터널이 꿈결 같은 곳이에요. 한강과 맞닿은 공원인 숲은  시민이 즐겨 찾는 휴식처입니다. 특히 봄에 벚꽃이 만개하면 산책길에 온통 벚꽃잎이 떨어져 마치 분홍빛 카펫 위를 걷는 것만 같아요.  사진제공 트래블리더9기 김민기 숲은 산책로 뿐 아니라 문화예술공원, 생태숲, 체험학습원, 습지생태원 4개의 권역으로 운영되는 복합문화공간이기도 해요. 벚꽃과 더불어 길을 걷다 습지를 관찰할 수도 있고, 방사장에서 노니는 사슴을 만날 수도 있고, 온실이나 갤러리 정원에서 잘 가꾸어진 풀과 꽃을 볼 수도 있죠. 사진제공 트래블리더13기 김종규  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-460-2905◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  벚꽃구경에 빼놓을 수 없는, 여의도 한강공원 벚꽃길사진제공 트래블리더10기 임다영, 벚꽃. 두 키워드가 붙은 풍경에 빼놓을 수 없는 장소가 있죠. 여의도 한강공원입니다. 2005년부터 매년 개최되는 ‘영등포여의도봄꽃축제’ 장소이기도 해요. 요 몇 년간은 감염병 우려로 여의도 벛꽃길을 전면 통제했지만, 올해는 서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지의 여의서로 벚꽃길을 제한적으로 개방하기로 했어요. 3월 31일부터 3월 8일까지, 평일 오전 9시부터 오후 10시까지, 주말에는 오전 8시부터 오후 10시까지 보행로가 개방돼요. 아쉽게도 올해도 축제는 열리지 않습니다. 국회 둘레길을 따라 펼쳐진 분홍빛 꽃의 향연, 여의도의 벚꽃은 낮에는 한강과 하늘의 푸른빛과 어우러져, 밤에는 여의도의 야경과 어우려져 아름답습니다. 사진제공 트래블리더10기 임다영  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-3780-0561◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한강 위의 작은 꽃동산, 선유도공원 벚꽃길사진제공 INSTAGRAM @seungae72한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도. 선유도는 평소에도 아름답지만 봄꽃 입은 봄에는 그 매력을 한결 더합니다. 과거  서남부 지역에 수독물을 공급하는 정수장이었던 선유도는 2002년 친환경 생태공원으로 재생되었는데요. 이야기관, 정원, 환경놀이마당, 원형극장 등 생태와 더불어 노는 문화시설로 꾸며져 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @seungae72 선유도공원에 갈 때는 한강 남쪽에서 선유도 공원으로 진입할 수 있는 보도교인 선유교를 통해 공원에 들어가는 것을 추천드려요. 멀리서부터 선유도공원을 수놓은 벚꽃을 바라보며 걸을 수 있거든요. 공원 내에서는 잘 정비된 산책로를 따라 걸으며 벚꽃과 함께 탁 트인 한강뷰를 조망할 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @seungae72  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ◇ 운영시간 ◇매일 06:00~24:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-2631-9368📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.📌 공원 내 주차는 장애인 차량만 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더9기 김민기※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​​안녕하세요 여행하는엄마 유월맘입니다 👋지난주 내내 벚꽃길 스나이퍼, 파파라치였어요 ​  ​흐르는 시간을 멈추고 싶은 아주미의 마음이에요.봄은 왤케 설레나요 봄가고 여름오면 나이만 먹는데 말이죠.. 그래도 이쁩니다. ​  ​울 유월군도 이쁜거 아주 많이 좋아해요 그래서 꽃 보러가자고 하면 신발신고 먼저 나섭니다.  ​​요번주만 세곳을 다녀왔는데 꽃비 내리기전에 소개해 드리겠습니다.! ​​ 하나, 국립과천과학관 별난놀이터 뒷편 공원 ​​제가 지난 일요일 (4월10일) 다녀왔는데요진짜 만개 상태에요. 이번주에 바람만 씨게 불어도떨어질 예정입니다. ​  ​아이랑 가면서 꽃만 보러가면 좀 아쉬우니과천과학관도 들리시면 좋고 아이랑 벚꽃을 배경으로 사진을 남기셔도 아주 좋을꺼같아서 1순위로 추천드려요. !​ ​주차가 만차라 서측 주차장을 이용했는데 이곳이... 벚꽃 맛집 엄청 나쥬..다른데 갈 필요도 없어요 주차하고 그냥 찍으면 화보에요 화보  Previous imageNext image서측 주차장 벚꽃길 ​​ 과학관을 빙둘러 모두 벚나무​입장하고 들어가셔서 아이들 별난놀이터 근처 가셔도 벚꽃이 많아요 ​ ​도시락과 돗자리 챙기셔서 공원에서 소풍도 너무 좋을꺼같아요 ( 집김밥너무 부러웠어요 ) ​  ​저희는 여기 푸드코트가 꽤 괜찮아서 식사하고 밖에 있는 매점에서 아이스크림 먹고 왔어요^^ ​​#국립과천과학관가족들 벚꽃 나들이 + 봄소풍 강추합니다​  ​​​ 둘,  송파둘레길 벚꽃​(올공)은 진짜 선물같은 곳이에요  ​3월엔 벚꽃 또 5월쯤 장미정원 가을엔 핑크뮬리도 볼수 있구요!  중 두곳을 갔다왔어요 (4월9일)​ ​내부는 잔디공원 산책로를 둘러 벚꽃이 만개를 했더라구요.​ ​ 벚꽃길은 둘레길처럼 되어있구요.성내천을 따라 걷는길 입니다. 저는  수영장에 주차를 했습니다(주차하고 북2문으로 나와서 천을 따라 걸어요)​ 올림픽수영장주차장특별시 송파구 올림픽로 424   ​카카오맵검색하면 벚꽃길 나와요 (방이동 88-6)​​저녁에 나왔는데 너무 이뻐요. 낮에도 다시 다녀와야겠어요 ^^​ 내 88 잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424 SK올림픽핸드볼경기장특별시 송파구 올림픽로 424야생화단지특별시 송파구 올림픽로 424 ​잔디공원쪽은 sk핸드볼경기장 옆에 주차를 했구요.그 부근에 하시면 되요 잔디마당 야생화단지가 중앙에 있어서 어디든 괜찮아요.​ ​​​유월이가 집에 가고싶지 않아해서 주차장도 옮겨가면서 왔는데잘 다녀왔네요! ​ 출처; 송파구청블로그​  확실히 꽃잎이 덜하고 초록초록​어제 (4월 11일) 꽃비가 내렸어요 오늘 밤부터 비예보 있던데 비오면 진짜 벚꽃 엔딩일꺼같아요  다녀오실 분들은 오늘 서두르시면 꽃비 맞으시는거 가능이요​ ​​​​ 셋, 장안동 벚꽃길 여기는 제가 원래살던 곳이고매년 다니는 곳이라서 추천에 넣었고 지난주에도 다녀왔습니다 ^^ ​  ​산책길도 넓어서 좋아요​  ​낮에도 다녀오고 밤에도 다녀왔는데 확실히 밤에 사람들이 많지만 낮을 추천해요. 조명에 색을 넣어서 그런지 예년보다 너무 별로 더라구요. ​  ​꼭 낮에 가세요. 군자교부터 길이 시작되요. 중랑천을 따라 쭉 산책로가 이어지지만 장평교 부근이 큰 벚나무가 많답니다. ​​  ​그리고 장안동 뚝방길쪽으로도 좋지만중랑천 건너 면목동 - 송정동 뚝방도 길이 좁아서 벚꽃터널이 만들어져서 아주 이뻐요.​ ​1~2주 되는 찰나의 시간이지만 아이랑 꼭 좋은 추억 남기시구요!  ​​저는 또 하원하고 유월이와  한바퀴 돌고 오려고요 ^^ Previous imageNext image하원하고  꽃잎 밟기!!  ​​ ​​벚꽃같이 이쁜 하루 보내시구요 !​​​​​#벚꽃 #벚꽃 #아이랑벚꽃 # #벚꽃길 #송파둘레길벚꽃 #장안동벚꽃 #장안벚꽃길 #경기도벚꽃 #국립과천과학원 ​​ 
​   들꽃마루황화코스모스​글/사진 미네쿠​##들꽃마루#황화코스모스  ​  ​​​에 살면서 단 한 번도 방문하지 못했던. 생각보다 집에서 거리가 꽤 되어방문할 엄두가 안 났었다. 우리 집과 가깝고좋은 공원들이 꽤나 많았기 때문이지- 홍홍~*​어쨌든 큰마음을 먹고(?) 요즘 핫하다는 들꽃마루 황화코스모스를구경하러 아침부터 부지런히 움직였다.평일 오전에 방문했음에도 불구하고많은 사람들을 보고 깜짝 놀랐다. 하하​​​ ▶  들꽃마루 꿀팁!1. 황화코스모스 만개했다. (2020.10.09 기준)2. 평일 오전 방문을 가장 추천한다.3. 주말에 방문을 해야 한다면 무조건 아침 일찍!4. 오전 순광, 오후 역광이니 참고하시길-5. 9호선 역 도보 12분6. 주차 : 소형 1시간 이내 1,000원 / 이후 10분당 500원                대형 12,000원7. 입장료 : 무료​​내가  들꽃마루를 다녀오면서 느낀 꿀팁들을 간단하게 정리해봤다.이번 연휴 때 많은 사람들이 무료로 관람할 수 있는 공원들을 많이 소개하고 싶은데그중 이곳은 정말 신선하면서 잘 관리가되었다는 생각이 뿜뿜 : )​​​​ ​​​ 안에 있는 들꽃마루는생각보다 찾기 수월했다. 네이버 지도에 들꽃마루를 검색 후 길 찾기로 가는 것이 가장 현명한 방법일 듯-​​​ ​​​도착하자마자 평일치곤 많은 사람들에 깜짝!놀라면서 정말 멋진 풍경에 입을 다물지 못했다.뭐라 해야 할까,, 공원 안에 이런 곳을 조성해놨다는 거에 감탄과 박수를,,,!!!!​길 한가운데를 기준으로 양옆에 황화코스모스를 잔뜩 심었고 심지어 오르막길로 입체감 있는 사진을 찍을 수 있게 만들었다. 또한 코스모스 밖 양옆으로는나무가 울창하여 뭔가 비밀의 숲에들어간 느낌이 들었달까,,,?​​​​ ​​​황화코스모스는 사실 처음 본다.가을이면 분홍분홍한 코스모스를보는 게 당연했었는데,, 역시 사람은많은 걸 보고 느껴봐야 한다,, ★​경주, 고창, 제주에서도 활발하게사람들에게 인기 있는 라고 하니이번 가을이 가기 전에 가까운 곳으로들러 보면 좋을 것 같다 : ) ​​​​ ​​​황화코스모스는 9월 말 10월 초가 가장 예쁠 때라고 하니마스크 착용 챡챡- 잘 하고 바람 쐬고 오는 것도 좋을 것 같다 : ) 또한 곧게 피어있는 느낌보다는 들꽃처럼 이리저리 피어났다.그것이 더욱 매력적인 꽃이기도 하고,, : )​​​​  ​​​초반에는 사람들이 참 많았는데,어느 순간 훅- 하고 빠져 버렸다.그때를 틈타 열심히 셔터를 눌렀다 :)사람들은 다양한 구도로 사진을 찍는데개인적으로 앉아서 찍는 것과 길 가운데 서있는데 전체적인 풍경을길~~~게 찍어서 꽃 속에 파묻힌 느낌이 좋다.​​​​ ​​​ 들꽃마루 황화코스모스 상황(2020.10.09 기준)​​​​ ​​​어느 정도 사진을 찍고 위로 올라가니황화코스모스 사이로 보이는 빌딩 숲- 도심 한가운데서 이렇게 예쁜 꽃을무료 관람할 수 있다는 것만으로도 참 감사하게 느껴지는 하루였다.이 근처 출퇴근을 한다면 점심시간에잠시 소화시킬 겸 나와도 너무 좋을 듯 :)​​​ ​​​아 그리고 이 주변에 산책로가 있어 그런지남녀노소 상관없이 주변을 많이 돌고 있었다.또한 역 근처에 카페 및 음식점이많아서 꽃 구경 후 커피 한 잔의 여유를가져보는 것도 추천하고 싶다 : )​​​​ ​​​거울을 들고 가려 했눈데,, 예쁜 느낌이없어서 핸드폰으로 대신했다 : ) 하늘과 황화코스모스를 네모난 창 안에 가둬버리기!!!!​​​​ ​​아름다운 자연을 보고 더 이상 어떤 수식어가더 필요할까 생각해봤다. 근데 이렇게 글을보는 것보다는 직접 가서 느껴보는 게 최고일 듯-금빛 물결 사이로 퐁당 들어가 가을의 기분의한껏 만끽해보시길 바란다 (ღ˘⌣˘ღ)​​​ ​​​이렇게  들꽃마루 황화코스모스를나름 실시간으로 포스팅해봤다 : ) 꽃이 지기 전에 예쁜 사진도 남겨오시고즐거운 관람하시길 바란다. 그럼 춍춍=33​​​   들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  ​ 
3월  봄에 가볼만한곳  나홀로나무, 봄 나들이  산수유 꽃 구경​  호미숙 여행작가: 사진. 영상. 글촬영 날짜: 2022년 3월 17일자전거: 카카오바이크카메라: 소니알파9, 칼짜이즈렌즈   https://tv.naver.com/v/25740731 ​https://tv.naver.com/v/19343619 3월  봄에 가볼만한곳 봄나들이   구경 산수유 꽃 구경1. 역 지하철 이용.카카오바이크 대여2.  3.  9경 88호수4.  역사편찬원5.  나홀로 나무(몽촌토성)6. 몽촌역사관7.  산수유꽃 8.  벚꽃   팔각정2021년 3월 20일 촬영한 산수유 꽃 만개산수유 꽃 피는 개화시기와 산수유 꽃말층층나무과 산수유(山茱萸)나무의 열매산수유꽃 : 전남 구례 산동면, 경기 이천시 백사면산수유꽃 개화시기:층층나무과의 낙엽교목인 산수유나무로 3월부터 산수유꽃을 피우고  열매는 녹색이었다가 8~10월에 붉게 익습니다.산수유 꽃말: 애틋한 사랑과 영원불멸의 사랑​   가볼만한곳  구경 봄꽃 산수유3월 여행지 추천 당일치기 여행 지하철 9호선과  5호선을 환승할 수 있는 역에서 하차해서 따른 이보다는 전기자전거인 카카오 바이크를 대여합니다. 카카오 바이크는 전기자전거라서 훨씬 편리하게 이용할 수 있습니다. ​  특별시 송파구 올림픽로 424 1.  특별시 송파구 올림픽로 424운영 시간: 매일 05:00 - 22:00 도보나 자전거 출입 (광장지역은 24:00) 1. - 테마파크3개 테마공원으로 구분되는데, 첫째는 산책·조깅 코스, 건강지압로, 인라인스케이팅, 레포츠 킥보딩, 엑스게임경기장으로 이루어진 건강이고, 둘째는 몽촌역사관, 몽촌토성, 평화의 성지, 조각작품공원, 올림픽미술관으로 이루어진 볼거리 , 셋째는 호돌이 관광열차, 음악분수, 웨딩사진 찍기, 이벤트 광장 등으로 구성된 테마파크 공원입니다.​​   체조경기장을 지나  수영장을 지나 88호수로 향합니다. 이날 자전거 코스로 달려간 목적은 산수유꽃 개화 상태가 궁금해서 일부러 가게 되었지요. ​  88호수특별시 송파구 방이동 2.  9경 88호수특별시 송파구 방이동​   2.  9경인 88호수 12,700㎡ (15,000톤)으로 인공호수 주변에 약 13개의 조각작품이 있으며, 대표작품으로는 “날갯짓”이 있습니다. 이날은 수량이 적어서 바닥이 다 들어날 정도로 보였습니다. 새들이 지저귀고 낮은 자리에는 초록이 싱그럽게 싹을 돋워 봄을 알리고 있네요.   역사편찬원특별시 송파구 올림픽로 424 3. 내 역사편찬원특별시 송파구 올림픽로 424 3.  역사편찬원의 역사를 연구, 편찬하는 기관으로. 1949년 설치되어 의 역사와 문화에 대한 기초, 전문 자료를 발굴하고, 이를 바탕으로 의 역사성과 문화적 가치를 알리는 업무를 하는 곳입니다. ​   시 역사에 대한 각종 서적을 발간하여 위원회 내 역사 자료실과 특별시 종합자료관을 비롯하여 시내 소재 공공 도서관과 각 대학 중앙도서관 등에 공급하고 있습니다.  관련 역사를 총망라하는 곳으로 오래된 고서적도 볼 수 있었습니다.​   한쪽은 몽촌토성 산책로가 이어지고 목책도 볼 수 있습니다. 자전거 타는 사람들과 산책하는 사람들이 봄빛 따사로운 날을 즐기고 있습니다.​   현재  의 산수유 개화상태는 만개하기까지는 약간 며칠 지나야 할 듯했습니다. 지난해 같으면 3월 20일 경이면 샛노란 산수유꽃 구름을 볼 수 있었는데 반해서 날씨가 추워 약간 며칠 늦어질 것 같아요. 현재는 꽃망울을 터뜨리기 직전이었습니다. ​​  아이들과 가볼만한곳 몽촌역사관 옆으로 오래된 산수유나무에는 노랗게 꽃망울을 피우려 조금씩 색을 진하게 하고 있네요. 마침 카카오바이크의 노란 자전거가 어울려 사진에 담아 봅니다.​  나홀로 나무쪽을 향하니 이쪽에도 산수유나무 몇 그루가 봄을 알리는 산수유꽃을 터뜨리기 시작했습니다.​  지난해 열매를 맺어 빨갛게 익은 산수유가 긴 겨울을 지나도 여전히 빨간색을 유지하며 새들을 기다리고 있습니다. 계절을 건너 뛴 열매와 꽃을 동시에 볼 수 있습니다.   나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 4.  나홀로나무- 사진 찍기 좋은곳 4.  나홀로 나무꽃샘추위로 바람을 싸늘했지만 3월의 햇살은 따사로워 양지바른 쪽 몽촌토성에는 상당히 많은 사람들이 찾고 있었어요. 코로나19 때문에 집안에만 있는 사람들보다는 외부 활동을 하는 사람들은 많았어요. ​ 나홀로 나무 수종 : 측백나무(높이 약 10m)이고, 각종 영화, 드라마, 광고 등의 배경으로 사랑받고 있으며 일명 "나홀로 나무"라고 불리고 있어요. ​나무의 모습이 약간 비뚤어진 비대칭인데요. 한쪽은 동그랗게 타원형으로 모습이 부드러운 반면에 한쪽은 약간 직선에 가까울 정도로 절벽처럼 깎아질러 자랐답니다. 그래서 어느 쪽에서 사진 촬영하냐에 따라 모습이 다릅니다. ​​  다른 곳에 사람이 많은 편에 비해 나홀로 나무 아래는 아무도 없어서 맘껏 사진 찍었는데요. 평소 즐기던 길거리 캐스팅할 모델들이 없어서 풍경이 허허로움만 남네요. ​  측백나무는 예로부터 신선이 되는 나무로 귀하게 대접받아 왔으며, 흔히 송백은 소나무를 백수의 으뜸으로 삼아 ‘공(公)’이고 측백나무는 ‘백(伯)’이라 하여 소나무 다음가는 작위로 비유되었다고 합니다. 그동안 수십 차례 동안 방문하면서 이제서야 측백나무를 자세히 들여다보았습니다. 보드라운 잎줄기에 지난해 꽃을 피웠던 자리에 열매를 떨구었는지 빈껍질만 보이고 새롭게 피어난 노릇한 모습이 신기했습니다. 4월에 달걀 모양의 암꽃과 수꽃이 같은 나무에서 핍니다.​  9경은 스템프 투어를 할 수 있는 곳입니다. ​   나홀로 나무 앞에서는 한창 백제학연구소 몽촌토성 발굴조사가 이뤄지고 있어 예전에 보리밭이나 유채꽃은 볼 수 없습니다. 다시 몽촌토성 옆으로 자전거 두 바퀴 굴리며 자리를 이동합니다.  몽촌역사관특별시 송파구 올림픽로 424 5. 몽촌역사관월요일 정기휴무평일. 및 공휴일 관람시간:09:00 - 18:00관람료 없음   몽촌역사관은 아이들과 가볼만한곳으로 전시 관람 및 체험을 할 수 있습니다.  백제시대 한강 유역의 유적 및 유물을 모아 전시한 곳입니다.  전시실에는 명일동에서 발굴된 옛 주거지, 방이동 고분과 석촌동 고분, 가락동 고분, 몽촌토성 등 8개 모형을 비롯하여 몽촌토성과 석촌동 고분, 구의동 등에서 발굴된 진품 유물 95점과 모조 유물 149점 등 244점이 전시되어 있습니다.​관람료는 없으나 단체관람일 경우 미리 연락해야 합니다. ​​ 현재 몽촌역사관에서는 동행이라는 공모 주제로 몽촌역사관 개관 30주년 및 백제건국 2040주년 기념 사진 및 스토리텔링 공모전을 개최하고 있습니다. 사진분야: 몽촌토성.몽촌역사관에서 촬영한 추억의 사진과 현재 또는 역사성이 있는 사진, 글분야: 몽촌토성 및 백제 유물을 활용한 스토리텔링으로 수필,수기, 시 등 형식 불문공모일정 접수 3월2~ 4. 29일까지. 발표: 5. 4일 문의 02)2152-5900 ​  6.  산수유꽃 이곳은 몽촌토성 산책로 외부에 위치한 곳으로 팔각정에서 다리 건너 왼편으로 향하는 곳에 있습니다. 매년 산수유꽃이 만개할 때 많은 사람들이 일부러 찾는 곳으로 샛노란 산수유꽃으로 뒤덮여 몽글몽글 꽃구름을 감상할 수 있는 곳입니다. 산책코스와 자전거 여행을 할 수 있는 곳입니다.​  몽촌 토성에 위치한 나홀로 나무와는 거리가 있어 토성 외부에 위치합니다. 오래된 고목 하나가 베어진 자리에서 나뭇가지 생명을 돋우어 찾을 때마다 운치를 더해주는 풍경을 볼 수 있고 토성 산책로를 따라 거니는 사람들도 볼 수 있습니다.​​  이곳에도 산수유 개화 상태는 아직 며칠 더 있어야 활짝 꽃 수술을 펼쳐 환영할 듯합니다. 이름 모를 나무도 기다란 꽃방망이처럼 매달고 있습니다.​​   산수유꽃 답게 지나가는 사람들이 가던 길 멈추고 산수유꽃을 사진에 담습니다. ​ 카카오 바이크 노란 자전거와 산수유꽃이 만개했을 때는 훨씬 보기 좋을 것으로 생각되네요. 다음 주면  곳곳에서도 산수유꽃이 활짝 피어 봄의 전령사답게 아름다운 봄 풍경을 선사할 것입니다.​  자전거 핸들을 돌려 카카오 바이크 반납 장소인 올림픽파크텔 앞으로 향하면서 몽촌해자를 지납니다.   팔각정특별시 송파구 방이동 7.  팔각정  벚꽃 특별시 송파구 방이동 ​   벚꽃 팔각정 팔각정에는 아직 앙상한 벚나무들이 곧 꽃망울을 터뜨리기 위한 준비로 봄바람을 한껏 들이켜 4월에 벚꽃축제를 즐길 수 있을 겁니다. 3월에 산수유꽃을 마중하고 4월에는 벚꽃터널을 거닐어 보세요. 한강자전거도로 따라 올 수 있는 곳으로 흐드러진 벚꽃 구경을 계획해 보세요. ​아래에 지난해 산수유꽃 만개 시 풍경과 벚꽃 자전거 라이딩 소개도 참고하세요. ​3월  봄에 가볼만한곳  나홀로나무, 봄 나들이  산수유 꽃 구경#봄에가볼만한곳 #봄에가볼만한곳 # # #나홀로나무 #나홀로나무 #산수유꽃 #봄나들이 #꽃구경 #3월가볼만한곳 #3월꽃구경 #봄가볼만한곳 # #꽃구경 #구경 #봄나들이 #산수유꽃 #3월가볼만한곳 #벚꽃 #카카오바이크 #카카오자전거 #봄꽃구경 #올림픽9경 #역사편찬원 #몽촌역사관 #팔각정    호미숙 여행작가 봄에 가볼만한곳 산수유꽃과 벚꽃 추천​​ 국내여행지베스트10 봄꽃축제와 매화.산수유 꽃구경 봄나들이(3월 4월)추천국내여행지베스트10 봄꽃축제와 꽃구경 봄나들이 매화.산수유 3월 4월에 가볼만한곳 호미숙 여행작가: 사진...blog.naver.com 국내여행지베스트 10 봄꽃축제와 봄꽃 구경 봄나들이 추천 ​  가볼만한곳  벚꽃 와 암사동 선사유적 가볼만한곳   벚꽃 3곳, 암사동선사유적지 안녕하세요. 네이버 인플루언서 호미숙 ...blog.naver.com  벚꽃 과 암사동 선사유적​​  봄여행 가볼만한곳-숲 자전거 라이딩 코스 봄여행 가볼만한곳-숲 자전거 라이딩 코스/호미숙 자전거 여행 날짜: 2020. 3. 18 자전거 코스:천...blog.naver.com  봄여행 가볼만한곳 숲 자전거 여행 코스  
​오랜만에 닭가슴살 큐브를 먹숩니다(ง˙∇˙)ว요즘 새우는 필수 반찬이다 약간 짭쪼름한게완전 내서타일.. 새우 최최고 서브웨이 가서쉬림프 아보카도 샌드위치 먹고 싶다...☆​ ​와 근데 오늘 날씨 너무 좋았던거 알아요 여러분..?날씨가 미친듯이 좋아서 카카오톡 모든 방에서'놀고싶다' '한강 가고싶다' '뛰쳐나가고 싶다'최소 100번씩은 언급했다 친구들이랑ŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥​작년에 수민이랑 진짜진짜 즉흥으로'뚝섬 한강으로 와!'해서 한강 피크닉했던게갑자기 그리워서 작년 사진 돌이켜보고ㅠㅠ수민이가 서프라이즈 게스트로 민규 불러서셋이 도란도란 맥주 마신거 못 잃어 그립다구..˚ෆ*₊​ ​6월이었는데 이 날도 꽤나 날씨 좋았다한강 얘기하면서 수민이한테 올해도 꼭한 번 쯤은 예고 없이 즉흥으로 한강가보자고얘기했다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 근데 얘기하고나서ㅋㅋㅋㅋㅋ우린 정말 무계획도 계획하는 본투비 인프제라고..인프제와 인프제... 환상의 조합 짝짝꿍( ღ'ᴗ'ღ )기대해본다 즉흥인듯 즉흥아닌 즉흥 한강 피크닉!!​ ​아르바이트를 오후까지 하느라 하루가유독 짧은 날.. 다음주 월요일에 있을 컴활 필기시험 준비하느라 약속을 잡지도 못하고༼ꉺεꉺ༽집에서 이 10분도 걸리지 않는다는 것에감사하며  외곽길 혼자 걸어갈거다!!!!​ ​컴퓨터활용 1급 필기 준비하는데주로 하는 일이 인강듣기, 모의고사 풀기라서 노트북 필요 없다! 가볍게 아이패드만☻​어깨 가볍게 아이패드만 들고 나가는거정말 오랜만인걸.. 살면서 어깨끈 안 달 것 같던스타벅스 폴더블 크로스백에 가방끈도 달고작년에 오빠가 사준 스벅 벚꽃 키링 달았다 히히​ ​근처에 석촌호수라는 최고의 벚꽃 가있지만 잠실까지 들렀다가 스터디 카페를 가기엔시간이 넘 없다ㅠ 그래도 석촌호수 다음으로애정하는 벚꽃 ..  북문길!!아래 성내천에도 벚꽃 남발한다 진짜 넘 예쁘다..♡​ ​올해는 왜이렇게 빨리 찾아왔니 벚꽃덜아..✿평일이라서 사람 없을거라고 생각했는데 웬걸..사람 열라리 많음ㅋㅋㅋ 자전거 도로 제외사람으로 가득가득한 산책로ㅠㅠㅠ커플, 강아지, 가족 단위,,, 나만 혼자야^^​ ​ 북문 외곽 따라 걷다보면끝나는 벚꽃길ㅠㅠ 길 건너면 바로 스터디 카페인데호다닥 들어가기엔 아쉬워서 북문 안쪽으로 살짝들어와서 내가 좋아하는 뷰 보며 힐링⑅(ت)​재작년이었나.. 하늘 최고로 예뻐서다들 인스타그램에 노을 사진 올린 날에도난 여기서 사진 찍어 올렸던 기억이 난다ㅎㅎ5월엔 엄마 끌고 산책 자주 와야지​ ​마지막으로 노랑노랑 예쁘게 피어난개나리로 마무리! 친구들 못 만난게 한이지만다들 바쁜게 각자만의 방법으로 벚꽃을 만끽했다:)우리 다 취뽀하고 여유로워지면 다 같이연차내고 만나서 벚꽃놀이 가자..라뷰( •̀ω•́ )✧​ ​현실은 자격증 공부중~ㅋㅋㅋㅋㅋ이번주 상반기 채용공고는 일부러 안봤다..공고 보면 공부 또 흐지부지 할까봐서이번주는 깔끔하게 컴활 준비만 하고 있다​자소서 쓸 땐 차라리 공부가 하고 싶고공부를 하다보면 이 시간에 자소서 하나라도더 쓰고 싶은 마음이 드는건 국룰인듯ㅋㅋㅋ​ ​아르바이트 때문에 집에서 이른 저녁에나와서 늦게 공부를 시작해서 그런지다른 때보다는 늦게 퇴실한 날!​스터디카페 등록 초반에는 열정 불타올라서매일 아침부터 어두워질 때까지 스카에눌러 앉아있었는데 요즘은 4~5시간 겨우버티다 나오는 꼴이 우습다 나 자신아( ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )​그와중에 10시 30분에 마우스 드라마봐야한다고 이 때 나온건데 이 늦은 시간에도스터디카페 라운지에는 공부하는 사람들로그득그득해서 좀 놀랐음ㅋㅋㅋㅋ​ [4K][Special] 아이유(IU)의 킬링보이스를 라이브로! / 하루 끝, 너의 의미, 스물셋, 밤편지, 팔레트, 가을 아침, 삐삐, Blueming, 에잇, Coin, 라일락0:00 하루 끝02:05 금요일에 만나요03:09 너의 의미04:55 스물셋06:18 밤편지07:57 팔레트09:10 가을 아침10:46 삐삐11:47 Blueming13:14 에잇14:15 Coin15:32 라일락17:07​ 내 손을 잡아 (앵콜)▶딩고뮤직 (Dingo Musi...youtu.be ​마우스 보고 누워서 유튜브 들어갔다가오엠지 진짜 두 눈 비비고 다시 봤다 꿈인줄..딩고 킬링보이스 아이유편이라뇨..ㅎ 섭외력 무엇..18분 내내 20살부터 29살까지 아이유의매년 대표곡을 연달아 불러줬는데 힐링 그 자체그리고 어떻게 노래를 저렇게 잘하나 감탄ღ​  ​아 그리고 전에 종이의집 한국편이나온다고 했던거 다들 기억하나용?​캐스팅 리스트 떴는데 꽤나 기대된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나이로비 장윤주 너무 찰떡 아니냐고!!벌써 빨간 점프수트 입은 윤주언니 그려지고요..왠지 덴버 김지훈, 모스크바 이원종도 잘 어울리고헬싱키 싱크로율에 치이고 갑니다ㅋㅋㅋㅋ​이제 어떻게 잘 풀어낼지가 관건이겠군!!얼룽 나와주면 좋겠다❀╹◡╹)ﾉ☆종이의집 시즌5도 눈치 챙겨.. 빨리 나와^^​오늘의 일기 끗!​ ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,992명, 팔로잉 91명, 게시물 199개 - ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 지니요정(@jinnyb1og.me) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 75명, 팔로잉 27명, 게시물 15개 - 지니요정(@jinnyb1og.me)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​ 핑크뮬리특별시 송파구 올림픽로 424 ​​가을가을한 10월의 어느날저랑 뷰뷰씨는 롯데콘서트홀에서 열리는큰언니 연주회 전에 올림픽 공원을잠깐 다녀와쮸여 😆핑크뮬리를 이 때 보지 않으면올해는 불가능 할 것 같아짬을 내서 핑크뮬리로 고고고 💕💕​ ​ 남 2문주차장에 차를 주차하고(여기서 핑크뮬리가 가장 가까워요💙)핑크뮬리가 있는 18번 스팟까지 대략 걸어서 10분?가는 길에 한성백제 박문관이 있더라구요요즘 전시하고 있는 유물들은'삼국의 부엌'이더라구요이름만 들어도 어떤 전시품이 전시되는지 아시겠죵??? ​ ​을 와 본건이번이 거의 처음인데너무 잘 해놔서 깜놀 👏🏻👏🏻공중 화장실도 상당히 깨끗한 편이구요곳곳에 온 가족, 반려견 모두함께 시간을 보낼 수 있는 장소들을 잘 해놨더라구요​ ​이 날은 뒤에 일정이 있던 관계로급하게 핑크뮬리만 보기로 했고다시 한번 더 오기로 했어요 핑크뮬리 말고도나홀로나무를 꼭 보고 싶거든요 🤍​ ​카메라 들이대는 곳곳마다너무 이쁘죠???  부지 자체가 워낙 넓어서그냥 동네 공원 쯤으로 생각하시면 안되요​ ​ 핑크뮬리 가는 길에생각보다 사진 찍을 곳이 많아서 놀랬어요공원 색감도 너무 이쁘고슬 ~~ 단풍이 들려 해서노오랗고 새빨간 나무들이알록달록 세삼 설레더라구요 💛🧡🤎 ​ 종합안내도 잠시 보고가실게요 일단 핑크뮬리를 보기 위해서는18번 야생화학습장으로 가셔야되요가장 가까운 주차장은 남2문으로 저희가 주차 한 곳이구요한성백제박물관쪽으로 걸으시면 되요처음에도 말씀드렸지만 이 방면으로 걸으시면 대략 10분이면  핑크뮬리를 보실 수 있어요 💗​ ​멀리서도 사람들이 정말 많이 보이죠?설명 따로 안해도 저기가 바로 핑크뮬리  💗  ​사람 ..... 정말 어마무시 😂😂특히나 지금 시기에는 추워져서 곧 핑크뮬리들이 사리지기 때문에저희들 처럼 어떻게든 한번은 보려고오시는 분들이 증멜루 많더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​핑크뮬리 반 사람 반 딱 그래요 ^^;;;;;;;​ ​꺄아아아아아아 드디어  핑크뮬리 에도착했어요 !!!!!왜 핑크핑크 한지 궁금하신 분들  핑크뮬리 에는핑크뮬리 뿐 아니라 댑싸리 종이 있는데그게 바로 이 빨간 아이들이예요 ❤️​ ​저도 핑크뮬리만 생각하고 갔었는데실제로 보면 이 댑싸리도 워낙 이뻐요핑크뮬리가 부들부들 한 느낌이라면댑싸리는 힘이 좀 더 있는 느낌이예요​ ​식물에 대해서 잘은 모르지만색감이 너무 이뻐서 지금같은 이 가을 날씨에낙엽이랑 너무 어울리는 색감이예요❤️🤎🧡​ ​짜자자자자자자잔 💗💗드디어  핑크뮬리 를공개하겠씁니다 ^^핑크뮬리는 털쥐꼬리새라고 하는데요쉽게 생각하시면 분홍색 억세예요우리가 흔히 아는 그 억세풀이핑크색으로 이루어 진 것이 바로핑크뮬리 💗💗 ​사진 어플이나 카메라 각도에 따라다 다른 핑크로 보이기는 하지만어떻게 해도  핑크뮬리 의아름다운 색감을 사진에 담을 수가 없네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​성인 키의 반 이상보다도 큰 핑크뮬리한 가운데 서 있으니 너~~무 이뻐서 할 말을 잃었어요데이트 장소로도 아주 강추드려요​ ​뷰뷰씨 카메라 어플로 찍어서좀 많이 밝게 나왔어요그래도 밝은 색감 좋아하시는 분들을 위해사진 같이 첨부 해봤어요​ ​다양한 각도에서 다양한 빛에 따라 다르게 느껴지는핑크뮬리들을 보고 있자니시간 가는 줄 정말 몰랐어요 ​저는 원래 사진 자체를 좀 어둡게 찍다 보니 이런 색감이 나왔는데요​ ​이 사진이  핑크뮬리 의핑크뮬리 원래색에 가장 가까운거 같아요 ​ ​딱 이정도라고 생각하시면 될 거같아요 이리봐도 저리봐도 너무 이쁘다보니정말 많은 사람들이 사진 찍으러 와서사진찍기가 쉽지는 않았지만그 와중에 뷰뷰씨가 저 예쁘게많이 찍어줘서 넘나리 고마워쪄여💗​ ​ 핑크뮬리 를방문할 계획이시라면필히 셀카봉을 준비하시는 것도 좋을거같아요아무래도 길이 좁은데 사람들이 많다보니사진 찍을 각도가 잘 나오질 않아서셀카봉의 힘을 빌리는게 좋을거같아요​ ​셀카봉 없이 방문 해서 아쉽 ㅠㅠㅠ그래도 올 해가 가기 전에 인스타그램에 핫하게 올라오는핑크뮬리를 눈으로 직접 봐서너무 좋았습니다 💗 ​다 비슷해 보이는 사진이지만다 다르게 찍은  핑크뮬리  사진몇장 더 감상해보셔요 💗 ​공연 시간도 다가오고더 지체할 수 없어서 눈과 마음에핑크뮬리 많이 담고서 발길을 돌렸습니다 몽촌토성 산책로도 있더라구요나중에 운동화 신고 한번  와봐야겠어요  ​나무 한그루 한그루가 어쩜 이렇게 이쁘고 분위기 있게 서 있을 수 있는지 ​ ​벌써 단풍이 들었죠??ㅎㅎㅎㅎ가을이 왔음을 아주 다시 한번격하게 느꼈답니다  ​뷰뷰씨가 이 정도면 뉴욕 아니냐고 하더라구요연트럴파크 저리가라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 종합안내도에도 나와있는 느티나무 보호수 무려 430년 된 보호수예요참고로!! 보호수는 풍치 보존과 학술의 참고 및 그 번식을 위하여 보호하는 나무래요 🌲🌳 ​뷰뷰씨랑 작년에 화담숲 다녀왔었는데그 때처럼 단풍이 너무 이뻐서남녀노소 콧바람 쐬기 딱 좋은 인거 같아요 ​뒤 일정만 없었어도차에서 돋자리 가져와서 펼치고 누웠을거같아요햇살이 너무 좋아서 센트럴파크 저리가라였어요  ​  핑크뮬리  가기전미리 봐놨던 너무 이쁜스팟이예요 💗 나홀로나무.... 가보지는 않았지만 매우 유사한 분위기죠?? ​더 추워지기 전에 돋자리 들고 도시락 싸서 꼭 한번 바람쐬러 다녀오세요  ​건축물인지 뭔지 알 수 없지만마냥 풍경이 이뻐서 분위기 있어 보이더라구요  ​올 해가 가기 전에 SNS에서 매우 핫하다는 핑크뮬리를 찾아  핑크뮬리 에 다녀왔는데요괜히 핫한곳이 아니였어요너무 이쁘고 보는것 만으로도 설레는 곳💗게다가 단풍으로 물들고 있는경치를 담고 있는  구석구석발걸음 닿는 곳 마다 이뻐서사진을 어마무시하게 찍어댔네요더 추워지기전에 막차타고이쁜 핑크뮬리 보고 오세요들 💕​​ 사랑스러운 묭이❤️(@lovelymyong)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 5개팔로워 12명, 팔로잉 2명, 게시물 5개 - 사랑스러운 묭이❤️(@lovelymyong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​#핑크뮬리 #핑크뮬리 #데이트 #잠실데이트 #주말데이트 #데이트코스 # #데이트 #데이트코스추천  
곧 찾아올 핑크빛 벚꽃시즌!! 잘 찾아보면 집 근처에도 멋진 스팟이 있게마련 :)올해는 작년보다 일주일 이상 봄꽃이 늦는거 같군요(작년이 말도 안되게 빨랐던거죠 ^^; )​​​2022년 벚꽃 개화시기입니다만개는 보통 이보다 일주일 후죠 출처 : 웨더아이의 벚꽃 개화는 3월 28일,올해는 꽃샘추위가 기승을 부려서 더 미뤄질듯합니다매화가 이제 만개하고 있으니 벚꽃은 4월 둘째 주말 정도가 피크겠군요(참고로 작년엔 3월 28일에 이미 만개)  벚꽃 코시국 전에 다녀왔던 벚꽃 들을 소개합니다​1. 어린이 대공원 아내의 단발머리 시절 에서 제대로된 벚꽃을 즐길 수 있는 곳입니다말이 '어린이' 대공원이지 벚꽃/단풍 시즌에는 성인과 커플이 대부분이죠벚꽃 터널은 물론이고 넓은 잔디밭이 있어서 피크닉 하기에도 최고!​​​마스크 없이 돌아다니던 그 시절이 그립군요 2019년 봄코로나가 3년이나 지속될줄은...ㅜ.ㅜ​​​2. 석촌호수 2019년 봄여의도 윤중로와 함께 명실상부한  벚꽃의 대명사죠높이 555미터의 롯데월드타워와 넓은 석촌호수를 배경으로 벚꽃 사진을 찍을 수 있습니다 ^^​​2022년 봄, 3년만에 개방된 석촌호수 https://blog.naver.com/asto712/222693764916 벚꽃, 잠실석촌호수(벚꽃만개, 벨리곰, 주차장정보)의 대표적인 벚꽃 , 잠실 석촌호수에 다녀왔습니다 1년에 단 며칠, 벚꽃이 만개했을때 석촌호수에...blog.naver.com ​​​석촌호수도 올해는 개방한다고 합니다 석촌호수 벚꽃축제기간은 3월 25일부터 4월 3일까지입니다근데 날짜를 잘못 잡으신거 같네요 일주일 정도 미뤘어야..​​​암튼.. 거대한 석촌 호수 주변을 빙 둘러 벚꽃 터널이 장관을 이루는 곳입니다 2019년 봄거의 매년 봄마다 갔었는데 작년, 재작년에는 못갔죠올해는 오랫만에 가볼까합니다여의도 윤중로도 3년만에 개방한다고 하지만 사람에 떠밀려다닐게 뻔하니 패스...​​​3. 국립 현충원 2019년 봄국립 현충원도  벚꽃 입니다하늘하늘 흩날리는 거대한 수양벚꽃이 장관이죠 ^^​​​현충원도 규모가 커서 여러 봄꽃을 즐기며 산책하기 좋습니다 2019년 봄국가적으로 의미 있는 장소이기도하구요​​​의 벚꽃  세 곳을 소개했지만 작년/재작년엔 동네의 숨겨진 장소에서 벚꽃 구경을 했습니다  사람 붐비는곳이 부담되신다면 동네에서 즐기는것도 나쁘지않죠 ^^잘 찾아보면 집 근처에도 아름다운 벚꽃길이 하나쯤은 있게 마련 ㅋㅋ​​​또 하나의  벚꽃,올림픽 공원 외톨이 벚꽃 나무2020년엔 인파가 몰리는곳은 아예 포기했었고작년 봄엔  한 곳만 다녀왔습니다워낙 넓은 곳이라 잘 찾아보면 사람 없는 곳이 있게 마련이죠 ^^(물론 평일 오전에 가야함)​​​ 팔각정 팔각정 근처 산책로의 벚꽃이 굉장히 아름답습니다길이가 긴건 아니지만 벚꽃 터널도 있구요 ^^올해는 이른 아침에 오픈 어택을 해볼생각입니다과연?? -__-​​2022년  팔각정https://blog.naver.com/asto712/222695934665 벚꽃,  팔각정 벚꽃터널 & 성내천 벚꽃길 (포토존, 주차장정보)드디어 찾아온 핑크빛 벚꽃 시즌 벚꽃인  팔각정 벚꽃터널과 성내천 벚꽃길에 다녀왔습...m.blog.naver.com ​ 경기도 벚꽃 청평 삼회리 북한강 벚꽃길차에서 드라이브 쓰루 벚꽃 구경이 가능한 벚꽃길입니다 근교라 당일치기로 나오기 딱이죠​​​매년 봄마다 찾는 최애 드라이브 코스입니다 청평 삼회리 벚꽃 드라이브 코스북한강과 벚꽃을 함께 즐기는 봄 맞이 드라이브!!​​신청평대교를 지나 우회전하면 삼회리 벚꽃길 신청평대교삼거리경기도 가평군 청평면 삼회리 ​​차로 지나다가 잠깐 세우고 한 컷 2019.04​ 속초 영랑호 벚꽃길속초에 여행가면 꼭 들리는 영랑호 2017년 봄커다란 호수 둘레로 산책로 양쪽에 벚꽃나무가 줄지어 있습니다산책로와 차로가 함께 있어서 걸어도 되고 드라이브를 해도 되고 ㅋㅋ석촌호수랑 다른 점이죠게다가 석촌호수보다 훨씬 덜 붐빕니다 ^^​​​아름다운 영랑호의 봄 풍경 ​다가오는 벚꽃 시즌이 기대되는군요 ^^안전하고 질서있는 벚꽃 구경 하시길~  
  벚꽃 잠실 2021년 4월 1일 개화 현황 ​어제 석촌호수 벚꽃 빠르게 훑고 달려간잠실  ! 벚꽃  추천합니다아아앙.일시폐쇄, 일부폐쇄 요런 거 없이광활한 규모의 넓은 공원을온전히 즐길 수 있음 !​워~~~~~낙에 넓어서사람들이 한곳에 집중분포되어 있지 않고사회적 거리두기 어느정도 지키며벚꽃 구경할 수 있다는 게 가장 큰 장점.​벚꽃도 한곳에만 몰려서 피어있는 게 아니고여기저기 정말 만개만개했다 ㅎㅎㅎ규모가 워낙 넓은 공원이라깊숙이까지 들어가보진 못했지만,입구에서 조금만 들어가도요렇게 예쁘고 커다란 벚꽃나무를만날 수 있다 *_*​파릇파릇한 언덕 사이에 있어서윈도우 배경같은 너낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 석촌호수 벚꽃 그림 같눼 (폐쇄 통제 상황)잠실 석촌호수 벚꽃2021년 4월 1일폐쇄 통제 현황​​오늘 막 다녀온 따끈따끈한석촌호수 벚꽃 개화 & ...blog.naver.com ​​평일 낮에 가니사람 없는 한산한 타이밍이자주 찾아와서이렇게 깔끔한 인증샷도 남길 수 있다.주말엔 인파가 엄청나겠지만다행인지 불행인지...주말 연일 비소식 !!!!2021년  벚꽃 개화 시기엄청 빠름과 더불어주말마다 비가 내려대니평일에 부지런히 다니는 수밖에 없다.​​ ​​진짜 오랜만에 삼각대 들고 다니며투샷도 열심히 남겼다.둘이 옷 톤이 안 맞는 게 너무 아쉽네....ㅋㅋㅋㅋ우리 너무 안일하게 생각하고 갔나봐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완벽한 풍경에 그렇지 못한 우리.​​샤랄라 예쁘게 입고 가세용~~여기서 웨딩 스냅+셀프 스냅촬영하시는 분들도 종종 볼 수 있었다 ㅎㅎ​​​ ​떨어진 꽃잎 줍줍 !예쁘게 피어줘서 고마워.올해도 눈호강 잘 했다 ♡​ 벚꽃  정말이지 지상낙원입니다요.광활한 규모와탐스럽게 만개한 100% 200% 벚꽃 개화 상태.​​  ​​이때부터 날씨가 급 구리구리해지며빛이 부족...사진이 다 망해버렸으요.이런 사진은 도대체 어떻게 살려야될지 모르겠음.​​  ​​벚꽃 터널과 개나리의 조화 !!!​​​ ​​​야생화 학습장 쪽에 오면저 멀리서부터 눈에 확- 띄는핫핑크 찐핑크색 꽃이 있다.​장미과의 풀또기라는 식물이라는데4~5월에 연한 홍색으로 피고열매는 8월에 적색으로 익으며,꽃이 만개하면 연분홍색으로 바뀐다고 한다.​​​​ ​잠실  지도.평화의문 지나서 소마미술관-하늘기둥 방면으로한바퀴 돌면 얼추 예쁜 벚꽃 포인트전부 보실 수 있습니당~~~​공원 안에 야생토끼도많이 살고 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ요번에는 체력이 떨어져서많이 돌아다니지 못해서한 마리도 못 만남 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 귀여운데 말이죠...​​​ ​​여기도 웨딩촬영으로 유명한 포인트. 스냅 찾아보면여기서 찍은 사진 많이 보이더라 ㅎㅎㅎ​나도 만약 야외스냅촬영을 하게 된다면잠실 이나 숲에서찍고 싶음 !! ㅋㅋㅋㅋㅋ​올공은 계절마다 찾기 좋은 곳.봄에는 벚꽃, 개나리, 장미 온갖 봄꽃의 향연.여름에는 푸르른 잔디에나홀로나무만 봐도 좋고,가을에는 단풍이랑 억새, 갈대가그르케 장관이라구욤 !겨울에 눈 쌓인 풍경도 볼 만 하겠다.원래 스케이트장도 개장하는데고론아 종식되기 전에는꿈도 못 꿀 현실...​​ 벚꽃  잠실 벚꽃 개화 현황 짧게 전하며 끝 !​  
​  세계평화의 문​​​​  나홀로나무 외 9경코스 앱 설치하고 스탬프 투어 가볼만한곳​​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 며칠 전에  7경인  88호수 주변과 몽촌 토성 산책로를 걷고는 너무 좋아서 나머지도 보고 싶어 다시 방문했답니다. 이번엔 대중교통으로 다녀왔어요. 갈 때는 9호선으로 한성백제역에서 내리니 바로 공원으로 들어갈 수 있었고, 올 때는 5,9호선역인 역에서 전철을 이용하니 아주 편리했어요. 더구나 타고 보니 급행이어서 더 좋았더라는.. ㅎ​ 은  송파구에 있는 공원으로 1986년 아시안대회와 1988년 올림픽대회를 목적으로 건설돼 지금은 다양한 용도로 사용되는 종합공원이에요.  9경을 제대로 구경해보고 싶어  앱을 설치했어요. 설치하니 9경을 한눈에 볼 수 있어 좋았어요.  9경은 도심 속 쉼터인 에서도 가장 아름다운 곳으로 선정된 '9개 장소'를 의미하며, 동시에 '구경하다'라는 의미도 가지고 있답니다. ​​  9경세계평화의 문엄지손가락몽촌해자 음악분수대화몽촌토성 산책로나홀로나무88호수들꽃마루장미광장​​​​  ​​​지도를 보고 동선을 정해 편한 대로 걸으면 된답니다. 저는 7경은 미리 봤었고 이번엔 1경→ 3경→ 4경→ 5경 →6경→ 2경→ 8경→ 9경의 순서로 다녔어요. 8,9경을 먼저 보고 2경을 나중에 보는 것도 괜찮을 거 같았어요. 한성백제역에서 내리면 바로 1경의 위치로 연결되어 다니기 수월했습니다. ​  송파구 올림픽로 424 (한성백제역 2번 출구)매일 05:00-22:00 도보나 자전거 출입 (광장지역은 24:00)매일 06:00-22:00 차량 출입주차 요금  20분 무료 회차 이후 10분당 600원​​​ ​​스탬프 함 하단의 QR 코드로 찍고 다 찍으면 기념품을 받을 수 있습니다. 도전해보시면 좋으실 거예요. 여러 번 도전해 기념품 9개 모으는 목표도 가져봅니다. 이번에 저는 차근차근 보느라 4시간이 걸렸지만 (볼거리가 너무 많음. 스탬프는 찍다가 말다가 했으면서도.. ㅎ) 운동 삼아 다니시는 분들은 1시간이면 충분하다고 해요. ​​​​ ​​아날로그 방식도 좋습니다. 평화의 광장 안내센터에서 스탬프 투어 책자를 받아 직접 책자에 눌러 압인 도장을 찍어도 보았답니다. 잉크가 묻어나는 도장이 아니라 좋았어요. 재미 굿! ​​​​​​제1경 세계평화의 문​세게평화의 문은  올림픽 정신을 기리기 위한 건축가 김중업의 작품입니다. 높이 24m, 폭 37m, 전면 길이 62m의 규모로 아름답고 장중한 외양에 감탄사가 절로 나옵니다. 이 작품은 한민족의 우수성과 그 저변에 자리한 우리의 얼을 표현한 작품으로, 세계평화의 문은 한국 전통 건축의 둥근 곡선을 활용, 비상과 상승의 이미지를 강조하였다 합니다.​​ ​​​​​​​제2경 엄지손가락​엄지손가락은 프랑스의 국보급 조각가, 세자르 발다치니의 청동작품입니다. 세계에 7개밖에 없는 대형 엄지손가락 조각상이라고 해요. 세자르 발다치니는 고철과 산업쓰레기 등을 이용해 산업사회의 일회성 가치를 신랄하게 풍자해 신사실주의의 기수로 불리며, 인체의 특정 부위를 크게 만드는 작업을 한 인체 조각가로도 유명하답니다.우리나라에 있는 '엄지손가락'은 6m의 대형조각상으로 본 작품을 제작할 당시 작가는 두 번이나 위암 수술을 받고 생사의 고비를 넘나들면서 완성한 거작입니다.​​​ ​​​​​​제3경 몽촌해자 음악분수​해자란 성벽 바깥을 따라 도는 물길로서 적이 성벽에 접근하지 못하게 막는 군사방어시설이라 할 수 있어요. 몽촌해자는 1983년 몽촌토성 외곽을 발굴조사할 때 성벽 아래에서 발견된 도랑 흔적을 기초로 주변 경관과 어울리도록 새로 만든 인공호수랍니다. 다양한 동식물이 서식하는 자연생태교육공원으로도 활용되고 있다고 해요. 해자 주변에는 600m의 자연형 호안이 있고 6개로 이루어진 인공 식물섬에는 각종 동식물이 서식한답니다.​​​​ ​​​​​​제4경 대화​작품 대화는 알제리의 세계적인 조각가 모한 아마라의 작품입니다. 1987년 7월부터 8월까지 50일간 한국에 머물면서 거대한 화강암을 깎고 다듬어 60X1.8X3.3m 크기의 '대화' 조각상을 직접 제작했다 합니다.​소통의 법칙은 하나, 입은 다물고 귀를 열라!이 조각상은 서로 똑같이 생긴 쌍둥이가 몹시 사이가 좋지 않고 매일 싸움만 하여 단절하자 이에 분노한 신이 벌로 눈을 빼앗아 서로 볼 수 없게 한 뒤, 평생 옆에 붙어 대화를 하도록 했다는 이야기에 바탕을 둔 작품입니다. 입은 다물어져 있지만 서로를 향해 있는 두 사람의 모습에서 '말하기'보다는 먼저 경청하는 것이 대화의 첫걸음이라는 것을 말해주는 듯합니다.​​ ​​​​ ​​​​​​​제5경 몽촌토성 산책로​몽촌토성은 고대 백제 사람들이 남한산에서 뻗어 내린 낮은 구릉에 만든 토성입니다. 몽촌은 순우리말로 '꿈마을' 이란 의미를 가지고 있어요. 올림픽고원 주변에 높은 아파트들이 들어서기 전에는 서쪽 성벽 위에서 행주산성이 보였다고 하네요.​1. 겨울이면 갈대가 장관을 이루는 '호반의 길' : 가장 짧은 코스로 1.302km. 몽촌 토성의 해자 일부를 한 바퀴 도는 코스. 18분 소요.2. 탁 트인 전망, 아름다운 경관이 으뜸인 '토성의 길' : 주변 경관이 좋아 가장 많은 사람들이 이용하는 코스. 2.2km.30분 소요.3. 백제유적지를 돌며 역사를 돌아보는 '추억의 길' : 몽촌 토성을 거쳐 백제 집자리 전시관 등을 걸으며 백제역사를 되돌아볼 수 있는 코스. 3.35km. 45분 소요.4. 호적한 데이트 코스로 제격인 '연인의 길' : '토성의 길'과 교차하며 이어지는 코스. 연인들의 데이트 코스로 4.29km로 약 1시간 소요.5. 마라톤 코스로 애용되는 '젊음의 길' : 몽촌 토성 외곽을 크게 한 바퀴 도는 코스로, 달리기를 좋아하는 사람들이 좋아하는 코스로 3.15km. 40분 소요.​​​  ​​​ ​  몽촌 토성 산책로​​​ ​​​​​제6경 나홀로 나무​의 상징인 나홀로나무는 주위에 나무가 없고 혼자 우뚝 서 있다 해서 나홀로나무라는 이름이 붙여졌다 해요. 나홀로나무는 측백나무이고 높이는 약 10m 정도입니다. 주변 잔디밭엔 많은 사람들이 편안한 모습으로 봄을 즐기고 있었어요. 피그닉 나온 사람들이 많아보이더고요. ​​ ​ ​ 나홀로나무​ ​ 나홀로나무 포토존​​​​​​​​​​제7경 88호수​88호수는 성내천의 유수지 역할을 하는 인공호수로 호수 한 쪽에 팔각정(오륜정)이 있어 아름다운 경관을 보여준답니다. 88호수에는 일본의 조각가 스스무 싱구가 설치한 '날개짓'이 있는데 이 작품은 모두 17개의 조형물로 이루어져 있습니다. '날개짓'은 물과 바람, 햇빛 등의 자연 요소를 이용해 조형물의 움직임을 보여주며 부표 원리에 의해 호수 위에 떠 있는 날개들이 바람에 의해 좌우, 위아래로 움직인답니다.​ ​​ ​​​​ ​​​​​​제8경 들꽃마루​들꽃마루는 장미광장과 K-아트홀 옆쪽에 위치한 야생화단지로 마루는 꼭대기 혹은 최고를 뜻하는 순우리말이며, 들꽃마루 언덕 위에는 휴게쉼터인 원두막이 있어요.들꽃마루에는 5-6월에는 꽃양귀비, 안개초, 수레국화, 끈끈이대나물 등이 화려한 자태를 뽐내며, 9-10월에는 노랑 코스모스, 센세이션 코스모스가 색다른 경관을 연출한다고 해요.​​ ​​​​​​​​​제9경 장미광장​장미광장은 2010년 6월에 개장한 휴식공간으로  도심에서 다양한 장미를 만끽할 수 있는 곳입니다. 의 상징성을 살리기 위해 고대올림픽과 근대올림픽의 만남을 주제로 제우스 등 올림푸스 12신들의 이름을 따서 명명한 12개의 장미화단으로 구성되어 있습니다.​ ​ ​​​​​  ​​ ​ 
​​​​​ 코스모스 가을   들꽃마루 인생 사진 남기러 가보세요~주말보다 평일에 시간을 내서 가는 걸추천드립니다 ​자가용으로 가실 경우  남 2문 게이트 들어가서 오른쪽주자창 첫 번째에 주차하면 가장 가깝게들꽃마루를 이용하실 수 있어요​​​​ ​이정표 가 보이는 곳으로 올라가면들꽃마루 원두막이 나오고 코스모스 꽃 세상이 펼쳐집니다​​​​​​​​​​​​​한껏 꽃구경을 마치고 엄마 손을잡고 내려가는 아이들이 이뻐서 담아봅니다​ ​​​​​​​​​​​​올라서자마자 보이는 원두막카메라를 메고 출사도 많이나오고 오늘이 평일인가 싶네요​코스모스 개화시기는 6월~10월속씨식물의 원산지는 멕시코입니다높이 1~2m의 쌍떡잎식물 국화과의 한해살이풀이라고 나와 있어요 ​​ ​이쪽을 찍으시는 분들 중아직 안 폈다고 하는 사람도 있고지나가며 꽃이 다 져버렸다는 사람도 있으니누구 말이 맞는 건지..모르겠어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​아무도 눈길도 주지 않는 ..그래서 나라도 한 컷 찍어줬어요다들 코스모스만 찍느라 바빠서~​ ​​​​​​​​​​​​​​​​너무 썰렁해 그렇게 유명하다고 해서 꽃구경 왔는데..송파구 살 때도 코앞에 두고 석촌호수만가고  광장에서 자전거만 탔지왜 여기를 안 와봤을까..곰곰이 생각 중입니다일부러 꽃 찾아다니며 구경하고 그런 스타일이 아니었던 거죠!​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​진짜 오늘도 하늘은 200점입니다​ ​​​​​​​​​​​​​​​설마 이게 끝이 아니겠지 ..하고  원두막에서 뒤돌아 보고는어머나 깜짝 놀라습니다~​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​바로 여기였어요~우~와👍 황화코스모스 가 이렇게 많다니 ..​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​하늘까지 맑아서 더이상 설명이필요없습니다잠시 감상하실게요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​평일에도 이러니 ..주말에는 얼마나 인파가 많을지 걱정입니다마스크 꼭 챙기시고 사진 한 장 찍고얼른 다시 쓰고될 수 있으면 줄은 좀 멀찌감치 떨어져 있으면 좋겠습니다 꽃에 취해 코로나19를잊으시면 안 됩니다​​​​​​​​​​​​​​ ​이렇게 하늘이 맑고 이쁘다고코로나가 끝난 게 아닌데요 ..​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​오늘  들꽃마루에서 feel 조아가꼽은 베스트샷 👍 입니다달달한 커플도 아니고 꽃 사진 찍으러 온 여고 동창들도 아닌아픈 몸을 이끌고 혼자 재활하러지팡이 짚고 오신 어르신입니다언덕을 몇 발자국 오르다 쉬고또 쉬기를 여러 번중간에 혹시 쓰러지기라도 할까 봐다 올라가실 때까지눈을 못 떼게 만든 할아버님꼭 건강 찾으세요~​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ 가을  들꽃마루 황화코스모스 ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​꽃 💐 구경 다 마치고 나오시면남문 1 광장이 나옵니다장미광장에 장미 구경은 5월 중순부터 7월 말까지가 절정이라고 하니 내년 봄 구경 어떠세요? 
가을  단풍  사진 찍기 좋은곳  영희 위치지금 한창  시내 곳곳에는 단풍이 한창이랍니다. 그래서 평소에는 평범한 공원이라는 느낌이 드는 곳들도 단풍 덕분에  사진 찍기 좋은 곳이 되었다는 느낌이 드네요. 에는 많은 단풍 가 있는데요, 이 중에서도 쉽게 지하철을 이용하여 방문하기 좋은 곳으로  이 있습니다. 갈 수 있는 전철 노선도 많고 공원이 조성된 지 꽤 오래된 만큼 나무도 제법 울창한 편이랍니다. 보통 봄, 가을이라면 에서 인기 있는 곳으로 각 시기에 맞는 꽃들을 구경할 수 있는 들꽃마루인데요, 지금은  전 지역이 사실상  사진 찍기 좋은 곳이라고 할 수 있습니다. 곳곳에 울긋불긋한 단풍 구경을 할 수 있기 때문입니다. 이날은 8호선 몽촌토성역에 내려서 몽촌토성을 지나 5호선 역 방향으로 걸어보았는데요, 역 부근 잔디마당에는 최근 인기를 끌고 있는 오징어게임의 영희 캐릭터가 세워져 있어서 이곳 역시 지금 을 찾으면 가장 인기가 있는 장소가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 가을  단풍  추천하는 의 가을 풍경과 함께  영희 위치는 어디에 있는지 소개해 보도록 하겠습니다.  가을 단풍  ​- 찾아가기 : 역(5호선,9호선) 3번 혹은 4번 출구, 8호선 몽촌토성역 1번 출구, 9호선 한성백제역 2번 출구​-  영희 위치 : 88잔디마당  찾아가기  은 지하철 5, 8, 9호선이 모두 지나고 있어 지하철로 찾아가기가 좋은 곳입니다.5호선 이용 시에는 역, 8호선 이용 시에는 몽촌토성역, 그리고 9호선 이용 시에는 한성백제역과 역에  과 가까이 있는 전철역입니다. 이중 몽촌토성역과 한성백제역은 평화의 문, 한성백제박물관 쪽과 가까운 편이고, 역은  옆 경기장, 들꽃마루, 잔디마당과 가까이 있는 전철역입니다. 이날은 몽촌토성역에 내려서 몽촌토성과 나홀로나무 등등을 구경하고 역으로 가는 경로로 구경해 보았습니다.   몽촌토성 풍납토성과 함께  내 몽촌토성은 의 대표적인 백제시대 유적입니다. 이 올림픽 개최지로 선정되면서 이곳이 본격적으로 발굴 작업이 벌어졌는데, 몽촌토성은 해자(적의 침입을 막기 위해 성 밖을 둘러 파서 못을 만든 것)로 구성되어 있었다는 사실이 알려지게 되었다고 하네요. 은 크게 평화의 문과 몽촌호가 있는 곳과 올림픽 경기장들이 모여 있는 지역으로 구분되어 있는데요, 그 중간 즈음에 몽촌토성이 조성되어 있습니다.   단풍  조성이 된지 꽤 오래된 만큼  곳곳은 현재 단풍이 한창입니다. 평화의문을 지나 몽촌호를 구경하면서부터 울긋불긋 단풍이 절정이었습니다. 은행 나무도 보이고 몽촌호 건너서 산책길에 보이는 단풍도 지금 한창입니다.   올해는 유독 10월에 날씨가 따뜻하다가 갑자기 추워지더니 지금은 아침에는 서늘하지만 낮에는 따뜻한 날씨가 계속되고 있습니다. 그래도  시내 곳곳에는 단풍이 한창이었어요. 이번 주가 지나고 나면 비가 오고 추워진다고 하니 사실상 이번 주말이 단풍 구경을 하기에 딱 적당한 시기가 아닐까 하는 생각이 듭니다.  몽촌토성을 지나면 산책하기 좋은 길이 계속해서 이어집니다. 곳곳에 수령이 꽤 오래된 것 같은 울창한 나무들이 많이 있어서 이곳도 단풍이 한창이었습니다. 낙엽이 많이 떨어진 곳은 걸을 때마다 낙엽 밟는 특유의 소리가 나와서 가을 느낌을 내기에 딱 적당했습니다.   이날은 평일이었음에도  을 찾은 사람들이 꽤 만힝 있었는데요, 단풍이 아름다운 곳들이 모두 포토존이라는 느낌을 받을 수 있었습니다.  단풍 로 가볍게 어디로 가볼까 고민이 든다면  을 찾아가 보세요.  👉 이날은 이동 동선상 미처 빼먹었는데요 에는 가을  단풍 가 하나 더 있습니다. 바로 남1문~남2문 정도 약 500m 이르는 길에는 울창한 은행나무 단풍을 즐겨볼 수 있습니다. 이곳도 꼭 놓치지 말고 방문해 보세요.  나홀로나무 은  사진 찍기 좋은 곳인 만큼 곳곳에 사진 찍기 좋은 포토존들이 많이 있습니다. 에는 사진 찍기 좋은 곳을 ' 9경' 으로 지정되어 있고, 곳곳에 이를 알려주는 안내표지판이 있다는 점 참고하면 좋을 것 같습니다. 이 중에서도 몽촌토성을 지나면 볼 수 있는 ' 나홀로나무' 역시 대표 사진 입니다. 어떻게 연출하느냐에 따라서 나무 한 그루만 언덕에 세워져 있어서 독특한 풍경을 보여준답니다. 다만 나홀로나무 바로 앞으로 현재 발굴조사가 진행 중이어서 가까이 가서 사진 찍기가 조금은 힘들더라고요.   영희 위치  에서 현재 가장 인기 있는 사진 는 바로 ' 잔디마당'입니다. 요즈음 오징어게임이 꽤 인기를 끌고 있는데요, 내년 1월 23일까지 에 오징어게임의 술래인형인 영희 동상이 크게 세워져 있습니다.   그래서 여기서 사진 찍는 사람들이 꽤 많이 있었답니다. 동상만 이렇게 세워져 있는 것이 아니라 '무궁화꽃이 피었습니다' 등의 음성도 나왔습니다. 이 음성은 10시부터 18시까지 나온다고 하네요. 올 가을/겨울 을 찾는다면 여기도 한번 구경해 보세요.   자세한 위치는  88잔디마당 입니다. 앞서 소개하였듯이  주변으로 전철역들이 꽤 많은데,  영희 위치는 5호선·9호선 역과 가깝습니다.   역 3번 혹은 4번 출구로 나오면 으로 갈 수 있는데요, 사진 속 손가락 조형물을 지나서 쭉 걸어 들어가면 경기장이 나오고 경기장을 지나면 곧바로 영희 동상이 세워져 있는 88 잔디마당 입니다. 몽촌토성역에서는 의외로 많이 걷는 편이더라고요.  영희 위치가 궁금하다면 참고하세요.​이렇게  사진 찍기 좋은 곳인  가을 풍경을 소개해 보았습니다. 가을 단풍 로도 추천하는 이곳은 특별히 볼거리가 많이 있어서 가을 나들이로 적당하다는 생각이 들었습니다.  특별시 송파구 올림픽로 42488잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424  
5월은 장미의 계절이라고 하더니..​아파트 화단에도 길 가 도로변 꽃밭에도 장미꽃을 흔하게 볼 수 있는 것 같다.​하지만...  넓은 공간에 165종의 장미가  공원에 화려하게 피어 있는 장미와는 비교불가...​ 5월 장미축제가 한창인  장미광장은 정말 장관이라  하루 종일 꽃밭에서 시간을 보내도 좋을만큼 머문 시간도 아름다웠고...​오후 늦으막히 야외 데이트 나가서 해질녁까지 있으면서 지는해에 더 분위기있게 변하는 공원 모습은 황홀함 그 자체였던 것 같다.​​​ 매년 장미축제를 보기위해 을 찾곤 하면서도 늘 가는길은 헷갈려 올해는 작정하고 기억하려고 사진도 찍고 ..​장미광장은  내 K - 아트홀과 올림픽홀 사이에 위치해있다.​​​ 장미광장 가까운 주차장은 남2문 주차장으로 이 곳에 주차한 후 들꽃마루 방향으로 400m 정도만 걸어가면 되었다.​​​ 남2문주차장특별시 송파구 방이동 88-2장미광장특별시 송파구 방이동 88-2  남2문 주차장주소 : 시 송파구 방이동 88-2​주차요금 : 10분 600원30분 1,800원60분 3,600원​​​ 장미광장으로 들어서는 순간 감탄이 절로 났다.​넓은 공간에 장미꽃으로 꽉 찬 느낌..​오후 따사로운 봄바람도 살랑살랑 불었던 날이라 여유롭게 산책 하듯 야외 데이트 즐기기 그만이 장소였다.​​​ 활짝 핀 꽃들 사이 막 피어날 준비를 하고 있는 꽃봉오리도 많이 보여 이번주도 아마 예쁠것 같다.​​​ 한 낮 뜨거운 햇볕을 피해 해질녁에  장미광장을 찾는 사람들 모습도 심심치 않게 볼 수 있었다.​예년에 비해 아주 북적이지 않아서 좋았었다.​​​ 장미하면 붉은색이 제일 먼저 떠오르지만..​5월 장미축제가 한창인    장미광장에 가면 여러가지 다양한 색과 모양의 장미에 반해버릴지도..​​​ 날이 좋아 야외 데이트 즐기는 커플, 아이와 함께 산책 나온 사람들...​지하철 교통이 좋고, 주차비 걱정은 있지만, 주차장 넓어 주차걱정도 없어 은 야외 데이트 코스​​​ 어쩜 이리도 소담스럽게 피었을까...​​​ 라벤더 드림라벤더 드림도 장미과인데 장미꽃 모양도 품종에 따라 다 달라 이름 알아가는 재미도 쏠쏠 ​​​ 와라베우타와라베우타몇일전 집앞 장미꽃밭에 여러가지 피어있는 장미꽃 이름 궁금해 알고 싶어도 알 수 없어 답답했었는데...​장미꽃마다 이름표가 붙어 있어 어려운 이름도 척척 알기 쉽게 표기되어 있어 정말 좋았다.​​​ 탄초탄초카구야히메카구야히메러브러브장미 이름이 러브 라뉘..​예쁜 색 만큼이나 정말 사랑스러운 러브.​​​ 엘르프루이트프루이트프루이트 꽃은 색도 어쩜 이리 오묘할까...​​​ 사이운패뷸러스패뷸러스는 이름도 생소하고 꽃도 생소한듯 하다.​​​ 녹아웃핑크녹아웃녹아웃과 꽃은 너무 활짝 피는 경향이 있는듯...​생김이 장미꽃과는 좀 다른듯해 녹아웃은 다른꽃들 사이에 있어도 이젠 알아볼 수 있을것 같다.​​​ 찰스톤​찰스톤 색상은 왠지 고급진 느낌..​이름도 찰스톤 영국스럽다 생각되는데 꽃도 그런듯 했다.​​​ 골든보더퍼플 타이거꽃잎이 얼룩얼룩 타이거 무늬 때문일까.. 이름도 퍼플 타이거 ~​누가 지었는지 찰떡인 느낌이다.​​​ 오렌지 스플래쉬베네랑스 오너베테랑스 오너베테랑스 오너 를 보니 그동안 장미꽃 하면 떠오르던 그 꽃이 베테랑스 오너 이지 않았을까 싶기도 했는데...​​​ 다이나마이트다이나마이트이 꽃은 이름이 다이나마이트 ​붉은 색상 만큼이나 이름이 엄청나다.​​​ 마이다스 터치마이다스 터치프린세스 드 모나코 아름답게 핀 장미꽃길을 걸었던   5월 장미축제가 한창중인  장미광장​​​ 코로초 꽃향기에 취해 몇 바퀴를 돌고 또 돌았는지...​시간이 얼만큼이나 지났는지도 모르고 공원에 머물렀는지..​석양이 시작되려하니 분위기가 더 오붓해지고 낭만도 가득한 공간으로 변하는 것 같다.​  5월 장미축제가 한창인  내 장미광장..​이번주도 충분히 예쁠것 같아 이곳에서 야외 데이트는 필수인듯 하다.​( 가까운 지하철  역 3번출구 )( 가까운 주차장은 남2문 주차장) 
추석 연휴 마지막날,어딜갈까하다가 근교는 너무 멀고,쇼핑몰은  맨날 똑같아서,​홍님이 봄부터 노래를 부르던 을 갔어요.​​  아기와  들꽃마루 나들이   주차정보 및 주차비 꿀팁 장미공원, 들꽃마루 가까운 입구는 남2문일단 저희는 지금 들꽃마루가 좋다고해서 그 근처로 주차를 하러 들어갔어요.감일/ 사거리에서 잠실쪽으로 가다가 들어가는 출입구예요. 출처:  공식홈페이지남2문 출입구로 들어가면 바로 넓은 주차장이 있어서 주차하기도 편하더라구요.​​​​ 주차비는 10분당 600원인데, 너무 비싸죠?​남2문과 남3문사이에 있는 한성백제박물관은 주차비가 2시간에 2천원이라고해요.거기 지하에 하는 방법이 있다고 하는데, 사람이 많이 몰리는 주말에는 주차가 어떨지 모르겠네요.​그리고 공원 안에 장미정원옆에 있는 커핀그루나루에서 음료를 13,000원 이상 구매하면 주차가 3시간 무료라는데,이건 가기전에 찾아보기만하고 그냥 짧게 걷다가만 오려고 간거라 굳이? 해서 안갔어요 저희는.오래계실분들은 매장에 전화 한번 해보고 가셔요 :)​​결국 저희는 1-2시간 놀다가만 올거라 그냥 에 주차했고요,연휴라 그런지 정산 무료더라구요.결국 주차비 무료로 놀다왔습니다 :)​​​​ 이날 진짜 비가 오락가락해서갈까말까 고민하다갔는데, 도착한 후론 비가 안왔어요. 다행다행-​ 작년에 태워주려고 산 삼천리 자전거 케디,코로나때문에 집에서만 재울때 태워주다가드디어 개시했어요 ㅋㅋㅋ​​ 홍님이 맨날 ,  할 때  별 감흥없었는데,막상 가니까 너무 좋더라구요.​예쁜 조형물도 많고,글로벌행사때문에 만든 공원이라 길이 좋아서 아이들 데리고 산책하기 넘 좋았어용.​​ 근데 잔디밭에 막 들어가시는 분들도 계시고 ㅜㅜ​연휴라 그런지 사람 진-짜많더라구요 ㅋㅋㅋㅋ평일에 가면 한산하니 좋을것같아요.​ 햇볕너무 강해서 셀프 소라게....케디 넘 좋아요.샘트라이크랑 백번고민하다가 폴딩되는거 하나보고 케디샀는데 진짜 만족해요.​ 밀란이를 낳고,코로나도 시작되고 하면서공원산책을 정말 많이 하는데,​가봤던 공원중에 최고였어요.​나무들 클라스가 달라용.​​  예쁜 설치예술작품도 많고-​ 우리딸 땡깡도^^^^^^^하....엄마 뚜껑 하도 열려서 뚜껑 없어짐​​  중심부만 살짝 돌고 해가 질랑말랑해서 들꽃마루쪽으로 갔어요.​날씨도 맑고 바람도 많이 불어서,자전거 타시는분들, 연날리시는분들 많더라구요.밀란이가 너무 재밌어하면서 구경해서 기분이 좋았어요.​​​​​  장미광장 9경중 9경에 속하는 장미광장이예요.들꽃마루 입구쪽에 있어서 들렀는데,여기도 넘 예쁘고,무엇보다 들꽃마루보다 사람이 적고 길이 좋아서밀란이와 시간을 더 많이 보냈어요. 많이들 아시는 요 조형물이 있는 곳이죠.​저 처음 봤는데 정말 멋졌어요.소리도 나고 :)  밀란이랑 둘이 서서 소리도 듣고 재밌게 구경했어요.​​ 한창때가 아니라 장미가 많이 피진않았는데6월에 오면 장미가 만개할때라 사진 찾아보니까 이쁘더라구요.​이번에  정말 좋았어서 내년 6월에 또 오려구요.​  다양한 장미꽃과 설명들도 있어서, 아이가 조금 더 크면 같이 보면서 구경하면 좋을것같아요. 이런 포토스팟이 곳곳에 있어서 애들데리고가기 좋더라구요.​왜 인스타보면 애들데리고 많이들 오시는지 알겠어요.화장실도 군데군데 많고, 길도 좋고 널찍하고 히히​  해질녘 사람이 많이 없어서,재밌게 돌아다니며 놀았어요.​어른들은 꽃을 보러 가는데,아이들은 정원이 미로같은가봐요.​​ 해가 뉘엿뉘엿 저물어가서 들꽃마루로 이동했어요.​​​​​​  들꽃마루_노랑 코스모스 들판이 펼쳐지는 곳​ 팻말 바로 옆에 길이 바로 보이는데,계단이 있는것같아,저희는 자전거때문에 옆쪽 산책로로 올라갔어요. 한 1분? 만에 올라갔고요,올라가면 이렇게 코스모스 언덕이 펼쳐져요.아직 활짝 안폈는데요,​딱 9월 말, 10월 초 되면 코스모스가 만개해서 넘 예쁠 것 같았어요.​​ 작년에 갔던 안성팜랜드보단 작고 액티비티 할 건 거의 없지만,집에서도 가깝고, 입장료는 주차비뿐이라가볍게 가기 좋아요.​아이가 조금 크다면 지하철이나 대중교통이용해서 가기도 좋을것같구요.(그럼 주차비도 공짜>_<)​​​ 아빠랑 코스모스 감상타임.꽃보단 길따라 세워진 바람개비를 더 좋아했지만엄마아빠는 이미 행복-​​ 바람개비가 길마다 서있어서, 아이들이 참 좋아할거예요.​​ 코스모스밭 가운데 길로는 걸어 오르고, 내리는 사람들이 너무 많고,마스크내리고 사진찍는 사람들도 많아서 그냥 옆쪽으로 걸어올라갔어요.​ 면적자체가 넓지않아서,5분도 안돼서 올라간것같아요.​하늘이 정말 예쁘죠?​​​ 맨날 딸이랑 남편만 찍어주다가,길따라 저도 사진 한장 찍었어요.​​  ​ 저는 처음 가봤는데,정말 괜찮더라구요.넓고 시간이 없어서 호수쪽이나 나홀로나무쪽을 못가봤음에도 좋았어요.​예술조형물도 많고,호수, 언덕, 꽃들판 등 다양하게 볼 수 있고,면적이 넓어서 아이들 자전거나, 인라인, 연날리기하기도 좋고​안성팜랜드나 구리코스모스축제정도의 규모는 아니지만,도심에서 가깝고, 아이 유모차 밀기에 길도 좋고군데군데 화장실과 편의시설이 괜찮게 있어서아이 데리고 가기 좋았어요.​​지난 수요일에 갔을 때 꽃이 반쯤 피었는데,이번 주말이나 다음주 주중이나 주말에가면 만개한 코스모스 들판을 보실 수 있을것같아요. :)​​​​그럼 즐거운 주말 보내시고 다음 포스팅에서 만나용!​​​​​​ Instagram의 Milan Hong(@babymilan_lab)님 • 사진 및 동영상 417개팔로워 757명, 팔로잉 137명, 게시물 417개 - Milan Hong(@babymilan_lab)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타 놀러오세욤격하게 반겨드려용>,~​​#오늘은뭐하지 #아이와곳 #나들이 #생태체험 #부모i #육아꿀팁​​​구경, 아기와 갈만한 곳, 근교나들이, 아기와여행, 생태체험, 코스모스구경,  코스모스밭,  주차 팁, 임신, 출산, 육아 
노을지는 풍경도 아름다운 곳 겨울 나홀로나무 사진찍기 좋은곳장미, 핑크뮬리, 코스모스등등 꽃이 가득필때에도 좋치만 눈이 펑펑 내릴때에도 인기 좋은 에 산책도 하고 운동도 할겸 나들이를 가보았어요​​ 에는 여러곳의 주차장이 있는데요 원래는  나홀로 나무를 보려고 가까운 주차장인 북문1,북문2 주차장을 먼저 갔었는데 지금은 공사중이라 이쪽 주차장에는 주차를 할 수가 없더라구요 그래서  수영장쪽 주차장이나 남문 왼쪽의 주차장이 그나마 왼쪽의 6번이라고 써 있는 나홀로 나무와 가깝더라구요​​  산책하기 좋은곳이라 조깅코스로도 안내도가 자세히 써 있었는데요 크게 둘러보면서 한바퀴 레드라인을 따라서 걸으면 산책하기 좋겠더라구요​​   내에 수영장쪽으로 화장실이나 편의점 간판이 보이던데 평일이라 그런건지 5시 정도 되어서 늦은 시간이라 그런건지 편의점 문은 닫혀 있더라구요​​ 공원은  산책하기 좋은곳으로 손색이 없을정도로 길도 넓고 편하게 잘 만들어져 있었는데요 한밤중인 밤10부터 새벽5시까지는 입장이 제한되니 시간을 잘 맞추어서 가보시길 바래요​​  의 나홀로나무를 찾아서 걷다가 보니 앞으로 600미터만 가면 된다고 써 있더라구요 아까도 말씀 드렸듯이  나홀로 나무가 북1문이랑 더 가깝지만 그쪽이 지금 무슨 공사중인지? 암튼  공사중이라 문을 닫아 놓은 상태였어요​​​   역사 편찬원이라는 곳도 보이던데 나중에 뎅이랑 같이 오면 좋겠더라구요​​​ 왠지 제주스러웠던 나무로 만들어진 울타리를 지나서 가보았는데요 곳곳에 은근히  사진찍기 좋은곳으로 인기 좋은 이유를 알게 되는거 같았어요​​​   겨울 곳으로 좋은 이유는 나무잎들이 없어도 운치가 있고 이쁘더라구요 지금은  영희가 서 있었던 자리에 거대한 영희는 없어지고 다른 쪽에 작은 영희가 만들어져 있더라구요 작은 영희는 지난번에 다시 찍었었는데 사진이 어디로 갔네요...ㅎㅎ​​​  나홀로나무와 피크닉장이라고 써있었던 안내 방향 간판에는 이제 30미터 남았다고 써 있어서 거의 다 온거 같아요 1키로미터를 더 가면 의 정문인 세계평화의문이 나온답니다 피크닉장이라고 써있었던 자리에는 2022년 1월 지금은 눈이 안 녹아서 살짝 추워 보였어요​​​ 몽총토성역이랑 가까와서 그런지 잔듸밭 중앙에는 이렇게 몽촌토성의 조형물들이 보이고 있었어요 안으로 들어갈 수는 없었지만 재미나더라구요                                                                                                                                                                                                                               ​​ 드디어  겨울 곳으로 운치 있는 분위기의 길을 따라서 걸어 올라가보면 찾아가려고 했었던  나홀로나무가 보인답니다​​ 안쪽 중앙에 우뚝하고 서 있었던 눈이 덮여 있었으면 더욱 멋있었을텐데 이번주에는 눈이 벌써 사라졌더라구요 아쉬워라ㅎㅎ​​​ 진짜 날씨 포근할때는 줄을 어마무시하게 서 있어서 사진을 도저히 찍을수가 없었었는데 왜 제가  겨울 곳으로 말씀 드리는지 아시겠지요?~ㅎㅎ 진짜 한산했어요 겨울에는요​​ 바로 앞쪽으로 같은 라인에 마치 액자처럼 사진찍기 좋은곳을 만들어 놓았더라구요 주인공은 나야나 라는것처럼 액자속에 나무가 홀로 서있게 되는 그림이죠​​ 제가 도착을 했을때 한팀이 사진를 찍고 계셨었어요 저는 멀리서 액자 장소에서 기다리다가 제 차례가 되면 사진을 찍을려고 기다리고 있었지요​​​ 사계절 다 다른 분위기를 내고 있는 나홀로 나무는 한 겨울인데도 나무잎들이 안떨어지고 다 보존하고 있는 모습이 신비로와 보였던거 같아요​​ 세계평화의 문, 엄지손가락, 몽촌토성 음악분수, 나홀로 나무, 88호수 등등에서 스탬프투어도 진행하고 있었는데요 아이들이랑 같이 가시면 스탬프 찍기도 잼있어 하더라구요​​​ 나 홀로 나무의 반대편에는 잎들이 다 떨어져서 초라해 보이던 보호수도 있었는데 잎들이 하나도 안보이니 앙상해서 비교가 되고 있었어요​​​ 슬슬 저녁이 되기전인 오후 5시 30분쯤 되니 이렇게  일몰 명소처럼 아름다운 석양이 지더라구요  요즘 미세먼지로 하늘이 이쁘지는 않았었는데도 붉게 물드는 하늘이 이뻐보였어요​​​ 나 홀로 나무가 있는 언덕위에서 멀리 바라보이는 풍경은 정말 예술이었어요 찬찬히 노을지는 붉은 하늘을 바라보면서 사진도 찍었었는데요​​ 이제 공원이 너무 어두워 지면 살짝 무거 같아서? ㅎㅎ 바로 주차장쪽으로 걸어 갔어요 주변에 아파트들이 전등이 하나둘씩 켜지고 있는 시간이 되었어요​​​  아직은 눈속에 쌓여 있었지만 공연장으로 쓰이는거 같은 계단식 공간도 있던데 날씨가 풀리고 따뜻해 지면 이곳에서 마스크 없이 공연도 편하게 볼 수 있는 날들이 왔으면 좋겠어요​​ 조명이 하나둘씩 켜지니 분위기도 이쁘고 좋았던 올림픽 공원 나들이를 마치고 주차를 했었던 주차장으로 이동했고 도착을 했답니다​​  의 주차 요금은 10분내에 주차 안하고 나갈시에는 무료이구요​주차를 한후 10분에 600원이 부가 되고 있었어요​59분 정도 주차를 했더니 3000원이 주차비로 나왔더라구요​아마도 한시간 정도 주차를 하면 3600원이 나오겠죠?​경차나 하이브리드 차량이나 다자녀카드가 있다면 전상요금의 50% 절감이 된다니 참고하세요~​ 특별시 송파구 올림픽로 424 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​​4월  봄 소풍하기 좋은 곳,  풍경  이번 주는 갑자기 기온이 훅 올라가면서 뭔가 하늘도 뿌옇고 그랬는데지난주 일요일은 좀 쌀쌀하면서도 맑은 하늘을 제대로 느낄 수 있어서 올림픽 공원 나들이를 다녀왔어요항상 좀 느지막이 지나만 가던 곳이라 제대로 구경을 못했는데환한 시간에 들렸더니 제가 딱 좋아하는 이맘때쯤의 봄 빛깔(어린잎의 연한 연둣빛)이 너무나 예쁘더라고요​즐겁고 기분 좋을만한 일도 별로 없었던 요즘이었는데, 오래간만에 카메라 하나 들고 봄나들이 다녀왔더니 기분전환이 되더라고요​​봄꽃도 좋지만, 나무들이 정말 예쁜 빛깔인 요즘  곳으로  강추요​규모가 있어서 어디로 가볼까 생각하다,  평화의 문 쪽에서 출발하여, 몽촌토성쪽과 나홀로 나무 등 서남쪽 위주로 돌고 왔어요 ​​​하늘도 좋고 맑으니 나무도 더 선명하게 보이고 하늘색도 예뻐 위쪽을 올려다보고 싶어지는 그런 날씨였답니다.​ ​​​​​평화의 문의 오목한 곡선이  하늘을 담고 있는  것 같은 느낌 ​​​4월  곳  평화의 문으로 들어가면 광장이 나오는데연을 날리는 사람들과 롤러나 보드, 자전거 등을 타는 사람들이 많더라고요 ​​​​맑은 하늘 아래 바람도 적당히 불어 깃발이 펄럭이는 모습도 좋았답니다. ​​​캬~~~ 전 이런 연둣빛 햇살에 반짝이는 나뭇잎 색이 너무 좋아요 ​​​​​어린 단풍잎의 색 좀 봐요! ​​​​​광장 쪽은 뭔가 타는 게 아니면 ㅎㅎ 굳이 오래 있을 이유가 없어 호수가 있는 쪽으로 걸어갑니다 ​​​​햇살을 가릴 곳이 없어도 적당히  선선한 날씨에 봄볕이라 그놈의 피부 걱정(잡티가 ㅠㅜ)만 아니면햇살을 받는 것도 좋더라고요 ​​​​​에서 이번에 둘러본 쪽엔 요런 꽃들이 보였답니다. 색은 꼭 철쭉이나 영산홍 같은데, 꽃잎이 많은 ​​​​​지금도 붉은 잎인 단풍나무, 가을이 아니라도 색이 너무 곱죠 ​ ​​​​​하루가 다르게 더 커지고 진해지는 나뭇잎이라.. 5월 정도까지는 이런 비슷한 색을 볼 수 있어서저처럼 어린 나뭇잎의 연둣빛을 좋아한다면 요즘 같은 시기에 가로수라도 예쁜 곳을 맑은 날 걸어보시라고 하고 싶어요 ​​​조각상을 지나... ​​​​언덕이 있는 몽촌토성쪽을 걸어보기로 했어요 ​ ​​​​회색 건물들 사이에 뻥 뚫린 하늘을 보기 힘든  시내인데에선 탁 트인 하늘을 볼 수 있어서 좋더라고요 ​​조금 올라갔더니 좀 더 멀리까지 내려다볼 수 있더라고요 ​​​​ ​​​​나무그늘이 만들어진 터널도 걸어보고~ ​​다시 또 언덕도 올라보고은근 운동도 하게 되더라고요  ​​​​이른 봄꽃 나무들은 이제 지나가서 많이는 없었지만.. 멀리 핑크색이 눈에 들어오니 또 반갑긔 ​​​​처음 보는 꽃인데 소박하고 수수한 느낌이 마음에 들어서  ​​​​코로나19로 이런 공원에서 자리를 펼 수 있는지 이런 건 몰랐는데 자리를 펴고 한가롭게 있는 사람들을 보니봄 소풍 제대로 즐기는 것 같더라고요​벌써 조금씩 날벌레들이 보이기 시작하지만, 이라 없는 건지아직은 벌레들이 많은 시기가 아니라서 그런지. 그래서 연둣빛 잔디밭에 자리 펴고 한가로운 시간을 보내기에 더 좋은 시기인 게 또 4월이더라고요 ​​​한편으로 코로나19 확인자도 많이 나오기도 하고 그래서~ 사람이 밀집한 곳은 뭔가 꺼려지는데꽤 많은 사람들이 있지만 넓은 공간이나  마스크하고 걷기에도 좋더라고요 ​ ​​무작정 걷다 보니 에서도 유명한 스폿을 찍어야겠단 생각이 들어서나홀로 나무를 찾아가 보기로 했어요꽤나 오래전에 가을쯤 들렸는데 참 좋았거든요, 봄 풍경도 궁금하고..예전 포스팅을 찾아보니 10년 전이더라는 ㅎㅎㅎ 올림픽 공원2: 황금들판, 유명한 왕따나무.. 지기시작하는 코스모스~2010.10.0902| 유명한 왕따나무를 담다.. 유명한 왕따나무 사진~~ 생각보다 찍기가 어렵다.. 많이 찍었는데...blog.naver.com ​​​연둣빛 가득한 길을 따라 안내도를 보며 나 홀로 나무 보러 고고~ ​​​​좀 더 걸어가니 훤한 언덕이 나오더라고요 ​​​그리고 예전에 봤던 그 나홀로 나무..그런데 뭔가 예전에 느꼈던 나홀로나무의 나무 한 그루와 깔끔한 느낌은 좀 없더라고요 ㅠㅜ주변과 나무 아래까지 사람들이 사진 찍느라 빈자리가 없고 ​​​​사람들에게 인기 있는 걸 보면 나홀로 나무 맞고 .. 10년 전 사진을 봐도 나무가 생긴 건 맞는데. 나 홀로(?)는 아닌 것 같아처음 보로 왔을 때보단 막 그리 좋지는 않더라고요 ​​아쉬움에 다른 쪽에서 찍어봄 ㅋ뒤쪽에 펜스 같은 게 보이는데  유적 발굴 중이더라고요 ​​​약간은 실망을 한 나홀로나무지만, 날씨와 4월이란 계절의 나뭇잎 색이 너무 고와  눈도 즐겁고마음도 환해지는 것 같은 그런 한때를 선물 받았던  곳으로 특히 요즘 같은 봄날 풍경이 참 예쁜 곳이었어요 ​​​​은 규모가 꽤 있는 편이라 구역마다 좀 다른 모습이긴 한데몽촌토성쪽은 숲과  잔디 언덕 위주(?) 기도하고 시기 때문인지 꽃나무는 많이 없는 편이더라고요올핸 꽃도 빠른 편이라 그런건지 영산홍도 만개 시기를 지나면서 좀 더 지나면 다른 꽃이 있을지는 모르겠어요어쨌든 다른 쪽으로 내려온데 꽃나무 하나가 자주 보지 못하던 꽃이기도 하여 눈에 띄었답니다. ​​근처까지 갔는데도 멀리 도망가지 않아 까치도 한번 찍어 봄 ㅎ ​​조금 더 지나면 더워서 야외에서 좋은 날씨를 즐기기엔 좀 별로인데4월, 5월은 적당한 기온에 청명한 날씨라면 어딜 가도 좋겠지만,전철과도 가깝고 시내 쪽이면서도 이런 초록빛 가득한 공원을 즐길 수 있는 건 좋은 것 같아요  특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​  눈오면 곳  나홀로 나무​이번 겨울은 다른해에 비해 눈이 많이 내리는것 같아요. 겨울이 시작 되기전 눈이 많이 내린다는 얘기는 있었지만, 정말 눈이 많이 올까 했었거든요.오늘밤부터 내일까지 또 에는 눈이 내린다는 소식이 있어요.​눈이오면 늘 밖으로 나가야만 할것 같고, 눈오면 곳을 찾아보곤 하는데요~은 눈오면 곳이 꽤 많은것 같아요.우선 눈이 오면 가장먼저 궁이 떠오릅니다.경복궁, 덕수궁, 창덕궁 모두 눈오면 다 예쁠것 같아요~경복궁은 한번 다녀왔는데, 정말 좋았고 다른궁은 다음 기회에 가봐야 할것 같아요.​궁 다음으로  눈오면 곳으로 떠오르는곳이 공원인데, 특히 나홀로 나무가 있는 올림픽 공원이 가장먼저 떠올라요.그래서 지난번 낮에 잠깐 눈이 내릴때, 잠깐 짬을 내서 다녀 왓어요.​ 1.  나홀로 나무 가는법- 지하철 8호선 몽촌토성역 1번 출구- 지하철 9호선 한성백제역 2번 출구 ​  나홀로 나무로 가는법은 지하철 8호선과 9호선 이용해서 가실 수 있는데요~ 나홀로 나무까지 8호선 몽촌토성역 1번 출구와 9호선 한성백제역 2번 출구에서 도보로 17분 정도 소요돼요.​ 2.  주차장 정보​ 주차장은 동문, 서문, 남문 주차장이 있는데 목적지 가까운 주차장을 이용하면 돼요.나홀로 나무를 가시려면 서2문쪽에 주차 하시는게 빠르답니다.​ ​에 눈내리던 지난달 눈이 오길래 바로  나홀로 나무로 달려 갔어요.저에게 주어진 시간은 1시간이 좀 넘는 시간이라 아주 바쁘게 움직였어요. 평화의문에 도착 했을때 눈이 내리고 있었어요.​ ​아이들은 평화의문 광장에서 썰매도 타고 눈싸움도 하고 있더라구요.역시 눈이오면 가장 좋아하는 사람은 아이들인것 같아요.이때 까지만 해도 눈이 많이 내려서 계속 눈이 내릴줄 알았더랬죠.​ ​눈이 내리다가 다리를 건널쯤에 눈이 그치더라구요.그래서 너무너무 아쉬웠어요.​ ​몽촌호수는 얼음이 얼어 그 위에 눈이 소복이 쌓였어요.아무도 밟지 않은 호수위 하얀눈위를 걷고 싶다는 생각이 들더라구요.​ ​다리를 건너 오른쪽길 몽촌토성 산책로를 따라 산책을 하시는 분들이 좀 있으시더라구요.위쪽길을 따라 올라가면 나홀로 나무를 만날 수 있어요.​ ​언덕을 넘어 길 왼쪽에 보면 바로 나홀로 나무가 보인답니다.조금 더 산책을 하면서 걷고 싶었지만 시간이 없어서 바로 나무쪽으로 달려 갔어요.그런데 벌써 사람들이 사진을 찍으려고 많이 오셨더라구요.역시 에 눈오면 곳 하면 올림픽 공원이 떠오르는가 봅니다.​ ​나무 앞에 도착 했을때, 갑자기 하늘이 개기 시작 하더라구요.파란 하늘이 보이기 시작 하는데 이게 웬일인가 싶었어요.방금전까지 눈이 내리고 회색 하늘이였는데, 갑자기 이렇게 개다니....그리고 빨간옷을 입은 나무앞에서 모델을 하시더라구요. 역시 눈오는 날엔 비비드한 색상의 옷이 예쁜것 같아요.눈오는날 사진 찍으러 가신다면 꼭 비비드한 색상의 옷을 입고 찍으시길 바래요.​  ​ 나홀로 나무앞에는 늘 사람들이 북적여서 항상 혼자 있는 나무의 모습 사진 찍기가 힘들어요.제가 갔던날은 평일 이였고, 사람들이 평소보다 없는편이어서 아주 잠깐 사람의 모습이 보이지 않을때 사진을 찍긴 했는데, 뒷편에 사람들이 있었어요 ㅠㅠ  그래도 사람들이 나무앞에 몰려 있지 않은게 어디냐며..​ 3.  9경1경: 평화의문 / 2경: 엄지손가락 조각 3경: 몽촌해자 음악분수 / 4경: 대화 조각5경: 몽촌토성 산책로 / 6경: 나홀로 나무7경: 88호수, 팔각정 / 8경: 들꽃마루 / 9경: 장미광장 ​에는 9경이 있는데, 스탬프 투어 하시면서 9경 모두 돌아 보시는것도 재미 있을것 같아요.​​ ​늘 이곳에는 커플들이 와서 인증샷을 많이 찍으시는데, 이날도 커플이 몇커플 오셨더라구요.커플옷을 입고 꺄르륵 꺄르륵 하면서 삼각대를 놓고 셀카를 찍으시는데, 어찌나 부럽던지 ㅎㅎㅎ​ ​나무를 중심으로 오른쪽 하늘은 파란데 L타워 있는쪽은 구름이 있더라구요.그래서 빛이 들어갔다 나왔다를 반복 해서 빛이 없을땐 하늘의 색도 달라졌어요. ​나무에서 눈을 돌려 나무뒤 능선으로 올라 갔어요.예전엔 아래쪽에서 나무만 찍다가 그냥 갔는데, 작년 해질녘쯤 갔을때 능선에서 보는 풍경이 예뻐서 그때 부터 올라가게 되더라구요.​  ​능선쪽으로 나있는 발자국들..눈이 조금 더 쌓여 있고, 발자국도 한줄만 나아 있었다면 더 좋았겠지만, 그래도 능선쪽으로 올라가신 분들이 많이 없었는지 발자국이 많진 않았어요.​ ​능선위 산책길을 걷는 분들이 꽤 있는데, 나중에 해질녘엔 사람들의 모습을 실루엣으로 담을수 있어요.반대편 하늘은 파랗지 않아서 별 느낌이 없네요.역시 날씨가 중요한것 같아요. 사진 찍을땐. ​날씨가 맑아 지면서 쌓였던 눈도 조금씩 녹기 시작 하고, 산책 하시는 분들도 조금씩 늘어나기 시작 했어요.저도 맘같아선 한바퀴 돌고 싶었는데, 시간이 없는게 아쉬웠어요.​  ​30~40분 정도 후딱 사진을 찍고 다시 집으로 돌아가는길에 다리 난간위에 놓여져 있는 눈펭귄처음엔 눈사람인줄 알았는데, 자세히 보니까 눈펭귄 이더라구요.​ ​오늘이 절기상 입춘 이라고 하는데, 벌써 봄이 찾아 오는 걸까요~아직 눈구경을 조금 더 하고 싶긴 하네요^^​   나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
 곳  장미광장 장미축제 따로 축제행사를 진행하는 것은 아니지만 중랑  장미축제와 함께 볼만한 장미정원이에요. 들꽃마루는 6월은 되어야 양귀비가 이쁘게 필거 같아요. 빗속에도 로~즈 5월 중반부터 장미를 향한 걸음은 계속되고 있어요. 은 5월말에서 6월초까지 이쁜 모습을 볼 수가 있는데요. 지금  곳으로 중랑  장미축제와  장미광장, 그 옆 들꽃마루 유채꽃까지 같이 만났던 날입니다. 태릉입구역에서 시작한 중랑천장미축제는 며칠 전에 다녀왔었지만 다시 봐도 이쁘더라구요. 은 매번 장미 개화가 궁금해서 찾아보는 곳인데요. 한창 피기 시작해서 어느 때보다 이쁜 모습이었어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 05. 21) 1. 중랑 장미공원  장미축제 2021 중랑구 묵동 335 / 태릉입구역 8번출구 108m가까워도 그렇지 장미공원 출근도장 찍겠구먼.^^ 멀리서 언니가 장미를 보러 온다는데 아니 갈 수가 없겠지요. 그런데 날씨가 도와주지 않은 날이에요.​ 좀 걸어가서 버스 타면 가까운데 걷기 귀찮다는 이유로 버스에 지하철 타고 태릉입구역으로 왔어요. 8번 출구로 나오면 묵동교를 지나 오른편으로 가면 바로 입구예요.  이틀전에 왔었다고 마음을 내려놓고 보니 장미가 더 곱게 보이던데요.^^ 그날은 휴일이라 사람에 치어서 꽃이 제대로 안보였는데요. 역시 평일이라 상대적으로 한산하고 줄장미도 비를 맞아서 더 풍성해진 느낌.​ 햇살 아래 시들해 보였는데 생기가 없어서 그랬나봐요. 비를 맞고 나서 더 풍성하게 피어난 거 같더군요. 장미터널을 지나오는데 어찌나 이쁜지.  오가는 사람들 가리겠다고 꽃잎을 들고 가리며 찍었더니 더 화사하네요.​ 한복을 입고 사진을 찍는 분이 있었는데요. 얼마나 이쁜지. 꽃보다 사람이 아름다운 게 맞나 봅니다.^^​ 보도육교로 내려와서 중랑천변 쪽 장미를 다시 봤는데요. 일단 꽃송이가 워낙 커서 조금만 뭉쳐있어도 푸짐하니. 이쪽 장미정원은 지고 있는 꽃이 더 많았지만 그럼에도 이쁜 건 기본입니다.​ 봄날이 아니라 여름으로 가는 길목인데. 유채꽃이 한창이라니. 5월 6월  곳으로 장미는 물론 유채꽃까지 같이 볼 수 있는 곳. 흔하지 않겠지요.  비가 부슬부슬 내려서 우산 받쳐 들고 물 맺힌 장미꽃을 보는 것도 하나의 즐거움. 날씨 상관없이 꽃구경은 볼만한 구경임은 분명하죠.​https://blog.naver.com/anndam/222357959591 2021  장미축제 중랑천 장미공원 장미터널&유채꽃까지2021  장미축제 중랑천 장미공원 만개한 장미터널 유채꽃밭까지. 5월 19일 현재 줄장미 터널은 만개를 ...blog.naver.com 2.  장미광장 송파구 방이동 88-2​ 다음  곳으로 찾은 곳은  장미광장이에요. 태릉입구역에서 군자역으로, 지하철 5호선으로 갈아타고 역 3번 출구로 나와서   575m 정도 거리에 있어요.​ 2019년엔가 6월 첫날 찾았던 곳인데요. 조금 이르게 찾긴 했지만 생각했던 것보다 이쁜 상태의 장미광장이었어요.​  장미축제를 생각하면 떠올리는 곳중의 한 곳인데요. 국내에서 육성 개발해서 로열티가 없는 국산 장미는 약 150여종으로 우리장미의 우수성을 알리고 있는데요. ​ 그중 우리나라 장미 5종 700주를 전국 최초로 장미광장에 시범적으로 심어서 가꾸고 있다고 해요.​ 장미광장 일대 개화 상황은 30~40%정도 될까요. 이제 막 피기 시작해서 꽃봉오리 상태가 더 많은데요. 그 모습이 또 얼마나 이쁜지 몰라요.​ 비가 오락가락. 비가 온 후라 꽃송이마다 물방울이 맺혀서 그것만도 이쁘다는 소리를 얼마나 했는지 몰라요. 언니는 "사랑스럽다"는 표현으로 장미를 연신 칭찬해 마지않더라고요.^^​ 어제오늘 비가 내려서 촉촉하게 젖은 상태라 주말휴일 온도가 올라가고 날씨가 더워지면서 개화는 속도를 내겠지요.​ 중랑천  장미축제는 장미터널이 포인트라면  장미광장의 장미는 정원 구역마다 종류가 다른 아름다움을 가까이할 수 있어 매력이 있어요.​ 지금은 여린 모습으로 피고 있는 중인데 그중에서 가장 화려하게 피어있던 노란 장미. 부케처럼 다발로 피어나서 유독 풍성해 보이더라구요.​ 올해는 따로 포토존이나 가랜드 등 신경을 쓴 모습은 덜했는데요. 장미는 여전히 이쁘게 피어 있어서 지금부터  곳으로 도시민이나 사진 찍는 분들이 많이 찾을 거 같아요.  나오길에 잠깐 향기테스트!. 장미꽃은 다 향이 같은 줄 알았어요. 그런데  꽃마다 향기도 다르다는 것을 직접 킁킁거리면서 확인을 했네요.^^                        => 찾아가는길: 5호선 역 3번출구 직진  3.  들꽃마루 송파구 방이동 88-2 / 5호선 방이역 4번 출구에서 727m장미광장 바로 옆으로 들꽃마루까지 갈 수가 있는데요. 지금은 뭐가 있을까 싶어서 궁금해서 들러봤어요.​ 양귀비, 황화코스모스, 수레국화, 안개꽃 등 시기마다 꽃이 심어져 있어서 데이트 코스로 갈만한곳인데요. 지금은 한 면은 양귀비가 심어져 있고, 반대편은 유채꽃이 펴 있었어요.​  들꽃마루 언덕에 사람들이 보여서 뭐가 있나 하고 와봤는데요. 가장자리쪽만 개양귀비가 피어 있는 정도. 아직은 좀더 기다려야 붉은 꽃물결을 만날 수가 있을 거 같아요. 6월 도심 속 곳을 찾는다면 한번 들러보세요.​ 언덕으로 올라와서 반대편을 내려보면 노란꽃물결입니다. 수레국화를 기대했는데 키 큰 유채꽃이 노랗게 피어 있었어요.   장미 꽃구경하다 덤으로 들꽃마루에서 유채꽃까지 보고 왔는데요.  장미축제 중랑 장미공원은 5월말이면 줄장미는 질거 같구요.  장미광장 장미원은 6월초 만개하지 않을까 짐작해봅니다. 5월꽃에 반할  곳. 장미향 가득한 날이었어요.  #곳 #장미광장 #들꽃마루 #장미축제   장미광장특별시 송파구 방이동 88-2 장미축제특별시 중랑구 묵동 335 들꽃마루특별시 송파구 방이동 88-2 ​ 
저는 어릴 때부터 지긋지긋 할 정도로 을 많이 갔어요.학교도 길건너면 이었고, 집고 걸어서 10분도 안걸려서 ㅠㅠ그때는 집앞에 정말 어린이대공원이 없어서정말 싫었는데,지금은  근처에 산다는 게 참 좋아요.센트럴파트를 가보진 않았지만, 센트럴팍 부럽지 않음 ㅋㅋㅋ​​아무튼!은 사실 언제가도 참 예쁜데요,특히나 가을이면 들꽃마루나 핑크뮬리가 있어서더 예쁘게 느껴지고 좋은 것 같아요.​그.런.데​그런데 말입니다,제가 오늘 기사를 보다가  88마당에#오징어게임 의 #영희 가 서 있다는 기사를 보게 되었지 뭡니까.그래서 저번주에 핑크뮬리랑 들꽃마루 가서 사진 찍고 왔는데,급 자전거 타고 구경 갔어요!​이 참 트렌디해요? 그쵸? ㅎㅎ​ ​ 북 2문.​ ​자전거타고 고고씽 (너무 옛날사람 말투라면 좀 알려 주세요. ㅋㅋ)​ ​ ​오징어게임의 영희가 있는 곳은 88마당으로뭔가 야외 공연이 있다면 항상 88마당에서 해요!저는 북 2분으로 갔기 때문에 쭉쭉 그냥 큰 길로 들어가면걸어서 한 5분 정도 거리에 88마당이 있었어요.​ ​저 멀리 보이시나요?사람들이 많은 곳 앞에 익숙한 색이 보여요.​ ​그것은 바로 영희​ ​88마당은 이렇게 크고, 그 중심 같은 곳에 영희가 있답니다. ​쨘!오징어게임을 본 분들이라면 너무너무 익숙한 영희!​저는 심지어 넷*릭스 안 보는데,하도 난리라고 하니까 너무 궁금해서한달 결제해서 봤어요 ㅋㅋ​***소리를 키고 들어보세요!!!***  ​#무궁화꽃이피었습니다​무시무시한 소리가 울려 퍼집니다.언제부터 이 문구(?)가 이렇게 무서웠죠?​​***소리를 키고 들어보세요!!!***  ​드라마에서 나오는 멜로디와 무궁화 꽃이 피었습니다의 콜라보.​재미있는 것은 이 무궁화꽃이피었습니다의 소리에 맞춰서한국인이고 외국인이고 뛰고 걷가가 멈추고, 뛰고 걷다가를 멈추면서 재밌게 시간을 보내더라구요. ​영희가 비록 목이 돌아가거나눈에서 레이저가 나오거나 하지는 않지만계속해서 나오는 소리들로 충분히 재미를 주더라고요.​ ​아직 첫날이라 사람은 많지 않았습니다.​ ​다들 앞에서 사진찍고 들거운 시간을 보내고 있네요.여러분도 10월에 가보기 좋은 에 방문하셔서이색적인 오징어게임의 영희와 무궁화꽃이피었습니다도하고,기념사진도 한 장 찍으시길 바랄게요. ​88마당은 원래 사람들이 연도 많이 날리고,피크닉도 많이 하는 장소죠 ㅎㅎ​ ​여유로운 시간을 보낼 수 있어요.(주말엔 장담 못함... ㅠㅠ)​ ​멀리서도 강렬한 오징어게임의 영희였습니다.​  ​​ ​아까 저는 북 2문을 통해서 왔는데지하철 5호선 역에서 그대로 직진을 해서 쭉 오시면 되기 때문에오시는 길은 매우 쉽습니다.​ ​의 가을은 참 예뻐요!단풍이 예쁘게 지고 있는데,이번 주말쯤 되면 더 예쁠것 같아요.​ ​해지는 모습이 너무 예쁨.​ ​88마당에서 영희와 시간을 보내고 그냥 가긴 아쉽잖아요?88마당에서 영희가 앞을 보고 서있는 기준으로오른쪽으로 쭉 따라가면이런 길이 나와요.​​ ​이렇게 배드민턴장(?)이 보이면 우회전을 해서 안쪽으로 좀 들어가면 #핑크뮬리 가 있어요.이 또 핑크뮬리로 유명한거 아시죠?​ ​오늘 (10/25) 기준으로 여전히 핑크뮬리는 건재합니다. ​저는 사실 일주일 전에 갔었는데,그때와 별 차이가 없는 것 같아요. ​사람이 많지만 어떻게 찍냐에 따라서별로 사람들과는 상관없이 멋진 사진을 남길 수 있어요.아래는 주말에 사람이 많은데도 불구하고 건진 사진들인데요,참고만 하시고,다 제 사진들이라 쭉쭉 내리시면 된답니다 ㅎㅎㅎ(민망)  ​맘에 드는 사진! ​웃는게 예쁜 저랍니다 ㅋㅋㅋ​ ​보시면 아시겠지만 뒤에 사람이 저렇게 많아요 ㅋㅋ  ​하지만 앉아서 찍으면 사람들 하나도 안 나오죠? 나름 꿀팁 ㅋㅋㅋ​ ​정말 사람이 많았지만,위에 사진을 보셔서 알겠지만핑크뮬리와 예쁘게 사진 남기실 수 있어요.걱정말고 우선 최대한 가장자리쪽으로 가셔서 사진 찍으세요.제일 안쪽 가장자리가 젤 나은 것 같아요.​  ​​  ​ ​핑크뮬리와 사진을 다 찍었다면,다시 배드민턴장쪽으로 나오셔서위 사진 기준으로 오른쪽으로 가세요.​그 와중에 단풍이 너무 예쁘죠?더 예쁘게 물들 예정이니까 10월 말에서 11월 초 강추!산책하러 오기 너무 좋고, 가볍게 단풍구경오기 좋아요.​ ​롯데타워도 좀 봐주고 ㅎㅎ단풍 사이로 보니까 더 예쁘죠. ​ ​쭉 따라 좀만 걷다가왼쪽으로 위 사진과 같이 길이 보일 거에요.화장실이 있는 곳이라 쉽게 찾으실 수 있어요.저기로 쭉 따라가면 들꽃마루가 나와요.​ ​길을 쭉 따라가다보면 이렇게 차가 다니는 길이 나오는데,길을 건너서 바로 오른쪽으로 올라가세요. ​큰 도로가 나오는 쪽으로 걸어가는게 맞고,위에 샛길처럼 보이는 곳으로 가야 들꽃마루가 나와요. ​#들꽃마루 가는 길이라고 써있어요. ​사실 여기가 뒤쪽 모습인데, 여기 먼저 보여드릴게요.이렇게 예쁜 곳이 에 있답니다.​ ​저를 보지 마시고, 제 뒤를 보세요 ㅎㅎ생각보단 막 꽉 차 있지 않았고,제 생각엔, 9월 중순에서 말-10월초가 가장 예쁠 때 인 것 같아요. ​  ​오늘(10/25) 제가 가봤는데,사실 제가 일주일전에 가봤을 정도는 아니고비슷한데 좀 졌어요.아마 이번주 주말이 마지막 기회일 듯?​ ​여기가 사실 아까 들꽃마루 가는 길로 갔으면 먼저 보이는 쪽.여긴 코스모스가 있어요.당시 사람이 너무너무너무 많아서뒤쪽부터 보고 다시 앞쪽으로 왔답니다. ​ #코스모스   ​이날 누가 앵무새를 데리고 왔더라구요.작고 예쁜 앵무새를 가까이서 보는 것은 처음인데,너무너무너무 귀여웠어요.앵무새 주인이 뿌듯한 새바보 모습으로인자한 미소를 띄고 사람들의 반응을 보고 있었다는.인정. 넘 귀여움.​  ​올공은 언제나 옳다. ​하늘이 예쁘면 더 기분이 좋고 한데,이상한게 올공을 가면 항상 예쁜 하늘은 만나요.특히 깜깜한 밤에는 신비한 보랏빛 하늘이 보이는데,정말 신기해요. ​봄에 예쁜 장미광장.은 정말 계절별로 다양한 볼거리가 있어요.​ ​​이제 아쉽지만 집으로 갑니다.​10월에 가볍게 나들이를 가고 싶으시다면,에  곳은 바로  #​#주말에뭐하지 고민마시고,오징어게임의 영희와 함께 숨박꼭질하시고,핑크뮬리에서 인생샷건지고, 단풍구경하면서 산책하다가힐링하고 가시길 강력추천드립니다.​10월   곳, 이었습니다.​모두 즐거운 한 주 되세요! :)​​  가는 법​지하철 8호선 몽촌토성역1번출구로 나오시면 평화의 광장,지하철 9호선 한성백제역2번 출구로 나오시면소마미술관과 한성백제박물관쪽,그리고 지하철 5&9호선 역3,4번 출구로 나오시면88광장 근처입니다.​즐거운 나들이 되시길♥️​​​ 
 곳  장미광장 장미꽃 나들이들꽃마루 유채꽃&양귀비꽃 개화 및 주차 정보 팁까지5월 15일 휴일을 맞아 많은 가족단위 나들이객이 찾은 장미광장​​5월 15일 일요일 휴일을 맞아 동네에서 가까운 거리에 위치한  장미광장에 다녀왔어요. 5월  곳으로 화사한 장미꽃이 만발하는 장미축제를 즐길 수 있기 때문에 매년 5~6월 이맘때에는 장미꽃을 보기 위해 많은 분들이 찾는 곳인데요.​​  장미광장 위치장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​*관람시간. 오전 6시~오후 10시까지  ​ 장미광장은 공원에서 가장 남서쪽에 위치하고 있어 지하철로 가시는 분들은 역 혹은 방이역에서 내려 찾아가시면 된답니다. ​​별도 입장료 없이 화사하게 핀 장미꽃을 볼 수 있기 때문에 저희도 5월 15일 오후 4시 30분 정도에 방문해 약 20~30%정도 핀 장미꽃을 보고 왔어요 :)​  ​ ​​참고로  장미광장은 총 165종 18,500주의 세계장미와 국산 장미를 만나볼 수 있는데요. 2010년 6월 개장하여 10년 이상 장미축제도 펼쳐지며 대표적인  곳으로 자리잡고 있답니다.​​  장미광장 안내도​*조성면적 : 13,260 제곱미터*식재면적 : 3,331 제곱미터*조성년월 : 2010년 6월*식재수종 : 세계장미 146종 및 국산장미 19종​​장미광장 입구에는 이렇게 안내도가 나와 있어 둘러보기 전 광장을 미리 살펴볼 수 있었는데 아직 20~30% 정도가 개화한 상태라 둘러보는데 1시간이면 충분히 다 둘러보고 장미꽃과 함께 특별한 사진도 찍을 수 있었어요 ㅎㅎ​​​ ​​아직 장미꽃이 만발하기 전이라 그런지 작년 5월 말쯤에 왔을 때와 비교해 나들이객이 아주 많은 편은 아니었는데요.​​​ 장미광장의 중심에 자리잡고 있는 가상의 구​​장미광장을 상징하는 중앙의 가상의 구를 주변으로 원형으로 다양한 색상의 장미꽃들이 중간중간 많이 피어 있었어요.​​​ ​​일부 장미꽃들은 이렇게 만발해있는 곳도 있기 때문에 만발해 있는 장미꽃 주변으로 많은 나들이객이 있었고, 저도 그곳에서 사진을 많이 찍었는데요.​​​ 장미광장 입구에 화려하게 피어 있는 빨간 장미꽃​​그중에서도 가장 눈길이 가고 아름다웠던 건 역시나 열렬한 사랑과 불타는 사랑의 꽃말을 가지고 있는 빨간 장미였습니다.​​확실히 장미하면 이렇게 빨간색 장미가 가장 먼저 생각나는데 개화한 모습도 빨간 장미가 가장 많이 핀 상태였어요. ​​​ 알루미늄 파이프를 잘라 매달아 놓은 '가상의 구' 조형물은 바람이 불면 알루미늄 파이프가 부딪히며 아름다운 음악소리도 들을 수 있음​​그리고 가운데로 이동하여 가상의 구를 살펴봤는데 역시 장미광장을 상징하는 조형물이었는데 주변으로 아직 장미꽃은 대부분 피지 않은 모습이었어요.​​​  국산 장미 테마원아름다운 우리나라 장미 5종 700주를 전국 최초로 장미광장에 시범적으로 심어 정성껏 가꾸고 있다고 함​*경남농업기술원 육성 : 진선미, 우아미, 미리내, 하나로*전남농업기술원 육성 : 한마음*장미원 조성일 : 2011년 4월​​가상의 구 가까운 곳에 대부분 외국산 장미꽃들 사이로 국산 장미 테마원도 자리잡고 있었는데요. 2011년 4월 조성된 곳으로 경남농업기술원과 전남농업기술원이 육성한 5종의 장미꽃 700주가 자라고 있었답니다. ​​​ ​​그 옆으로 화사한 분홍색 컬러의 장미꽃도 활짝 피어 있었는데 빨간색 장미 못지않게 이렇게 분홍빛으로 핀 장미꽃도 정말 아름답더라고요. ​​​ ​​그래서 이곳에서도 장미꽃을 배경으로 사진 찍는 젊은 커플들이나 가족 나들이객의 모습도 많이 볼 수 있었는데요. ​​  장미광장 영상5월 15일 오후 4시 40분경에 촬영한 분홍색 장미꽃모습 ​​행복한 사랑과 맹세의 꽃말을 지난 분홍색 장미꽃 역시 너무 아름다워 간단하게 영상도 찍어봤으니 궁금하신 분들은 위 영상 참고하시면 될 거 같고요.​​​ 중앙에 위치한 가상의 구를 배경으로 촬영했던 연한 분홍빛 장미꽃​​장미꽃은 형형색색 다양한 색상의 장미꽃들이 있기 때문에 자신이 좋아하는 색상의 장미꽃과 함께 자유롭게 사진을 찍을 수 있었어요.​​​ ​​컬러가 약간은 무궁화를 떠올리게 하면서 은은한 멋과 아름다움을 가진 연한 분홍빛 장미꽃도 참 아름다웠는데요.​​​ ​​아직은 100% 개화하기 전이라 나들이객이 많지 않아 여유롭게 사진을 찍을 수 있어 더 좋았는데요.​​ ​​아마도 1~2주 내에 장미꽃이 만발하지 않을까 기대되는데 서서히 피고 있는 들꽃마루의 양귀비꽃도 보기 위해 5월 말 정도에 다시 가볼 생각입니다 ㅎㅎ​​​ ​​여긴 장미 덩굴이 있는 통로인데 에버랜드 장미축제를 떠올리게 하는 곳으로 화려하게 핀 빨간 장미꽃이 눈길을 사로잡게 되더라고요. ​​​ ​​그래서 카메라에 담아봤는데 이제 절정으로 가고 있는 빨간 장미꽃의 모습은 다시 봐도 역시나 환상적이었습니다 :)​​ ​​이 통로에서 빨간 장미와 함께 사진 찍기에도 좋아 이곳 역시 아름다운 포토존이었어요.​​ ​​이 외에 '태극의 구' 주변으로 다양하게 피어 있는 장미꽃의 모습을 담아봤는데 사진으로 감상해 보시면 좋을 거 같고요. ​ ​ ​​장미꽃 주변으로 비교적 많은 커플들과 가족단위 나들이객들이 있었는데 코로나로 지친 일상에서 벗어나 오랜만에 일상 회복을 만끽하며 특별한 사진을 찍을 수 있어 즐거운 시간이었습니다.​​​ ​​확실히 장미꽃들이 사람들이 움직이는 길 주변으로 이렇게 일부 활짝 피어 있으니 사진 찍기에 너무 좋았는데 앞으로 계속 장미꽃은 더 많이 필 예정이라 앞으로의 장미광장이 더욱 기대되더라고요.​​​ ​​이렇게  장미광장을 30분 남짓 둘러보고 나서 장미광장 뒤에 위치한 야생화 꽃을 만날 수 있는 들꽃마루로 향했는데요.​​  들꽃마루 9경 중 8경으로 아름다운 양귀비꽃과 유채꽃이 피는 야생화 단지​​이곳은  9경 중 8경으로 5월엔 화사한 유채꽃과 양귀비꽃을 만나볼 수 있는 곳이라 장미광장 가실 때 꼭 같이 들러보시면 좋은 곳입니다.​​  9경(스탬프 투어)​1경 세계 평화의 문 / 2경 엄지손가락 / 3경 몽촌해자 음악분수 / 4경 대화 / 5경 몽촌토성 산책로 / 6경 나홀로나무 / 7경 88호수 / 8경 들꽃마루 / 9경 장미광장​​들꽃마루 입구에  9경 안내도 잘 나와 있었는데 저도 이 9곳을 모두 가봤지만 개인적으로 가장 아름다운 곳은 장미꽃이 만발하는 5월의 장미광장이 아닌가 싶고요.​​​ 아직 양귀비꽃은 개화 전이라 일부만 피어있었음​​화려하게 피는 양귀비꽃이 만발하는 들꽃마루 역시 5~6월에 가보시면 유채꽃과 함께 특별한 양귀비꽃을 만나볼 수 있는 곳이라 참 특별한 곳이랍니다.​​​ ​​​아직은 양귀비꽃이 전체 들꽃마루에서 약 1% 정도 밖에 피지 않았지만 그래도 장미꽃과는 또 다른 아름다움을 지닌 양귀비꽃 역시 아름다웠어요.​​​ 들꽃마루 언덕에서 장미광장 방향으로 내려다 본 모습들꽃마루 언덕 위 휴게쉼터인 원두막​​그렇게 들꽃마루의 언덕을 따라 올라가면 휴게쉼터인 원두막이 나오고 그 반대편 언덕에는 제주도를 연상케할 정도로 유채꽃이 활짝 피어 있어 이곳에서 사진 찍는 여성분들도 제법 볼 수 있었어요.​​​ 반대편 언덕에 활짝 피어있는 들꽃마루 유채꽃사진 찍기 좋은  유채꽃 포토존​​유채꽃이 활짝 핀 포토존이기 때문에 이곳에서 젊은 여학생들이 SNS에 올릴 사진들을 열심히 찍는 모습이었는데 노란색 유채꽃밭이 넓게 자리잡고 있어 이곳 역시 아름다웠답니다.​​​ ​​그리고 이곳은 장미광장 뒤쪽에 위치한 산책로인데 그늘이 많은 곳이라 아직 장미가 거의 개화하지 않아서 따로 사진은 찍지 않았고요.​​마지막으로 장미광장 갈 때  주차 이용에 대한 팁을 드리면 넓은  주차장 가운데 가까운 거리에 위치한 남2문 주차장을 이용하시면 좋은데요. ​​  주차 팁장미광장이 가까운 남2문 주차장 혹은 K-아트홀 주차장 이용K-아트홀 주차장은 장미광장 바로 옆이라 가장 이용하기 편리함​​남2문 주차장이 넓고 이용하기 편리하기 때문에 그곳에 우선 주차하는 것이 좋고, K-아트홀 주차장은 장미광장 바로 옆에 위치하고 있어 이곳의 주차가 가능할 경우엔 이곳에 주차를 해도 좋겠더라고요.​​​ k-아트홀 태권도 공연장 주차장​​5월 15일 오후 5시 정도의 시간에 주차장을 살펴보니 일부 자리가 좀 있었는데 주차장이 넓은 편은 아니라서 오전 일찍이나 오후 늦게 가시는 분들이 이용해 보시면 좋을 거 같은데요.​​​ ​​주차요금은 기본 30분에 1,500원 / 60분에 3천원으로 도심에 위치한 주차장으로는 저렴한 편이고요.​​  남2문 주차장*10분 내 회차 시 무료 이용*10분당 600원 주차요금*승용차 일 최대 요금 20,000원*50% 할인<경차, 장애인, 국가유공자, 하이브리드, 저공해,   3자녀 차량(다자녀카드 소지 차량)>*25% 할인(2자녀 차량)​​​ 남2문 주차장은 10분당 600원의 주차요금인데 다둥이카드가 있는 분들은 25% 할인이 되니 다둥이카드 있으신 분들은 꼭 챙겨가시길 바랍니다.​​그럼 이상 5월 15일 오후 시간에 다녀왔던  장미광장이었고, 앞으로 더욱 활짝 필 장미꽃들을 기대하며 저도 5월 말이나 6월 초에 다시 가볼 예정이라 그때 다시 다녀오면 장미광장과 들꽃마루의 양귀비꽃을 새롭게 업데이트해서 소개해드릴게요 :)   ​ ​ 
​몇일전에 저녁약속이 있어 방이동에 갔다가퇴근시간에 걸려 어디  곳 없을까 하고지도를 찾아보니 걸어서 8분 거리에이 있더라고요전혀 일정에 없던 일이라 어떠한 정보도 없었는데마침  장미축제 기간이라얻어걸린 기분이 들었고들꽃마루 양귀비꽃도 보고 나홀로나무도 찾아 다니며해지기 전까지 부지런히 돌아 다녔는데요생각보다 장소가 넓어서 장미광장에서30분 가까이 한참 걸었기에저녁 식사후 땀도 나고적당히 운동도 되었기에아름다운 꽃도 보고 푸른 공원도 걷고해지는 모습도 봤으니생각없이 갔던 곳에서 뭔가 많이 얻어온 기분입니다​​ 1. 장미광장 송파구 올림픽로 424장미축제 기간 2022.5.23-7.31일까지 장미축제는7월31일 까지 기간이 긴 편인데요계속 피고 지고 그러나 봅니다제가 갔을때는 시든것도 보이고활짝핀 모습도 있지만조금은 살짝 아쉬움도 있었기에지금가면 좋지만 좀더 뒤로 갈수록별로 볼게 없을수도 있겠단 생각이 들었어요​ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 장미광장 위치는지도로도 검색이 되기에 찾기 어렵지 않은데요워낙 넓은 곳이라 입구를 잘못 찾으면한참을 걸어야 하기에 남1문을 찾으심 되고지하철 기준으로 보면역 3번출구 나와서직진으로 도보 9분입니다​ 넓은 부지에  165종이나 된다는데제가 보긴에 색깔로만 구분을 할수 있어서그렇게 많은 종류가 있는지는 모르겠더라고요​ 올림푸스 신전에 온듯이날 의상을 제대로 입고온 모델분이 있어더욱 그럴듯한 그림을 만들어 줬어요 저녁을 먹고 동생2명과 함께 왔는데장미꽃을 보는 순간둘이서 사진과 영상 찍고 정신이 없어 보이길래저는 혼자서 돌아 댕겼네요한바퀴 돌고 사진찍다가 이친구들이 어디 있는지 찾기도 귀찮아그냥 잘 놀고 있겠지 싶어저는 혼자  나홀로나무를 찾아갔어요​ 면적은 13,260㎡식재면적 3.331㎡조성년월 2010년 6월세계장미 146종국산장미 우아미등 19종​​ 우리나라 장미가 따로 있는줄 알았으면좀더 신경써서 찾아볼걸 그랬나봐요오후 6시 무렵에 가서해가 지기전에 사진 찍겠다고정신이 없어 어떤 종을 봤는지 기억도 안나네요​ 분수,아고라,아치,파빌리온그리스여행 다닐때 많이 봤던 이름인데요올림푸스 신전을 따라 만들었다고 하네요저는 분수대에서 셀카봉 세워놓고이날의 흔적을 남겼답니다​​ 해질무렵이라 원래의 색이 제대로 담기진 않았어요지금 장미 상태가 만개하고지는 과정으로 넘어간듯아주 탐스럽고 예쁘진 않지만그래도 한동안은 볼만할거 같아 곳으로 다녀오셔도 좋겠어요​​  장미광장에서꽃과 함께 예쁘게 찍고 싶었지만키작은 셀카봉이라 한계가 있네요주변에 혹시 동생들이 있나 두리번 거렸지만제 시야에는 보이지 않습니다새로산 휴대폰이라 깨질까 걱정이지만그래도 한장 남겨야 하겠기에어찌됐던 성공~​​ 장미꽃말은 빨강 열렬한사랑흰색 순결함 청순함노랑 우정과 영원한 사랑이라고 하죠보통 프로포즈 할때 많이 사용하기에 장미공원은연인들 데이트코스로 오면 좋은곳이에요 제우스화단 1번을 비롯해서혜라,포세이돈,데메테르,아레스헤파이토,아폴론,아르테미스,아테네디오니소스,헤르메스,아프로디테12번까지 그리스신화에 나오는12신의 이름을 담은 화단이 있습니다   장미축제는7월31일 까지니연휴를 맞아 주말을 맞아 가족과 연인과함께다녀오시기 좋고 복잡한게 싫다면평일이 한가해서 좋습니다​ 2. 들꽃마루  송파구 올림픽로 424매일 05:00-22:00방이역 4번출구 726m장미광장 바로 위쪽에 위치한 곳으로걸어서 4분정도 걸리고공원주차장 가는길에 있답니다한성백제박물관쪽으로 방향을 잡으면 될거 같아요​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 우와 양귀비 꽃이다전혀 생각치도 못했기에 더욱 반가웠답니다해질무렵 골드빛 하늘과 어우러져좀더 색다를 매력을 보여줬고아직은 풍성하지 않지만 지는것도 있고피는것도 있어서 당분간은 볼거리가 있을거 같아  오신다면장미꽃과함께 보실수 있어요​ 자그마한 언덕 경사로에대규모 야생화 단지로 2,800㎡이르는 면적에 경사로 맨 꼭대기에원두막이 놓여 있고자그마한 오솔길을 따라 양쪽으로코스모스와 양귀비등 다양한 꽃을 심어둬서계절마다 다양한 꽃들을 볼수 있습니다​ 지금은 거의 반만 꽃이 있다보 보면 될듯조금 아쉬움은 있지만없는거 보다 낮다며 내가 여기 왔다 갔노라 하며인증샷은 남겨봅니다 자주 올수 있는곳도 아닌데저녁이라 어두워 질까봐 조바심이 났던 순간오솔길을 따라 꼭대기까지 가봤어야 했는데아쉬움이 남지만다음에 또 와서  돌아보며 곳 산책을 즐길 예정입니다​ 3.   송파구 올림픽로 424매일 05:00-22:00광장지역은 24:00한성백제역 2번출구 958m전체 면적은 43만 8천여평으로1986년에 완공했다고 합니다3개 테마공원으로 조성이 되었고첫째 산책 조깅코스 인라인,레포츠 둘째는 몽촌역사관 몽촌토성 조각작품,미술관셋째는 호돌이관광열차 음악분수 이벤트광장등다양한 구성으로 만들어 졌다고 하네요​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 공원안에 있는 경기장에는지금 미스터트롯 막둥이 정동원 콘서트플랭카드가 붙어 있던데저도 좋아하는지라 공연을 보고 싶네요​ 걷다보니 88호수도 있던데여긴 입장을 못하게 막아둔거 같아요어라 이런곳도 있었나 싶었는데이내 아주 오래전에 들어가본 기억이흐릿하게 나더라고요​  조깅코스가 있어이대로 한바퀴 걸어 산책하면운동이 되겠다 싶었어요저도 저녁을 고기고 거나하게 먹은터라소화도 시킬겸 와서 한번도못걸었기에 30분 정도만 걷자 싶었어요​ 삼삼오오 운동 나오신 어른신들~이분들 속도는 못 따라 잡지만뒤꽁무니 쫓아 걸어봅니다 ㅋ​​​ 4. 정이품송 장자목 송파구 방이동 88-2천연기념물 제 103호내 있는 나무로 고위 관직에 속하는 정이품이란 벼슬이부여된 소나무로 명품목이라고 합니다아비나무(정이품송)+어미나무(강원도삼척)혈통 보존을 위해 혼레식거행후태어난 장자목이라고 합니다 88잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424 어떤 과정을 통해 탄생되었는지안내가 되어 있으니한번 찾아서 보시는것도 좋겠어요위치는 경기장들이 몰려있는88마당 잔디밭 부근에 있답니다 아직은 어리지만 좀더 크면 더욱 멋질거 같아요그동안  을 그렇게 많이 다녔는데정이품송 장자목을 본건 이날이 처음입니다​​​ 5.  나홀로나무 송파구 올림픽로 424갈때마다 늘 보고 오는데사실 이번에는 시간이 없어갈까말까 하다가어차피 지인들과 혼자 떨어져 있으니후딱 다녀오면 되겠다 싶어서네이버지도를 켜고 찾아 갔네요​  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 앞에 발굴현장이라 공사중이니조금 보기 흉하긴 해도역시 그자리를 지키고 있어요혼자 우뚝서서 있는 모습이나를 닮았다 생각이 들어저는 이곳에 가면 무조건 이녀석을 보고친구해주고 온답니다​ 왔으니  나홀로나무와 함께또 뒤통수 담아봐야죠훗날 이런시간도 있었구나모두 추억이 되니까요​​ 점점 어두워지고 하늘이 붉은색으로 변했어요일몰은 그닥이어서바로 집으로 가야지 싶어슬슬 입구쪽으로 내려갔는데여기서 전철역 입구까지도대략 25-30분 걸려요​​​ 엄지손가락 조형물이 있어서제 손꾸락을 펴고 엄지척 해봅니다​​  곳 대표적인 에서조각부터 시작해서 나무와 꽃까지 보고대략 1시간동안 산책도 즐겼는데요워낙 넓어서 한번데 다 돌아보긴 어려운듯시간 날때나 근처 갈때 한번씩 들러이번에 못본 다른곳도 보고커피도 한잔 마시고 좀 여유있게 다녀오고 싶네요​   ​ 
 헤레나입니다 :)요즘 날씨가 정말 좋아서아이들이 마음껏 바깥놀이 하기 최고지요​저희 레아안나 자매도매일 하원 후놀이터가서 뛰어노는 재미에 푹 빠졌는데요​매일 똑같은 놀이터에서 노는데조금 지겨워하는 것 같아서오랜만에  놀이터에놀러가보았어요  ​  어린이놀이터넓고 넓은 올림픽 공원에는어린이놀이터가 두 군데 있는데요두 놀이터가 굉장히 가깝게 위치해있죠​ 두 놀이터 중저희는 남4문쪽과 가까운 놀이터한 군데에서만 놀았어요다른 놀이터는 다음을 기약하며 :)​ 저희는 남4문으로 들어갔는데들어가자마자 놀이터가 쪼금 보여서아이들이 흥분했답니다ㅋㅋㅋ​자동차 가지고 가시는 분들은남4문 주차장에 주차하시면 됩니다주차비는 아래 참고하셔요 ​  놀이터 나오자마자바로 뛰어들어갑니다ㅋㅋㅋ 하원시간 쯤에 갔는데도북적이지 않아 좋았어요 (3시반)​ 저희 동네 놀이터에는 시소가 없어서들어가자마자 시소에 앉았지만좀 많이 삐그덕거려서...재밌게 타진 않았어요ㅎㅎ​ 그 다음은 역시나 바로 미끄럼틀!계단이 많지 않아어린 아이들이 올라가기에 좋았어요계단은 좀 높은 편인데저희 둘째는 (22개월) 손잡이 잡고잘 올라다녔고다른 아이들도 어려움없이 잘 노는 것 같았어요​ 둘째는 아직 밧줄 그물타고올라가는 건 좀 약한데이 놀이터에서는 몇 번이나 짚고 올라갔어요밧줄이 쳐져있지 않아서손으로 밧줄 잡고 발 짚으며 올라가기가더 수월했나봐요​ 그 다음 나오는 밧줄 징검다리가좀 고난이도였어요저희 둘째는 도전했다가 넘어져서자꾸 안 건넌다고 하다가...익숙해지면서 또 잘 놀더라구요​ 이건 다른 쪽 징검다리인데잠깐 동공지진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ22개월 인생에서오늘 도전 정말 많이 했어요​ 한 번 건너보자, 했더니줄 잡고 천천히 건너봅니다 :)처음이 어렵지 한 번 건너면그 다음부터는 자기 세상이죠​ 몇 번 발이 아래로 빠져서그럴 때마다 조금 겁내긴 했지만언니가 같이 건너주니 또 금세 잘 노네요  이럴 때 둘 낳아서 넘 뿌듯하다는요ㅎㅎ​​ 반대쪽에 돌돌이 봉 잡고미끄럼틀 올라갈 수도 있는데봉이 굵고 간격이 너무 넓어서둘째는 혼자하기는 어려워했어요​ 미끄럼틀 위에 교육적인 장난감도 있긴한데아무도 안 보는ㅎㅎ​ 저희 아이들은 처음와서 그런지글씨도 읽어보고돌돌 굴려 움직여보며 잘 놀았어요​ 미끄럼틀이 좀 짧긴하죠그래서 첫째는 시시하다고 하고둘째는 재미있게 잘 놀았어요​ 놀이터 한켠에는 삼각 정글짐이 있는데클라이밍도 할 수 있고안을 통과하며 놀 수도 있어요​ 둘째는 안에 들어가서왔다갔다하며 놀구요​ 첫째는 바로 꼭대기까지올라가버리더라구요ㅎㅎ한쪽은 밧줄, 다른 쪽은 철봉으로 되어있어서더 큰 아이들은 넘나들며 놀던데저희 아이는 아직 그건 어려워했어요​ 그리고 하나 덩그러니 놓여있던노란 놀이기구가 있었는데낡고 잘 안 움직였지만아이들은 또 잘 놀더라구요​  ​이 놀이터에는 그네가 없어요요즘 둘째가 그네만 타려고하는데그네가 없으니 미끄럼 타고많이 활동적으로 놀게 되어서더 마음에 들었어요 :)​ 놀이터 바로 옆에는간이체육시설이 있어서운동하는 어르신도 많았답니다​저희 아이들은 이 기구를 그냥 지나치는 법이 없어요ㅋㅋㅋ한참을 타고 내려왔네요​ 이 놀이터의 큰 장점 중 하나는바로 앞에 화장실이 있다는 거예요아이랑 같이 다니면화장실위치가 정말 중요하죠 :)​  놀이터에서 놀고 나와서2차전으로광장에서 한참 뛰어 놀았어요​놀이터에서 나오면바로 국기광장인데 워낙 넓어서아이들이 마구 뛰어놀기 좋아요​ 사람이 없어서 마스크를 벗고 놀았는데아이들이 너무 좋아해서...그동안 얼마나 답답했을지생각하니 마음이 아프더라구요ㅠㅠ​ 오늘은 답답하지 않게맑은공기 실컷 마시며 뛰어놀았어요 :)​ 국기광장 바로 뒤에는음악분수도 있어서아이들 체력이 남았다면 아래 내려가서3차전을 뛰는 것도 좋겠어요ㅎㅎ​ 저희 아이들은 저렇게 마구 뛰어 놀고집에 돌아올 때는 유모차에 앉아편하게 귀가했답니다  엄마는 만보 넘게 걷고유모차 밀며 탈탈 털렸어요덕분에 운동 제대로 했답니다ㅋㅋㅋ  놀이터가 크지 않아저희 첫째처럼 6살 정도 되면조금 시시하다고 할 수도 있어요​ 방문하시면놀이터에서 아이와 잠깐 시간 보내는 것도좋을 것 같아요 :)​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​  ​​​ 
​​ ​  곳  장미광장 장미축제 주차요금​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다.  오늘은 의 장미광장을 소개해드리려 합니다. 시간 여유가 생기니 이렇게 계절에 맞는 명소도 찾아볼 수 있어 눈 호강하고 왔습니다. 엔 공원 안에서도 가장 아름다운 곳으로 선정된 9경이 있어요.  세계 평화의 문, 엄지손가락, 몽촌해자 음악분수, 대화, 몽촌토성 산책로, 나홀로나무, 88호수, 들꽃마루, 그리고 장미광장이랍니다.​장미광장은 2010년 6월에 개장한 휴식공간으로  도심에서 다양한 장미 향기를 만끽할 수 있는 곳이에요. 의 상징성을 살리기 위해 고대올림픽과 근대올림픽의 만남을 주제로 제우스 등 올림푸스 12신들의 이름을 따서 명명한 12개의 장미화단으로 구성되어 있습니다. 장미축제가 열리는 건 아니지만 축제처럼 많은 사람들이 즐기고 있었어요. 장미 보고 바로 옆에 있는 들꽃마루에서 양귀비와 유채꽃도 볼 수 있었답니다.​​  장미광장 송파구 방이동 88-2 (5.9호선 역 3번 출구에서 575m) 주차 : 남2문 주차장(20분 이내 회차 무료, 이후 10분당 600원)​​​ 장미광장이 가까운 주차장 남2문​주차는 장미광장이 가까운 남2문에 했어요. 주차장이 넓어서 편하게 주차할 수 있었답니다. 평일인데도 차량이 많은 것으로 보아 장미원에 사람이 많은 것을 직감.ㅎ 주차비는 20분 이내 회차 무료이고 이후는 10분 당 600원이에요. 시간이 길어지면 좀 부담스러울 수도... 전철 이용하면 마음 편하게 구경 가능해요. 역 3번 출구로 나가면 바로 이랍니다. ​​​​​ 장미광장의 중심인 가상의 구​가상의 구를 중심으로 차근차근 구경했어요. 혹시라도 빠뜨릴까 노심초사!​​ ​가상의 구는 베네수엘라 헤수스 라파엘 소토 작품이라 합니다.​​​​ ​​​​ 장미광장의 다양한 장미장미원엔 세계장미가 146종이고 국산 장미가 우아미 등 19종 총 165종 1만 8500주의 장미가  식재되어 있다 해요. 어느 게 어느 건지 구별이 안됐어요. 취해서 정신없이 보며 다녔답니다. 매년 5월 중순부터 아름다운 장미꽃들이 사랑받는 나들이 명소입니다. ​​  ​너무나 아름다운 장미들이 많았어요. 컬러도 다양했고 그러데이션의 환상적인 모습을 한 아이도 있었답니다. 송이가 큰 것과 작은 것이 있고 유난히 꽃잎이 많은 겹장미(?)도 보였어요. ​​ ​장미 같지 않은데 잎새 보니 장미인 품종도 있어서 신기했습니다. .​ ​​​   ​비가 그친지 얼마 지나지 않아 꽃잎에 물방울이 맺혀 더 싱그럽고 예뻤어요.  옐로 로즈가 유난히 눈길을 사로잡았습니다.​​  ​비가 오후 늦게나 그치려나 했는데 다행히 일찍 갠 덕분에 오늘 이렇게 아름다운 장미를 볼 수 있었어요.​​  ​투톤의 장미도 신기방기.​​  ​풍성한 장미밭이 너무나 고급 지고 예뻤어요.​​ ​향기에 취해 마냥 행복 뿜뿜!​​ ​아름다운 장미입니다. 사랑스럽기까지 했어요.​​ ​정열적인 강렬한 색상! 아주 작은 물방울이 꽃잎 틈새에.. 사라지기 일보 직전인 듯.​​​ ​장미터널을 이루고 있는 아이들입니다. 머지않아 제대로 된 터널을 볼 수 있겠죠? 아직은 사랑스럽기만 했어요.​​ ​​​ ​싱싱함에 더욱 예쁘게 보임. 감동입니다. ​​ ​​​​ ​​​​ ​매혹적인 색감. 고대 그리스의 도시 분위기를 배경으로 한층 돋보였어요.​​ ​​​ ​​​​ ​매력적인 아이들!​​ ​진선미 등 19종의 순수 국산 장미만 별도의 화단이 조성되어 있다는 데 그곳은 확인을 못했네요..​​ ​​ ​인생 샷 찍기 좋은 5월의  장미광장입니다. 아직 봉오리가 많은 것으로 보아 6월까지도 계속 만개해 있을 거 같아요. ​​   ​​​​​ 다양한 장미의 명패꽃의 모양과 크기, 색이 비슷해도 이름이 다 다르더라고요. 외우는 건 도저히 불가능하고 일부나마 올려볼게요. 열심히 촬영!  꽃 이름을 워낙 어려워하는 1인인지라... 올해 저는 복이 많네요. 진달래, 개나리 못 봤다고 그리 서운해했었는데, 일산 호수공원 장미원을 비롯해  다행히 장미는 실컷 볼 수 있어서 너무 좋았답니다. ​​          ​​ ​​​ ​  ​가상의 구 쪽에서 사진 촬영하려니 도저히 안되다가  반대편에서 구를 바라보니 다행히 각도가 나왔어요. ㅎㅎ  더 도와준 건 갑자기 하늘이 맑아져서 색감이 나옴. 굿!​​ ​욕심이 많아서인지 다 돌고 나서도 아쉬운 건 뭘까요? ㅎ​​  장미광장​핸드폰으로도 마무리 몇 장  담아보았습니다. 눈 호강 실컷 했고, 힐링도 제대로 됐어요. 배도 고프고 뿌듯함에 맛있는 거 먹으러 고고!  함께 다녀왔던 들꽃마루는 다음 포스팅에서 만나요.^^ 들꽃마루의 유채꽃과 양귀비​​​장미광장 송파구 방이동 88-2 장미광장 : 네이버방문자리뷰 2 · ★4naver.me ​​ 역 9호선특별시 송파구 방이동 88-26장미광장특별시 송파구 방이동 88-2 ​ 
​잠실 곳  에 오랜만에 다녀왔어요~!​겨울에 눈을 소복이 맞은  나홀로나무도 멋지지만 역시 여름이 오는 봄에 싱그러운 초록색으로 변하는 왕따나무가 제맛! ​정말 예쁜 색으로 변했더라고요.​공원 중에서도 오랜 시간 사람들의 사랑을 받는 공원으로  여행 오시는 분들이나 외국인 친구들에게도 꼭 추천하는 명소기도 한데요. ​​진짜 오랜만에 패밀리와 잠실 산책 겸  피크닉을 다녀왔습니다.   ​  지하철 VS 주차장​저는 지하철을 이용했는데요. ​​으로 가는  지하철은 5호선, 9호선 역 3, 4번 출구 9호선 한성백제역 2번 출구 8호선 몽촌토성역 1번 출구 등입니다. ​지하철이 편리할 뿐 아니라 버스도 다양하기 때문에 기왕이면 대중교통을 이용하시면 좋구요. ​ 주차장은 세계평화의문 근처 한성백제역, 몽촌토성역 근처 2곳과 올림픽홀 근처 등에 다양하게 있어요. ​만약 경기나 행사가 없는 날이라면 주차장을 이용하기도 나쁘지는 않더라고요. ​​   자전거는 어디서?​저는 지하철 9, 5호선 역을 이용했더니 나오자마자 따릉이를 만났고요. ​ 자전거 따릉이를 이용하신다면 여기서 따릉이를 타고 자전거를 타고 한 바퀴 돌아도 좋고요. ​장미광장 쪽에도 자전거를 빌려주는 자전거 대여소가 있습니다. ​​​  만남의 광장 VS 평화의 광장  ​들어오는 통로는 여러 개지만 지하철역과 가까운 평화의 광장이나 만남의 광장으로 들어오시면 양쪽에 상업시설들이 다양하게 있어요. ​​​베이커리, 카페, 레스토랑 등의 시설들이 모여 있으니까 편의점을 비롯해서 먹거리 등을 구입하실 때는 평화의 광장, 만남의 광장을 먼저 구경하시고요. ​​​ ​​잠실 곳 중에서도 가장 대표적인 곳이라  이름 앞에서 인증샷을 남기는 것도 필수! ​뒤로 보이는 엄청난 크기의 엄지가 반겨주는 여기는 만남의 광장입니다. ​​​ ​이 조형물이 보인다 하면 여기는 만남의 광장이고요. ​​​​​ ​이 평화의 문이 보인다~ 싶으시면 여기는 평화의 광장입니다. ​이 시설들을 중심으로 둘러보시면 여기 상업시설을 이용하고, 훨씬 더 편하게 이용하실 수 있어요. ​​​​ ​잠실 곳 은 86아시안게임, 88올림픽과 함께 역사를 같이하는 의 대표적인 공원이지요?!​곳곳에는 올림픽기념 조형물들과 걷기 편하게 잘 정리해둔 산책로도 있고 아침, 저녁으로 조깅을 하러 오는 시민들도 많은데요. ​대표적인 코스로 공원 안쪽을 뛰며 자연을 즐기는 코스를 안내하고 있어요. ​원래도 멋진 공원이었지만 선사 문명, 백제 문명의 역사적인 터전과 자연이 공존하는 생태공원으로 계속 업그레이드가 되고 있는 곳이라 갈 때마다 새로운 모습이라는 것도 매력입니다. ​​​ ​오랜만에 만나는 패밀리가 맛있는 아이스 라테를 들고 왔어요. ​역 건너편에 올림픽플라자라는 거대한 상가에 커피빈이 있다고 해요. ​평일에는 아메리카노, 라테에 한해 1+1 행사를 하고 있다고 해요! ​  ​​​​​ ​광장에서 슬슬 걸어들어가서 88마당 근처 벤치에 자리를 잡았습니다. ​곳곳에 조각 작품들이 있고 봄기운 가득해진 식물들치 초록빛을 발하고 있어서 분위기가 너무 좋더라고요. ​쿠킹클래스에서 만든 닭고기 요리를 꺼내서 간단히  피크닉 기분을 내보기로 했어요. ​​​  ​돗자리 등이 있으면 피크닉 가능한 피크닉장에서 이용해도 좋고요.  ​​날이 좋으면 해가 쨍쨍하니 그늘이 있는 벤치를 찾는 것도 방법! ​​​​​​  ​​산책로를 따라서 걷는데 나무들이 울창해져서 너무 멋지더라고요. ​평일 그래도 한적한 틈을 타서 웨딩 촬영을 하시는 분이나 스냅 촬영을 하는 분들이 보이기도 했고요. ​자전거 대여소에서 빌린 2인용 자전거를 타고 공원을 즐기는 가족들도 구경했지요. ​​혼자 오시면 따릉이 이용하시고 2인 이상이면 자전거 대여소에서 2인용으로 빌려보셔요. ​아이가 있다면 요거 엄청 재밌겠더라고요. ​​​​ ​88호수, 역사편찬원 근처에는 돗자리를 깔고  피크닉을 제대로 즐기는 외국인들이 보였답니다. ​​​​ ​​이 공원 규모가 약 43만 평이라니까 규모가 상당히 큰 편인데요. ​미술관이나 역사관을 비롯해서 유적지도 포함하고 있어서 공원을 둘러보는 재미가 쏠쏠하더라고요. ​평균 14000여 명 이상이 방문하고 연간 500만 명 이상 오는 곳이라고. 규모가 어마어마하지요. ​​​드디어 나홀로나무 왕따나무를 발견했습니다! ​  ​오랜만에 가보니 앞에 포토존으로 의자를 가져다 놨더라고요?!​​지금 이 주변에는 유적지 발굴 조사를 하고 있어서 뻥~ 뚫린 건 아니지만 그래도 사람들이 이 나무를 보러 자주 오니 배려 차원에서 이곳은 이렇게 개방 중인 거 같아요. ​앞에 의자에서 인증샷도 남기고요. ​​​​  ​ 나홀로나무 앞은 또 다른 잠실 곳의 대표인 롯데타워가 보이는 곳이기도 합니다. ​​ 사람 패밀리 덕분에  여행 온 티를 팍팍 내며 경기도민은 사진을 남겨보았지요.   ​​​​ ​만남의 광장 엄지만큼이나 유명한 이 대화라는 작품도 만날 수 있는데요. ​국기를 보고 사우디 작가인가 했더니 알제리 국기였더라고요. ​에는 전 세계의 작가들의 작품이 있기 때문에 작품 구경하는 것도 상당히 즐거운 일이지요. ​​  공원 안에 또 다른 곳 소마미술관​ ​그냥 가기가 너무 아쉬웠는데 마침 소마미술관에서 흥미로운 주제로 전시를 하고 있어서 전시 관람도 했어요. ​​​​ 소마미술관 앞마당에는 백남준 작가의 작품도 있고요. ​​​ ​2021년 7월 25일까지 한국과 스페인 작가들의 전시 마주하는 풍경, 일상의 시선이라는 특별전을 진행 중인데요. ​​​​ ​밝은 색을 사용하고 부드럽고 유쾌한 선과 느낌을 주는 스페인 작가들의 작품들이 저에게는 취향 저격! ​안 그래도 바이러스로 우울해진 일상 스페인 작가들 특유의 유머러스한 작품들이 많아서 기분이 좋아지는 전시였답니다. ​​​ ​패밀리는 특히 조르디 핀토 작가의 작품들이 맘에 든다고 해서 기억에 남는데요. ​행복, 사랑 등의 따뜻한 주제로 작업을 하는 작가신데 작품들이 아늑하고 따뜻한 느낌이 들었습니다. ​캔버스를 꽉 채우는 느낌, 뭔가 큰 사이즈는 아니지만 보고 나면 기분이 좋아지는 작품들이었지요. ​ 산책도 좋지만 잠실 곳 소마미술관에서 일상의 따뜻함과 유쾌함을 만나는 스페인과 한국 작가들의 작품을 관람하는 것도 좋을 거 같아요. ​​멀리 나들이가기 어려운 날에는 공원 산책이 최고더라고요! ​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51 ​ 
 곳오징어게임의 영희, 있는 위치주차장 가까운곳어제 다녀온  에서 요즘 제일 인기 좋은 오징어게임에 나오는 영희를 보러 가는길 제일 가까운 주차장과 가는법도 알려드리고 영희만 보러가는것이 아니라 지금 단풍이랑 은행나무들이 이쁘게 물들어 있으니 이번 11월 곳으로 추천드려요​​ 어제 실시간 단풍이나 은행나무 상황은 이렇게 거의 노랑색으로 물들고 있었어요 ​워낙에 공간이 넓고 큰 곳이라 사회적 거리두기 하면서 산책하기에도 좋더라구요​​ 지도를 보시면 중앙에 88 잔듸마당에 오징어게임 영희가 있는 위치에요아래쪽 화살표를 보시면 국민체력센터에 화살표를 그려 놓았는데요​국민체력센터에 주차를 하고 저는 1시간정도 살짝 넘게 다녀왔었는데 주차비는 4,200원이 나오더라구요​주차비는 신용카드 계산을 했어요​ 일단 오징어게임 영희 위치, 가는법은?​1.대중교통으로는  3번출구차량 운행시 국민체력센터 네비게이션 찍으시고위의 사진속에 보이는 주차장에 주차를 하고 ​2. 왼쪽의 몇계단 올라가면 제일제면소,파리바게트,송도불고기오픈예정식당등이 보이는 상가가 나와요​3. 상가 규모가 그리 크지 않으니 다 지난후아래 사진속에 보이는 국민쳬력센터까지 지나고 나서​4. 아래 사진에 보이는 5미터정도의 작은 다리를 지나고​5. 아래 사진속에 광장같은 공간이 바로 보이고 오른쪽에는 체조경기장왼쪽으로는 핸드볼 경기장이 나오구요​6. 그 곳에서 저멀리 오징어게임 영희가 바로 보인답니다​7. 그 뒷쪽으로 나홀로나무도 찾아 갈 수 있으니 같이 보시고 오세요​제일 쉽게 찾아갈 수 있는 코스인거 같아요​​ 위에 사진은 제가 영이를 만나러 가면서 뒤를 돌아서 편하게 찍은 사진이구요 아까 위에서 말씀 드렸던 국민체력센터가 오른편에 보이시지요? ​국민체력센터를 지나자마자 ​​ 이렇게 작은 육교인듯 다리가 놓여 있는데요 이 다리가 생각보다 길지는 않아요 아래쪽이 찻길이다보니 찻길 폭 정도의 다리를 지나게 됩니다 ​​​ 다리를 지나자마자 바로 이렇게  경기장들이 보이는데요 오른쪽으로는 체조 경기장이 보이고 왼쪽으로는 핸드볼 경기장이 바로 보여요 ​​​ 중앙에 의 멋진 조형물이 옆에 지나가는 사람의 크기와 비교했을 때 엄청나게 거대한 조형물이 레드빛이라 시선 집중인데 멋지게 세워져 있었어요 ​​​  위에서도 말씀드렸듯이 중앙에는  조형물 오른쪽에는 체조경기장 그리고 왼쪽에는 핸드볼 경기장을 지나면 ​​​ 바로 나무 사이로 왼쪽편에 영희가 콩알만하게 보이시죠? ​아까 말씀드렸듯이 에 위치한 국민 체력센터 주차장에 주차를 하시고 몇개단 올라오자 마자 왼쪽방향으로 이렇게 약간 직진만 하면 바로 영희를 단번에 찾을 수 있어요 ​​​ 저 멀리서 부터도 영희가 아주 작게 보이기도 해서 쉽게 찾을 수 있었지만 이렇게 넓은  잔듸 마당에 사람들이 제일 많이 몰려있는 곳을 찾다 보면 너무나 쉽게 만날 수 있답니다 ​​​ 오른쪽에 오징어게임의 영희가 서있었고 왼쪽으로는 잠실의 상징 롯데타워가 세워져있다보니 멀리서만 보아도  곳으로 인기 좋을만한 멋진 풍경이었어요 ​​​ 저는 어제 다녀왔었는데요 평일이라 그런지는 모르겠지만 생각했던 것 보다는 사람들이 엄청나게 많은 건 아니라 사진찍기는 편했던 거 같아요 ​워낙에 오징이게임 이라는 넷플릭스 최고의 흥행 드라마였기때문에 많은 사람들의 인기를 독차지하는 거 같더라구요 ​​​ 너무나 재미있게도 오징어게임 영희는 넷플릭스에서 본것처럼 눈이 왔다갔다 움직이거나 목이 돌아가지는 않았지만 "무궁화 꽃이 피었습니다"라고 계속 이야기를 우리들에게 말해주고 있었어요 ​​​  영상을 틀어보시면 영희가 무궁화 꽃이 피었습니다 라고 계속 이야기를 해주는데 마치 바로 눈 앞에 넷플릭스 촬영현장에 와있는 거 같은 느낌이 들어서 재미있었어요 ​​ 친구가 에 가면 영희를 만날 수 있다고 알려주면서 해가질 때 쯤에 가보라고 코치해줬었는데 저는 시간이 도저히 안맞추어져서 낮에 갔었지만 낮에도 날씨가 좋아서 그런지 영희와 롯데 타워가 같이 어우러지는 풍경이 예쁘게 보이더라구요 ​​​ 넷플릭스 오징어게임 드라마 인기 이후에 급하게 만들어진듯 싶지만 크기도 엄청나게 크고 그리고 섬세하고 디테일하게 꼼꼼히 잘 만든듯 싶어서 감탄스러웠어요 ​​​ 중앙에 오징어게임 영희가 우뚝 서있고 너무 가까이 사람들이 다가가지 않도록 널찍하게 울타리가 세워져있어서 울타리 밖에서 영희랑 같이 인증사진을 찍으시는 분들도 많았답니다 ​저는 혼자 갔던지라 영희와 같이 너무 들이댄 셀카밖에 찍을수 밖에 없어서 영희랑 같이 잘 안나오더라구요 다음에 다시 와서 멀리서 같이 찍어보고 싶어요 ​​​  11월 곳으로 추천드리는 이유가 에 영희만 만나러 오는 것은 아니구요 11월 12일 현재 은행나무와 단풍잎이 너무나 이쁘게 물들어져가고 있었어요 ​덥지도 않고 너무너무 춥지도 않은 계절이라 벤치에 앉아서 책을 읽거나 휴식을 취하는 분들도 은근 많이보이더라는 ​​​ 에는 특히나 조형물들이 많이 보여서 볼거리도 가득했었는데요 파란하늘에 노란색 은행나무잎이 깔린 바닥 위에 조형물들도 멋지게 보이네요 ​​​ 영희를 만나고 그 뒤편으로 산책길을 걸어 보았는데요 아직까지 억새들이 가득하게 피어있어서 사진찍을 때도 참 예뻤답니다 ​​​ 이렇게 은행나무잎들과 단풍나무 떨어진 잎들이 어우러져서 11월 곳 으로 추천하고 싶은   지금 딱 가셔야 합니다!​​​ 너무 가까이 제 얼굴을 찍은 셀카를 올리기는 민망해서 그냥 제 손만 한 번 인증사진으로 찍어봅니다 ㅎㅎ​​​ 그린, 레드, 옐로우 단풍잎들이 예쁘게 물들어가고 있던 공원에는 저 멀리 높은 건물들과 산까지 전망이 조화되어서 풍경이 참 아름다운 지금이었어요 ​​​ 뒤쪽으로 올라가는 산책길을 걸어가다 보니 이렇게  영희의 뒷모습도 보이더라구요 ​​​ 공원 안에 영희의 위치 가는 법은 제일 위쪽에 상세히 적어드렸으니 주말이 나들이 삼아서 한 번 다녀오시면 좋을듯 싶구요 올림픽 공원 안에는 들꽃마루도 가볼만하니 지난 번에 찾아갔었던 아래 글들도 참고해보세요 ​https://blog.naver.com/tnwlsdl702/222525487045  주말 데이트  들꽃마루 황화코스모스 장미광장 주말 데이트  들꽃마루 황화코스모스 장미광장 맑고 화창한 날씨가 계속되는 요즘 풍경 좋...blog.naver.com ​​ ​주차비 10분에 600원 ​입장시간 자전거 혹은 도보 : 오전 5시 ~ 밤 10시 차량 출입 : 오전 6시 ~ 밤 10시 ​연중 무휴​네비게이션으로 국민체력센터 치시고 가시면 주차장이 제일 가까운 거 같아요  특별시 송파구 올림픽로 424국민체력센터의원특별시 송파구 올림픽로 42488잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424 ​도움이 되셨다면 아래에서팬하기 눌러주시는분은 센스최고세요~!:)▼https://in.naver.com/tnwlsdl702 [네이버 인플루언서] 르빰므창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
 안녕하세요. 헤이디입니다. ​적당히 사람들과 거리 두면서 다녀올 수 있는 곳으로 이 좋을 것 같더라고요. 가을 나들이로 에서 핑크 뮬리와 억새 구경하고, 분위기 좋은 곳에서 식사까지!  당일치기 여행으로 딱이지 않나요? :D (코로나19로 인해 축제하지 않습니다. 그리고 노랑 코스모스는 9월에 이미 만개하여, 지금 가면 지고 있을 거예요.) ​​​먼저,  뷰맛집으로 유명한 비샵 레스토랑을  소개해드릴게요. 1층 출구는 현재 막힌 상태이고, 교육동(지하 1층)에서 발열 체크와 방문 기록을 하면 돼요.  가볼 만한 곳​​​  비샵레스토랑 B#언뜻 보이는 저녁노을만 봐도 레스토랑 분위기가 어떨지 파악됩니다. 예쁘겠지...​​​ 와, 미쳤다. 분위기 무엇​​​ 레스토랑 내부 마침 손님이 아무도 계시지 않아 비샵 레스토랑 내부 전체를 영상으로 남길 수 있었어요. 방문한 시간은 오후 6시 30분이었습니다.​​​ 분위기 맛집예약했던 7시보다 일찍 도착해서 친구 기다리는 동안 뭐 해야 하나 싶었는데, 전혀 지루하지 않았던 30분이었어요. 살짝 뻘쭘하긴 했지만 그것도 잠깐이었어요. 사진 찍기 바빴거든요. ㅎㅎ​​​ 이 자리, 노을 질 때 풍경이 제대로 보여서 추천하고 싶어요.​​​ 이 자리는 의 예쁜 풍경을 보기보단, 단체 행사가 있거나 무드 있는 조명 아래 이벤트 할 때 좋을 것 같아요.​​​ 여기 화덕 피자인가 봐요.​​​ 오픈 주방이어서 믿음직해요. 계산대도 참 센스 있게 인테리어 해뒀어요.​​​ 비샵 레스토랑 한쪽 벽면엔 '로마의 휴일' 고전 영화를 틀어 줘요. 아름답고 우아한 오드리 헵번을 계속 볼 수 있어 좋았어요.​​​ 다시 자리로 돌아와서, 노을 풍경에 다시 감탄합니다.​​​ 드디어, 친구가 왔어요!​​​ 식전빵도 요로코롬 귀엽게 나옵니다.​​​ 2단 트레이로 나와서 놀랐던 카르파치오 샐러드​​​ 1층은 소고기와 샐러드, 2층은 올리브 타페나드, 렌틸콩 살사, 트러플 마요네즈, 헤이즐넛 드레싱, 네 가지 소스와 바게트 구성으로 되어 있어요.​​​ 트러플 마요네즈와 렌틸콩 살사를 곁들어 먹으니까 더 맛있더라고요. 100% 제 입맛 :D​​​ 파스타 맛집메인은 크림 연어 스테이크입니다. 크리미한 파스타는 오랜만이어서 그런지, 더 입에 착착 감겼어요. 그리고 한 그릇을 다 비워도 느끼하지 않았답니다.​​​  ​​​ 옥상 정원혹시 예약 줄이 있다면, 기다리는 동안 옥상 정원에서 사진 찍고 오는건 어떨까요? 어느 유럽 시골스러운 풍경을 볼 수 있답니다.​​​  가을이면 꼭 찾아 오는 억새와 핑크 뮬리가 자그맣게 모여 있어서, 다른 곳 안 가도 가을사진을 찍을 수 있어요.​​​ 사진 찍기 좋은 곳개미취도요! 롯데월드 타워를 배경으로 찍으니까 더 웅장하게 느껴져요. ​​​   맛집특별한 시간을 보내고 싶은 날,  나들이를 예쁜 야경 보면서 마무리 하고 싶을 때,  가볼 만한 곳으로 추천드려요. 헫이는 매년 12월 첫째주나 둘째주에 갖는 연말 모임을 이곳에서 할 계획이에요.​​​​​ ​​​  
​📍위치 :  송파구 올림픽로 424📍 운영시간 : 05시~22시 / 차량출입 06시~22시📍주차 : 공원 내 유료 주차장 이용.  🌿오늘의 여행지는  장미축제가 열리고 있는 장미광장을 다녀왔습니다. 에는 생태공원 등 다양한 산책코스가 있는 곳으로  아이와 곳으로 소개드립니다.그리고 장미광장 주변으로 들꽃마루에는 유채꽃과 양귀비 꽃밭을 볼수 있었습니다.  특별시가 1823억원의 사업비를 들여 1984년 4월에 착공해 1986년 4월에 완공하였습니다. 전체면적은 43만 8000평입니다. 원래는 1986년 아이사 경기대회와 1988년  올림픽 대회를 목적으로 건설되었으나, 지금은 체육문화 예술 역사 교육 휴식 등 다양한 용도를 갖춘 종합공원으로 이용되고 있습니다.출처 :  홈페이지  장미광장특별시 송파구 올림픽로 424  ◇ 올림푸스 12신의 정원 올림픽 공원 장미광장 ◇ 아이와 산책 하기 좋은 공원 ​도심속 꽃향기가 만발한 올림픽 공원은 2010년 6월에 개장 하였습니다.  장미 광장은 13260m2  넓은 면적을 가지고 있으며 , 고대 올림픽과 근대 올림픽의 만남을 주제로 제우스를 비롯한 올림푸스 12신의 정원이라는 컨셉으로 조성 되었습니다.그리스 신화에 나오는 미의 여신 아프로디테가 처음 장미꽃을 만들었다고 합니다. 화단이 12개로 나누어져 있고 , 12신의 이름을 따서 지었다고 합니다.  ● 운영 시간 ●도보로 이동시 운영 시간은 05시 부터 22시 까지이며, 차량은 06시부터 22시까지 , 광장은 24시까지 운영 됩니다.​● 주차 ●은 워낙 넓은 공원이라 장미 광장( 장미축제 )에 제일 가까운 위치의 주차장은 남2문 유료 주차장입니다. 야외 주차장이라 넓기는 했는데, 전체가 땡볕이라 차량 출차 할때 차량 내부가 더웠습니다.​● 장미 광장 위치 ● 도보로 장미 공원을 들어 오신다면 남 1문으로 들어 오시면 가깝습니다. 저는 차량으로 들어와서 남 2문 주차장에 주차를 하고 장미정원으로 약 5분 정도 도보로 이동 했습니다. 주변 큰 건물로는 K 아트홀 방향에 있습니다. 저도 K아트홀 건물 방향으로 갔더니, 찾기가 쉬웠습니다.  ● 올림픽 공원 산책코스  ●+ 들꽃마루 (유채꽃 /양귀비 꽃밭 ) -->장미정원(장미축제)올림픽 공원에는 장미정원 외에도 들꽃마루 정원이 있습니다. 들꽃마루 정원에는 유채꽃밭과 양귀비 꽃밭이 있어서 꽃 정원이 총 3군데가 있습니다. 들꽃 마루도 장미 정원 근처에 있으니,다 둘러 보기  좋았습니다. 아래 지도에 남2문 주차장 , 들꽃마루 그리고 장미광장 위치는 표시 해 두었습니다. 모두 근접 거리에 있습니다. ​남문2 주차장에 주차를 하고 들꽃마루 방향으로 가는 야외에는 미술 전시품이 전시 되어 있습니다. 아이들과 장미축제 가는길은 산책하듯 걸어 갔는데 야외에 전시된 작품들도 보면서 갈수 있어서 지루 하지 않았습니다. 기와를 입은 대지 ( 작가 : 이승택 1988 ) 흑 기와는 동양의 아름다움을 품고 있습니다. 무제 ( 작가 : 알베르토 구즈만 1987) 등이 전시 되어 있습니다.   ● 들꽃 마루 원두막 ●+ 들꽃 마루에는 유채꽃이 활짝 피었습니다.살짝 오르막 길로 유채꽃 밭이 형성되어 있고 꽃길를 따라 올라가면 원두막이 있습니다. 원두막 그늘에 쉬면서 유채 꽃밭을 보면서 잠시 쉬어가기 좋았습니다. 그리고 원두막 뒤로는 양귀비 꽃밭이 바로 있습니다. 양귀비 꽃밭은 아래에서 다시 보여 드리겠습니다.  유채꽃밭은 동영상으로 보여 드리겠습니다.  ​유채꽃 밭을 따라 중앙에는 작은 길리 있습니다. 길을 따라가면 유채꽃을 감삼하다 보면 그늘 가득한 원두막이 있습니다. 유채꽃은 5월이면 만개라 현재 6월은 유채꽃이 다 졌을것 같습니다. ​+ 참새 , 나비 , 꿀벌이 살아요.유채꽃밭에는 귀여운 참새도 날아다니고 , 나비와 꿀벌들은 유채꽃 꿀을 먹고 있습니다. 꿀이 많아서 인지 나비와 꿀벌들이 많이 살고 있습니다. 도심속에서 나비외 꿀벌을 만날수 있는 올림픽 공원은 생태 자연환경이 잘 보존 되고 있는 공원입니다. 아이들과 같이 오시면 생태공원과 피크닉 존도 있어서 가족단위 여행객들이 방문하기 좋은 여행지 입니다. ​참새들이 먹이 활동을 하며, 유채꽃밭에서 설치된 줄을 의자 삼아 잠시 쉬고 있는 모습을 순각 포착했습니다. 참새들의 먹이 곤충들이 많아서 여기에 참새들이 열심히 날아 다닙니다. ​유채꽃 사이로 이름모를 들꽃들도 피어있고, 들꽃마루길이 노란빛으로물들어  아름다운 꽃길입니다.  ● 양귀비 꽃밭 ●유채꽃밭 방향에서 본 정자 뒤편으로는 양귀비 꽃 밭이 펼쳐 집니다. 양귀비 꽃을 이렇게 많이 피어 있는 건 전 처음 보는 것 같습니다. 양귀비 꽃은 동유럽이 원산지이며 , 우리나라에서는 약용 또는 관상용으로 재배 하고 있습니다. 줄기의 높이는 50~150CM 이고 전체에 털이 없습니다.   화려한 양귀비 꽃밭은 동영상으로 보여 드리겠습니다.  ​양귀비 꽃의 개화 시기가 5월에서 7월 사이로 현재 예쁘게 개화가 된 상태입니다. 양귀비꽃을 관상용으로 기르시는 분들도 계신다는데, 꽃 색감이 선명하고 화려해서 관상용으로 보기 예쁜 꽃입니다. ​유채꽃밭을 배경 삼아 레드의 화려함을 담아 인증샷 남기기 좋은 포토존입니다. 제가 방문한 주말 오전 시간에는 아직은 관람객분들이 많지 않아서 사진에 담기가 좋았습니다. 햇빛이 뜨거워서 모자나 양산 ,선글라스 준비 하시면 좋겠습니다. ​예쁜 양귀비 꽃들을 사진으로 담아 봅니다. 양귀비 꽃밭을 지나 오늘의 목적지인 장미광장으로 갔습니다.  ● 올림픽 공원 장미광장 ●장미광장 개장 기간 : 2022년5월23일 ~ 7월31일제가 중란천 장미공원 장미 축제를 다녀와서 포스팅을 했었는데요. 미리 말씀 드리자면 중랑천 장미축제를 보고 여기 올림픽 공원 장미 광장을 봤더니, 비교가 되어서 여기는 아쉬움 느낌 이었습니다. 규모면이나 전체적인 구성이 올림픽 공원은 규모가 작았습니다. 큰 기대 없이 올림픽 공원 산책 삼아 오신다면, 괜찮은데 축제라는 규모를 생각 하고 오시면 실망 하실수 있을것 같다는 개인적인 의견입니다.저도 근처에 방문 했다가 시간이 약 40분 정도 여유가 있어서 가볍게 방문 했습니다.중랑천 장미축제 포스팅은 제일 하단에서 보실수 있습니다. ​올림푸스 신전 컨셉의 12곳의 화단과 곳곳에 그리스 신전 분위기를 나태내는 건출물들이 있어서 작은 장미 정원 이지만 아기자기하게 예쁜 장소 였습니다.  장미광장은 동영상으로 보여드리겠습니다.  ​장미축제 곳곳에는 인증샷을 남길수 있는 포토존들이 준비 되어 있습니다. 주말 오전에는 다행히도 사람들로 붐비지 않아서 사진 촬영 하기도 좋았고 여유롭게 산책하는 기분이 었습니다. ​장미꽃은 언제봐도 아름답고 질리지 않은 꽃인것 같습니다. 의 장미공원에서 장미꽃 맘껏 보며 눈과 마음이 힐링되는 시간이 되었습니다.   ◇ 여행지 느낌 ◇< 장점 > 의 장미광장과 들꽃마루에서 아름다운 꽃들을 감상하며 산책하기 좋았습니다. 양귀비 꽃은 거의 본적이 없었는데 오늘 양귀비 꽃밭의 화려한 색감을 보며 기분까지 좋아지는 곳이 었습니다. 장미공원 외에도 양귀비 꽃밭 , 유채꽃 밭도 볼수 있어서 좋았습니다. 주차장 넓어서 주차 하기 편했습니다.<단점>장미광장이 기대 했던 것 보다 작아서 장미 축제만 보려고 방문하기는 부족했습니다.근처 지나 가실일 있을때 잠시  장미축제 보시는 것은 추천드립니다.  ◇ 주변 여행지 추천 ◇제가 추천 드리는 의 장미축제는 중랑천에서 열리는 중랑 장미축제 입니다. 꽃을 좋아 하신다면 가보시기를 추천드립니다. 그리고 올림픽 공원 주변 곳으로 워커힐 호텔에서 진행중인 미디어아트 전시회 구스타프 클림트 골드 인 모션을 소개드립니다. 그림으로만 보던 명화들을 영상미와 대형 화면으로 볼수 있는 전시회로  곳으로 추천드립니다.  중랑천 장미공원 축제 장미터널 유채꽃 산책 1시간 코스 위치 주차팁 아이와 곳중랑 장미공원 장미터널 축제 📍위치 : 특별시 중랑구 묵동 375 📍운영시간 : 상시개방 📍주차팁...m.blog.naver.com 빛의 시어터 구스타프 클림트 골드 인 모션 관람정보 할인 입장료 가격 워커힐 호텔 무료 주차  전시회 곳빛의 시어터 in 워커힐 호텔 앤 리조트(몰입형 예술전시) 📍위치 : 특별시 광진구 워커힐로 177 워커...m.blog.naver.com  항상 방문해 주셔서 감사합니다. 
​  에서 꼭 가봐야 할 곳 어딘지 아세요? 오늘은  스냅 사진 촬영 스팟을 정리해 봅니다.​​​안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다. 보통 가장 먼저 떠올리는 곳! 맞습니다. 나홀로나무입니다. 왕따나무라고도 부르는데요, 어감이 영 좋지 않죠? 나홀로나무라 불러 주세요. 하지만 밤이 되어야 나홀로 서 있는 그런 나무입니다. ​  ​그래도 운이 좋으면 사람들 별로 없을 때 오붓하게 사진을 찍을 수 있기도 하죠.​기본적으로는 사람들이 엄청 많다는 사실!!!​​  지금은 볼 수 없는 뷰   나홀로나무 아래서 ​​ ​사람이 없을 때는 이처럼 한가할 때도 있습니다.​​ ​​​ 나홀로나무 그 뒤로 보이는 언덕!!!​여기서 로우앵글로 사진을 찍어 보세요.​해가 떨어질 때 언덕 위에서 사진을 찍어 보세요.​완전 햇살 맛집이랍니다.​ ​실루엣 사진까지 예쁘게 찍을 수 있죠.​​​ ​나홀로나무에서 억새밭이 있는 곳으로 보면 나무 두 그루가 운치 있게 있습니다.​여기도 사진 찍기 참 좋은 곳이죠.​나무를 배경으로 넓게 사진을 찍어도 좋고,​여기 자체가 역시 햇살 맛집이기 때문에,​역광으로 사진을 찍어도 예쁘게 잘 나옵니다.​​​  ​​여긴 두 장소를 묶어서 사진을 찍을 수 있는데요,​위는 백제학연구소 건물이고요,​아래는 야외조형전시장입니다.​   ​빼놓으면 서운한  들꽃마루입니다.​ 가볼 만한 곳인 장미광장을 찾으면, 바로 근처에 있습니다.​​  ​ 들꽃마루는 초여름에는 양귀비가 반대편 언덕에는 수레국화 또는 풍접초가 피어나는 곳입니다.​​ ​​​ ​장미광장은 가을에도 장미가 있는 경우가 있어서 깜짝깜짝 놀라는데요,​특히 초여름에 가면 정말 멋진 곳입니다.​  ​  모델: 김미소​​​​​​ ​​​ 그리고  가볼 만한 곳으로 야생화단지가 있습니다.​야생화단지는 가우라가 피어 있는데요.​여기가 예전엔 정말 예뻤습니다.​ 스냅 사진 촬영하면 이곳에서 많이 찍었죠.​​ 봄에는 이렇게 유채꽃이 피어나기도 하고요.​​ 가을엔 코스모스가 상큼한 곳이었죠.​그런데 요즘은 가우라만 있어서 섭섭했는데,​재작년부터인가 여기에 핑크뮬리가 등장했습니다.​​ ​실상은 아주 열악한 환경이지만...​​ 굳이 안으로 안 들어 가고도 이 정도로는 사진을 찍을 수 있습니다.​  ​이렇게  가볼 만한 곳을 정리하니 꽤 스냅 사진 촬영 스팟이 많군요.​아직도 더 남았는데요, 제가 애정하는 비밀스러운 장소는 다음에 더 공개하도록 하겠습니다. ​​  웨딩 스냅 문의를 많이 하시는데요, 현재 저는 특수한 경우를 제외하고는 웨딩 스냅 촬영을 거의 하지 않고 있습니다. 하지만 촬영 작가 연결은 해드리고 있으니, 연락 주셔도 됩니다.​저는 오히려 가을에 무료 웨딩 스냅 촬영 이벤트를 진행하고 싶은데요. 코로나 상황 보고 공지하도록 하겠습니다...​​​     ​​​​​아래는 다음에 공개할  스냅 촬영 스팟입니다^^  ​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424야생화단지특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
##잠실#곳#원트리힐#무한도전별주부전#JYP사옥#세계평화의문#올림픽홀#웨딩촬영 몽촌토성역 1번출구로 나가면 바로 눈 앞에 평화의 문이 보여요!  3번째 방문인데 또 색다르네요  탁 트인게 웅장한 느낌..사이드쪽으로 가면 그 가면 쓴 돌기둥들이 있는데 생긴게 조금 무섭.. 이건..처음봤는데불이 있네요🔥 평화의 광장 각 나라의 국기들이 있는 길도 보고 올림픽 공원이 워낙 넓다보니 투어 열차도 운행하나봐요 조각 공원 아! 그리고  올림픽 공원은 웨딩 사진 촬영하러들 많이 오는 핫플레이스죠! 지역 주민 아주머니들 산책으로도 핫플레이스! 산책로가 있는데 이 길로 가면  경기장도 볼 수 있고   계속 가다보면 유명한  원트리힐이 곳은 연인들과  결혼 앞 둔 예비 신혼부부들이 찾는 핫플레이스죠  사진을 찍으면 이쁘게 나오기 때문에요! 오..지도를 들고 다니며 스탬프를 찍는 프로그램도 있네요 그리고 소나무들이 많아서 동해바다 온 느낌도 듬  이 돌기둥은 뭐죠?! 어어!! 제가 무.도 팬으로써 별주부전편을 재밌게 봤는데추격전 나온 장면에 오다니.. 감회가 새롭네요 이 곳도 임금님 누워있는 씬 찍었던 정자네요  어?!JYP사옥이 이 근처에 있었네🙄저 멀리 보이는 잠실롯데타워  한 바퀴를 돌으니뜻 모르는 조형물들도 보이고 그..그 별주부편에 거북이가 이 자전거타고 토끼를 잡고가는 씬도 생각나네요 그럼 다음 포스팅에서 봐요👋​한 줄 리뷰​하루에 4km는 걸어야 건강이 좋아진대요​​ 
분주하게 살다보면 일상 속 쉼이 꼭 필요하죠. 도심 속 산책하기 좋은 공원이 있다면 참 행운이죠. 곳 잠실 근처 은 탁트인 88잔디마당부터 자전거, 스케이트보드, 배드민턴, 농구, 조깅 등 놀거리 가득한 곳이에요. ​특히 장미광장에서는 7월 31일까지 Rose를 볼 수 있는데요. 올해는 날이 많이 덥고 비가 많이 와 빨리 진 편이네요.들꽃마루의 마스코트 6월 꽃 양귀비도 흐드러지게 안 피었어요.​ 뿐 아니라 타 지역에서도 기상이변으로 피어야 할 꽃들이 피지 못했어요. 소쩍새도 멸종했고요.지구. 더 늦기 전에 정말 지켜야하지 않을까요.​​​ 지난주 장미광장에 갔을 때는 그래도 군데 군데 꽤 피어있었는데요.​장맛비로 인해 이번 주말에는 꽃잎이 많이 떨어질 것 같아요.그래도 2022년 6월 꽃 기록차 남겨봅니다.​​​ 꽃이 진 부분도 많아서 남아있는 부분 위주로 찍었답니다.​빨간 로즈  꽃말은 사랑, 열정, 존경이란 뜻이 있어요.특히 장미꽃 한 송이는 I love you 라는 의미고요.​​​​ 들꽃마루 양귀비는 끝물이에요. ​오른쪽에 드레스코드를 붉은색으로 맞추신 분 센스있으시고요 :D​​​​ 들꽃마루에서 가까운 주차장은 남2문.주차요금 월정액도 있기에 잠실 등 송파 일대 주민분들 이용하시기도 하고요.​​ 더 가깝게 대고싶으면 남2문 주차장에서 조금 더 들어와 국민체육진흥공단 주차장에 댈 수 있어요.​​​​  주차요금 10분당 600원​주차요금 감면경차, 장애인, 국가유공자, 하이브리드, 저공해, 다자녀 카드 소지자 입니다.​​​​ 장미광장에 들어서니 제가 제일 좋아하는 연분홍색 로즈가 활짝 펴있네요. 태극마크의 조형물과 잠실 롯데월드타워 배경으로 만개했어요.빽빽한 빌딩 속에 꽃밭 거닐 수 있다니  곳 답죠~​​​ 노란장미의 꽃말은 우정, 기쁨, 변치않는 사랑이에요.​​​​ 이렇게나 다채로운 종류와 색깔이 있다는게 경이로워요.​​​​ 연분홍 로즈 꽃말은 사랑의 맹세, 감탄, 우아함, 성실이에요. ​제가 6월 꽃 중 연분홍 장미를 제일 좋아해용. ​​​​ 넝쿨이 올라갈 수 있는 터널도 있어서 사진 찍기 좋은 곳이기도 해요.​중랑 장미축제에 비하면 규모가 미니미하긴 하지만요.​​​​​ 흰색에 가까운 로즈군요.결백, 순수, 젊음의 의미가 있고요.​ 장미 말고도 조형물 작품들이 많아 예술감상도 할 수 있어  곳으로 좋아요.​​​​ 정말 품종이 작은 아이들도 있네요.​​​ 장미광장과 이어진 곳에 언덕 오르는 곳이 보이는데요.​​​ 바로 6월 꽃 중 가장 화려한 양귀비를 볼 수 있는 들꽃마루가는 길이에요.​​​​ 자주 오는 곳이기에 양귀비 흐드러지게 폈던 옛날 모습도 기억하는데요.이번에는 기후변화로 꽃은 적고 초록 풀이 더 많이 자랐어요.  식물부터 시작해 동물까지 영향을 받겠죠.​불타오르는 지구..인간에게 부메랑 돌아옵니다.기업 이익도 중요하지만 인간과 동식물을 위한 환경 정책 또한 등한시 하지 말아주세요.​​​​ 들꽃마루 정상에는 정자가 있고요. 그늘에 앉아 두런두런 이야기 하기 좋아요.주말에는 물론 사람이 많고요^^​​​​ 양귀비 꽃말은  덧없는 사랑, 기약없는 사랑이라해요.​​​​ 사실  들꽃마루는 공원 가장자리에 마련된 일부분인데요.  여기를 벗어나면 탁 트인 평화의 문 광장까지 걷기좋은 길로 이어져있답니다.​​​​​ 드넓은 양귀비 꽃밭인 남양주 물의정원까지 보러 가기 힘드시다면  거주자분들은 규모는 작지만 이곳에서 힐링해보아요.​​​​​  곳 무지 많지만 이 제 마음 속 으뜸이에요 :D  호수 주변 산책하며 몽촌토성 능선을 감상하면 지친 마음이 달래지거든요. 9경 스탬프 투어, 코끼리 열차도 있으니 놀거리도 많고요. 평화의 문쪽으로 지는 일몰과 야경도 멋져 로맨틱한  잠실 데이트 코스로 good.​주차요금이 비싼 편이라 위에서 적어드린대로 감면되는 사항 있는지 꼭 확인하시고요.​6월 꽃 장미와 양귀비는 이번 주 비오고 나면 다 떨어질 것으로 예상되네요. ​ ​ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​​6월 축제 곳  장미원 축제는 취소됐지만 여전히 예쁘다 올림픽 공원 장미원의 장미는 많이 시들었지만 오히려 들꽃마루의 양귀비와 유채꽃이 한창이라 여전히 볼거리 많은  ​​ ​​장미광장 옆으로 난 길에 오히려 장미가 많다 ​​  ​​들꽃마루 한 쪽은 새빨간 양귀비가다른 한 쪽 언덕에는 노란 유채꽃이 한가득이다 ​​ ​​물론 꽃이 아니어도 은 조각도 많고 사진 찍을 곳도 많고 미술관과 놀이터도 있고, 언제고 좋다 ​​ ​​ 소마미술관 포스팅은 여기 ​​ 소마미술관 데이트코스 한국 스페인 특별전 6월 전시추천 주차장6월  전시 추천 소마미술관 한국-스페인 특별전 마주하는 풍경, 일상의 시선  내부에 위치한...m.blog.naver.com ​​  ​이번에는  장미공원에서 시작해 들꽃마루 한성백제박물관을 지나 조각공원,소마미술관 코스로 돌았다 장미원 곳 모습들 ​​ ​​ 장미공원 전체적인 모습 전체적으로 장미꽃이 있다 많이 시들어서 풍성한 느낌이 없어 아쉬웠다 ㅜㅜ ​​  ​​개인적으로는 태극 문양이 있는 곳보다 그리스 신전 분위기가 나는 쪽이 마음에 든다 ​​  ​​장미꽃 터널도 있기는 한데 역시 아쉽다 ㅜ 장미터널은 중랑장미공원 장미축제 장미가 확실히 예쁜 듯 싶다 ​​  ​​그래도 언제고 꽃은 옳다 나이가 들어가니 정말 하루하루 다르게꽃이 좋아진다 ​​  ​​헤르만 헤세 노을 속의 백장미​​  ​​꿀벌들이 꽃마다 자리 잡고 앉았다 ​​  ​​정작 원형광장보다 주위 길따라 가꿔진 장미들이 훨씬 예쁘고 풍성하다 ​​ ​​장미 품종들이 이렇게나 다양한 줄 몰랐다 ​​ 보랏빛이 정말 예쁜 코틸리온  ​​ 형광빛의 화려한 꽃들 ​​ 시노부레도 / 킨렌포 ​​그리고 가장 마음에 들었던 핑크스커트 ​​ ​​하나하나 다 매력이 넘친다 정말 ​​  ​​곳  장미광장 오른편작은 샛길을 따라 가면 출사지로 사랑 받는 들꽃마루가 나온다 ​​ ​​장미광장이 보이는 그늘 아래에 자리잡고 장마옷 입고 장미꽃 가져다 두고 장미 그림 그리시던 분들, 최고다 진짜 ​​ ​​​ 들꽃마루는 지금 양귀비와 유채꽃이 한창이다 ​요즘 보이는 양귀비들은 꽃양귀비로개량한 개량종이라 아름다움만 즐겨도 좋다 ​​ ​​ 들꽃마루 양귀비 언덕 영상 ​​  ​​한낮 태양 아래라 뜨겁지만, 정말 뜨겁지만그래도 햇볕 받아 빛나는 양귀비는 참 곱다 물론 석양과 함께라면 더 좋았겠지만 ​​ ​​꽃 한송이 한송이 고운 자태의 양귀비 양귀비도 종류가 다양하다 ​​ ​​들꽃마루 언덕 가장 위에서 내려다 본 모습 ❤️​​ ​​언덕 반대편은 노란 유채꽃밭 올해 유채꽃은 어린이대공원이 마지막일 줄 알았는데,에서 다시 만날 줄은 몰라서 더 반가웠던 것 같다 ​​ ​​내려가면서 담아 본 들꽃마루 유채꽃 ​​  ​​위에서 내려다 봐도 아래에서 올려다 봐도 다 예쁘다 ​​ ​​항상 모델이 아쉬운 꽃 출사 ​​ ​​실제로 보면 넓지는 않지만 사진으로는 충분히 화려하게 담긴다 ​​ ​​들꽃마루에서 소마미술관 방향으로 걷는 길 곳곳의 조각들과 넓은 잔디, 나무들 덕분에걷는 길이 지루하지 않다 ​​  ​​시간이 부족해 왕따나무까지는 보지 못했지만조각들 가득한 초록 잔디밭은 보는 것만으로도 마음에 여유를 준다 ​​   ​​에서 보이는 롯데타워 ​ ​​평화의 광장을 지나 세계 평화의 문으로 나오는 걸로이 날 짧지만 꽃도 보고, 조각들도 보고, 미술관까지 즐긴 알찬  곳 나들이 추천​​ ​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 방이동 88-2소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51장미광장특별시 송파구 방이동 88-2 
오늘 6살 아들과 자전거를 타고  9경 스탬프투어를 하고 왔다참고로  중에서 가장 아름다운 곳으로 선정된 9개의 장소를   9경이라고 부른다 ​평소 자주 가는 이지만 워낙에 규모가 크다보니  이틀에 걸쳐서라도 해볼 생각으로 스탬프투어를 도전해봤다우리는  지리를 잘 알고 있고 자전거를 타고 이동하다 보니 생각보다 수월하게 9개의 스탬프 모으기 성공! 한시간 반정도 소요됐다​완주기념으로 아들꺼와 내꺼 총 두개의 마그넷을 수령했다​냉장고에 마그넷을 붙여놓고 볼때마다 뿌듯해하는 아들남은 7개 마그넷도 시간 될 때 모아보자 아들  ​평소 주차는 남4문에 하는데 주말에는 항상 만차라  동2문에 주차를 한 뒤 스탬프투어책자를 받기 위해  안내센터로 갔다 ​ 안내센터는 만남의광장 평화의광장 두 곳이 있고, 우리는 가까운 만남의광장 안내센터로 갔다 ​스탬프책자도 받았으니 이제 투어를 시작해볼까!책자 없이 올림팩공원앱을 다운받은 후 큐알코드로도 참여가능하다​​​  2경 엄지손가락우리는 제일 가까운 만남의광장 안내센터 바로 앞에 위치한 엄지손가락을 먼저 방문했다 ​​스탬프 찍고 인증샷도 남겼다날씨가 너무 좋았던 오늘이라 어떻게 찍어도 화보네이제 다음 장소로 떠나보자! ​​​  8경 들꽃마루두번째로 간 곳은  8경 들꽃마루아들과 초록색 스탬프 보관함 찾는 재미도 쏠쏠했다큐알코드로 스탬프 찍는 걸 대신할 수 있지만 난 이런 아날로그 방식이 더 재밋고 좋다 ​지금은 꽃이 없어서 허전하지만 들꽃마루는 가을철이면 코스모스로 유명한 곳이라 많은 사람들이 찾는 곳이다언덕 위의 작은 원두막이 아름다운 곳! ​​​  9경 장미광장들꽃마루와 가까운 곳에 위치한 장미광장 ​​장미광장 역시 지금은  장미꽃이 피어있지 않지만 6월이면 165종의 다양한 장미를 감상할 수 있다 ​​​  7경 88호수88호수는 지나가면서만 봤었지 이렇게 가까이 가본 적은 처음이였다 ​​88호수에서 인증샷 남기기 성공! ​​  6경 나홀로나무의 나홀로나무는 영화나 cf에서도 많이 나오고,  에서 제일 유명한 곳이 아닐까 생각한다나홀로나무가 홀로 서 있게 된 것은 88올림픽대회를 앞두고 몽촌토성 안에 있던 30여채의 민가를 철거하는 과정에서 키가 크고 모영이 예쁜 나홀로나무만 남기고 모두 베어버렸기 때문이라고 한다​여기서도 스탬프를 찍고 인증샷 남기기 ​​  5경 몽촌토성 산책로몽촌토성 9경 중 제일 찾기 어려웠던 5경 몽촌토성산책로다른 곳들은 지나가면서 많이 봤던 곳들이라 쉽게 찾아갔는데 5경 스탬프 찍는 곳은 산책로 깊숙한 곳에 위치해 있어서  경비하시는 분께 물어서 어렵게 찾아갔다 ​이 산책로는 몇 번 지나갔었는데 여기서 긴 계단을 지나서 더 아래로 내려가면 스탬프 찍는 곳이 있다 탁트인 전망과 주변 경관도 좋아서 에서 제일 예쁜 산책로라 생각된다  ​​스탬프보관함 발견! ​​처음엔 신나서 인증샷 찍는데 응해주더니 이젠 귀찮은지 표정에서 다 들어나네 아들....😂마지막엔 사진찍자니까 대답도 안하고 가버림🤪 ​​​  4경 대화알제리의 세계적인 조각가 모한아마라가 50일간 한국에 머물면서 화강암을 깍고 다듬어 제작한 조각상이라고 한다​은 세계 5대 조각공원의 하나로 곳곳에서 세계 유명 조각작가 작품 177여점 과 한국작가들의 작품 34여점 등을 감상 할 수 있다 ​​  3경 몽촌해자 음악분수몽촌해자 음악분수는 5월에서 10월 사이 매 정시 10분씩 가동한다멜로디에 맞춰서 물줄기가 치솟으면서 여러가지 모양을 연출한다음악감상과 함께 시원한 물줄기로 아이들도 좋아하고 보는 내내 시원함을 느낄 수 있다 ​​​  1경 세계평화의문드디어 마지막 투어인 세계평화의 문88올림픽대회를 기념하기 위해 세계평화의문 이라는 이름으로 세워졌다고 한다특히 세계 평화의 문 좌우로는 열주탈이 30개씩 늘어서 있는데 특유의 익살스러운 표정으로 아들도 표정 하나하나 관찰하며 재밋게 봤던 기억이 있다 ​​​드디어 스탬프 9개를 다 찍고  안내소로 갔다 ​직원한테 스탬프 찍은 종이를 보여준 후 원하는 마그넷을 고르면 수령할 수 있다지후한테 원하는 거 두개 고르라니까 1경 세계평화의문과 9경 장미광장을 골랐다  ​​​집으로 가는 차 안에서 기념으로 받은 마그넷을 보면서 좋아하던 아들 성취감도 느낄 수 있고 돈주고 살수 았는게 아니라 더 의미있고 뜻 깊은 시간이였다 ​아이의 성취감도 높여줄 수 있고 공원에서 조금 더 의미있는 시간을 보내고 싶으시다면 스탬프투어를 추천한다!​​​​##스탬프투어#아이와곳#나들이#데이트 
​11월   곳, 단풍이 예쁜 올림픽 공원+영희  지난 주말부터 이번 주 갑자기 단풍이 제대로 들어버려서 단풍구경 가야지 했는데절정에 이르고 나서부터는 낙엽이 떨어지는 속도가 너무 빠르더라고요 이번주말이 지나면 추워지고 비까지 온다고 하니 급하게라도 단풍구경을 가겠다며갑자기 ㅎㅎ 설악산이나 명산으로 가기는 멀고하여 금요일 반차를 내고 가까운 과낮에 한번 걸어보고 싶었던 위례성길(가을단풍길)까지 둘러보고 왔어요​날씨도 따뜻하고 단풍도 너무 예쁜데 미세먼지 때문에 너무 뿌연 것이.. 많이 아쉬웠지만멋진 가을풍경을 제대로 볼 수 있어서 기분전환이 확실히 되더라고요​​은 규모가 있어서 다 걸어서 돌아보려고 하면 넘나 힘들기 때문에, 요즘 핫한 오징어게임 영희의 축소판이 이곳에 왔다고 하여, 보고 싶었기에 겸사겸사 다녀왔는데요영희위치를 지나간 경로와 함께 알려드릴게요​지도상으로 역 3,4번 출구로 나와 식당과 손가락 모양의 동상이 있는 광장으로  쭉 걸어들어가면88마당으로 아름드리나무로 둘러싸여 있는 넓은 잔디밭이 나오는데  중간 끝 쪽에 위치하는데 크기가 제법 커서 멀리서도 보여요 ㅎㅎ역쪽 입구에서 가면 쭉! 직진하면 되는 경로라 쉽습니다. ​​​그럼 들어가는 광장부터, 지난주중까지가 절정의 단풍이었다가 지금은 막 떨어지는 중낙엽이 떨어지는 게 또 그게 참 이쁘기도 하고 소복하게 쌓인 낙엽이 아직도 색이 바래지 않아서 더 곱기도 했어요 ​​​​엄지손가락 동상을 지나 쭉 따라 걸어가며 가을 정취를 느껴보아요~ ​​실물로 보면 더더 예쁜데 날씨는 맑고 좋은데 그놈의 미세먼지..ㅠㅜ 이렇게 멋진  날씨를 망친 미세먼지 많이 아쉽고... 추워지면 물러간다는데추워지면 또 지금만큼 가을 풍경을 즐기기엔 또 좀 아쉽기도 할 것 같아요어찌되었든, 올핸 지금부터는 단풍이 진해지기보다는 낙엽이 떨어지는 시기라 조금이라 더 빨리 단풍 구경하는 게 좋겠더라고요 ​​​​그냥 쭉~~ 길 따라 걸어갑니다. ​​​88마당으로 들어가는 길의 나무들 모습,단풍으로 유명한 산들까지 가면 더 좋겠지만 ㅎㅎ등산의 부담과 이동거리의 부담이 있다면  단풍 보러 가볼 만한 곳으로 이 정말 좋구나 싶은 게다른 곳도 몇 곳 들러봤지만, 나무들이 크다 보니 한 그루도 제대로 예쁘더라고요 나무가 크고 울창하니 자주 가서 다른 데로 가보려고 했는데,  명산으로 갈 것이 아니면  도심 속 공원 같은 곳은이만한 단풍을 볼만한 곳도 찾기 어렵겠구나 했답니다. ​​​노란 낙엽이 떨어진 길을 지나면 멀리 오징어게임의 신스릴러 영희동상이 나와요주말에 갔다면 정말 사람이 많았을 텐데 ㅎㅎ 반차를 내길 잘했다 싶은 게 평일 낮 시간이라 사람이 적어서풍경을 감상하기도 유명한 조형물을 보기에도 좋았다는 점! ​​​88마당을 테두리를 따라 알록달록 예쁘게 물든 단풍나무들이 둘러쌓고 있는데멀리 보이는 롯데타워.. 평소 때는 참 선명하게 보이는데, 미세먼지가 얼마나 심한지..윤곽만 보이는 정도더라고요 ::  저 걸 보니 제대로 미세먼지가 심하다는 걸 알았답니다. ​​​​​어린이집에서 소풍 와서 무궁화꽃이 피었습니다를 하는데 어찌나 귀여운지 ㅋㅋ가깝게 가면 오징어게임 배경음악이 흘러나온답니다. ​​오동통한 얼굴에 바가지 머리가 귀여운데도  드라마 때문인지 어쩐지 무서움 ​​​오히려 뒷모습은 더 귀엽 ㅎ ​​원작에서 나온 모형보다 작게 제작되었다는데도 제법 커요~ ​​​영희를 만난 뒤 본격적으로 다시  단풍 구경을 했답니다제가 다녔던 경로엔 빨간빛은 별로 없고 대부분 노란색 단풍이 많았답니다. ​​정이품송이라고 되어 있던데 모양이 예쁜 삼각형으로 잘 다듬어진 느낌이었어요 ​​​낙엽이 떨어져서 절정기는 살짝 지나가는 것 같지만, 아직도 남아 있는 잎이 많아서 너무 곱더라고요​ ​​​​걷다가 플라타너스(버즘나무)길이 보였는데 낮 시간이라 햇살이 비치는 모습이 꽤나 몽환적이고 예뻐서 찍어봤어요 ​​​​​​발길을 돌려 한성백제 박물관 쪽으로 이어진 가을 단풍길로 나가는 길.. 걸으면서 계속 감탄하게 만드는 단풍 ​​​​위례성길로 나왔는데 가을단풍길로 되어 있어서 가을이 올 때 풍경을 자주 상상하곤 했는데은행나무 가로수길이라 제철(?)을 맞이하여 제대로 노랗게 물든 은행나무 길을 걸어볼 수 있어요 ​​​한성백제 박물관쪽부터  평화의 문 정도까지 이어지는 길이랍니다. ​​​제대로 물이 들어서 이번 주 다음 주까지 게 제일 이쁘지 않을까 싶어요 ​​​사람도 없고 ㅎㅎ 나무 자체는 엄청 큰 편은 아니라서 유명한 은행나무 길들에 비해선 어떨지 모르겠지만이 정도면 꽤 이쁨 ​​그리고 인도뿐 아니라 차로의 중심부에도 은행나무가 이어져 있답니다.  ​​​박물관에서 소마미술관 건널목으로 잠시 나무가 없다가 다시 이어진답니다. ​​​날씨도 좋고 한낮에 햇살이 환할 때 걸으면 제대로 예쁜 노란 은행나무 단풍을 볼 수 있는데요나무그늘이 있어서 눈부시지 않아 더 좋았답니다.많이 긴 코스가 아니기도 하고 유명한 관광지 느낌도 아니라 사람도 많이 없으니까 더 좋았던 것 같아요 ​​​다음주에는 비도오고 많이 추워진다고 하는데다우수수 떨어지는 낙엽을 보니 이 예쁜 가을도 금방 끝나버릴 것 같아 아쉬운데전철역도 가까워 가기도 좋은 위치에 이정도 예쁜 단풍을 구경할 수 있어서 참 좋았답니다 88잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424위래성길가을단풍길특별시 송파구 위례성대로 29 한성백제역 ​ 
안녕하세요주부켈리입니다💜​송파는 정말 아기랑 살기좋은 동네같아요. 곳도 실내외로 많아요!​우리 애들 어릴적 데리고 갔던이 생각나서 올려봅니다.​ ​우리 아들 어렸던 그 시절.작년 5월 어린이날인데 왜이렇게 아가같을까요.​ ​미끄럼틀 하나 탈때에도노심초사했던 그 시절.​이제 애 둘키우니 별로 걱정도 안하게 되네요 ㅎㅎ​ ​킥보드도 타고.날씨가 딱 지금 같았어요.​오후에는 덥고 아침저녁으로는 쌀랑하고.​ ​아기띠도 겨우 할 수 있었던 마지노선 그시절.​ ​기차를 너무 좋아하는 우리 아들에게 가면 호돌이열차가 있다며,호돌이열차 타러가자 하고 나섰던 길이었는데​ ​운행시간을 미리 확인하지 못해서결국은 호돌이열차 구경도 못했던 슬픈 사실​그래서 시간표 정리해놓으려구요^^​호돌이열차는 평화의광장 편의점에서 팔더라구요.스케이트장 있는 쪽이었나봐요. 평화의광장특별시 송파구 방이동 ​이거 탄다고 주차장에서 부터 얼마나 걸어갔는지...​호돌이열차 노선은 왕복노선: 평화의광장 -> 피크닉장 -> 평화의광장편도: 평화의광장 -> 피크닉장 / 피크닉장 -> 평화의광장이렇게 있었어요.​호돌이열차 가격은 성인 왕복 2,300원, 편도 1300원24개월이상 어린이 왕복 1,100원, 편도 700원.​혹시 못찾으시는 분들는02-2180-3687  로 문의하세요!​호돌이열차 시간표는 평일과 금토일 주말이 조금 다른데요사진이 조금 안보일지 몰라서 적어놔요.​평일 (월~목) : 9:30 ~18:30까지 한시간 간격 매시 30분금토일 : 9:30, 10:10, 10:50, 11:30, 13:30,14:10, 14:50, 15:30, 16:10, 16:50, 17:30, 18:20​단, 12:30 타임은 없어여! 점심시간인가봐요!​지금은 코로나때문에 운행을 하는지 모르겠네요 ㅠㅠ​ ​결국 우리 아들은 놀이터에서열심히 놀고공원 한바퀴 돌고왔는데​ ​어렸던 26개월 즈음의 그때 그 모습이너무너므 귀엽고 예쁘네요.​​ ​이런거라도 하면 오구오구​ ​형아들 하는 비행기 사달라기에 뿌셔도 좋다마음껏해라 했더니 물에다가 던져버리고 온 날이었네요.​ 호돌이열차 타러간건데못타서 아쉬웠지만,호돌이열차 언젠가 꼭 탈 수 있겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ 
우리나라의 단풍은 화려하다.사 계절이 뚜렷한 덕분이다.   그렇지만 올해의 단풍은 예전만 못하다고 모두들 아쉬워 한다.궂은 날씨가 계속되는 바람에 단풍이 제대로 빛을 발하지 못했다고...그래도 올림픽 공원의 단풍은 일품이다.   우린 가끔 에 들린다.은 언제와도 우리를 품어줄 정도로 넓다. 그리고 모든 계절이 아름답다. 은 88 올림픽 경기가 열렸던 경기장과 공원으로 조성되어 있다.공원 주변을 걷는 산책로는 다양하게 연결되어 있다.   너무 넓어서 걸어 다니기 벅찰 정도다.  구릉 위에 만들어진 산책로는 아름다운 을 한 눈에 내려다 볼 수 있다.에서도 가장 멋지다고 여겨지는 9경을 관람하는 것도 재미있다.그 중에서도 나홀로 나무는 가장 사진찍기 좋은 장소로 각광을 받고 있다.  은  시민들의 휴식처다.주말이면 엄청난 인파가 몰린다.단풍철이 이제 거의 끝나가고 있다.     차가운 비바람이 한번 몰아치면 단풍이 마무리될 것 같다.그래도 아직까지 의 단풍은 화려함을 잃지 않고 있다.아마도 지난 주에 가장 절정을 이루지 않았을까 싶다.  우리가 살고 있는 마곡에는  식물원이 있다.식물원도 멋진 곳이기는 하지만 주변의 나무가 크지 않아 울창한 숲을 이루기에는 부족하다.이에 반해 은 거목들이 다양한 모습을 연출한다.       은 걷는 것도 좋지만 가족들이 자전거를 타고 이동하는 것도 재미있다.연인들도 가족단위로 오시는 분들이 더많다. 가족들이 힘을 합쳐 페달을 밟으면 발걸음이 가볍다. 우리나라의 단풍은 설악산부터 시작해서 내장산까지 단계적으로 내려간다.설악의 단풍은 눈부시고 내장산의 단풍은 화려함의 극치를 보여준다.역시 단풍은 울긋불긋해야 한다.  어딜가나 붉게물든 단풍을 볼 수 있다.낙엽이 많이 쌓여 있지만 아직도 대부분의 나무들은 진한 색을 그대로 표현하고 있다.가을이 가는 것을 아쉬워하며..    우린 가끔 단풍을 보기위해 내장산을 가곤 했다.온 산을 물들인 형형색색의 내장산 단풍은 절로 감탄사를 자아내게 했다.그와 비교할 수는 없지만 의 단풍도 에서는 최고라 해도 과언이 아니다.    며칠 전에 비가 한번 내리더니 나뭇잎들이 우수수 떨어졌다. 낙엽이 나무 주변에 산을 이루고 있다.마치 밟으면 발목이 낙엽숲에 묻힐 것같다     시라도 한 수 읊고 싶은 생각이 든다."낙엽이 우수수 떨어지면~ 겨울에 기나긴 밤 어머님하고"라는 가사를 절로 웅얼 거리게 된다. 가을은 낙엽 떨어진 풍경때문에 감성적이 된다.   은행나무는 단풍나무를 더욱 빛나게 해주는 조연이다. 여름내내 푸른 빛을 발하지만 겨울에는 황금 빛으로 변신을 한다.진한 노란색은 다른 나무들과 멋진 조화를 이룬다.  은 반려견 동반이 가능하다.많은 분들이 반려견들과 함께 했다.반려견 천만 시대라는 말이 실감난다. '오징어 게임'은 전 세계적으로 딱지치기와 달고나 열풍을 몰고 왔다.  달고나 틀을 만드는 공장은 주문이 쇄도해서 하루 24시간이 모자랄 정도라고 한다. 잔디마당에는 오징어게임의 '영희'가 서있다.   영희가 "무궁화 꽃이 피었습니다"라고 속삭일 것 같다.많은 젊은이들은 이런저런 동작을 취하며 사진을 찍는다.영희는 내년 2월까지 이곳에서 겨울을 보낸다.   에서 멀지 않은 곳에 롯데월드타워가 자리하고 있다.우뚝 솟은 롯데월드타워는 우리나라에서 가장 높은 건물이다.높이가 555m로 123층이나 된다.  나이가 430년이 넘은 느티나무다.느티나무도 가을이 되면 이렇게 멋지게 변하는구나...400 년이 넘는 동안 가을이 되면 계속 이런 모습을 보여주었을 것이다.   은 정말 아름답다.4 계절 모두 다른 모습을 연출하지만 빼어난 풍광은 변함이 없다.그래도 단풍으로 물든 가을이 제일 멋지다.구릉을 넘나드는 산책길은 한폭의 그림같다.힐링이라는 단어가 어울리는 곳이다.의 이곳저곳을 누비다 보면 금방 시간이 지나간다.  늦은 시간이지만 나홀로 나무에는 많은 인파가 몰린다.그 뒤로 롯데타워가 마치 나홀로 타워처럼 빛나고 있다.
지금 곳  들꽃마루 양귀비와 유채꽃은 언제가도 좋은데 특히 봄에는 장미광장의 예쁜 장미들이, 들꽃마루에는 양귀비와 유채꽃이 화사하게 피어 많은 사람들이 찾는 인기 명소인데 올해도 예외는 아니네요.   들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 낮에난 살짝 무더웠지만 들꽃마루로 가는 길은 그늘이 져서 시원하네요. 계단을 올라가면 어떤 풍경이 펼쳐질까 하고 기대감을 한가득 가지고 걸었어요.​​​ 들꽃마루에 도착하니 양귀비 꽃밭이 눈앞에 펼쳐지는데 생각했던 것보다 양귀비가 많이 피어 있지는 않네요. 지역에 따라 꽃이 피는 시기가 조금은 다른데 은 6월이 되어야 만개할 것 같아요. 다행히 위쪽으로는 붉은 빛이 많이 돌아서 전체적으로는 그래도 예뻐요 :)​​​ 앞쪽으로는 그늘이라 그런지 초록의 잎들만 무성해요. 날씨가 무더워서인지 저는 초록의 잎들이 싱그럽게 느껴졌어요.​​​ 들꽃마루에 핀 양귀비는 꽃 양귀비 (개양귀비)는 관상용으로 재배되며 5월~7월까지가 개화시기라고 해요.​​  ​​  천천히 꽃밭 중간에 있는 오솔길을 따라 올라가면서 보니군데군데 피어있는 조금전 보다 훨씬 양귀비가 예뻐요.​​​  빨간 양귀비들 사이에 핑크 양귀비도 보이네요. 초록의 잎들 때문인지 더욱 화사해요.​​​ 언덕 위에서 아래를 내려다보니 주변의 나무들과 조화로운 모습이 무척 마음에 들었어요.​​​ 양귀비를 보고 이번에는 언덕위에사 반대쪽을 바라보니 유채꽃으로 장관을 이루고 있어요. 조금전에 본 양귀비에 비해 활짝 피어서 인지 더 예뻐요.​​  ​​ 노란색의 유채꽃은 원산지가 지중해 연안으로 4~5월에 주로 피는 꽃이라고 해요. 지금은 유채꽃이 활짝 필 시기이네요.​​​  노랑노랑, 따뜻한 색의 유채꽃이 마음을 따뜻하고 행복하게 해요. 기념사진을 한장 안 찍을수 없죠 :)​​  가까이에서든 멀리서든 예쁜 유채꽃이에요. 요즘 여기저기 꽃들이 만발인데  들꽃마루는 지금 가도 좋은 것 같아요. 
일상 블로그/ 산책/생각의각도 책읽기/ENTJ 안녕하세요, 오늘도 빛나리입니다!​모두 추석연휴 잘 보내셨나요?빛나리는 당일치기로 친가, 외가 모두 다녀오고삼일동안 집에서 푹 쉬었어요~~​평소에 빛나리게 하고 싶었던 것들을 하나씩 다 해보았는데요~​소소하게 집에서 하루종일 누워서과자먹으며 유튜브 보기,오전 12시까지 잠자기,카페가서 음료시켜놓고 멍때리기,명상 산책하기, 쇼핑하기 등등하고 싶은 일들을 하나씩 하면서힐링의 추석연휴를 보냈어요~~​빛나리가 사실 얼마전에이별을 하게 되어서 마음이 안좋았는데,그래도 푹 쉴 수 있어서 다시 일어날 수 있는힘을 얻을 수 있었던 것 같아요!!​추석연휴 기간동안 빛나리가무엇을 했는지 너무 궁금하시죠~?하나씩 소개할게요!!​추석일상 블로그라서일기형식으로 쓴점 참고해주세요~​  1) 친할머니/외할머니 찾아뵙기!(코로나방역수칙 준수하며 당일치기)​내가 세상에서 제일 존경하는 사람,우리 할머니♥​이번 코로나 사회적거리두기로 인해가족끼리 날짜를 나눠서 당일치기로 갔다왔다.​새벽에 일어나서 대구로 내려가4시간만 있다가 인사를 드리고 나가려하는데,다리가 아프신 할머니는 미쳐 1층으로 못내려 가셔서할머니께서는 창문으로 우리에게 인사 하신다며창문앞에서 서성이고 계셨다. ​그 뒷모습이 너무나 감사하고,자주 찾아뵙지 못하는 마음이 너무 죄송했다.​고모께서는  우리 가족이 오는 날에는 창밖을 계속 바라보고 계신다고 하셨다. 마음이 너무 짠했고, 감사하고 또 감사했다.​할머니 오래오래 사세요♥앞으로 코로나만 끝나면 자주 찾아뵐게요!건강 꼭 챙기셔야되요~사랑합니다~​어렸을적부터 아낌없이 사랑을 주시고,누구보다 나를 이해해주고 감싸주던 할머니,할머니는 내 인생의 멘토이다.​할머니께서는 항상 말씀하셨다."겸손하거라, 성실하게 살아라, 감사하며 살아라" 이 말씀을 하시면서 할머니께서는 본보기를 보여주셨다.나또한 이 말을 항상 마음 속에 새기며 살아가고 있다.​친할머니를 뵙고 그 다음날외할머니를 뵈러갔다.​외할머니도 다리도 아프셔서 걷기가 매우 힘드시다.​그러나 우리가 올 때는 기구를 붙잡고 반갑게 맞아주신다.​그리고 와줘서 너무 고맙다고 안아주신다.​외할머니는 어렸을적, 바쁜 엄마를 대신해서나를 많이 봐주셨다. 누구보다 날 사랑해주신 분이다.​사랑합니다 할머니♥손녀랑 앞으로도 함께 오래오래 행복해요!!  2)  산책하기(맑은하늘과 구름이 너무나 아름다웠던 하루)​주말동안 할머니를 찾아뵙고,본격적인 월요일 나만의 휴일이 찾아왔다!​오전에 항상 회사 사무실 컴퓨터 앞에앉아서 일을 하고 있는 내가,오늘은 따스한 햇빛아래 산책이라니기분이 너무너무 좋았고 신났다!​언제 나무들이 이렇게 푸르렀지라고 생각이 들정도로 나무들도 너무 예뻤고,산책하는 곳곳이 새로웠고 아름다웠다.​이런게 일상 속의 소소한 즐거움인데나는 무엇을 위해 바쁘게 달려왔을까 싶다.대학생 때 시험 끝나고 지친 마음과 생각을정리하고자 산책을 한게 생각이 났다.​그땐 20대의 소중함이 이렇게 큰줄 몰랐다.시간이 언릉 흘러가서 취직하고 독립하기만을 바랐다.그런데, 시간이 지나고 보니 20대의 모든 순간들이다 소중했고, 잊지못할 추억들이 많았다.​앞으로 30대도 기대가 된다.그땐 지금보다 더 여유롭고 성숙해져있을것 같다!조금은 더 스스로가 단단해지길 바랄뿐이다.​산책하고 편의점을 들렸는데,곰표맥주를 발견했다!!!4캔에 만원에 판매하고 있었고,구매해서 집에와서 땅콩과자랑 같이 먹었다.​  3) 몽촌토성역 스타벅스가서생각의각도 책읽기(이별 후의 후유증을 달래는 방법)오늘은 이별 후유증을 조금 이겨내보고자스타벅스 몽촌토성역점에 왔다.​사실 이별은 누구나 받아드리기가 힘들다.그 사람을 떠나는게 아쉬운것도 있겠지만,그보단 함께했던 순간들이 아무것도 아니게 되어 버리는 것이 너무 속상했다. ​이별의 이유는 많다.성격차이, 성향차이, 이성문제, 연락문제 등등그중에서 연락문제가 가장 컸다. ​평소에 최소한의 연락만을 한다.아침에 톡 하나, 저녁에 전화 한 통,그런데 이것을 부담스럽고 버거워했다.이유는 회사 일이 정말 너무 바빠서였다.​처음에는 이해하고 참고, 그럴수 있다라고 버텼다.그런데 어느순간 모든 연애가 그 사람에게 집중됐다.그리고 나의 모든 시간 또한 그 사람에게 맞춰지기 시작했다.​그래서 결국 '이별'을 택했다. ​​​ ​이별하고 나니 속이 후련하면서도아쉬움도 남고 힘들기도 하고, 더 좋은 사람을 만날 수 있을까 싶기도 했다. ​그래서 생각이 복잡해 스타벅스 몽촌토성역점에 와서내가 너무 좋아하는 책'생각의 각도'를 읽었다. ​생각의 각도 책 중에서 가장 인상깊고,마음의 울림을 준 파트는 바로'소유보다 누리기' 파트였다.​행복한 사람은현재에 감동하고 감사하면서 깊이음미한다.그리고 그런 자신의 모습을 좋아하면서주어진 것을 제대로 누릴 줄 안다.​행복의 깊은 소유의 크기가 아니라향유하는 정도에 의해 결정된다.​그리고 삶을 향휴하고누리는 사람들의 네가지 특성을 알려주었다.​첫째, 감사하기(긍정적 경험을 제공해준 사람과 세상에 감사한다.)​둘째, 감탄하기(평범한 일상도 새롭고 놀라운 것으로 여기며감동하고 감탄할 줄 안다.)​셋째, 자축하기(스스로 칭찬하고 격려하면서 자신에 대해감사하고 자긍심이 높다.)​넷째, 심취하기(긍정적 경험에 수반하는 정신적 쾌감을 깊이 느끼고 지속한다.)​마음 속 깨달음을 준 말들!​온전히 내가 가지고 있는 것을 누리는것!내 삶을 온전히 누리자!​https://blog.naver.com/happybookpub 마음이 끌리는책, 생각이 끌리는책, 몸이 끌리는책 : 네이버 블로그마음이 끌리는책, 생각이 끌리는책, 몸이 끌리는책blog.naver.com  4) 친구랑 MBTI 검사해보기!(ENTJ 대담한 통솔자 )​​친구랑 같이 MBTI 검사를 해보았다.​대학생 때는 ENFJ 성향이 나왔었는데직장에 들어오고나서 나의 성향이 궁금했다.​친구랑 소소하고 재밌게 검사를 해봤는데,결과는 바로 'ENTJ'였다.​대담한 통솔자가 나왔다.​ ​ENTJ 통솔자형 사람은 크든 작든성취 가능한 도전에 매력을 느낀다고 한다. ​충분한 시간과 자원이 있으면어떤 것도 실현 가능하다고 믿는다. 전략적인 사고와 장기적인 안목과 더불어빠른 판단력과 정확성으로 계획을 단계별로실행해 나감으로써 진정한 리더역할을 한다!​​ ​분석형에 속하는 사람들은 감정표현이 서투르지만사교적인 성격을 가지고 있어서 밖으로 표출한다.​함께 한 이들의 헌신과 노력,재능을 인정하며, 특히 든든한 지원군이 되어주었음에 온 마음을 다해 감사함을 느끼는 것이 중요하다. 기억해둬야지!!​여러분의 MBTI는 무엇인가요?​궁금하신 분들은 아래 링크를 통해직접 검사해보시길 바랍니다~​​ 무료 성격유형검사 | 16Personalities다른 사람들에게 자신을 소개하는 것을 어려워 합니다. 동의 비동의 종종 주변을 무시하거나 잊어버리는 생각에 빠지곤 합니다. 동의 비동의 이메일에 가능한 빨리 회신하려고 하고 지저분한 편지함을 참을 수 없습니다. 동의 비동의 중암갑을 받을 때에도 쉽게 침착하게 집중력을 유지할 수 있습니다. 동의 비동의 보통 대화를 먼저 시작하지 않습니다. 동의 비동의 순전히 호기심 때문에 행동을 하는 경우는 거의 없습니다. 동의 비동의 251Kwww.16personalities.com  오늘은 빛나리의 추석연휴에 보낸일상을 소개해드렸는데요~​친할머니 외할머니 모두 찾아뵙고, 산책도 하고, 맛있는것도 먹고,스타벅스 몽촌토성역점가서 생각의 각도 책 읽고,MBTI ENTJ  분석까지!너무 알차고 재미난 추석연휴였습니다~​아직은 이별 극복 중이긴 하지만,점점 괜차나지고 있어요~~​좋은 인연이 다시 찾아오겠죠 여러분~?빛나리에게 힘을 주세요!! ㅋㅋㅋ​다음 번에는 더 재미난 포스팅으로 찾아뵐게요~​감사합니다!​​-오늘도 빛나리-​​ 
석산,그 화려함이가을을 연다.산책길에서 만난석산.석산을 주로 꽃무릇으로부르나정명은 석산이다.석산은 일본에서들어온 외래종으로주로 절집에 많이 있다.에서는 길상사,전국적으로는 선운사,용천사, 불갑사가 유명하다.물론나는 길상사, 선운사,용천사, 불갑사모두 방문했고 포스팅도 했다.석산은꽃무릇이라고도 부르는야생화로 상사화의 일종이다.잎과 꽃이 서로만나지 못하는 식물이상사화이다.상사화의 종류는 분홍색꽃을 피우는 상사화,제주상사화, 노랑붉상사화,백양꽃, 노랑상사화, 위도상사화석산등이 있다.각각의 색과 아름다움이 있지만가장 화려한 것은 빨간꽃과긴 꽃술의 석산이다.초봄에 잎이 나고8월에 분홍색꽃을 피우는상사화와 달리석산은 9월에 꽃이 피고꽃이 진 다음에 잎이 난다.*석산의 석산은외떡잎식물 백합목 수선화과의여러해살이 풀이다.이 식물은 열매를맺지 않으며비늘줄기로 번식한다.유독성 식물이나비늘줄기는 약용한다.인후염이나 림프절염에 사용.
​ [나들이] 벚꽃가득한 에서 감성피크닉 즐기기!( •︠ˍ•︡ ) 블로그 시작한지 일주일된 응애블로거 희... 뭐부터 포스팅할까 고민하다가 벚꽃시즌이기도...blog.naver.com ​​​​이 글의 2편입니다요​벚꽃아래에서 인물사진 찍기스타뜨!!!!​  ​​​장비는 일단캐논 6D MARK2와형아백통, 신계륵을 번갈아가며 사용했지만90%이상 형아백통으로 촬영했어요!​​망원렌즈 중 아빠백통과 형아백통중에 고민했지만무거운건 들기 싫어서 형아백통으로 고고!​​​참고로 이 날은형아백통을 사고 첫 촬영이었답니다  ​​  ​​모델이 되어준 친구는 같은 취미활동으로 만나서지금까지 인연을 이어가고 있는 소중한 동생 N양이에요!​​이 친구 특유의 분위기가 있는데저는 그 분위기를 너무 좋아해요​  ​​​​  ​​순간을 하나하나 놓치지 않으려고 열심히 셔터를 눌렀답니다사진은 순간을 담아내는 예술인 점이 좋아요  ​​ ​​이 사람이 제 친구예요 여러분~~~~~~!^ㅁ^​​ ​​이 친구의 사진은 전부형아백통으로 찍은 사진이에요!​ ISO100 F4.0​이렇게 놓고 찍었는데도 기가막히는걸 보면망원은 최고예요!!!!!​​  ​  ​​이 친구 또한 취미활동으로 만나서지금까지 인연을 이어온 소중한 동생 D양이에요ㅎ^ㅎ​​저는 정말 복도 많지...!!!ㅜ^ㅜ​​​​이 친구도 특유의 분위기가 있는데위의 친구와는 조금 다른 느낌이에요​위의 친구 이 청순아련이라면이 친구는 청순발랄 이쪽이거든요!​​  ​​​  ​​숲느낌을 좋아하는 나에겐 넘나 천국같았던 ...버드나무 가득한 올림픽 공원.,..!!!!​​이 나무가 사진에 아주 역할을 톡톡히 해줬다죠^ㅁ^어쩐지 나의 첫사랑이 그녀였던 것 같은 기억........​  ​​ ​​이 곳도 그림이 아주 예술이었어요b​여기는 이날 촬영을 도와준 다른 친구가 찍자고 했던 곳인데,처음 봤을 때는 의문스러운 부분이 많았지만결과물을 보니 너무 훌륭하더라구요...​그녀의 선견지명...최고야...b  ​​ ​​스크롤 내리다가이 사진을 보고 깨달았습니다​ 아...우리........벚꽃이 목적이었지..................​​  ​​하지만....사람이 너무너무 많아서 벚꽃과 사람을 함께 담아내는게불가능할 정도였다구욧...​저희도 나름 사정이 있다구욧...!!ㅜㅜ​​그래서 다른 사진을 더 열심히 공들여 찍었다는 슬픈 이야기...​​ ​​저는 역광사진을 아주 좋아해요​얼굴에 빛이 들어갔을 때도 예쁘지만빛이 반대로 들어가면 정말 부드러운 느낌을 낼 수가 있거든요!​​ ​​이곳은 올공에서도 정말 너무 멋진 스팟인듯..b돗자리를 근처에 폈었는데 너무 잘 선정했다 생각이 들어요​​​​그리고다 정리하고 이제 피크닉 세트를 돌려주러 가기 위해걷고 잇을 때.....정말 바라던 풍경이 딱 보였어요​​​"얘들아 우리 저거만 찍고 가자!!!!!!"​해서 탄생한 벚꽃사진입니다​​  ​​​  ​​어쩜 딱 그 사진찍으라고 하는 것마냥벚꽃이 참 멋있게 있더라구요!!!​줄이 길었찌만...인내심을 갖고 기다려서후다닥 찍었어요​  ​​  ​이 사진은 피크닉 내내 모델이었던 N양이 찍어준 제 사진이에요멋있께 잘나와서 너무 만족하는 사진이랍니다...고마워 N양!!!!  ​​​마지막으로 ​멋진 모델이 되어준두 명의 동생 너무 고맙구​촬영도 도와주고 소품도 많이 챙겨와준이 피크닉의 일등공신!!!H양 사랑합니다~~~!!^ㅁ^​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
둔촌동 신상 맛집 피자쿠치나 포장해서  피크닉하고 왔어요~   거리두기도 완화되고 날씨도 좋아지니저도 자꾸만 밖으로 나가 녹음을 즐기고 싶네요 ㅎㅎ​이번 주말엔 뭐할까~ 하다가둔촌동맛집 피자쿠치나에서 피자 포장해서 피크닉하고 왔는데 완전완전 좋았어요💗💗​​​​ 피자쿠치나 둔촌점특별시 강동구 진황도로 203-15 1층 피자쿠치나 피자쿠치나 둔촌점은 중앙보훈병원역 1번 출구에서도보 5분 정도로 엄청 가까운 위치에 있고요건물 코너에서 간판이 보여서 찾아가기 쉬운 편이었어요​​​ Previous imageNext image 피자쿠치나는 피자 전문점인데스파게티, 닭강정, 떡볶이에 튀김도 있어서모임 음식 준비로도 아주아주 좋은 브랜드예요~세트로 주문했을 때+ 포장 할인까지 가성비는 말할 것도 없겠쥬?​이번에 둔촌점은 새로 오픈한 거 같은데사장님 두분이 엄청 열심히시라 뭔가 더 잘해드리고 싶은?? 그런 기분이ㅎㅎ​​​​  이렇게 매장에 먹고 갈 수 있는 자리도 있는데시기가 시기이다보니 대부분 포장, 배달이죠?저희도 처음부터 포장해서 피크닉 가야지 생각하고 출발했답니다ㅎㅎ​​​ 콘치즈핫도그 피자 L로 주문했는데굽기 직전에 도착해서 오븐도 구경할 수 있었다는우리집 배달원 사자씨의 증언 ㅋㅋㅋ​​​ 저는  피크닉장에 자리를 잡았습니다!!피자+강정 세트로 했는데가성비도 좋고 포장도 깔끔하네요~​​​ 피자쿠치나 프리미엄콤보는피자 L에, 닭강정 오리지널에핫소스, 디핑소스, 피클까지~ 푸짐하네용​깜박하고 물티슈, 젓가락을 안 받아온 ㅠㅠ다행히 제가 집에서 물티슈 많이 가져와서 ㅋㅋ손 깨끗이 씻고 손으로 즐겨주었습니당ㅋㅋ​​​  피자쿠치나는 토핑 종류가 다양한 이 있는 브랜드인데요​닭강정, 스파게티, 떡볶이 등사이드 메뉴 콤보로 즐기면 가성비가 더 좋고여러 군데 알아보지 않아도 되니 편하고~​​​  날씨도 좋았고 사람도 너무 많지 않아서적당한 백색소음이 잔잔히 깔려 bgm 켤 필요도 없었던 소풍이었어요~​피크닉장으로 일부러 찾아갔더니테이블과 의자도 있어서 엄청 편하더라고요?​​​ 피자쿠치나 콘치즈핫도그예요.​토핑이 엄청엄청 푸짐한 스타일+_+흰색 마일드 소스와 주황색 매콤소스를 반반 뿌려주는센스까지 갖춘 제 취향에 꼭 맞는 피자였어요 ㅋㅋ​​​ 오리지널 닭강정은 순살 닭에떡볶이 떡까지 들어간 완전 푸짐 스탈!!​소스는 달콤과 매콤이 적절해아이들도 먹을 수 있을 거 같고요많이 먹어도 질리지 않는 적당한 맛이었어요~​​​​  진짜 이번 겨울이 지긋지긋하긴 했나봐요.초록색만 봐도 넘 좋아 ㅠㅠ 피크닉장 넘 평화롭고 좋았어요.​​​  피자쿠치나 프리미엄 콤보는성인 4명도 충분할 거 같은 양...!!!저도 남편도 피자를 좋아해서 적당하겠지 했는데결국 남겨서 집에 싸왔답니당 ㅋㅋㅋ​​​ 콘치즈핫도그피자는 소시지가 한 조각에 하나씩 통 크게 들어가있어맛도 좋고 식감도 포동포동하니 좋았고요닭강정은 살이 튼실해서 입안 가득 오물오물 먹을 수 있는 장점!​​​  피자도 맛있고 자리도 좋아 피크닉 완전 성공적!집에 가는 길에 잠실에 들러 벨리곰 구경도 하고 왔어용ㅎㅎ​둔촌동맛집 피자쿠치나 덕에주말의 여유 제대로 즐기고 왔습니다😍​​​​ ​ 
 애견동반 가능한 카페&레스토랑 WAAAH  맛집  올​릭픽공원 맛집 중에 애견동반 카페 찾으시는 분들은 주목해 주세요! 정말 인테리어 깔끔하고 음식 맛도 최고인 곳을 찾았거든요! 중간중간 노란색 포인트가 너무 예뻤구요, 음식의 플레이팅과 맛, 그리고 분위기도 너무 취향 저격이었던 곳이었어요! 보통 애견 동반 카페는 테라스만 이용 가능한 곳이 많은데 여긴 실내 이용도 가능해서 더 좋았던 것 같아요.​​​  맛집 애견동반 가능한 WAAAHWAAAH (와)주소:  강동구 양재대로 81길 61 올림픽파크플러스 105호예약문의: 010-9233-9129영업시간: 10:00~22:00 월요일 휴무WAAAH특별시 강동구 양재대로81길 61 올림픽파크플러스 105호  맛집 WAAAH 위치는 5호선 둔촌동역 3번 출구에서 도보로 약 12분 정도 소요돼요! 가까운 거리라곤 할 수 없지만 찾아가시는데는 어렵진 않으실 거예요! 매장 앞에 주차도 가능하고 근처에 유료주차장도 있어서 주차 걱정은 안 하셔도 될 것 같아요.​​ ​​안녕하세요 다크윤이에요:)​저희 집에선 도 가까워요! 방이동에서 조금만 더 가면 바로 이에요! 제가 이번에 다녀온 곳은  맛집인데요, 동네 이름은 성내동이더라고요! 근데 전 성내동은 첨 들어봤어요 ㅎ 사실 이쪽은 가깝긴 해도 자주 오는 곳은 아닌데요, 애견 동반 가능한 멋진 브런치 카페가 있다고 해서 다녀왔어요! 카페 이름은 WAAAH(와)에요! 최근에 매장을 리뉴얼 하신듯한데 정말 너무 예쁘더라구요! 외관 사진은 빈티지 효과 줬다고 생각해 주세요 ㅎㅎ ​​  맛집 인테리어​​ 맛집 인테리어는 무지 예뻤어요! 전체적으로 깔끔한 화이트톤에 군데군데 노란색으로 포인트를 주셨더라구요! 노란색 좋아하는 저는 또 반했네요:) 이날 바니 케어하느라 사진을 많이 찍지 못해서 아쉬웠어요ㅠㅠ 정말 예뻤는뎁 ㅠㅠ ​​​ ​​카운터 쪽도 너무 예뻐요! 귀여운 강아지 그림이 있었는데 사장님이 키우시는 강아지인 걸까요? ㅎ 보통 애견 동반 카페는 운영하시는 사장님께서 반려동물을 키우시는 경우가 대부분이더라구요! 그리고 조명이 보였는데 저녁 시간엔 테이블마다 조명에 불이 켜져서 더 분위기 좋고 예쁜 것 같아요! ​​  맛집 메뉴​​ 맛집 메뉴 보여드릴게요! WAAAH(와)의 음료 메뉴는 종류가 정말 많았는데요, 커피와 에이드, 차 종류뿐만 아니라 맥주와 하우스 와인도 판매 중이었는데요,  메뉴 가격이 저렴한 편이더라고요! 그리고 보틀와인도 판매 중이었는데 구매 시, 직원분께 따로 문의하셔야 한대요! 또, 브런치 카페인만큼 다양한 메뉴들이 판매 중이었는데요, 여긴 부라타 바질 카펠리니가 유명하대서 이건 꼭 먹어보려고 했어요! ​​   ​​매장 인테리어 안 보여 드리긴 조금 아쉬워서 WAAAH 인스타에서 사진 가져왔어요!  진짜 분위기 너무 좋죠? 정말 모든 테이블마다 부라타 바질 카펠리니를 드시는 것 같더라구요 ㅎ 그만큼 유명해요 ㅎㅎ 야외 테이블도 있어서 날 좋은 땐, 앉아서 드시면 좋을 것 같구요, 저녁 시간에는 와인 한 잔과 함께 분위기 내시기에도 좋을 것 같아요:)​​​ WAAAH<와>(@waaah.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,029명, 팔로잉 7명, 게시물 163개 - WAAAH<와>(@waaah.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 더 많은 사진을 보시려면 인스타 구경 함 해보세요! (협찬 아님 ㅎ내돈내산임ㅎ)​​ 주문한 메뉴부라타 바질 카펠리니 16.5브라운 치즈 바게트 6.5​​ ​부라타 바질 카펠리니 16,500원​정말 비주얼 어마어마하지 않나요? 메뉴판에 사진이 없어서 메뉴들 주문할 때 조금 망설였는데 와... 나중에 보니까 여기 나오는 메뉴들 비주얼 하나같이 다 엄청나더라구요! 진짜 여긴 꼭 브런치 메뉴 주문하세요! 그리고 이 메뉴는 꼭 주문하세요!!​​​ ​브라운 치즈 바게트 6,500원​바게트 위에 부드러운 치즈크림 폼과 그 위로는 브라운 치즈, 견과류가 올라가 있어요! 와 이것도 비주얼 한번 봐주세요! 진짜 너무 먹음직스러워 보이지 않나요? 브라운 치즈는 크로플 위에 올라온 건 먹어봤는데 이렇게 바게트에 올라간 건 또 처음 봤어요 ㅎ​​​ ​​저는 카펠리니 면은 처음 먹어보는데요, 이 부라타 바질 카펠리니는 양파와 레몬 베이스 소스에 차갑게 먹는 콜드 파스타였어요! 여기에 부라타 치즈와 바질 페스토, 토마토 마리네이드와 함께 나와요! 이 비주얼에 이 가격이 말이 되나 싶을 정도였어요 ㅎ 근데 여기 베이컨 프렌치토스트 비주얼도 어마어마하더라구요! 진짜 담에 가면 꼭 먹어볼 거예요! ​​ ​​저희는 강아지 간식 파는 곳에 가도 따로 사진 않고 바니 간식은 따로 가져가는 편이에요! 노견이라 아무거나 먹으면 피부병이 생겨서 먹이기 힘들어요ㅠㅠ 게다가 몸무게 조절 때문에 염분 있는 간식은 아예 안 먹이고 있어요 ㅎ ​​ ​​​요 레몬과 양파소스는 안 어울릴 듯 싶었지만 너무 상큼하고 맛있었어요!! 오랜만에 먹는 콜드파스타 였는데요, 부라타치즈랑 같이 먹으니까 너무 잘 어울리는 거 있죠! 진짜  맛집 인정! 게다가 바질 페스토도 너무 맛있어서 조금씩 같이 먹으니 넘 맛있었어요! ​​ ​​그리고 흔하지 않은 메뉴라서 더 좋았던 브라운 치즈 바게트! 바게트 위에 부드러운 치즈크림이 너무 잘 어울렸어요! 브라운 치즈는 유청을 긴 시간 동안 카라멜라이징한 뒤에 크림을 더해서 만들어진 거라 캐러멜 향이 살짝 나는 게 이잖아요! 단짠의 맛이 너무 잘 어우러져서 맛이 없을 수 없었어요! ​​​ ​전 사실 이날 사진을 몇 장 못 찍기도 했고, 프렌치토스트가 너무 먹고 싶어서 혼자 조용히 오전에 사진도 찍을 겸, 다시 다녀올까 싶었는데요ㅠㅠ 최근에 나름 다이어트를 열심히 하고 있는 중이라서 참기로 했어요ㅠㅠ 근데 조만간 한 번 더 다녀오고 싶어요! 이 맛을 못 잊겠거든요! ㅎㅎ 애견 동반 카페이기도 하고 저녁엔 멋지게 와인 한 잔도 마실 수 있는 곳!  맛집 찾으신다면 WAAAH(와) 추천드릴게요! JYP 사옥 근처라고 하니 잘하면 JYP 만나볼지도? ㅎㅎ​​​  ​ 
​​몽중헌#잠실딤섬맛집 #중식당 #몽중헌방이점​  ​딤섬 맛집 몽중헌!여러 지점이 있는데 올림픽 공원 바로 앞에 있는 몽중헌 방이점으로 다녀왔다.20층에 위치하여 뷰 맛집임:D잠실,  중식당으로 특별한 날 방문하기에 더 좋은 곳이다.가족 모임이라 미리 예약하고 방문​​ ​​8호선, 9호선 다 가까워서 대중교통으로도 접근성이 좋은 몽중헌 방이점우리는 송파역에 차를 세우고 같은 8호선이라 지하철로 편하게 방문했다.다른 가족은 차를 타고 왔는데 지하에 주차해서 발렛비 무조건 줘야 하는 듯​​ ​​들어가자마자 우어억뷰에 감탄바로 이 보임솔직히 음식보다 방이점의 뷰와 함께 즐기는 게 이점인 것 같다.그런데 단체로 와야 창가석에 앉을 수 있는 것 같아서 큰 모임일 때 좋은 듯창가석에 이렇게 큰 좌석 4개 정도 있었다.요즘은 직계 가족만 모임이 가능한데웬만하면 가족도 여럿이 안 모이는 게 좋겠지만... 내 뜻대로 되는 건 아니라...ㅎ​​ ​​자리에 봉투가 있어서이게 뭐지-?? 어디 쓰라는 건가, 돈 봉투 하라는건가 생각했는데마스크 넣으라고 주는 거 였다 ㅋㅋㅋㅋ센스!!​​  ​​중식당 가면 나오는 좋아하는 뜨끈한 차계속 따숩다.​ ​​한 사람당 세팅 다 해준다.개인적으로 피클이 맛있었음!전체적으로 몽중헌은 모든 음식이 삼삼한 편이다.중식당이지만 자극적이지 않은 게 ​​   ​​메뉴는 중요한 부분만 올림5, 6 만원에서 시작하는 런치, 디너 코스도 있고, 요리도 있다.가격대 확실히 있음우리는 단품으로 먹었는데 1인 3만원 정도로 배 엄청 불렀지만 생각보다 많이 나오진 않음딤섬 맛집인 만큼 딤섬이 여러 종류인데 들어간 건 거의 돼지고기나 새우인 듯 싶었다.그래서 맛이 비슷할 수 있다.​​ ​​메뉴로 보면 한 세트에 3개 정도 들어가서 얼마라고 되어 있지만인당 하나로 맞춰서 주문할 수 있다.그렇게 하니까 알아서 종류별로 나눠서 한 사람당 찜통 하나에 주니까 좋았다.다른 건 몰라도 몽중헌 서비스는 확실히 감동받음​​  ​​딤섬하면 샤오롱바오.부추가 들어간 구채교와 하교도 먹었는데구채교가 가장 밸런스가 맞아서 맛있었다.샤오롱바오는 육즙도 별로없고, 반죽 맛이 많이 느껴져서 확실히 별로고,하교도 피가 두꺼운 편대부분 같은 평이었다.그래서 구채교 더 주문함​​  ​​아이가 있어서 짜장이랑 짬뽕도 주문했는데두 그릇에 나눠 달라고 하면 나눠준다.1/2인데도 양이 많아서 놀람재료가 신선하고 역시나 자극적이지 않음그런데 삼삼한 것 좋아하는 나지만 중국음식은 조금 진한 게 좋아서살짝 아쉬웠다.그래서인지 짬뽕이 더 맛있었음여기는 가격이 높으니 짜장 보단 우육면 같은 평소에 못 먹는 다른 식사를 하는 게 더 좋지 않을까 싶다.아무래도 여러 연령대의 가족과 함께라 좀 더 중식풍이 나는 메뉴보다 보편적인 것 위주로 먹었다.​​ ​​탕수육!테이블이 크지만 돌려먹으니까 편하다.참쌀탕수육인 듯 한데 소스 듬뿍 뿌려 먹으면 바삭쫀득하니 맛있음하지만 고기 자체에는 간이 거의 되지 않아 있는 듯 했는데 그게 아쉬웠음​​  ​​중국음식과 잘 어울리는 생맥!!아쉬워서 소매도 추가 주문함​​ ​​어두워지고  야경이 보임:)개인적으로는 낮 모습이 더 멋진 것 같다.잠실 중식당, 딤섬 맛집 찾으시는 분들, 상견례 등 모임 하는 분들께 괜찮을 몽중헌 방이점:D​​ 몽중헌 방이점특별시 송파구 위례성대로 10 S타워 20, 21F ​ 
​​을 산책하던 중에 알게된 건물. 와인병이 외관에 오브제로 자리잡고 있어서 꽤 큰 매장규모에 레스토랑인가 싶어 방문할 엄두가 나지 않았었다.그런데 방문했던 지인의 소식으로 알게된 정보는 와인, 위스키 등을 판매하고 있는 와인샵인 주류도매샵이였던 것!​  주류도매 - 와인샵 스타보틀 점  ◆ OPEN : 11:00 - 10:00 ◆​강동구청역 3번출구에서 가까운 스타보틀은 JYP사옥이 있는 라인에 위치하고 있으며 북2문방향에 위치하고 있는 1층짜리 매장이다.​​  ​저녁에 도착한 나는 외관에서 뿜어져 나오는 고급스러움을 경험하고 입장했다. 입구에서의 QR 체크 및 열체크 손소독을 한 뒤에 스타보틀 점을 구경하기 시작했다.​​​​​스타보틀을 들어서니 골드계열의 조명과 우드계열의 진열장에 와인이 빼곡하게 진열되어 있었고, 진열장 별 위스키, 스파클링 등 분류 명칭이 적혀있어서 여유있게 둘러보면 원하는 제품을 쉽게 찾을 수 있는 구조였다. ​​​  ​매장에 들어서면 오른켠에는 일본, 중국 술인 사케나 고량주 등도 일부 판매되고 있었고, 치즈 및 비스켓 등 스낵형택의 안주도 판매되고 있었다.​작년 홍대 팝업스토에서 만났던 베이브 와인캔도 반갑게 진열되어 있었다.와인뿐만 아니라 전통주와 가벼운 주류도 판매함을 확인!​​​​​​​또한 매장 앞쪽에는 프로모션이 진행중인 이벤트 상품들이 진열되어 있었다. ​갯마을차차차로 유명세를 탄 신민아 연필와인도 보이고 위 사진 뿐만아니라 전체적으로 할인하고 있는 가벼운 와인 코너도 있었다.​​​   ​가운데에 진열되어 있는 와인들독특하고 예술적인 디자인이 적용된 라벨과세트구성으로도 구매하면 좋을듯 한 비주얼의와인병들이 진열되어 있어서 구경하는데 재미있었다. ​​​​​​   ​위스키 양주 코너가 별도로 있었고최근 맛에 들린 발베니는 품절상태로 만나지 못했으며조닉워커, 발렌타인 몰랐던 라인들도 생각보다많았으며 패키지에 담긴 모습에 선물로도 제격이였다.​​​​ ​매장 안쪽으로는 와인냉장고 안에 진열된 와인들이 보였고 좀 더 년식이 있는 프리미엄 라인처럼 보였다.​​​  ​전체적으로 스타보틀 점의 경험은와인류가 상대적으로 많이 판매되고 있어서와인을 좋아하시는 사람은 방문함에 재미를 느낄 것 같고 마트에서 쉽게 만날 수 있는 보트카나 위스키는 가격정보를 대비해보면서 즐기면 좋을듯 하다.​​​​​​  내가 구매한 품목!선물용 로제와인과 글렌리벳 12년산 양주!​​​​  ​​선물용 로제와인은 별도의 사진이나 맛을 알지 못해 기록하긴 어려우나 처음 사본 민트색의 글렌리벳 12년산은 40도수와 스코틀랜드 제품으로 700ml 용량이였다.​가격은 ₩77,000원​리뷰를 쓰기위에 관련 내용을 찾아본 결과점 스타보틀에서의 가격은최저가는 아니였었다. 조금 아쉬운 느낌 ㅎㅎ​맛은 일반적인 위스키맛으로 토닉워터와 1:1로 레몬즙을 섞어먹으니 상큼하니 괜찮은 정도였다.​​  ​​처음 방문해서 구매해본 와인과 위스키.주류군에 대해서 잘 알지못해서 가격비교나 맛의 으로 제품을 구매하진 못한 것 같으나그래도 첫 경험으로 다양한 와인 종류도 구경하고동네에 큰 주류판매샵에 있다는 것에 만족했다.​​아래 공식 sns에서는 월단위 행사상품과 이벤트 등을 소개하고 있으니 참고하여 구매해도 좋을 것 같다!​ 팔로워 5,373명, 팔로잉 1,484명, 게시물 92개 - 스타보틀 점(@starbottle_olympic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 스타보틀 점특별시 강동구 강동대로 165 1층 스타보틀 ​💶 내돈내산 기록마침. 
​​​지난 4월 중순 올림픽 공원에서 셀프 웨딩 스냅의 촬영이 있었습니다.촬영 일정상 벚꽃 개화시기를 놓쳐 아쉬운 면은 있었지만 다양한 매력이 있는 올림픽 공원에서의 촬영을 무사히 잘 마치고 왔습니다.​​​​ 오늘도 아리따운 신부님과 듬직한 신랑님께서 촬영 의뢰를 해주셔서​​​​​ 최대한 느낌 있는 촬영을 진행해 봅니다.​​​​​​ 평일의 촬영이라 그런지 나홀로 나무 주변에 사람이 그리 많지 않아 촬영이 수월했습니다.​​​​​​​ 나홀로나무 주변에서의 촬영은  셀프 웨딩스냅 촬영에서는 빼놓을 수 없는 촬영 포인트입니다! ​​​​​ 아름다운 신부님을 안은 멋진 신랑님~​​​​​ 저 멀리 나홀로 나무를 배경으로 그 둘이 함께 있으니 이렇게  멋진 사진이 완성되네요~~​​​​​ 드넓은 에서는 자칫 배경이 단조로울 수 있으나 신랑신부님 만으로도 이렇게 느낌 있는 사진들이 완성이 될 수 있습니다. ​​​​​​ 그리 멀리 나가지 않아도  송파구의 올림픽 공원에서는 이렇게 확 트인 느낌의 사진을 촬영할 수 있는 이 있습니다.​​​​ 드넓은 공간에​​​ 사랑하는 연인이 함께 있으니​​​​​ 멋진 느낌의 사진이 완성되네요 :)​​​​​ 같은 포즈 다른 느낌~ ​​​​ 신부님의 포즈와 표정이 너무나 자연스럽지 않나요?~​​​ 때로는 항상 웃는 사진보다는 이렇게 진지한 표정의 사진도 괜찮습니다.​​​ 셀프웨딩스냅에서 많이들 촬영하시는 베일 샷​​​​​ 그냥 넘어가면 아쉽기에 이렇게 몇 컷 남겨드렸습니다 :)​​​​​​ 잠깐 쉬려고 앉은 벤치에서도 느낌이 와서​​​​​​ 이렇게 촬영해 드렸더니 다행히 마음에 들어 하시네요~​​​​​ 마지막은 두 분의 느낌 있는 입맞춤 사진으로 마무리합니다.​​​​​ 마무리는 극적인 느낌을 연출하기 위해 색감을 모노톤으로 변경해 보았습니다.​​​ 송파구  셀프웨딩 데이트 스냅사진 촬영촬영 문의는 카카오톡  zurota로 편하게 연락 주세요!​​​​ 
​ 둔촌동카페 를 찾으신다면 발리 감성 카페에프리캇 (cafe apricot )​ ​이전 직장에 있을때는 직장동료였는데, 저의 발령으로 지금 더 애틋한 '언니동생'사이가 된 우리사이.최근 서로가 힘들어하던 일이 잘 마무리되고 2년넘게 가기로했던 교회를 가볼겸 저녁에 만났습니다. 대형교회 앞이라는 과 이라는 위치좋은 곳이라고는 하지만 뭔가 동네카페치고는 너무 감성적인데? 싶어서 몇컷 찍어봤어요. 여러분도 이근처가셔서 가실곳 찾으시면 추천드리고싶은 카페 #카페에프리캇을 소개합니다.​ #내돈내산 #카페 #둔촌동카페 #카페살구 #오륜교회 #다니엘기도회 #카페에프리캇 #예쁜카페 #가볼만한곳 #데이트​​    발리감성의 카페들어가자마자 우릴 반기는 돌밭.... 방금까지는 둔촌동 한복판이였는데 여기는 발리다.발리!!! 식사하기전에 지나가면서 봤는데 너무 예쁜거있죠? 너무 신나서 밥먹고 다시오자하고 부랴부랴 다시 갔어요. 입구부터 조명까지 갬성충만.......라탄소품이 그렇게 비싸고 구하기가 힘들던데 라탄과 바닥마저 구획되어있는 자갈밭에 감동받았습니다.한마디로 평하면 실내가 더 야외같아요.! 야외느낌을 물씬내는 실내라니, 얼른 자리부터 잡아야겠죠?​ 우리집 앞 발리가 있어요​안팎의 느낌이 너무 다르지않나요? 은은한 조명때문에 밖에서 보면 약간 갬성뿜뿜하는 제주도 느낌인데들어가니 라탄소품이 가득한게 휴양지 느낌을 주더라구요. 무엇보다 편안한 의자들이 그 느낌을 더 북돋아줍니다. 오륜교회특별시 강동구 강동대로 235 대한예수교장로회 오륜교회카페에프리캇특별시 강동구 양재대로81길 32 070-406-0627둔촌동역 3번출구매일08:30-21:30  ​로스터리 카페 그냥예쁜카페가 아닌 커피도 맛있는 카페 에프리캇​더 큰 장점은 #디저트맛집 #커피맛집 #로스터리카페 라는 점이에요. 그냥 예쁘기만 한 게 아니더라구요사실 외관찍을때부터 카페 정말 크다 라고 생각하고 있었는데 들어가보니 로스터리 머신 및 주방이 꽤 넓은편이더라구요!    모든 자리에서 창을 볼 수있게해서 조금 더 쾌적하고간접조명 을 많이 사용하셔서 편안한 느낌을 주는 공간이더라구요 그리고 가장 큰 이었던 바닥 덕분에마치 밖에 없는 캠핑장이나 야외테라스를 실내로 옮겨놓은듯한 느낌 ​강동대로 한복판, 아니 교회뒷편 잠깐 쉬어갈 곳을 기대했는데 여기는 발리를 통째로 옮겨놓은듯한 야외같은 실내느낌과 맛있는 디저트가 있는 카페라, 너무 잘 찾은 기분이에요 저희는 데크위에 앉아있었는데, 의자도 편안하고 창가에 앉으니 독서하기도 대화나누기도 좋더라구요  ​  ​ 에프리캇의 메뉴 원두가 총 두종류로 산미가 있는 에프리캇블렌드 (에티오피마 코케G, 콜롬비아) & (엩오피아 아리차G1 과테말라, 브라질) 과 바디감있는 딥프리캇블렌드(인도네시아, 코스타리카, 과테말라, 콜롬비아, 니카라과)가 있어요.제 취향은 산미가 적고 고소한 단맛이 있는 딥프리캇이겠지만 원두 과테말라, 우루과이를 좋아하는 편으로서 둘다 마음에 들더라구요! 여기 데려가준언니는 단골인데 커피도 맛있다고해요 다만 저희가 커피를 많이 마셔서 이날은 차로 결정 얼그레이와 페퍼민트로 초이스햇습니다.​​ 얼그레이와 페퍼민트티​따뜻한 티만큼이나, 분위기가 편안한 곳이에요.오랜만에 힐링되는공간이었답니다.   ​그리고 다니엘기도회#메멘토모리 By, 임형규목사​네 저는 크리스천이지만 신앙생활을 잘 못지키고 있어요.그런데 우연히 오늘 간 오륜교회에서 임용고시 전날 빼고는 갑자기 전화하신적이 없으시던 친할머니가 어느날 저녁에 전화오셔서 다니엘 기도회라는 걸 보셨는데 젊은 너에게 꼭 도움이 될것같다고유투브에 찾아보라고하셨거든요​ 그날은 검색했다가 그냥지나쳤는데 오늘가니까 여기가 바로 "다니엘기도회"오늘은 청년만을 위한 1주일간의 다니엘기도회라고했지만많은 청년들이 모여서 좋은 말씀들었습니다.  메멘토모리 "너의죽음을기억하라"우리는 모두 죽을것이라는 명백한사실을 기억하며 사는 삶의 방향은 다를 것이다.덕분에 최근 이제 막 좋은 에너지를 얻기시작하던 제게우연히 스치듯 갔던 교회가 마침 돌아가신 할머니가 남기신#다니엘기도회 라니 .....​하나님이 주신 기회같고 그래서 많은 힘이 됐어요"메멘토모리" 여러분도 중심이 어디에있는지 깨닫고살아가는사람이 되기를​  ​ ​ 카페에프리캇특별시 강동구 양재대로81길 32 매일08:30-21:30단체석, 주차, TakeOut가능로스터리카페  ​ 
지난주 금요일에 아침 7시 반부터 외출해 시작된 하드코어 한 일정 중 점심을 밖에서 해결해야 하다 보니, 투어가 끝난 근처 밥집을 검색해 봤는데 방이먹자골목이 나왔다. 약 1시가 다 된 시간에 여기저기 헤매다 우연히 발견한 이화수 육개장 식당을 들어가서 혼밥을 하게 되었다.  이화수 전통육개장 방이점주소 :  송파구 오금로13길 7 일신빌딩 1층영업시간 : 08:30 ~ 22:00​내가 방문한 근처 방이먹자골목의 혼밥하기 좋은 이화수 육개장 가게 정보이다. 위치는 사실 보다는 석촌호수에서 더 가깝긴 하다. 지도상 석촌호수 동호의 우측에서 길을 건너면 골목 어귀에 있는 큰 매장이다. 개인적으로 이화수 전통육개장 방이점이 좋았던 것은 혼밥하기 정말 편한 분위기와 구조였다는 점이다. 나 말고도 점심시간에 혼밥을 하는 분들을 많이 볼 수 있었다. 그리고 내부도 꽤 넓고 테이블이 많은 편에 속하기 때문에 더 그런 듯하다.  요즘 이상하게 식욕이 많이 없어져서 많이 먹지는 못하지만 그래도 맛있어 보이는 차돌육개장과 왕만두 반판을 시켰다. 다 먹을 자신은 없었지만 그래도 아침부터 고생한 나에게 혼밥이라도 푸짐하게 먹어보고 싶은 욕심이 생겼던 것 같다.  기본 찬은 깍두기, 백김치, 어묵, 콩나물 이렇게 기본 찬이 있다. 그리고 자유롭게 먹을 만큼 반찬을 리필해서 가져갈 수 있는 리필 코너가 존재한다. 테이블 우측에 수저 및 냅킨이 있는 구조이다.  사이드에 보면 반찬 셀프 바가 있다. 원하는 만큼 자유롭게 반찬을 가져다 먹을 수 있다. 혼자 먹기에는 기본 찬도 충분했으나 여럿이 먹거나 혼자 먹더라도 반찬이 부족하면 편하게 가서 먹을 만큼 더 가져오면 된다.  앞치마는 음식을 가져다주실 때 직원분에게 말씀을 드리면 아주 깔끔하고 깨끗한 앞치마를 받을 수 있다. 굉장히 마음에 드는 부분 중 하나였다. 보통 식당에 가면 옷걸이에 다수의 앞치마가 걸려있고, 누구나 쓰고 그대로 다시 걸고를 반복하는데 이화수 방이점에서는 재활용을 하겠지만 최대한 청결하게 손님들에게 제공할 수 있게 하는 점이 기분 좋게 해 주었다. 조금 기다리니 금방 내가 시킨 이화수 차돌 육개장이 나왔다. 기본 건더기도 많은 편인데 차돌까지 포함되어 있어서 굉장히 푸짐했다. 만두를 괜히 시켰다는 생각이 살짝 들었다 :)  육개장안에 차돌박이도 들어있고, 기본 괴기와 당면 그리고 이화수 육개장의 인 크게 썬 대파를 볼 수 있다. 대파도 푹 익혀 나오기 때문에 맛있게 식감 좋게 먹을 수 있는 게 장점이다. 그리고 테이블에 대파의 효능이라고 해서 다양한 장점을 나열해 놓았기 때문에, 보면서 먹으면 더 건강해지는 느낌도 받을 수 있는 것 같다 :) 조금 기다리니 만두 반판이 나왔다. 한 판은 6개 반판은 3개가 나온다. 3,500원이라 개당 약 1,200원 정도라고 보면 된다 :) 식사를 하기 전에 만두와 차돌 육개장과 함께 사진을 촬영하고 정신없이 먹었다. 육개장도 조금 남았고, 만두도 두 개는 먹었는데 세 개까지는 다 먹지 못했다. 그래도 깔끔하고 맛있게 그리고 기분 좋게 할 수 있었던 식사였다. 혼밥할 때는 어떤 식당을 갈지 걱정이 되지만 기분 좋은 식사를 하게 되면 언제 그랬냐는 듯 기분이 매우 좋아진다 :) 혹시 올림픽근처 밥집이나 석촌호수 근처 혼밥하기 좋은 식당을 찾는다면 이화수 방이점은 정말 부담 없이 식사하기 좋은 곳이라 추천을 하고 싶다.​  ​ 
​  ​ 커피빈블랙다이몬 카페라떼​  ​안녕하세요~요즘 날씨가 좋아서에 놀러가는 분들굉장히 많더라구요.그래서 준비해본  커피빈과저의 추천메뉴 포스팅!​ ​일단  커피빈은원래 3개가 있었는데그 중 공원 내부에 있던 곳은 문을 닫았고지금은 북2문 맞은편에 있는 곳과역 앞의 상가에만 남아있어요.​제가 이번에 다녀온 곳은커피빈 북2문앞점 입니다.매장 이름처럼 정말 입구 맞은편에위치한 곳이라서놀러갔다가 잠깐 들리거나여기서 음료를 사서 들어가기에도 좋아요.​ ​매장 내부에는 자리가 꽤 많이 있는 편인데주말에는 특히 사람이 많아서 그런지항상 붐비는 편이에요.​ ​단체로 와서 다같이 앉기 좋은 자리도 있고두 명 혹은 네 명이 앉기에좋은 자리들도 있습니다.​ ​파티션 뒤쪽으로는저처럼 구석자리를 좋아하는 사람들을 위한이런 자리들이 있는데이쪽에 앉으면 마음이 편안해요ㅎㅎ​ ​특히 여기 지점의 제일 마음에 드는 거!창가를 보고 앉는 이런 자리가몇 개 있는데공부하는 분들 여기가 진짜 명당이에요.요즘 카페가서 공부할 때책상이나 의자 높낮이가 불편한 곳이정말 많은데여기는 높낮이도 완벽하고창가를 바라보니까 집중도 잘되고딱 좋더라구요.​ ​쇼케이스에는 이렇게베이커리 메뉴들이 준비되어 있는데못 본 사이에 새로운 메뉴들이많이 생긴 것 같아요.참고로 여기 생크림카스테라는스벅보다 크기가 큰데맛은 비슷해서 가성비가 좋습니다ㅎㅎ​ ​이런 프랜차이즈라면 MD도빼먹을 수 없죠!아무래도 반려동물을 멤버십에등록할 수 있는 퍼플 펫 멤버스가 있어서 그런가반려동물 MD도 같이 있는 게신기합니다.물론 전 멤버스 생긴 후에는반려동물이 없어서등록해본 적은 없어요ㅎㅎ​ ​그리고 또 신기했던 점 중에 하나는이제는 여기서 와인도 팔더라구요?점점 만물상이 되어가는 느낌ㅋㅋ​ ​와인보면서 신기하다 했는데네? 위스키요? 띠요옹매장 중에 맥주같은 걸 판매하는 곳이몇 군데 있는건 알았는데이제는 이런 상품도 팔고 있네요.나중에는 알코올이 들어간 메뉴도 나오려나요?​ ​이번 신메뉴는체리블라썸 아이스 블렌디드초당 옥슈크림 라떼파인한라봉 요거트 아이스 블렌디드이렇게 세 가지인가봐요.옥슈크림 이름에서 약간 고민했는데추천메뉴 포스팅도 같이 하고픈 마음에나중에 마셔보기로 결정!​ ​지금은 충전이벤트로 칫솔을 주고 있네요.제가 예전에는 커피빈 정말 자주 다녔는데이런 이벤트들 잘 보면가끔 괜찮은 물건 줄 때가 있어서그런 때를 골라서 충전하면 개이득!​ ​주문하고 나면 진동벨을 줍니다.제가 좋아하는 공부하기 좋은 자리에자리잡고 앉아서 기다리기!​ ​셀프바에는 종이컵과 손세정제,그리고 얼음물이 준비되어 있어요.사진에는 없지만 휴지도 있습니다.​ ​제가 주문한블랙다이몬 카페라떼가 나왔습니다.이름만 들었을 때는그게 뭐야 싶은 음료죠?​ ​블랙다이몬이라는 이름이 붙은 음료는얼음이 모두 커피얼음으로 되어 있는 음료입니다.아이스 커피카페라떼카페수아세 종류가 있어요.여기서 아이스 커피는 아메리카노이고카페수아는 연유커피입니다.​카페수아는 달달한 거 땡길 때먹어주면 진하고 달달하고완전 굿입니다.  ​ ​이렇게 까만 커피얼음이 들어있는데예전에 처음 나왔을 때는 얼음이10개씩 들어있었는데지금도 비슷하게 들어있는 것 같아요.​ ​커피얼음이 인 만큼아이스로만 주문되는 메뉴인데얼죽아인 제 입맛에는 딱 맞는 메뉴에요.​ ​보통 물로 된 것들은 녹으면서맛이 연해지거나 하잖아요?아메리카노는 차라리 괜찮은데우유 들어간 종류는물이랑 우유랑 섞이니까 맛이 덜해지고ㅠㅠ​ ​근데 이건 녹을수록커피가 더 진해지기 때문에맛이 흐려지지 않아서 좋아요.저는 평소에 진한 커피를 좋아하는 편입니다.​커피빈 아메리카노 자체가다른 곳보다 진한 편이라개인적으로 좋아하는데가격은... 말잇못...ㅠㅠ​ ​이런식으로 음료를 먹으면서도커피가 연해진다거나물이랑 우유 섞인 맛이 안 나서 좋아요.​ ​물론 기본적으로 샷이 들어가고거기에 플러스 커피얼음이 녹는거라서카페인양은 꽤 많은 편입니다.너무 과하다 싶으면직원분께 샷을 줄여달라거나빼달라고 말하면 되니까 괜찮아요.​  ​이렇게  커피빈이랑저의 추천메뉴인 블랙다이몬 시리즈를한 번 살펴봤는데요.그 외에도 제가 좋아하는 음료는역시 헤이즐넛 아메리카노!여기 바닐라나 헤이즐넛이 시럽이 아니고파우더를 사용하기 때문에다른 곳보다 맛난 거 같아요 :)다음에 기회가 된다면해당 음료랑 주문 꿀팁들도같이 포스팅 하러 올게요~!​  ​위치 강동구 강동대로 193​영업시간(매일) 08:00 ~ 22:00​ 커피빈 북2문앞점특별시 강동구 강동대로 193 ​  ​​ 
모질게 비가 내렸던 며칠 전, 친구를 만나기 위해 홍대를 찾았는데 뭔가 울컥하는 장면이 있어 하늘을 쳐다보니 먹구름이 난리가 나 있었다. 이런 저녁의 구름은 다음날의 멋진 하늘을 기대하게 한다. 적당한 습도와 시원한 초여름의 바람이라... 생각해 보니 벌써 5월이었다. 아니나 다를까 다음날 창문을 열어보니 애니매이션에서나 나오던 파란 하늘과 멋진 구름이 펼쳐졌고 모처럼 사진을 즐기기 위해 을 선택한 것은 잘한 일이었다. 그냥 넓은 하늘이 보고 싶었다.  언제나 큰 기대를 갖고 가지만 별거 없는 장소가  5월의 맑은 하늘 구름이 진심 멋진 날이었다.  일요일 오후라 엄청나게 사람들이 많았다. 강아지도 신났다. 너 목줄은 어디에???특별시 송파구 올림픽로 424 탁트인 공간에서 힐링을 만만하게 갈 수 있는  오후 4시 정도에 에 도착했는데 분위기가 흡사 페스티벌 수준이었다. 어린 아이들과 함께한 부모님들의 모습이 가장 많았고 친구들과 연인들 그리고 사진 찍는 사람들도 적지 않게 보였다. 이렇게 사람들이 밀집해 있다는 것은 매우 부담스러운 일이지만  자체가 워낙 거대하기 때문에 큰 문제가 될 것 같지는 않다. 다들 알아서 거리를 두고 마스크도 잘 쓰며 방역에 도움되지 않는 행위는 하지 않는다. 지난 1년 동안 학습했던 것이 있지 않은가? 가장 위험한 곳은 밀폐된 실내 공간에서 다수가 음식을 먹는 행위였다. 방역의 패러다임을 바꿔야 하는 것이다.  넓은 잔디밭은 아이들의 좋은 놀이터가 되었다. 극한직업 아버지....신록의 계절이구나 과연 5월이었다.  에서 이 정도 규모의 잔디밭은 드물다. 넓은 잔디밭으로 설명할 수 있는 곳아이들을 뛰게 하자. 은 1988년  올림픽 경기를 위해 건설된  최대 규모의 공원이라 할 수 있다. 넓은 잔디밭과 언덕 그리고 다양한 체육시설이 이고 페스티벌 시즌에는 대규모 공연이 이뤄지는 곳이기도 하다. 현재는 전형적인 공원의 모습이 되어 어린 아이들이 있는 부모들에게 좋은 놀이터가 되어 있었다. 잔디밭은 정말 심하게 넘어지지 않는이상 크게 다치는 경우가 많지 않다. 갇혀있는 시간이 많은 작금의 시대에 이곳은 좋은 힐링의 장소가 되고 있는 것이다.  온통 초록이다 자연스럽게 연결되는 언덕을 따라 걸어보자.  맑은 하늘만 봐도 이렇게 기분이 좋아진다. 멀리 떠나기 어려운 시절 푸른 잔디밭과 파란 하늘만 있다면 자연스럽게 다른 공간으로 이동할 수 있는 오솔길을 따라 언덕을 오르락 내리락 하다보면 시원하게 부는 바람과 숲 사이로 떨어지는 아름다운 빛을 감상할 수 있다. 곳곳에 자리를 펴고 한적한 휴일의 오후를 즐기는 사람들이 많았는데 그 장면은 차라리 이국적이었고  안의 쉼표라는 생각을 해본다. 요즘 피크닉이라는 키워드로 많은 사람들이 공원에서의 작은 힐링을 선호하곤 한다. 호사스러운 장거리 여행이 아니더라도 가까운 곳에서 자연을 즐기고 그 모습을 사진으로 남기는 것은 긍정적인 현상이라고 생각해 본다.  사람들이 너무 많아서 로우앵글 촬영을 해본다. 그래도 많구나...초점을 조금만 옮겨도 세상은 다채로움으로 가득하다. 가족의 의미를 되새기게 되는 사진 미니어쳐 필터로 촬영해 본다. 반쪽짜리 공간이 된 나홀로나무 도대체 유물발굴 공사는 언제 끝나는 것인가?에서 나홀로나무가 있는 잔디밭은 거의 필수코스라고 생각한다. 하지만 벌써 5년 넘게 진행 중인 유물발굴 공사 때문에 반쪽짜리 명소가 되고 말았다. 사실 유물 발굴이 진행 중인 곳은 해마다 청보리 밭과 아름다운 꽃밭으로 이곳을 더욱 풍족하게 했던 곳이다. 도대체 얼마나 디테일 하게 발굴을 하고 있는 지는 모르겠지만 제발 저 공사판이 사라졌으면 하는 바램이 있다. 언덕에 올라 나홀로 나무를 내려다 보면 우리나라 사람들이 얼마나 질서에 집착하는 지 알게된다. 줄을 잘 서고, 양보하고 배려하는.... 참 좋은 민족성이다.  조형물과 파란 하늘이 절묘한 색의 조화를 이뤘다.  사진은 빛과 그림자 일몰경의 시간이 만들어 낸 긴 그림자  싸움이 일상이 되어버린 종로3가의 모습 평양냉면과 소주로 하루를 마무리 했다.  자연과 음악 환경이 사람을 지배한다. 일몰경까지 사진을 찍게되면 저녁 식사를 못할 것 같아 서둘러 해산을 했다. 저녁 메뉴로 선택한 것은 종로3가의 유진식당 평양냉면이었는데 식당 근처의 노인들이 술에 취해 욕을 주고 받으며 싸움이 일어났다. [사실 이 동네에서는 매우 흔한 일이다. ] 무엇이 그들을 이렇게 거칠게 만들었을까? 사람은 환경의 지배를 받는다. 자연이 없고 문화가 없을 때 마음은 거칠어지고 상대방을 배려할 수 있는 여유가 사라진다. 때문에 공연과 행사 그리고 접근성이 좋은 대규모 공원은 국민들의 정신 건강에 매우 중요한 요소라고 생각한다. 쓸데없이 거창한 마무리로 의 5월 소식을 마무리 한다.  
 야생화단지에서 만난 층꽃나무줄기를 중심으로층층이 보라색꽃을 피워가을을 화려하게수놓는다.억새와 함께 피니가을 가을한다.층꽃나무는쌍떡잎식물 통화식물목마편초과의 낙옆아관목이다.층꽃나무 꽃은취산꽃차례로 피며줄기 아래부터피고 지면서 꽃대 위로올라 오면서 핀다.층꽃나무잎은서로 마주나고달걀모양이며끝이 뾰족하다.잎의 가장자리는톱니모양이다.암술대는 두갈래4개의 수술 중두개는 길며꽃술이 모두 꽃밖으로 길게 나온다.층꽃나무와흰구절초의 조화이제보라색 흔적도사라지고가을이 깊어갈 것이다.
재즈페스티벌 2022 셋째날 공연을 보러갔다 들린 제빵소! 광교에도 있는데 여기가 본점이라고 한다. 서재페는 일회용품 반입이 안 되서 다회용기에 담아서 입장기 가능해서, 다회용기를 들고 제빵소에 빵순이들 방문! 처음에 건물 우리은행 위에 저렇게 간판있어서 이 건물에???싶었다. 건물이 되게 오래된거 같은데 빵집 간판과 잘 어울리는 좀 레트로 느낌~​ 조금만 옆으로 가면 이렇게 2층 빵집으로 올라가는 계단이 나온다. 여긴 또 세련된 느낌. ​ 올라가면 나오는 제빵소의 TOP5 빵들. ​ 올라가자마자 보이는 전경. OPEN 09:00-21:30 ​ 그리고 들어가기 전에 보이는 제빵소만의 ☞☞유기농 밀가루, 천연발효빵, 100%우유버터! 이렇게 떡하니 써놓으니 믿음이 가네요! 화장실이 계단올라오자마자 왼편에 있어서 매장과 분리되어있어서 더 센스있다. 단지 내 주차는 포장고객은 기본30분 무료, 매장식사고객에게만 주차권 제공. ​  내부도 엄청 깔끔하다. 스테인레스를 써서 차가운 느낌을 주면서도 밑에 돌도 깔고ㅎㅎ세련된 느낌을 동시에 준다. ​ 샌드위치와 샐러드가 들어가자마자 있어서 바로 픽! 베스트상품인 크로와상 샌드위치와 발사믹 드레싱 하나(천원)챙기기!   에그타르트가 엄청나게 커서 크기만큼 맛있을까 궁금했으나 통이 정해져있어서 참기.  누룽지소금빵과 소금빵 하나씩 담기. ​  오늘의 추천메뉴라고 해서 챙긴 크림볼, 옆에 브라우니 등등 맛있어보이는 빵들이 많았으나,,,아쉽게도 오늘은 많이 살 수 없어서 어쩔 수 없다. 다음에 사러 올게. ​  빵종류가 정말정말 많았다. 슈크림빵, 크로와상, 치아바타, 갈릭빵 등등 올리브 치아바타도 엄청 맛있게 생겼다.  ​  공주밤빵과 제빵소의 넘버원 홍국쌀식빵, 처음보는 비쥬얼이라서 궁금했으나,,,식빵까지는 살 수 없어서 정말 아쉬웠다.  식빵구매시 커피 2000원 할인도 되고 그 옆에 같이 잼도 팔고 있다!​ 이렇게 바리바리싸서 온 이유는 서재페❣️❣️ 크로와상 샌드위치도 깔끔한 맛이어서 아주 맛있게 먹기.​  누룽지소금빵은 일반 소금빵보다 조금 더 겉이 바삭하고 부드러운 느낌. 둘이 조금 다른 맛인데 둘 다 많이 자극적이지않고 번갈아가며 다른 느낌의 소금빵을 즐길 수 있음👍​  크림볼은 사실 맛없기 힘든 빵+딸기잼+크림의 조합에 위에 고소한빵가루가 듬뿍올려져있다. 사실 먹기는 힘든 빵인데 크림도 삐져나오고 위에 올려진 빵가루가 후두둑떨어지는데 감수하고 먹을 맛!​이번에는 서재페때문에 많이 사지 못 했서 빵순이는 엄청 슬펐다😂 다음번 방문때는 많이 사서 먹어야지.​ 바로 큰길 사거리에  장미광장에 장미가 활짝펴있으니 꼭 들러서 보고 가세요!​​#빵집 #역빵집 #역제빵소 #방이동빵집 #방이역빵집 #방이역제빵소 #제빵소본점 #장미광장 #테이크아웃 #서재페빵집 #서재페샌드위치 #역소금빵 
, 한성백제역들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424매일 05:00 ~ 22:00-지금은 꽃이 거의 진 상태로,내년을 기약하세요! 들꽃마루 위치9호선 한성백제역 2번 출구로 나와서 왼쪽으로 꺾어서 한성백제박물관 지나면 주차장 가는 길로 들어서면 됨.8호선 몽촌토성역 1번 출구로 나와서 으로 들어가지 말고 인도로 쭉 직진하면 들꽃마루 가는 길 발견할 수 있음.더 꽃이 지기 전에 보러가자 싶어서 다녀온  들꽃마루. 10월달에 가니 이미 꽃이 많이 진 상태였다. 9월 말이나 10월 첫 주까지가 가장 꽃을 보기 좋은 시기인 듯하다. 그래도 조금 남은 꽃을 구경하니 기분은 절로 좋아진다.   주차장 쪽에서 들어가면 먼저 우리가 흔하게 보는 분홍색 코스모스를 만날 수 있다. 분홍 코스모스는 센세이션 코스모스로 원산지는 미국이고 개화시기는 10~11월이라고 한다. 일반 코스모스보다 꽃잎이 크고 꽃잎에 무늬가 있는 게 이다.    분홍 코스모스를 지나 언덕을 쭉 올라가면 반대편에는 요즘 들판을 가득 수놓는 노랑 코스모스인, 황화 코스모스가 펼쳐져 있다. 황화 코스모스는 국화과의 한해살이 풀로, 원산지는 멕시코다. 개화시기는 6~10월까지로 꽤 긴 편이다. 요즘 각 지자체마다 도로나 하천변에 이 꽃을 많이 심어 흔하게 볼 수 있다. 자세히 보면 노란색보다는 주황색에 가까워서 황화 코스모스라고 불린다.  날이 흐리고 꽃이 거의 진 상태인데도 구경 나온 사람들이 많았다. 아직 지지 않은 꽃을 찾아 사진을 찍기 바빴다. 꽃 사이로 날아다니는 벌도 많아 조심해야 한다. 황화코스모스까지 보고 공원 안으로 들어서면 장미테마원이 바로 나온다. 날이 추워지는데도 장미들이 꽤 남아 있었다. 해외품종인 줄 알았는데 모두 국산 장미란다. 
병원가기 전 들렀던  근처 나주관 아마도 나주곰탕을 에서 맛보는 건 처음인데... 아무튼 하얀집과 관련이 있는듯 하다 육개장, 떡국, 김치찌개... 도 보이는데 왠지 불안 ^^ 깍두기는 질깃하니 맛도 탕국과는 좀 안맞는듯.. 배추김치는 괜츈...  생양파는 언제나 환영.. 요즘 김치전이 먹고 싶었는데 잘됐다 싶어 주문.. 바로 지져나와 그런지 온도감도 좋고 입에 쩍쩍 붙는.. 아내는 양지와 사태만 들어간 한우곰탕 난 양지 사태에 머릿고기, 우설, 볼살이 더 들어간 수육곰탕.. 첫손님이라 그런지 밥 상태 좋았던.. 머릿고기..  맛과 식감이 비슷한 식감의 볼살도 있던.. 우설..  부위별로 고기들이 하나씩 들어 있는데 아주 두툼하게 포션한 게 .. 거의 깍뚝썰기로 나온 사태...ㅎㅎ 국물은 하얀집에 다녀온지 시간이 좀 되서 기억은 희미 하지만 인공적인 감칠맛이 덜한 조금 더 착한 스타일.. 수육고기 중 고가인 양지... 고소한 감칠맛이 좋았던..​나주 하얀집과는 어떤 관계인지 잘 모르겠지만 스타일은 차이가 있는듯 싶다​대치동 수하동이 월요일 휴무라 대안으로 들렀는데 국물 보다는 건지에 더 점수를 주고싶은.. 나주관특별시 강동구 강동대로53길 31 E&T ​ 
​​오늘은 내가 좋아하는 라면먹으러 감!너무나 유명하고 모두가 잘 아는 그 곳틈새라면 먹으러 갔당 틈새라면 둔촌점 ​저녁시간보다 살짝 이른 타임라면을 먹으려면 살짝 이른시간에가 주어야 마음껏 먹을 수 있다 ㅋㅋㅋ​  ​전메뉴 포장가능하다고 써 있는데비조리도 포장가능하다고 한다문 앞에 왠 드림캐쳐야? 라고 생각했는데안에 들어가보면 바아로 이해 딱 된다!이것이 둔촌동 틈새라면의 인듯!!​ ​가게 앞에 붙어있는 포스터들하아,, 하나같이 다 맛나보이넹어느것을먹을까요알아맞춰보세요딩동댕척척박사님​  ​테이블은 4인석이 3개, 2인석이 1개, 1인석은 여러개 있다​  ​우리가 들어갔을때 손님중에 학생이 한명 있었는데나중에는 학생 손님들이 더 많이 들어왔다여기 근처에 학교가 있어서학생들이 많이 찾는 곳인가보다​ ​특히 1인석 자리에는 책들이 꽂혀있어서보고 싶으면 책 꺼내서 봐도 되는 것 같다​  ​근디,, 아까부터 느껴지는가 이 신비한 기운이!!벽면이 모질라서 천장까지 붙어있는저 메모들은 모두다 무엇인가아!!가게 전체가 틈새라면을 먹으러 온 손님들이쓴 메모들로 둘러쌓여있었다이렇게 메모로 가득한 가게는정말루 오랜만에 왔다그러니까 더 정겨웠다이것이 바로 틈새문화,,?​  ​이것도 대박!!이거 혹시 라면인가 했는데진짜 라면이었움 ㅇㅅㅇ여기 걍 라면먹으러 왔는데볼거리가 넘나 많네요잉눈이 막 돌아가   틈새라면 메뉴판가려진 부분은 코코팜 1,500원  ​가게 들어오면 왼쪽에 키오스크가 있어서여기서 편하게 주문하면 된다​ ​매운라면가게!!매운단계조절가능~!​그리고 그 옆에 환영 인사와 함께1인 운영이기 때문에 손님이 몰리면조금 늦어질 수 있다고 양해의 글이!ㅜㅜ이 글에서 손님을 향한 사장님의따뜻하고 애정ㅇㅓ린 마음이 느껴진다​  ​1인운영이다보니 물과 단무지, 앞접시, 앞치마는 셀프!​ ​여기여기!! 이거 베리베리 중요함!!단무지 매일 새로 담아 준비하는 곳지이이인짜 드물고 지이이인짜 없는데매일 새로 담아 준비한다는 것!!이거 완전 굳뜨!!!!!   가게 구경하고 주문하고 착석했는데자리 옆에도 빼곡하게 메모가 붙어있었다  ​이 글들을 자세히 보고나니왜 가게 앞문에 드림캐쳐가 있는지정확히 알 수 있었다여기 근처에 학교가 많은건지아니면 이미 소문이 자자한건지모두들 여기와서 자기가 이루고 싶은꿈들을 적어놓은 메모가 지인짜 많았다글 읽기전에는 걍 메이하이왔다감!뭐 이런 메모인줄 알았는데엄근진체로 희망대학과 이루고자 하는 꿈들을적어놓은 진심이 담긴 메모가 많았다모두들 다 드림캐치하셨음 좋겠다ㅎㅎ   재밌게 메모에 적힌 글들을 읽고있으니금방 라면이 나왔다사장님께서 직접 테이블까지 가져다주신다 ​치즈빨계떡 5,500원​  ​바아로 이거져이거져!틈새라면의 대표선수 빨계떡맵찔이라 1단계 시켰는데처음에는 1단계도 매운듯!!했는데 먹다보니 괜찮아짐 ㅋㅋㅋ그리고 나중에 최애가 됨 ㅋㅋㅋㅋ그래도 찐 맵찔이신 분이 내 포스팅 보고2단계 시킬수도 있으니까맵찔이시면 꼭 1단계 시키세여,,,,,,,(저능 맵찔이중에서는 맵찔이가 아니거든여 헤헿)​ ​계란+떡+라면 한꺼번에 올려서한번에 먹으면 꺄우 넘나 맛나쥬 ㅎㅎㅎ​ ​치즈계떡 5,500원​  ​계떡은 뭐냐면 그냥 안매운 라면이 아니라된장베이스로 만든 된장라면!!!​  ​돌돌말아서도 먹고면치기 해서도 먹구 ㅋㅋㅋ왜 이렇게 신났냐면은 ㅋㅋㅋㅋ첨 맛보는 맛이기 때문이었움!!굉장히 구수하고 콩맛도 느껴지는 찐 된장라면!!된장라면이라고 하면 보통일본식 미소라멘 생각해가지구멀근 국물에 담백함을 떠올리겠지만이건 K-된장라면! 청국장 느낌도 나고구수~하고 맛있엉!그래서 신이 나부렸지요?!​ ​치즈빨부대 6,500원​  ​부대찌개에 계란이 들어가면 읭?하게 되기 때문에부대라면에도 계란이 들어가면 읭?하니까 부대라면엔 계란이 없어용​ ​부대라면은 빨계떡보다는 안맵고부대찌개 느낌이 잘 느껴지는 라면이었다맨첨에 빨계떡이 매운 느낌이라부대라면으로 많이 먹다가계떡이랑 빨계떡 번갈아 먹는것도조합이 좋아서 왔다갔다 먹었는데밥이랑 먹을때는 부대라면이 잘 어울렸다!​ ​꼬마김밥 1,500원​ ​꼬마김밥은 우리모두가 알고있는 그것 김에 밥!평범하지만 나에게는 잊고있던 옛기억을갑자기 떠오르게 만들었다학교다닐때 맨날 늦잠자가지고엄마가 아침먹고 가랬는데시간 없다고 막 씻고 준비하고 있으면엄마가 꼬마김밥을 만들어서쓰윽 방안에 넣어주면서먹으면서 준비해! 그랬는데와ㅏ 그거랑 맛 완전 똑같아 ㅠㅠ그래서 너무 추억돋았다여기 추억돋게하는 뭔가가 있는 가게야나 갑자기 타임슬립한것 같아서 좋아좋앙​ ​스팸주먹밥 3,500원​  ​비주얼 쩌러부렀다​ ​크기도 크고 밥에 간도 잘 되어있어서스팸과 먹었을 때 너무 잘 맞음!스팸이 막 짜다는 생각이 안들게밥에 간을 너무 잘하신 듯!!!이거 한입먹고 라면 한입먹으면 캬이곳이 바로 라면천국이로구나아!맛집 인정이요오!!!!!!!​ 뚱땡이 사이다 2,000원​사이다로 마아무리!오늘 지인짜 라면 맛있게 잘먹었다세가지 라면이 완전 다 다른 스타일이라서질리는 일 없이 신나게 먹을 수 있었고사이사이 꼬마김밥과 스팸김밥과의 조합도 너무 좋았다​사장님도 매우 친절하시고모든 메뉴가 다 맛있어서 좋았다 ㅎㅎ올공놀러왔는데 라면이 땡긴다면 틈새라면 추천!  ​​ 틈새라면 둔촌점특별시 강동구 양재대로81길 8 1층  강동구 양재대로81길 8 1층0507-1408-3346가게 앞 무료주차비조리&조리 포장가능영업시간 : 화~일 11:00 - 21:00매주 월요일 정기휴무​​​#맛집 #성내동맛집 #틈새라면둔촌점 #둔촌동 #틈새라면 #틈새라면둔촌 #둔촌동맛집 #둔촌동틈새라면 #틈새라면 #라면 #올공맛집 #올공틈새라면 #틈새라면올공 #라면맛집 #매운라면맛집 #된장라면맛집 #빨계떡 #계떡 #빨부대 #꼬마김밥 #스팸김밥본 포스팅은 소정의 음식을 제공받았지만,저의 솔직 후기입니다 :) 
봄꽃 소식이 여기저기서 올라옵니다. 우리나라를 찾았던 겨울새들이 하나둘 모습을 감추기 시작하는데요, 보기 드문 미조들이 출연했다는 소식을 접한 선생님의 호출을 받고 으로 미조들을 찾아 나섰습니다. ​이날은 성내천에서 으로 올라가 보았습니다. 며칠 전에  청계천에서도 만났던 대백로를 두어 군데서 만났습니다. 우아한 자태로 주변을 살피고 있습니다.   ​​흰빰검둥오리도 마른 풀숲으로 올라와 일광욕을 즐기는 듯합니다. 부리는 검은색이고 끝이  노란색입니다. 진한 주황색(분홍색) 부츠를 신었습니다.  암수가 거의 같은 색깔입니다. ​​쇠오리 ​청둥오린가 하고 당겨 보았더니  쇠오리 한무리가 아주 이곳을 전세 낸 듯 유여하고 있습니다. 부리와 다리는 검은색입니다.   ​​이마와 정수리·뒷머리는 붉은 갈색이고, 보랏빛 광택이 나는 짙은 녹색 선이 눈 주위에서 목덜미로 이어집니다.  아래꼬리덮깃 양쪽에는 삼각형의 크림색 얼룩점이 뚜렷하며, 날 때에는 날개의 흰색 줄무늬가 선명합니다.  ​​ 암컷의 몸 빛깔은 전체적으로 얼룩진 갈색입니다.  한국에서는 보통 작은 무리 단위로 겨울을 나는 모습을 볼 수 있으며,  낮에는 호수나 강변, 간척지 등  안전한 곳에서 무리 지어 쉬고, 밤이 되면 먹이 활동을 합니다.  ​​까치다리를 건너 산수유 식재지로 이동했습니다.  ​​이곳에서 밀화부리를 봤다고 해서 혹시나 하고 기다려봤습니다.살피던 중 누군가 새 모이통을 달아 놓은 것을 발견했습니다. 모이통을 가져다 놓은 것은 고마우나 에서 전체적으로 좀 신경을 썼으면 싶은 점입니다.  ​​그래서인지 주변에 여러 종류의 새들이 왔다 갔다 하는 것 봤으나 작은 새들의 움직임을 쫓아가는 것 거의 포기를 해야 할 정도였습니다.​​박새​가슴께에 검은색 나비 넥타이를 매고 있는 쇠박새, 전국에 걸쳐 번식하는  대표적인  텃새입니다.  ​몸길이 약 14cm,  정수리는 검은색이고,  뺨은 흰색,  목에서 배 가운데까지 넥타이 모양의 굵은 검은색 세로띠가 있어 다른 박새류와 쉽게 구분합니다.  몸의 아랫면은 흰색이고 다리는 회색입니다.    ​​노래소리 한 번 들어보세요.   ​​어디 꽃망울을 터트린 꽃은 없나 두리번 거리니, 풍년화가 화답을 합니다. 두툼한 외투를 벗어버리고 과감하게 얼굴을 내밀었습니다.  ​​야생화 학습장으로 내려왔습니다. 교과서에 나오는 식물들, 계절별 야생화, 미선나무, 길마가지, 분꽃나무 등이 잇따라 피어날 곳입니다.  ​​계절마다 의 주요 뷰포인트가 되는 이곳, 작년 가을에 핑크 뮬리로 물들었던 곳인데, 지금은 무엇이 고개들 준비를 하는지 아직 비닐하우스 안에서 봄맞이 준비를 하고 있어요.  ​​시멘트 구조물과  잔디의 만남,  계절마다 다른 느낌을 주는 것이 입니다. 겨울철에는 누렇게 삭막하다가 봄여름에는 초록으로 옷을 갈아입는 팔색조 같은 작품이 되겠는데요. 1988년에 설치된 '열림'이라는 루마니아 작가 '아기라 알렉산드루 칼리네스쿠'의 작품입니다. 나지막한 언덕에서 하늘로 치솟는 아치 형태로 정상을 향한 도약, 새로운 지평의 확장을 상징합니다.  ​​소마미술관과 한성백제박물관 사이 산사나무가 많은 언덕 입구입니다. 말안장에 앉은 것이 아니라 서서 지나는 방문객들에게 정중하게 인사하는 아저씨.. 처음 오시는 분들은 여지없이 이분과 사진을 찍으시는 것 같습니다.  ​​대륙검은지빠귀​오늘 이곳으로 달려온 이유 중의 하나이기도 합니다. ​대륙검은지빠귀는 나그네새의 일종으로 세계적으로 두루 서식하는 텃새인데요, 우리나라에서는 극소수만 발견되는 희귀한 나그네 새라고 하는데요, 무리에서 이탈한 미조 같다고 합니다.  수컷은 검은 깃털과 귤색의 부리와 눈테를 하고 있으며, 다리는 흑갈색,  암컷은 수컷보다 좀 더 갈빛을 띠며 부리는 어두운 갈색입니다.  ​​대륙검은지빠귀의 울음소리는 플루트와 흡사하다 하니 한 번 들어보세요.  유럽이나 중국 등에서는 흔히 볼 수 있으나   우리나라에서는 희귀 새로 매우  드물게 우리나라에서 번식하고 떠나기도 합니다. 한참 동안 봐도 한 마리밖에 없는 것 같아 안타깝더라고요.   ​​대륙검은지빠귀 한참 맛있게 열매를 주워 먹고 있는데, 이 숲속 깡패 같은 녀석이 등장하여 어디론가 쫓아버리고 맙니다. 이 녀석은 워낙 사람들과 친해져서인지 이리 가까이 앉아 포즈까지 취해 줍니다. 모델료 없어요? 하듯이 쳐다봅니다.  ​​산수유들도 꽃망울 터트릴 준비 중..  ​​잔디마당에 있는 측백나무,  이 언덕에 홀로 있어 나홀로나무, 왕따나무라고 불립니다.  ​​앞에 세워진 프레임에 측백나무를 담아보는 재미도 있습니다. 잔디가 완전히 초록일 때, 눈이 덮였을 때도 인기 포토존입니다.  ​​잔디마당에서 야생화단지로 가는 언덕에 있는 소나무 숲, 소나무들 중 한쪽으로 치우쳐 자라는 나무들에게 지지대를 해 두었는데, 그 지지대가 꽉 끼이다 못해 터지기까지 하고 나무줄기를 파먹고 있는데도 그대로 두고 있네요.  ​​여기저기 둘러보면 지지대로 소나무 줄기 손상된 부분들 많을 것 같아요.  ​​버드나무도 가지에 물기를 올리고 잎을 터트릴 준비 중입니다.  ​​까치다리에서 88호수 쪽으로 가는 길,  정자 주변으로 12지신상 석상이 만들어져 있습니다. 과 12지신상은 무슨 상관이 있는지 모르겠지만, 이곳 말고도 12지신 상의 의미를 가진 곳이 또 한 군데 있었던 것 같아요. ​​사악한 웃음을 띤 듯, 뱀 두 마리가 서로 엉켜 입을 맛 대고 있습니다. 석공은  이렇게까지 뱀을 표현하고 싶었을까?   ​​호수에 물이 차있으면 이곳에서  88분수 내려다보는 것도 좋았을듯싶습니다.  ​​안에 무엇이 들었는지,  온통 볏짚으로 둘러싸 놨습니다. 비닐로 둘러 싸놓은 것보다 공원에 걸맞아 보입니다.  ​​이곳은 올림픽수영장, 에는 몽촌호 하나만 있는 줄 알았는데, 이곳을 88호수로 엄연히 이름을 따로 두고 있더라고요. 처음 온 곳은 아닐 것 같은데도 생전 처음인 듯싶은 곳이었어요.  ​​어촌의 마을 어귀에서 가끔 만나는 어부의 부인상같이 호숫가에 '호수의 부인'이란 조각상이 서 있습니다. 벨기에 국적의 '라인후드'라는 작가의 작품입니다. 어촌마을 같으면 배를 타고 나갔다가 안 돌아오는 남편을 기다리다 돌로 변한... 뭐 이런 이야기가 존재하겠지만, 벨기에도 그런 전설에 근거를 한 것인지.. 호수의 부인 재미있는 비유이네요.  ​​성남비행장 때문에 그런지  상공으로도 비행기가 수시로 지나갑니다.  ​​뻥 좀 보태면  파일럿이 보일 정도로 가깝습니다.  ​​88호수 안에도 작품이 세워져 있습니다. 일본 작가  스스무 신구의 '날개짓'이란 작품입니다. 수면이 물에 잠기면 작품은 두 배로 많아 보일 테고, 또 바람을 타면 날갯짓을 하는 새들로 보이는 작품 같습니다.  ​​호수 안의 주인은 우리라는 듯 재갈매기와 흰뺨검둥오리들이 어울려 놀고 있습니다. 갈매기를 바다에서만 봐 왔기에 호수에 있는 갈매기 엄청 생소하네요.  ​​부리는 노란색으로  아래 부리에 붉은색 얼룩점이 있고, 분홍색 부츠를 신고, 눈 주변이 붉은색입니다.   여름 깃의 머리·목·가슴·배·옆구리·허리·꼬리 털깃은 흰색이고 어깨깃은 푸른빛이 도는 회색입니다.  첫째 날개깃의 첫째 깃은 검은색이며 끝에 흰색 띠가 있습니다.   ​​1988 올림픽 당시에는 일본과도 사이가 좋았었는지 일본 작가의 작품이 많습니다. 신따로 다나까 작가의 '무한에 이르기까지의 여정'이란 작품입니다. ​계란형 스테인리스스틸 재질의 구형 끝에 선 같이 장식 줄이 달린 작품입니다. 360 캠 같은 효과를 제공하는데요, 구도를 잘 잡으면  더 재미있는 사진을 찍을 수 있을 것 같습니다. 그때는 이 작품을  깨끗하게   닦아 놓고 찍어 봐야겠습니다.   ​​길 잃은 새들을 찾아보느라 을 두어 바퀴 돈 것 같습니다. 전체적인 모습이든, 계절에 맞는 꽃이든, 가끔씩 펼쳐지는 행사든,,,  하여간 볼거리 제공 많이 하는 입니다. 올림픽의 위상이 느껴지는 것이지요. ​다음 주쯤이면 야생화 단지의 봄꽃들이 아우성이겠는데요....  특별시 송파구 올림픽로 42488호수특별시 송파구 방이동한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관 ​ 
​​​ main 벚꽃 현황을 공유 하고자 합니당​저는 지난 주 평일에 2번, 주말에 1번 다녀왔어요​​ ​평일에는 친구랑 점심 식사를 하고  남2문 근처에 있는  벚꽃길에  다녀왔어요​ ​지난 주 수요일에만 해도 완전 만발은 아니고 60%정도 개화상태 였어요 !​ ​ 벚꽃길 이라고도 불리는 것 같은데, 여기는  남2문 쪽에서 가까워요!​ 남2문앞자전거대여소특별시 송파구 방이동 여기는 근처에 사무실도 많지만, 마을 주민은 물론, 타지에서도 많이 찾으러 온 것 같았어요!​# #꽃놀이​ ​2020,2021년 모두 코로나로 인해 폐쇄되었었던걸로 기억해요. ㅠㅠ​#벚꽃길 ​그래서 2020년 코로나 이후 큰 벚꽃 구경을 잘 못 했던 것 같은데, 오랜만에 이렇게 제대로 볼 수 있어서 좋네요~!​#벚꽃​ ​친구랑 사이좋게 한잔씩 사진도 찍구요ㅋ 요즘 햇살도 너무 밝고, #벚꽃 도 환하게 펴져있으니 기분도 환해지고 좋아요-​​  ​민들레꽃. 보면 기분 좋아져요, 귀여운#민들레꽃 ​​  주말에 다녀온  내 다른 쪽 벚꽃!​​ ​은 워낙 넓다보니 산책하고 걷다보면 이곳저곳에서 벚꽃을 만날수는 있어요 ㅎㅎㅎ​​  ​​산책하면서 중간중간  지도 안내 게시판들이 있는데 고거 참고해서 걸으면 더 재밌어요​군데군데 이름도 다르고, 도 다르고, 피어나는 꽃 종류도 다르거든용​ ​애기랑 자전거 타면서 슬슬 걸어다니며 사진도 찍고 농구공도 튀기고 놀았어요​  ​러브 하는 두 남자매일 지지고 볶아도 제눈엔 벚꽃처럼 예뿌네오​ ​ㅇ  ​가족사진 한 장 남기자 해서, 지나가는 분께 부탁했더니 예쁜 사진 찍어주셨어요 >,< ♡​  ​4월 벚꽃놀이 아니어도 계절마다 다양한 꽃들과 환경과 함께 산책하기 너무 좋은 ​​​​ 우리 많이 누려요 !​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
 피크닉 공원 들꽃마루, 장미정원 ​주말 아이와 놀러가기 좋은 날씨다. 간단한 음식을 들고 공원피크닉을 다녀오기로 했다. 내 장미정원과 꽃양귀비밭이 예쁘다는 소식을 듣고 출발!!#주말아이와나들이  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 만남의광장특별시 송파구 올림픽로 424 장미정원이 화려하게 있는 곳은 들꽃마루 지역5호선 역에서 내려 10분 정도 걸어가야한다.​마침 재즈페스티벌이 있는 줄 모르고 내렸는데 엄청난 인파에 깜짝 놀랐다.재즈페스티벌을 즐기러 오는 젊은이의 열정에 대단함을 느꼈다.이 더위에;; 줄을 서고;; 땡볕에 앉아;; 음악을 즐기는 용기;;그리고 비싼 가격;;;(가족이 생기면서 항상 4인 가격을 생각하게 되니1인당 165,000원이 66만원으로 느껴지는 부담감으로 다가온다.)젊음아~ 즐겨라!! ㅋ​ 재즈페스티벌로 인산인해를 보이는 모습 / 미스트기계가 재밌는지 아이들은 손 들고 서있다. 엄청난 줄서기를... 감당해내는...인파 이 줄이 끝이... 없다... 나도 모르게 이 줄을 따라 가게 되었는데... 다시 정신차리고 들꽃마루쪽으로 갔다.  엄지 조각상 우리 가족의 엄지척!!^^b그리고 엄지손가락 뒤로 꺾기 기술은 아무나 안되는 거라며?!​ 장미광장에 도착!!멀리서도 느껴지는 장미의 향기에 기분이 좋아진다. 음~ 이뻐이뻐!! 누가 꽃인지 ㅎㅎ  # #장미 #장미광장 #장미중랑 장미축제에서 수많은 장미를 보았지만 다시 봐도 이쁘고 즐겁다. 다양한 품종의 장미 이름표가 있어 하나씩 이름을 불러본다. 어짜피 기억하지 못하지만ㅋ 왠지 의미부여를 하는 듯하다 장미 봉오리일 때는 노란색인데.. 활짝 펴니 하얀색으로 변한 것인가? 신기하네아이보리색 장미꽃이 꽃다발같아~작은 꽃송이가 모여 더 예쁜 장미 꽃다발이 되었다생크림을 닮은 풍성하고 고운 장미꽃밭에서 환하게 웃는 아이들 가족나들이는 즐거워~ 젊음 가득한 서재페거리를 지나다가 여긴 아이 동반 가족 및 60대 이상분들의 모임이 가득하다.분위기가 사뭇~ 다름 ㅋㅋ   연보라색 장미가 독특해보인다 / 검붉은 장미도 멋짐 뿜뿜함!! 물감으로 색을 칠해도 이렇게 예쁘고 다양하게 칠하기 어려울 것 같다. 완전 하얀 백장미~!! 한 눈에 반함!!   순백색의 장미가 아름다워 눈을 뗄 수 없었다. 꽃의 형태도 색도 모두 예뻐 빠져들었다.  의 장미광장은 유럽풍 기둥장식과 빨간 태극공 상징물이 이다. 한동안 가물어서 그런지 장미가 살짝 힘이 없어보이긴 했다.이번 주는 비가 온다고 하니 힘내서 더 예쁜 모습을 많이 유지해줘~!!  ​아무리 예쁜 꽃이라도 쨍쨍한 햇볕 아래에서 사진 찍기는 쉽지 않다.​들꽃마루쪽에 나무그늘이 많아 돗자리를 펴고 즐기는 사람들이 많다. 우리도 여기 평상에 앉아 꽃뷰를 바라보며 피크닉 운 좋게도 명당자리에 앉게 되었다. #꽃뷰 #공원피크닉 간식도 먹고 책도 읽고 누워서 하늘감상도 하고 지금  들꽃마루는 꽃양귀비와 유채꽃밭 보유중    새빨간 양귀비를 즐기고 나면 반대편엔 노란 유채꽃밭이다. 유채꽃밭과 양귀비꽃밭에서 벌들이 열일중이다. 열심히 일하고 많이 번식하렴!!  그늘 없는 곳에서 사진만 찍어도 덥고 배고프다.아이들의 요청에 양념치킨 주문!! 양념치킨 정말 오랜만이네,  근처 BBQ 양념치킨의 양념이 무척 달달하고 튀김옷이 바삭바삭했다. 아이들 덕분에 오랜만에 먹는 양념치킨ㅋ 아이가 어릴 땐 밍밍한 후라이드만 먹었는데 초등아이가 되니 매콤달달한 양념치킨의 시절로 바뀌는 것 같다. #배달음식다시 성인이 되면 후라이드로 옮겨질 수도.. 4명이 닭 1마리 겨우 먹었다. 배 터지는 줄;;;​먹었으니 다시 장미정원에 가서 또 사진찍기 ㅋㅋ 하트토피어리 및 나비 토피어리 조형물도 곳곳에 있다 장미꽃밭 내 게시된 시를 하나씩 읽어간다. 뜨거운 햇볕 아래인데도 시 하나 하나 다 읽어가는 아이 그리고... 집에 와서 시를 짓는다. 귀여운 생각이 담긴 아이의 동시 그 날의 느낌이 가득 담긴 너의 시... 보관해 놓아야지~그늘에 들어가면 바람도 선선하게 불고 시원한데... 햇볕만 나오면 완전 더웠다. 오래 돌아다니지 못하겠다.;; 돗자리에 누워 바라본 하늘집으로 돌아가며... 역 만남의 광장으로 나오는 길...없었던 유미의 세포들 풍선이 우뚝 섰다.  만남의 광장 유미의 세포들 이것도 인기조형물인지 줄서서 찍길래 우린 완전 앞쪽에서 대충 찍었다.  가까이 가면 사람이 조금하게 나와;;아이와 예쁜 꽃들과 함께 사진 찍고 도란도란 피크닉타임을 갖기 좋은 이다. 
​본격적인 봄꽃이 피기 시작하면서 피크닉 준비하시는 분들도 많으실텐데요. 저도 얼마전에 가볍게 돗자리 챙겨서 짝꿍과 함께   벚꽃보며 피크닉을 했답니다.​​​ ​피크닉의 필수품은 뭐다? 맛있는 커피와 먹거리잖아요.ㅎㅎ 엔제리너스 테이크아웃으로 커피와 반미샌드위치 세트로 준비해서 갔어요! 특히 반미샌드위치는 건강한 맛과 함께 비쥬얼이 괜찮았는데요. 봄에 벚꽃 피크닉 준비하시는 분들 심쿵 준비하고 필독해주세요^^​​​ ​저희가 엔제리너스 테이크아웃 했던 곳은 잠실 롯데월드몰 1층 엔제리너스에요. 이곳을 택한 이유는 주변으로 석촌호수와 이 있기 때문이에요. 그리고 엔제리너스 역시 매장이 여러군데 있어 편리하답니다.​​​  ​1층에서 테이크아웃하고 석촌호수 방향으로 나가면 동호 수변공원이 위치해 있어요. 거기 앉아 벚꽃나무 아래에서 호수보며 커피마시기 좋답니다 :)​​​ ​저희는 커피와 함께 반미샌드위치도 먹을 겸  벚꽃을 보러 갔는데요. 정말 숨은  벚꽃 명소같았어요! 짝꿍이가 예전에 동호회 사람들과 한번 온적이 있었는데, 기특하게 기억을 해 냈더라고요.ㅎㅎ​​​ ​ 벚꽃나무가 몇곳 보이지만 가장 한국적이면서 아름다운 장소라고 말하고 싶은데요. 가실 분들을 위해 위치를 알려드리자면, 엔제리너스 테이크아웃 했던 잠실롯데월드몰에서 쭉 쪽으로 직진하면 몽촌토성역이 나온답니다. 세계평화의 문을 지나 좌측 곰말다리를 건너기 전 좌측 몽촌호를 따라  올림픽파크텔 주차장 근처에 위치한 팔각정(몽촌정)입니다.(아래 지도첨부) 가장 큰 은 팔각정 주변으로 십이지상이 세워져 있는게 이에요!^^​​​​   ​근처 주차장 이용하실 분들은  서 2문 주차 하시면 된답니다. 성내천과 몽촌호가 만나는 곳에 위치해 있는데요. 성내천도 워낙 벛꽃이 유명하거든요. 수양벚꽃이며 팔각정을 중심으로 모두 화사하게 펴있더라고요. 특히 노을이 보이는곳으로 벚꽃터널을 이루고 몽촌토성 올라가는 산책길도 보인답니다.​​​ ​본격 봄날  피크닉 타임! 저희가 엔제리너스 테이크아웃 해온것은 가장 인기많은 오리지널 불고기+아메리카노, 훈제베이컨에그+아메리카노 세트에요. 딱 피크닉 컨셉으로 나와서 심쿵엔쿵이라는 말이 생각날 정도로 찰떡이더라고요. 박스 개별 포장으로 되어 손쉽게 들고 먹을 수 있었어요.​​​​ ​크기도 21cm인데, 가격도 가성비 괜찮은 샌드위치더라고요. 이건 간식으로 먹어도 되겠지만, 든든해서 식사로도 합격!​​​ ​안에 내용물도 어찌나 풍족하게 많이 들었는지 먹는 내내 저 감탄했다니까요. 딱 배고플 타임에 벛꽃도 보고  피크닉을 했거든요.​​​  ​이번에 엔제리너스 로고가 바꼈는데요. 기존 로고도 괜찮았는데, 훨씬 깔끔해지고 심플해서 눈에 확 들어오더라고요.​​ ​이렇게 벚꽃을 담는 듯하게 한번 연출해봤어요~ 꽃들이 너무 싱싱하니까 저절로 설정샷도 담아보게 되더라고요.​​​ ​저희가 주문한 오리지널 불고기, 훈제배이컨에그 외에도 에그마요, 꽃살크래미, 햄&에그도 있는데요. 반미샌드위치는 모두 속 재료가 튼실하게 들어있고 신선하더라고요.​​​ ​떨어진 꽃잎을 가져와 올려줬더니 더욱 심쿵!!! 간편하고 든든하게 먹을 수 있으니 좋았는데요. 커피 같은 경우는 원두 이원화 운영으로 내 입맛에 맞는 커피를 제공하는데요. 엔제린 블렌딩과 싱글오리진이 있어요.​​​ ​저희는 간단하게 이른 아점을 먹고 오후에  벚꽃보러 와서 늦은 점심이었는데요. 정말 하나 다 먹으니 포만감이 넉넉하더라고요.​​​ ​그럼 저희가 테이크아웃 해온 오리지널 불고기 반미샌드위치, 훈제베이컨에그 반미샌드위치 드실 분들을 위해 맛평가 해볼께요.​​​ ​우선 오리지널불고기 반미샌드위치에요. 안에 불고기가 잔뜩 들어가 있는데요. 진한 스모크향이 더욱 침샘 자극했어요. 안에는 고수가 들어가 있는데요, 근데 심하지 않아요! 고기 좋아하는 분들은 꼭 이걸로 드세요~​​​​ ​그리고 훈제베이컨에그 반미샌드위치인데요. 바삭하게 구운 베이컨이 겹겹이 많이 들어가 있는데요. 치즈를 비롯해 계란, 자른 토마토까지 두툼하더라고요. 안에 특제소스가 또 많이 들어가 있더라고요.​​​ ​나이프와 포크까지 챙겨주셔서 짝꿍과 반반씩 나눠 먹었거든요. 여기서 가장 중요한건 바로 바게트가 쌀로 만들어져 있어요. 그래서 제가 씹어 먹으면서도 너무 쫄깃하다고 느껴지더라고요. 특히 이건 오더 메이드인데요. 겉은 바싹하고 안은 부드럽고 촉촉한 빵이더라고요.​​​ ​빵만으로도 쫄깃해서 자꾸 먹고 싶은데, 오이며 각종 야채, 달걀까지 모두 아삭해서 좋았어요.​​  ​짝꿍이가 먹어보더니 샌드위치 양은 성인 남자가 혼자 먹어도 든든하다고 말할 정도였어요. 특히 불고기를 좋아하는데, 도톰하게 넣은 달걀까지 있으니 단백질 보충도 제대로 했네요.​​​ ​커피 중에서 엔제린 블렌딩은 에티오피아시다모와 콜롬비아수프리모, 브라질의 엔제리너스 3가지 원두를 배합해 새로운 향미의 원두인데요. 프레쉬하면서도 진한 바디감이 느껴지더라고요. 이건 깔끔한 후미의 최고 품질 아라비카 원두래요.​​​​ ​싱글오리진은 페루 라 에스페란자가 원산지인데요. 최근 커피트랜드로 다크초콜렛의 달콤하면서 은은하게 신맛이 나면서 견과류의 고소한 맛도 난다고 해요~ 저는 깔끔하고 프레쉬한 엔제린 블렌딩이 더 입맛에 맞더라고요. 엔제리너스 커피는 맛있으니 개인적으로 취향에 따라 선택하면 되겠습니다!​​​ ​든든하게 엔제리너스 반미샌드위치까지 먹고 났더니 저녁 해질 무렵까지  벚꽃보며 있었는데요. 여기 팔각정 주변으로 경치 구경하러 오시는 분들이 많이 계시더라고요. 지나가시면서 저희보고 어디 샌드위치냐고 여쭤보시기까지 했다는 :)​​​ ​몽촌호가 흐르는 팔각정 아래로는 이렇게 수양벚꽃이 늘어지게 펴 있어서 그야말로 장관이었는데요. 혹시 숨은 벚꽃 명소 찾아 오시는 분들 계시다면 적극 추천하고 싶은 장소에요. 든든하게 드실것 챙기시려면 간편하게 근처 엔제리너스 테이크아웃으로 반미샌드위치와 커피 패키지 세트로 드시면 될것 같아요~​​​  엔제리너스 잠실롯데월드몰F1점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰 1F특별시 송파구 올림픽로 424팔각정특별시 송파구 방이동 #엔제리너스 #새로워진엔제리너스 #테이크아웃 #샌드위치맛집 #반미샌드위치 #심쿵엔쿵 #심쿵 #설렘 #봄 #피크닉 #벚꽃 #벚꽃명소 # #벚꽃 #벚꽃 #피크닉​  ​ 
 짬뽕이 맛있는 방이동 뽕사부  맛집  올​림픽공원 맛집에 다녀왔어요. 잠실 조금만 지나면 한성백제역 부근 방이동에 맛집이 정말 많거든요! 저는 방이동은 웬만하면 저녁시간은 피하고 낮에 방문하는데요, 제가 이번에 다녀온 곳은 짬뽕이 맛있다고 소문난 방이동 뽕사부에요! 역시나 생각한 대로 정말 만족하고 온 곳이라서 소개해 드리고 싶어요! ​​​  맛집 방이동 뽕사부뽕사부주소:  송파구 백제고분로 498예약문의: 02-416-5391영업시간: 매일 00:00~24:00, 일요일만 21:00 까지 영업! 뽕사부특별시 송파구 백제고분로 498  맛집 뽕사부 위치는 9호선 한성백제역에서 약 160m 정도 거리로 한성백제역 4번 출구에서 도보로 약 2분 정도 소요돼요! 5호선 몽촌토성역에서도 도보로 약 8분 정도 소요되기 때문에 멀지는 않은편이구요, 편하신 교통편 이용하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요! 차량 이용해서 방문하실 때도 매장 뒤편에 전용 주차장이 따로 있어서 편하게 주차할 수 있단 점도 좋더라구요. ​​ ​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​오랜만에 짬뽕이 먹고 싶어서  맛집에 다녀왔어요! 저희는 주말 오전에 다녀왔는데요, 차가 하나도 막히지 않아서인지 10분만에 도착했어요!! 제가 다녀온 곳은 방이동 뽕사부인데요, 워낙 유명한 곳이라서 저에게도 엄청 익숙한 곳이었는데요, 여기 짬뽕이 그렇게 맛있다며!!! 기대하는 마음으로 방문했어요!! 도로변에 있어서 찾기도 쉽고 매장 뒤편으로 주차장도 있어서 편하게 주차한 뒤 들어갔어요:)​​​ ​​​외부만 봐도 매장이 크다는 건 느껴졌는데 방이동 뽕사부 매장은 약 90평 정도의 규모로 동시에 150명까지 수용이 가능하대요! 주차장도 따로 있고 매장도 넓으니 가족모임 장소로도 넘 좋을 것 같더라구요! ​​  맛집 내부  ​​​ 맛집이자 방이동 짬뽕 맛집 뽕사부 내부 모습 보여드릴게요! 인테리어가 일반적인 중국집 같지 않고 너무 깔끔하죠? 중간중간 화이트 컬러의 파티션이 중국집이 아닌 양식집 같은 느낌이 들더라구요! 벽면의 빈티지한 벽지까지 어우러지며 인테리어가 넘 예뻤어요!​​​ ​​​그리고 룸도 꽤 많았는데요, 그중에 비어 있던 룸도 살짝 촬영해 봤어요! 룸도 깔끔하죠? 가족끼리 외식할 땐, 너무 시끄러운 곳은 별로잖아요! 뽕사부는 인기 많은 곳이라서 바쁜 시간에는 이 넓은 홀이 가득 찬다고 하는데요, 그럴 땐 룸으로 예약하시고 방문하시면 넘 좋을 것 같아요:)​​​ ​​뽕사부의 은 직접 끓인 국내산 한우 뼈를 사용하여 육수를 낸다고 하더라구요! 12시간 우린 한우 사골 육수를 이용해서 만든 짬뽕이라니 구수한 맛과 깊은 맛이 날것 같아서 기대 되더라구요! ​​​  맛집 메뉴Previous imageNext image ​ 맛집 메뉴 보여드릴게요! 뽕사부는 짬뽕이 맛있다고 하는데요, 역시나 다양한 종류의 짬뽕이 있더라구요! 일반 짬뽕뿐만 아니라 크림짬뽕, 치즈 토마토 볶음 짬뽕까지 퓨전 짬뽕도 보였어요! 이 밖에 짜장면, 볶음밥의 식사 메뉴는 물론이고 탕수육, 유린기, 깐풍기, 칠리새우 등 요리 메뉴도 다양하게 많았구요, 세트메뉴도 있어서 저렴하게 먹기에도 좋을 것 같았어요! ​​​​ ​​주문하고 나니 단무지와 김치를 가져다주셨어요! 노란색 그릇 안에 빨간색 김치가 넘 먹음직스러워 보이더라구요! 짜장면에는 단무지가 정말 잘 어울리지만 저는 김치랑 같이 먹는 것도 넘 좋아하거든요! 이렇게 김치도 있어서 넘 좋더라구요:)​​​ ​깐풍기 I 미니 17,000원​먼저 요리 메뉴인 깐풍기가 나왔어요! 우리 남편은 중국집 가면 탕수육이 필수인 사람이지만 이날만큼은 제가 깐풍기가 먹고 싶어서 골라봤어요! 깐풍기 정말 오랜만에 주문해 봤는데 비주얼부터 넘 먹음직스러워 보이더라구요! ​​​ ​​​깐풍기란? 튀긴 닭고기에 매콤한 소스를 끼얹어 먹는 중국요리로 '깐풍'은 한자로 '건팽(乾烹) 이며 이는 소스를 마르게 '졸여낸다'라는 의미의 건(乾)과 '볶다'라는 의미의 팽(烹)에, 닭고기의 계(鷄)가 합쳐진 단어래요! 만드는 방법은 밀가루나 전분 반죽을 묻힌 닭고기를 기름에서 튀겨낸 뒤 고추와 설탕, 간장 등을 넣어 만든 소스에 볶아낸 음식으로 한국식 중국음식이라고 해요. ​​​ ​​​일단 고추기름에 흠뻑 젖은 깐풍기 비주얼이 어마어마하더라구요! 정말 오랜만에 깐풍기 먹어보는 건데 왜이렇게 맛있죠? 살짝 매콤하면서 새콤한 게 식사 메뉴 먹기 전에 입맛을 제대로 돋워 주더라구요! ​​​  ​​​바삭한 튀김에 너무 부드러웠던 닭고기! 여기에 매콤한 소스까지 더해지니 진짜 맛있더라구요! 항상 탕수육만 먹다가 오랜만에 깐풍기 먹어보는 건데 넘넘 맛있게 먹었어요bb 튀김 반죽도 넘넘 바삭하고 쫄깃한 게 소스랑 딱 잘어울리더라구요! ​​ ​​짜장면 7,500원​​중국집에 왔는데 짜장면을 주문 안 할 수 있나요? 윤기가 좌르르 흐르는 소스가 넘 먹음직스러워 보였어요! 뽕사부는 짬뽕 맛집이지만 짜장면 못 참아요>_< 짜장면 위에 무순이 올라가 있는 것도 넘 귀여웠어요:)​​​ ​​뽕사부 짬뽕 9,500원​​'뽕' 사부에서 짬뽕은 필수죠! 뽕사부 짬뽕이 대표 메뉴라고 하는데요, 큰 그릇에 각종 해물이 가득 담겨 나오는 비주얼이 넘 먹음직스러워 보이더라구요! 짬뽕은 매운 짬뽕이 따로 있어서 얼큰한 맛을 즐기고 싶으신 분들은 매운 짬뽕으로 주문하시면 될 것 같아요. ​​​ ​​​​뽕사부는 햇살 맛집이 따로 없더라구요! 햇빛 받은 짬뽕이 더 맛있어 보였어요! 짬뽕 안에는 홍합, 조개, 새우뿐만 아니라 제가 좋아하는 숙주나물도 듬뿍 들어있더라구요! 숙주 정말 좋아하는데♡​​​ ​​​깐풍기 열심히 먹다가 짜장면과 짬뽕이 나와서 함께 촬영해 봤어요! 한눈에 봐도 그릇 사이즈가 꽤 커 보이죠? 특히나 저희는 둘이라서 깐풍기 사이즈를 미니 사이즈로 주문했는데 양이 너무 많아서 깜짝 놀랐어요! 두 분이서 드시기에는 미니 사이즈가 딱일 것 같아요. ​​  ​​저는 성격이 급해서 짜장면을 잘 못비벼요ㅠㅠ 사실 그건 핑계고 ㅎㅎ 남편이 비벼 주는 게 좋아요! ​​ ​​​남편이 맛있게 잘 비벼준 짜장면 한번 먹어볼게요! 뽕사부는 면발이 약간 사각 면이더라고요! 그래서 씹는 식감이 더 좋았던 것 같아요! 게다가 주문 후 바로 조리해 주셔서 면발이 어찌나 탱글탱글하던지 넘 맛있었어요! ​​ ​​​다음은 짬뽕 한번 먹어볼게요! 둘 다 맵찔이인데 짬뽕이 하나도 맵지 않더라구요! 단, 국물이랑 같이 먹으니 조금 칼칼하긴 했는데 전혀 자극적이지 않은 맛이라서 좋았어요! 역시나 면발이 탱탱해서 넘 맛있더라구요:)​​ ​​​저는 면 요리는 정말 좋아하지만 면이 불어 있는 건 정말 안 좋아하거든요ㅠㅠ 방이동 뽕사부는 일단 면발의 식감이 너무 좋았어요! 게다가 짜장면도 간이 딱 맞더라구요! 남녀노소 누구나 호불호 없이 다 좋아하실만한 맛이었어요! ​​​ ​​​짬뽕은 제가 좋아하는 숙주 듬뿍 얹어서 먹어봤는데요~ 음~ 이 맛이지!! 이래서 뽕사부 짬뽕이 유명한가 봐요! 짜지 않아서 자극적이지 않으면서 깊은 맛이 올라오는 게 넘 맛있더라구요! 특히 국물이 정말 끝내줘요! 역시 한우사골 육수 베이스를 사용하셔서 그런지 국물 맛이 넘 깊이 있더라구요! ​​ ​​​햇빛 제대로 받은 짜장면 ㅎㅎ 양이 꽤 많다고 생각했는데 먹다 보니 어느새 순삭했더라구요!! 방이동 뽕사부는 짬뽕도 정말 맛있지만 짬뽕의 유명세 못지않게 짜장면도 정말 맛있었어요! 저희처럼 하나씩 주문해서 나눠 드시면 딱 좋을 것 같아요! ​​​  ​​​면만 먼저 먹어보고 숙주만 따로 먹어 보기도 하공! 어떻게 먹든 다 맛있더라구요! 제가 이날 밤에 술을 마셨는데 다음날 뽕사부 짬뽕 국물 맛이 어찌나 생각나던지 ㅠㅠ 진짜 이날 국물 남기고 온 게 계속 생각나더라구요! 국물이 진해서 해장으로도 넘 좋았을 것 같아요! ​​ ​​​짜장면 + 김치 조합 좋아하시는 분 계시나요? 전 정말 좋아하거든요!! 김치도 잘 익어서 너무 맛있었고 요렇게 먹으니 넘 맛있더라구요! 볶음밥에 이렇게 김치 올려서 먹어도 넘 맛있었을 것 같아요:)​​ ​​마지막으로 야무지게 먹고 나왔어요! 오랜만에 남편이랑 둘이 중국집 방문했는데 너무 만족했어요! 그동안 뽕사부 이름만 많이 들어봤는데 진작 방문할 걸 그랬어요! 짜장면, 짬뽕, 깐풍기까지 이날 주문한 모든 요리가 다 맛있었거든요!  맛집 찾으신다면 방이동 뽕사부 후회 없으실 거예요:)​​​​ ​ 
 ​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 지난주 에서 벚꽃과 함께 인물사진 촬영을 하였습니다. 토요일 오후여서 사람들이 엄청 많았지만, 비교적 한적하고 쉽게 촬영할 수 있는 장소를 찾아서 촬영을 하였네요. 오전에는 역시 엄청난 인파의 석촌호수를 다녀와서 힘이 들었지만, 또 막상 촬영 진행을 하니 힘이 나더라고요^^ 빛도 좋았고, 모델을 맡은 이도경 양도 포즈를 잘 취해 주었어요. 물론 제일 중요한 것은 빛의 방향과 빛의 성질, 그리고 공간을 보는 능력이겠죠. ​이번주 일요일 인물사진 야외 실습 강좌가 선유도에서 있습니다. ​공지가 늦어서 아직 자리가 남았습니다. 현장 신청 가능합니다^^​​ [신청 가능] 4월 24일(일) 빛과 공간 인물사진 야외실습 강좌인물사진 실습 강좌 이론만 No! 이젠 실습! 안녕하세요 엘란비탈 박성욱 작가입니다^^ 지난 5년간 많은 호...blog.naver.com ​  ​ ​에는 엄청 큰 벚꽃나무가 있습니다.​벚꽃과 함께 사진을 찍을 때는 가능하면 벚꽃과 라인을 맞추어서 사진을 찍으면 좋습니다.​F1.4 렌즈와 같이 심도가 아주 얕은 렌즈를 사용하더라도​인물에 초점을 맞추어도 전체적으로 초점이 맞게 되죠.​​​​ ​보통 인물사진을 찍는다고 하면,​보통 85mm 단렌즈나 망원렌즈를 많이 사용합니다.​하지만 기본 렌즈로도 빛과 공간을 이해하면 충분히 잘 찍을 수 있답니다.​인물사진을 찍는다고 인물만 큼직하게 찍는 것도 좋지만,​때로는 배경 속에 인물을 녹여서 사진을 찍어 보세요.​그래야 장소적인 특성이 드러나게 될 것이니깐요!​​​ ​역광으로 촬영하기가 힘드세요?​전혀 그렇지 않답니다.​역광이 어렵다면 태양을 나뭇가지와 주변 지형지물에 가셔서 사진을 찍어 보세요.​아무것도 없다고요?​그럼 내가 찍는 사각형의 프레임 밖에 태양을 위치시켜 사진을 찍어 보세요.​​ 역광사진 잘 찍는 법사진내공향상프로젝트 역광사진 잘 찍는 법 안녕하세요 네이버 여행플러스 사진쌤 엘란비탈입니다. 어제는 ...blog.naver.com ​​​​​ ​반역광으로 사진찍기.​역광이지만 사진에는 태양 자체가 보이지 않습니다.​역광에서 인물사진을 찍는 가장 쉬운 방법입니다.​​​​​ ​역광의  중 하나는 바로 림라이트입니다.​빛이 인물을 타고 흐르게 되죠.​심도를 얕게 촬영하더라도​카메라로부터 인물과 벚꽃의 거리가 같으면,​둘 다 초점이 맞아서 보이게 됩니다.​​ ​보통 우리는 뒤쪽 아웃 오브 포커스를 많이 시키는데요,​앞쪽 아웃 오브 포커스를 시켜서 사진을 찍어 보세요.​앞에 무엇인가를 걸고 촬영하면 앞쪽이 적당히 흐려지면서,​무언가 신비로운 느낌을 낼 수 있답니다.​​​ ​정말 중요한 것이 있는데요,​해가 넘어가는 그 순간 역광 촬영을 멈추고 순광에서 촬영해 보세요.​여러분은 100만 불짜리 빛을 만나게 될 것입니다.​​​​ ​정리하자면,​해가 지기 전에는 역광으로 촬영을 하는 것이 유리합니다.​이때 카메라로부터 인물과 벚꽃의 거리는 거의 비슷합니다.​조리개를 개방해서 심도를 아무리 얕게 하더라도​모두 초점이 맞게 됩니다.뒤에 지나가는 사람들은 모두 아웃 오브 포커스가 되겠죠?​(물론 더 고수의 영역에 오르면 해가 지기 전에도 순광, 사광, 측면광 등을 자유자재로 활용할 수 있게 됩니다.)​우선 가장 쉬운 촬영이 바로 역광 촬영입니다.​​​ ​그리고 해가 넘어가면 바로 순광으로 사진을 찍습니다.​색감 보정을 하더라도 이왕이면 내 의도에 더 적합한 빛에서 인물사진을 찍는 것이 더 중요합니다.​​​​ ​인물사진 색보정이 어렵다면 이엘 포토그래피 프리셋을 통해서 바로 적용해 보고,​원하는 색감을 찾고,​또 이것을 토대로 새로운 색감을 만들어 내는 방법도 권장합니다.​​ ​색감은 또 막상 해보면 그리 어렵지 않습니다.​비슷한 인물사진도 색감에 따라서 그 느낌이 많이 달라지는 것 같습니다.​​​​ ​​​​​ ​​특히 내일 오후 선유도공원에서는 역광사진 촬영하는 법을 마스터해보고자 합니다.​아직 사진 촬영에 서투르신 분들도 몸으로 겪으며 배우면 정말 빨리 사진을 배우게 됩니다.​그동안 역광 사진이 어렵게만 느껴지셨던 분들!​인물사진 촬영을 좀 더 잘 해보고 싶으신 분들!!​​​​ ​위의 사진들 촬영 장소는  팔각정 근처와 야외조형전시장 근처입니다.​​아래 이엘포토그래피 프리셋을 만나 보세요.​마우스만 올려도 사진이 확 변한답니다^^​ 이엘포토그래피 2022 감성 프리셋 54 : 엘란비탈 이엘포토그래피[엘란비탈 이엘포토그래피] 엘란비탈 박성욱 작가의 사진 촬영 강의 및 라이트룸 포토샵 보정 강의를 지금 만나 보세요.smartstore.naver.com ​​ ​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
​​​하남 맛집 아초원에서 밥 먹고잠깐 카페를 들리기로 했어요코로나가 지속되니 모여도 짧고 굵게 모이는 것이요즘 모임의 🙌​​아초원과 가까운 곳에 있는 카페 프로퍼커피바가오픈 때부터 엄청 핫했던 카페였는데아직도 엄청 핫하죠😍​한번도 안가본 두 언니를 위해 동생이 가자고 해줬습니당👏​​​ 프로퍼커피바특별시 송파구 위례성대로22길 6 유진빌딩 ​ 카페 프로퍼커피바 영업시간월-토요일 10:00-22:30일요일 휴무​​에서 걸어서 10분 정도 걸리는 곳이라뚜벅뚜벅뚜벅이들에게도 인기가 많은 곳이에요!주차공간은 가게 앞 3대 정도 있는데경쟁이 아주아주 치열한 편이니 참고하세요🙌​​​​ ​​​꺄 카페 외관부터 감성이 뿜뿜 넘치네요​​안타깝게도 이날 엄청 더운 날이었는데카페 밖에도 웨이팅을 기다리는 분들이 넘치더라구요​한 3분 정도 고민하다가 한참동안 기다려야 할 것 같아서저희는 살 것만 사고 다른 곳에서 차를 마시기로 했어요​친절한 직원분께서안에서 웨이팅해도 된다고 하셨지만사람들이 많은 탓에 쉽지는 않을 것 같았어요😢다음에는 한가한 시간대에 오리라​​​ ​​프로퍼커피바 메뉴판​아메리카노 5,000원헤이라떼 6,000원레몬에이드 7,000원​다른 카페에 비해서는 가격대가 있는 편이지만잠실에 가까운  카페라흐린눈을 해보았습니다​​​ ​​바보 같이 사진만 찍고 사오지 못한 헤이라떼프로퍼커피바 대표메뉴라고 해서 기대했었던 음료에요이거 보틀로 판다고 해서 꼭 사와야지 생각했는데사오질 못해서 너무 아쉬워요​9호선이랑도 가까우니 다음에 가서 꼭 사올거에요!​​​​  ​​프로퍼커피바는베이커리도 함께 운영하고 있어요여기 베이커리도 맛있다는 게 알바했던 친구와 와 본 친구의 증언👏​​빨미카레가 맛있다며 친구가 하나 사더라구요스콘이랑 퀸아망도 먹고 싶었는데월남쌈 탓인가 배불러서 손이 안가더라구요다음에는 베이커리도 정복해보는 것으로🔥​​​​ ​​​드립커피 내리시는 모습😊저는 커피향은 별로 안좋아하는데드립커피 내리는 모습은 멋있어서 하염없이 쳐다봐요​​​​ ​​저는 저 때문에 야근한 직장동료분을 위해서😢드립백을 선물로 샀습니다!​제가 고른 드립백 beige wood는산미가 약간 있는 블렌드라고 하더라구요9,000원이었어요​​음료를 못먹어서 아쉽지만나중에 먹어본 빨미카레가 맛있어서베이커리와 함께 음료를 즐겨도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요😊​​감성과 맛 둘 다 좋은 카페 프로퍼커피바추천합니다!​​​​​​​ ​​​​그리고 우리는 상일동까지 와서 폴바셋으로!폴바셋 아이스크림라떼 먹을까 하다가발로나 초콜릿 프라페를 먹었지용​역시 폴바셋은 아이스크림 들어간 음료가다 맛있다는 게 진리👍​​​ 
을산책하다가우연히 만난 야생화절굿대.익숙하지 않은야생화인데다이름마저 생소하다.절굿대는둥근 머리모양 꽃차례가고슴도치의 발과 비슷한데서유래했다고 한다.고슴도치의 발모양을주의 깊게 본 적이 없어이 또한 생소하다.절굿대는 쌍떡잎식물 초롱꽃목 국화과의 여러해살이풀로햇볕이 잘 들고 메마른 양지에서잘 자라기 때문에일반적인 야생화 출사에서는만나기 힘든 야생화이다.절굿대꽃은7~ 8월이 절정이나나는 9월 중순에 만났다.더러는 꽃이 지고뒤늦게 꽃을 피우는녀석과 눈맞춤한 것이다.꽃색깔은남색빛이 도는 보라색이라 신비롭다.둥근모양에수십개의 작은 꽃이모여서 핀다.잎은 줄기를 중심으로서로 어긋나며엉겅퀴잎과 비슷하다.잎에는 길이 2~3mm의가시가 달려있고 뾰족한 톱니모양.열매는 원통형으로황갈색 털이 있다.절굿대와 말벌벌써단풍드는 잎도 있다.꽃이 커서 그런지줄기가 꽤 튼실하다.
사람들이 많이 다니는 역 근처에 푸른 자연을 만날 수 있는 근린공원이 있습니다. 바로 남동구에 위치한 인데요. 이곳은 인천 1호선 예술회관역 8번 출구 또는 9번 출구로 나가면 바로 만날 수 있습니다.  은 도심 속에 지어진진 공원이지만, 여타 공원들처럼 수목이 잘 식재되어 있습니다. 덕분에 공원 입구에서부터 여름의 싱그러움이 느껴지는데요. 큰 키의 나무들을 보면 이곳이 지어진지 꽤 된 공원임을 알 수 있습니다. 이곳은 1988년  올림픽을 기념하여 조성된 공원입니다. 공원 초입에서부터 보이는 커다란 동상이 이곳이 언제 지어졌는지를 짐작할 수 있게 하는데요. 멀리서부터 보이는 이 동상은 1988년  올림픽의 마스코트 ‘호돌이’입니다. ‘호돌이’는 호랑이를 모티브로 만들어진 캐릭터입니다. 동상을 자세히 보면 작은 모자를 쓴 것을 볼 수 있는데요. 이 모자는 우리나라의 전통 유랑 예인집단인 남사당패에서 착용하던 상모라고 합니다. 남사당패는 조선시대 때 노래를 부르고 춤을 추며 거리공연을 하던 남사당의 무리를 말합니다. 그리고 동상에는 또 하나의 이 더 있는데요. 목에 올림픽을 상징하는 오륜 메달이 걸려 있습니다. 호돌이 뒤로는 스포츠인들을 상징하는 석조각의 조형물이 있습니다. 자세히 보면 테니스, 투포환, 수영 등의 스포츠를 하는 모습이란 것을 알 수 있습니다. 탑 옆으로는 공원을 조성하며 1988년에 만든 기념문이 새겨져 있는데요.​ ‘인류 화해와 번영의 한마당에 동, 서의 일백예순한 나라 한데 모이다. 이를 기려 성화 힘차게 달린 봉송로 한쪽 편에 160만 인천 시민의 뭉쳐진 뜻을 담아 이 탑을 세우다’라는 글귀를 볼 수 있습니다. 과거 인천의 지명이었던 ‘인천직할시’라는 문구가 새겨져 있어 신선합니다. 공원의 상징인 탑 인근은 넓은 광장 형태입니다. 광장 주변에는 40년이 다 되어가는 다양한 수목들이 푸른 자태를 뽐내고 있는데요. 주민들이 쉴 수 있도록 곳곳에 벤치와 그늘막이 설치되어 있습니다. 기념탑에서 인천문화예술회관 쪽으로 가면 계단을 따라 내려갈 수 있는데요. 이곳 인근에는 곳곳에 퍼걸러가 조성되 어 있어, 자연을 느끼며 휴식을 취할 수 있습니다. 은 ‘도심 속 쉼터’라는 말이 어울릴 정도로, 좋은 위치에 울창한 숲을 가진 공원이었는데요. 대중교통으로 공원 산책을 떠나보고 싶다면, 이곳에 방문해 보는 것을 추천합니다. ○ 남동구 주소 : 인천 남동구 예술로 172 예술회관역예술회관역 8번 또는 9번 출구에서 도보 1분 이내인천광역시 남동구 예술로 172 예술회관역 ※ 이 글은 남동구 블로그 기자단이 직접 작성한 글로 남동구청의 공식 입장과 다를 수 있습니다. ※남동구 공식 블로그에 있는 남동샘터 기자단의 모든 콘텐츠는 저작권법 보호를 받은 바, 무단 전재,복사,배포 등은 민형사적 책임을 질 수 있습니다. 블로그/카페로 스크랩을 원하실 경우 링크와 출처를 표기해주시길 바랍니다.  
부르헤르킹 말고마그도르나르도 말고좀 더 맛있는 수제버거가 땡기는데마침 잠실사는 동생이 생각났습니다​ 근처에 사는 동생인데얼마전 제 생일때햄버거 사준다고자기 집 1층에 수제버거 맛집 있다고했던 기억이 났습니다 잠실 방이중학교 맞은편 골목에 있는수제버거 맛집 차고버거 차고버거특별시 송파구 오금로11길 61-11 엘엠오피스텔 1층 차고버거 한성백제역 과 몽촌토성역 사이에위치해 있습니다 잠실 차고버거상호를 차고버거 라고 지어서여기가 왠지 차고 같아보이지만보통 오피스텔 1층에 있는그냥 상가입니다...실제로 주차장은 옆에 타워주차장이에요근데 이 타워주차장이정말 정말 너무너무 느려요입고는 그나마 넣고 가면되는데출차는 차나올때까지 기다려야되서최소 10분은 생각하셔야합니다..앞에 누가 대기라도 하고있으면20분.....​이 오피스텔 사는 상상을 해봤는데와...아침에 출근할때출차하다 지각 100%입니다;;  차고버거 메뉴판입니다차고버거의 기본이라 할 수 있는차고 클랙시 수제버거는8300원 이에요​저는 에그룸버거 주문했고동생은 인디안칠리?<제가 주문한게 아니라 모르겠어요ㅜ>주문하고전 아메리카노 아이스 주문했어요 햄버거가 만들어지는 동안차고버거 내부를 담아봤습니다  우선 입구에서 보여지는차고버거 테라스? 입니다밖에 3테이블 정도 있어요 Previous imageNext image 차고버거 내부는 4 테이블? 정도앉을수 있었어요 햄버거 전문점이라 그런지그냥 막 꾸민듯하지만뭔가 미국느낌? 나는그런 인테리어에요ㅋㅋ 점심시간이라 저희 들어오고손님들이 계속 들어와서주문이 살짝 밀렸나봐요수제버거라 시간이 좀 걸렸습니다​그동안 아메리카노 한모금~  먼저 나온 동생 햄버거살짝 희한했던건우리 메뉴를 하나만 먼저 갖다주고우리 뒷에 온 테이블도햄버거 하나 갖다주고조금 후에 제 햄버거를 가져다줬습니다ㅋ머...중요한건 아니구ㅎ​한성백제역 차고버거의 !감자튀김이 엄청 큽니다 차고버거 감자튀김감자튀김 크기 실화입니꽈!그래도 짜잘한 맥날 감튀보다훨씬 좋네요ㅎㅎ감튀만 먹어도 배부르겠어요 차고버거 에그룸 수제버거요거시 차고버거 에그룸 입니다역시 수제버거 답게손으로 들고 먹기는 힘들어요 수제버거는 햄버거 모양을 띈양식이라고 봐야겠죠?칼로 썰어 포크로 찍어 먹어야합니다​양이 엄청 많아보였지만저거 하나 다 먹고감튀도 깨끗하게 비웠습니다ㅎ​한성백제역이 이나 몽촌토성역 근처에서수제버거 맛집을 찾으신다면잠실  방이중학교앞 골목에 있는차고버거 햄버거 추천드립니다! 
SFG 송도불고기, 한국 3대 갈비 ‘송도갈비’ 맛의 노하우 담아내며 에 첫선안녕하세요!오늘은 SFG의 신규 브랜드 런칭 소식을 알려드리러 왔습니다.​그동안 SFG에서 많은 한식 브랜드를 접해보셨을텐데요,이번에 새롭게 선보이는 브랜드는 기존의 갈비, 삼겹살 전문점 등과는 다른숯불 불고기를 전문으로 하는 '송도불고기' 입니다!​   내 예전 VIPS 자리에 오픈한 송도불고기는 경기도 포천, 수원과 함께 대한민국 3대 갈비로 손꼽히는 '송도갈비'의맛과 정성 그리고 SFG 한식 브랜드의 숯불 노하우를 그대로 담아냈습니다.​위 사진을 통해서도 확인하실 수 있듯이 토치로 불향을 입히거나 흉내내는 것이 아니라진짜 숯불에서 마치 김을 구워내듯이 석쇠를 위아래로 뒤집어가며 굽는 방식입니다. 그래서 더 진하고 생생한 숯불향을 느끼실 수 있으며, 고기 전체에 걸쳐 빈틈 없이 양념이쏙! 베여들어갑니다.​ 그리고 송도불고기의 또 다른 자랑거리는 바로 '푸짐한 찬' 입니다.​각종 나물과 전, 잡채, 김치, 샐러드, 오징어식해 그리고 따뜻한 찌개 등 신선한 식자재만을 엄선해서 구성된송도불고기의 푸짐한 찬은 한정식 수준의 9가지 찬을 무제한 리필로 먹을 수 있어 불고기와 함께 푸짐한 한끼 식사를 하는 데 손색이 없습니다.​   이렇게 푸짐한 찬이 준비되어 있어서 쌈도 여러 조합으로 바꿔가며 싸드실 수 있습니다.​기본적으로 상추에 쌈장을 올리시는 분드로 계시고 또 SFG 기존 업장 단골 고객분들은오징어 식해를 조합해서 싸드시는 것도 잊지 않으셨겠죠?​ ​여기에 또 빠질 수 없는 별미가 '막국수'가 있습니다.메밀로 만든 송도불고기 막국수는 짜지 않고 매콤하면서도 고소한 맛이인데요, 불고기 한 두점을 메밀 면과 함께 싸먹으면 야채 쌈과는또다른 매력을 느끼실 수 있습니다.​​또한, 최근  내에는 전세계적으로 선풍적인 인기를 끈 넷플릭스 '오징어게임'의술래잡기 로봇으로 등장했던 '영희' 실물이 전시가 되어있습니다. 영희의 시선을 따라 가면 바로 송도불고기를 보실 수가 있는데요,영희 전시 기간 동안에는 영희의 시선 방향에서 송도불고기 간판을 촬영해오시면결제금액의 10%를 할인해드리는 이벤트까지 진행하고 있습니다!​오는 2022년 1월 말까지 전시 예정인 영희와 함께 인증샷 찍으러 오시면서 송도불고기도 한 번방문해보시면 어떨까요?​감사합니다!  ​​ ​ 
여러분~ 안녕하세요 :)KSPO 국민체육진흥공단입니다​서포터즈들의 5월 기획회의 게시물,다들 보셨나요?​5월 기획회의 전, 진행했던조각공원 9경 투어!​여러분들도 에 숨어있는 올림픽 유산들인, 다양한 조각들의 이야기가  궁금하셨죠?​오늘은 조각공원 9경에 관해서좀 더 자세히 다뤄보려고 해요!​▼ 아직 못 보셨다면👀? 꼭 보고 오셔요~ ▼ [KSPO YOUNG 서포터즈] 조각공원 9경이 궁금해? 으로 오세요!여러분~ 안녕하세요! KSPO 국민체육진흥공단입니다 햇살이 점점 따뜻해지는 것을 보니 '곧 여름이...blog.naver.com  조각공원 9경 투어 에서 꼭 봐야 하는 조각작품 9경  조각공원은 무려 1987년 7월부터 1988년 10월에 걸쳐문화올림픽 사업으로 추진​하기 위해 조성되었는데요,1988년 올림픽대회의 문화예술 행사로 개최된 세계현대미술제의"제1, 2차 국제야외조각심포지엄"과 "국제야외조각초대전"을 통해국내외 유명 작가 조각 작품으로 구성되었어요!​    조각공원 소개 ::  화합과 전진,   세계의 평화,   올림픽레거시 주제 I  "화합과 전진", "세계의 평화"라는 올림픽 이념을 작품을 통해 구현동서 진영으로 갈라진 지구촌 상호 화합 유도 및 대회 참가 독려를 위해 지역, 언어, 문화, 정치적 장벽을 넘어 세계적 작가들을 한자리에 모음관리 I  올림픽레거시로 가치를 보존하며 5개 구역으로 나누어 작품 관리조성 당시 올림픽을 계기로 만들어진 세계 유일의 조각공원전례 없는 규모와 작품 수 보유, 220여 점의 조각작품을  곳곳에 산재하여 주위 환경과 조화롭게 배치함기준 I  9경 선정 기준작가 인지도, 활동 경력, 작품성, 공원 내 설치 환경 등  올림픽 1988 (Olympic. 1988) I 남4문 주변 위치​1경 I 세자르와 어깨를 나란히 한 문신의 올림픽 - 1988작가 :: 문신 Moon-shin ​대한민국의 화가 겸 조각가인 문신은 유럽 각지의 국제적인 조각전 또는조각 심포지엄에 거듭 초대되기도 하였었어요!1980년에 귀국하여 경남 마산에 미술관을 건립하고, 1991년 한불 문화 교류의 공을 인정받아 프랑스 정부로부터 '예술문학기사' 훈장을 수여받는 등 세계적인 예술가로 평가받았답니다 :)​올림픽 - 1988은 문신 작가 특유의 '대칭 구조'를 엿볼 수 있는 작품인데요,그 형태가 조금씩 다른 '자연스러운 대칭 구조'가 감상 포인트랍니다. 엄지손가락 (The Thumb) I 만남의 광장 위치​2경 I 세계에서 두 번째로 큰 세자르의 엄지손가락작가 :: 세자르 발다치니 Cesar Baldaccini​세자르 발다치니는 프랑스를 대표하는 신사실주의 조각가입니다. 금속에 흥미를 가져 1947년 이후에는 금속 소재로 한 추상 조각을 발표하였는데요, 전위적인 조각으로 돋보이는 등 누보 레알리즘의 한 축을 형성한 작가이지요.​의 엄지손가락은 '손가락'이라는 작은 개념을 크게 확장해서'공원을 대표하는 조각', '최고' 등 여러 가지 의미를 상상할 수 있도록 하는데요,여러분들도 작품을 감상할 때 개념적인 것에 집중하여 바라보면더욱 재밌는 상상을 할 수 있을 거예요! 하늘기둥 (The Pillars of the Sky) I 지구촌공원 위치3경 I 가우디의 뒤를 이은 스페인 국보, 수비라치의 하늘기둥작가 :: 호세 마리아 수비라치 Josep Maria Subirachs​호세 마리아 수비라치는 스페인의 화가이자 조각가로서 형식적인 측면에 초점을 맞추어 왜곡된 형태를 만드는 작업을 진행하며 주로 표면을 들쭉날쭉하고 거칠게 만드는 것으로 유명합니다.가장 잘 알려진 작품은 건축가 '가우디'가 설계한 바르셀로나의 사그라다 파밀리아 성당의 패션 파사드입니다!​하늘기둥 역시 직선적 요소를 잘 활용해서 조각되었는데요,우리나라 태극기를 모티브로 만들어졌다고 합니다.각각 다른 색채로 음양의 조화를 표현했고, 건곤감리를 모티브로 상단의 빨간 부분을 제작했죠. 단편들 (Shredder) I 미술관 1관 출구 위치4경 I 리움미술관 초대형 거미조형물의 작가,루이스 부르주아 단편들작가 :: 루이스 부르주아 Louise Bourgeois​프랑스 태생의 미국 추상표현주의 조각가인 루이스 부르주아는 현대 미술을 대표하는 작가로서 70세가 넘은 나이에도 국제적 명성을 얻었으며, 20세기 가장 주목받은 조각가 중 한 명입니다! 우리나라에서도 그녀의 대표 작품 중 거대한 거미를 형상화한 <마망 Maman>을 삼성 리움미술관에서 볼 수 있어요~​단편들은 7개의 원형을 관통하는 직선이 수평적 형태로 고정되어 있습니다!작품을 만들 당시 70대 초반이었던 작가는 7개의 원형으로 작가의 나이를 상징했고,'삶은 순환한다'라는 의미를 담고자 원형으로 만들었다고 해요.나란히 고정된 원형들로 '시간 앞에서는 누구나 평등하다'라는 의미도 담았지요. 최초 '레디메이드' 작품이라는 점도 의미가 깊네요 :)​*레디메이드 : 기존의 공산품을 활용한 현대미술 관계항 : 예감 속에서 (Relatum : By Omen) 미술관 주변 위치​5경 I 일본미술을 뒤집어 놓은 한국미술의 거장, 이우환의  관계항작가 :: 이우환 Lee Ufan​이우환은 경상남도 출생의 화가이자 조각가입니다. 1956년 대 미술대학을 중퇴하고 일본에서 거주하였으며 60년대 말 70년대 초에 걸쳐 일련의 평론 활동을 하며 일본 예술운동인 모노파의 이론적 토대를 만든 것으로 유명하답니다!​관계항을 감상하실 때는 작품이 주변 환경과 어떻게 관계(조화)를 이루고 있는지에 집중하며 보는 게 좋아요~ 비스듬히 세워진 두 개의 선들 (Two Lines Oblique Up) 미술관 1관 출구 위치​6경 I 작은 바람과도 소통하는 조지 리키의비스듬히 세워진 두 개의 선들작가 :: 조지 리키 George Rickey​미국의 조각가인 조지 리키는 1928년 옥스퍼드 대학을 졸업하고 파리로 넘어가 앙드레 로드 아카데미에서 배움을 이어나갔어요!귀국 후 키네틱 아트 조각 제작 분야에서 활약하였으며, 금속을 소재로 한 가동적 입체작품 및 음을 발생시키는 작품 등을 제작했지요!​비스듬히 세워진 두 개의 선들도 바람의 힘에 의해서 움직이는 작품인데요!직접 가서 보시면, 미세한 바람에도 살랑살랑 움직이는 선들을 볼 수 있어요.그 모습이 마치 바람과 소통하는 생물 같기도 하고, 먼 우주의 외계 전파를 수신하려는 안테나 같기도 해서 재밌었던 작품인데요 :)구조적 계산이 철저하게 반영된 작품인 만큼 시간 가는 줄 모르고 감상하게 돼요!​*키네틱 아트 : 움직임 요소가 들어간 모든 예술 작품​ 88 올림픽 (Seoul 88 Olympics) I 한얼광장 위치7경 I Nike인가, 예술인가? 스타치올리의  Seoul 88 Olympics작가 :: 마우로 스타치올리 Mauro Staccioli​마우로 스타치올리는 이탈리아의 조각가인데, 공간을 기억하는 작가로 유명합니다.그의 조각은 우연히 작품을 마주치는 사람들의 인식을 변화시키곤 하죠.​한얼광장의 Seoul 88 Olympics도 의 랜드마크로 익히 알려져 있죠? 시원하게 뻗은 곡선은 두 팔을 벌려 방문객들을 환영한다는 의미와 선수들의 환호하는 모습을 표현하였다고 해요~플라스크 구조(위는 비우고 아래는 채운 구조)로 균형을 더했죠!현재는 올림픽레거시가 된 두 개 경기장 사이에 위치하고 있습니다. 위장지 (Impersonation Station) I 만남의 광장 위치​8경 I 역사의 진실이 아닌 위선을 보여준오펜하임의 위장지작가 :: 데니스 오펜하임 Dennis Oppenheim​워싱턴 주 출신인 데니스 오펜하임은 불꽃을 사용한 조각가로 유명한데요,콘셉추얼 아트와 랜드 아트의 이상적인 결합으로 '마르셀 뒤샹'의 미국 내 계보를 대표하는 한 사람입니다!​위장지 역시 작품의 보이는 형식을 중요시하기보다는작가 본인이 의도하고자 했던 것을 작품에 녹이려고 했는데요,현대사회에서 혼란함을 느끼는 사람들의 심리상태를다양한 문과 창틀로 표현했습니다.​작품을 처음 만났을 때는 뭔가 동화 나라 속 건물인 것 같아 '귀엽다'라고 느꼈는데,매우 심오한 의미가 내재되어 있는 작품이었네요! 가상의 구 (A Virtual Sphere) I 장미광장 위치9경 I 장미광장에서 만나는 한국 사랑, 헤수스 라파엘 소토의 가상의 구작가 :: 헤수스 라파엘 소토 Jesus Rafael Soto​베네수엘라 출신의 헤수스 라파텔 소토는 시각적 착시를 바탕에 둔 비재현적인 추상 작업을 선보이는 조각가입니다. 옵아트, 키네틱 아트로 분류되는 그의 예술은 특히 관람객의 참여를 통한 조각의 확장을 실현하기도 했죠.​가상의 구는 대한민국에 경의를 표하기 위해서 태극을 상징하고 있어요.약 3,200여 개의 파이프가 매달린 채 모여있어, 그 형태가 조금씩 바뀌어 보이는 게 입니다. 바람이 불면 가상의 구 앞에서 집중해 보세요. ​수많은 파이프가 만들어 내는 화음을 감상할 수 있을 테니까요 :D  오늘 함께 알아본 의조각공원 9경!다들 잘 '구경' 하셨나요?​작품별 설명을 최대한 자세하게 작성하긴 했지만직접 방문해서 그 웅장함과 위대함을 목격하는 것은또 다른 재미가 있을텐데요~​유명 작가들의매력적인 작품을 감상할 수 있는!​이번 주 주말, 가볍게 걸쳐 입고방문해 보시는 건 어떠세요? ▼ 의 조각공원에 대해 더 알고 싶다면? ▼ 소마미술관Seoul Olympic Museum of Artsoma.kspo.or.kr ​  ​ 
​잠실 라미체피부과 방문하러 강동 쪽에 왔다가방이동에 가성비 좋은 레스토랑이있다고 해서 다녀왔어요 *_*​가성비 갑이라고 퀄리티가 떨어지는 게절대 아니구요(흥분)이 가격에 이런 음식을? 하면서감동하며 먹은 곳입니다 >,<​#내돈내산 #내돈내먹​ 미오특별시 송파구 위례성대로12길 28 1층 미오 화요일 : 오후 5시 30분 ~ 밤 11시수 ~ 토 : 오전 11시 30분 ~ 밤 11시일요일 : 오전 11시 30분 ~ 밤 10시브레이크 타임 : 오후 3시 ~ 오후 5시 30분​매주 월요일 휴무​예약/문의 : 0507-1302-7168​​​ 방이역 4번 출구 쪽 골목에 깔끔한흰색 간판이 보이면 그게 바로 미오에요!바로 옆에 주차장도 있어서 주차도 할 수 있어요.​​​ 흰색과 밝은 원목이 돋보이는 깔끔한 식당.전면 유리 덕분에 따스한 느낌도 가득.​​​ 밖에서 메뉴도 확인 가능하구요.​영업시간 아닐 때 혹시나 해서 전화했었는데친절히 예약 받아 주셨습니다.​​​ 내부도 이렇게 화사하고 밝은 공간이에요 :)요새 일부러 조명 어둑어둑하게 해 놓은 곳이많다보니 밝은 곳이 반갑더라구요.​​​ 테이블은 대략 6-7개 정도 있는데간격이 넓어 여유로운 식사가 가능해요.​전면유리가 있는 창가도 좋고쇼파가 있는 벽 쪽도 좋아보였는데쇼파를 선택했습니다 ㅋㅋㅋ​​​이탈리아 시칠리아 요리를 선보이는트라토리아 미오에는,스타터가 다양하고 색다른 것이 많은데너무 착한 가격에 깜짝 놀랐어요.​한우 스테이크 가격도 완전 착해서마음껏 주문할 수 있는 착한 레스토랑 +_+​와인 리스트도 다양해서스타터를 안주 삼아 와인 마시기도 좋겠더라구요.​​​ 자리에서 주문 후 가져다 주신 바게트 그리시니.바게트는 버터를 아주 살짝 발라 구워서바삭하면서도 풍미가 좋아요.그리시니도 식전에 먹기 참 좋더라구요 :)​​​ 한상 차려진 스타터들 *_*파스타도 좋지만 스타터 먹고 싶은 게 많아서2가지로 주문했어요.​​​ 새우구이와 쿠스쿠스 샐러드 (가격: 10,000원)​​​ 바다향 가득한 좁쌀 모양의 파스타쿠스쿠스 샐러드를 곁들인 새우 그릴 구이.​​​ 오동통한 새우가 무려 5마리나 올라간 쿠스쿠스.바다 내음 가득하면서도 짜지 않은적절한 간에 감동했어요.​​​ 쿠스쿠스에는 홍합도 들어가 있더라구요!많은 정성이 들어간 음식일텐데너무나 착한 가격에 맛볼 수 있어 감사했어요.​​​ 이탈리아식 오믈렛 프리타타 (가격: 8,000원)​​​ 이베리코 초리조와 감자가 들어간촉촉하고 부드러운 오믈렛.​​​ 오믈렛을 가르니 아직 김이 모락모락 나더라구요!포슬포슬 부드러운 감자와초리조 햄이 씹히는데 진짜 맛있어요.​겉은 아주 얇게 바삭하고 속은 쵸크쵸크 ><​​​ 위에 올라간 것은 치즈 같은데 과하지 않은치즈만의 꼬릿함이 매력적이었어요.이거는 꼭 또 먹으려구요 *_*​​​ 고등어 파스타 (가격: 16,500원)​​​ Mio 만의 고등어 소스로 만든 파스타와구운 고등어를 통으로 곁들인 시칠리아식 스파게티.​​​ 이 비쥬얼에 이 가격이라니 *0* ​처음 먹어보는 고등어 파스타라비릿하지 않을까 걱정했는데향긋한 바다냄새에 마늘향이 어우러져담백한 맛이에요!스파게티 면도 꼬들꼬들하니 제 스타일.​​​ 이 통통한 고등어의 자태를 보세요 ㅠㅠ껍질은 바삭하고 속은 촉촉하게,전혀 짜지 않게 정말 잘 구워진 고등어.​​​ 맛, 가격, 양, 서비스 모두 정말 만족스러웠던 곳.​특히 제가 간에 민감한 편인데 어느 음식 하나 짜거나 싱겁지 않고절제된 맛이라 행복했습니다 :)​올림픽 공원 가시는 분들, 소마 미술관가시는 분들께 추천해요 *_*​​​#방이동맛집 #방이동파스타#방이역레스토랑 #방이역파스타#맛집 #소마미술관맛집#방이역이탈리안 #방이역소개팅​ 
http://naver.me/x608tbMO 애크로매틱 커피 컴퍼니 : 네이버방문자리뷰 34 · 블로그리뷰 18naver.me ​성내동, 강동구청역 인근, 이 동네는 어쩌다 이렇게 카페 밀집지역이 되었나?명소들이 곳곳에 있는 것 같다​#애크로매틱커피컴퍼니​공간이 멋졌는데 내가 사진을 잘 못 찍었다 요즘 #아인슈페너 류의 음료를 너무 많이 마셔서 다른 걸 고르다가디카페인 #오렌지라떼 를 주문꽤 괜찮았음​생각해보면 간단한 메뉴이긴 한데, 오렌지 시럽을 넣었을 거 아녀그런데 다른 데선 별로 시도하지 않는 메뉴를 시도한다는 것이자신감인 거 같다 바리스타의 작업 공간요즘 이렇게 오픈키친처럼 바리스타의 공간이 노출된 스타일의 카페가 많아졌다 메뉴 매우 다양 #블루리본서베이추천레스토랑 로스팅, 캬~ 집에서 내려드시는 분들은 관심 가져볼만한 코너 무료 달력이 있다니카페 운영에 상당히 정성을 쏟는다는 느낌 주택가에 위치해 있다바닥에 노란선이 실선 아니고 점선이길래 살짝 주차하고 잠시 놀다갑니다​근사한 카페네요~ 
빅마마 콘서트 레좐드 ,,​내가 이렇게 바로 포스팅하는건 거의 처음인거 같은데 ㅋㅋㅋㅋ 사실 콘서트 후기까지 쓸 생각은 없었고, 사진도 다양하게 많이 못찍었지만 빅마마 교수님들이 SNS에 추억하고 올려도 돼요! 해서 바로 쓰는 콘서트 후기다.그 이후로 인증샷을 엄청 찍었따!! 저듀 A+ 주세요! 2022 빅마마 전국투어 콘서트 23일 토요일 콘서트 시간은 6시  내 올림픽홀에서 진행되는 빅마마 콘서트에 다녀왔다.​ReBorn 콘서트에서는 Born 앨범에 수록된 멤버별 솔로곡 무대와 배반,거부,여자,안부 등 히트곡들까지 ​25곡으로 무대가 꾸며진다고 해서 다 따라부르려고 콘서트 가기 전 빅마마 노래는 거의 다 들었던 것 같다. 갓잇 점 공연장 근처에서 놀다가 빅마마콘서트를 위해 밥도 든든하게 먹어주구 ~~​여기 역에서 걸어서 20분정도 걸리는 곳인데 존맛탱,,, 체인점 많던데 테이블링 예약해서 꼭 가보세용!!  올림픽홀 가는 길 빅마마 전국투어 콘서트 은 올림픽홀에서~~~!나 예전에 갔던 콘서트 생각해서 다른홀 갔다가 지각할뻔함 ㅠ_ㅠ 역에서 10분정도 걸리니 여유롭게 가세여!!! 빅마마 콘서트 몇 년 만에 콘서트야,,, 엄청 떨리고 설레고 그랬따•••  공연시작 얼마 안남았었는데 ㅋㅋㅋㅋ블로거정신으로 할건 다했꾸나 🤣 올림픽홀 좌석생각보다 올림픽홀 공원장은 정말 작았다...! 좋았따!진짜 큰 콘서트장보다는 어느정도 모든 관객들이 다 보이는 장소에서 집중할 수 있고 다같이 즐길 수 있는정도의 공연장 크기가 좋은 것 같다.  코로나가 정말 끝나가긴 하나보다,,18일부터 거리두기가 해제되고 시작한 콘서트!​다들 마스크는 쓰고 있지만 좌석간의 거리두기는 없었고 떼창, 함성, 따라부르기가능!!!! 소리 완전 지르고 왔따🗣🗣🗣 올림픽홀 시야 우리 자리는 D1구역 12열 맨왼쪽자리였다. ​티켓을 구입하기전에 나도 올림픽홀 시야 검색해봤다.올림픽홀은 생각보다 작아서 모든 자리의 시야가 좋아보였고 더 가까이면 좋겠지만 내자리도 나쁘지않았다.​특히 floor석은 의자가 플라스틱이라 불편해보였다. 그리고 어깨를 움추린듯한 모습이 보여서 좁아보였고 내가 앉은 의자는 다리도 불편하지 않고 편했어서 나름 자리 잘 잡았당! 했다. 6시되자 불이 탁,, 꺼졌다 그리고 break away 나오는데 소름쫙 ㅠㅠㅠ 15년만의 첫 공연에 데뷔곡이 나오는데 나도 울컥하더라..​사실 나는 학창시절 이영현님의 노래와 목소리를 좋아했고 (체념 배반 연,,,)유튜브 딩고 킬링보이스 보면서 모든 멤버들을 알게되면서 빅마마의 매력에 빠져버렸다. 한분 한분 목소리 과 감성이 다르고 그게 어울러지면서 나오는 노래,, 진짜 신들이 노래하는 느낌 완벽 그 자체 🙊​빅마마 노래는 라이브가 훨훨 진쨔 조음!!!라이브 영상 더더 많이 올려주세요!!! 오래오래 노래해주세요! 1부 끝 !    콘서트장에서 취식, 사진촬영이 금지되어있다.휴대폰 화면은 보이지 않아 온전히 빅마마에게 집중할 수 있었고 나도 기본 예절을 지키고 있었는데 공연 3분의2가 지나갈때쯤,,?언니들이 추억 남기라면서!!! 대신 예쁜모습 찍어서 올려달라고 하심서!!예쁜 포즈들을 지어주셨따 :)   그 이후로 봉인해제 ㅋㅋㅋㅋ사진 엄청 찍었다 !!  빅마마가 쓴 편지!잘 안보였지만 마음은 느껴지는•••   ㄲ ㅑ아!!! 교수님들 !!!!  팬들의 불빛과 슬로건보고 울컥하셨다는 말에 나도 ,, 벅차오름  솔로곡부터 빅마마의 화음 돋보이는 완전체 곡들까지3시간이 너무 빠르게 지나갔따.​특히,, 내 학창시절 애창곡 체념 들었을땐 그때의 추억이 생각나면서 울컥했다..​진짜 듣기만해도 서터레스가 날라가는 시원한 고음에 소름 돋고 아름다운 하모니에 온몸이 소름돋고 귀호강 제대로 하고 왔다.​이영현님의 재치 넘치는 입담으로 즐거웠고 다들 너무 좋은 말씀들을 많이 해주셔서 위로를 받게된 시간도 있었던 것 같다.​씐나는 노래로 들썩들썩 흥을 깨워주시고 명품발라드로 울컥할때도 있었고,,​진짜 극락 갔다왔어요 !!!!​결론은 너무너무 행복한 시간을 보내고 왓습니다❤️🧚🏻‍♀️ 콘서트 끝남,,​아직도 여운이 가시지 않는다 🥲🥲🥲  이번주 콘서트를 시작으로 부산 대구 전주 울산에서도 진행된다고 하는데 ••• 가시는 모든분들 행복한 시간 보내구 오세요!!! ​못기다리시겠다는 분들!! (1주일전부터 제가 그랬어요)​https://youtu.be/Rldk4zmwlqo https://youtu.be/yxdbj7K1U38 [NOW]빅마마 콘서트 '리본🎀' 프리퀄 / bigmama concert 'reborn🎀' prequel_20220413[NOW]빅마마 콘서트 '리본🎀' 프리퀄 / bigmama concert 'reborn🎀' prequel_20220413youtu.be 영상으로나마 달래보세유...!  https://youtu.be/jqm7VJRU4HU ​   제가 찍은 영상도 공유해봅니다💕🎧 Thank you live 부분밖에 못찍었지만 벌써 50번은 본듯🙄 👩🏻‍🏫교수님들 체고!!🤍 뤼보오ㄴ~ 콘서트 잘봤습니다 😆  올림픽홀특별시 송파구 방이동 88-2 
옆 송파둘레길 (성내천길) 나들이저녁에  인근에 일이 있어 갔다가 잠시 시간이 나서 을 걸을까 했는데 바로 옆에 성내천길이라는 안내 표지판이 보이네요. 급 방향을 바꿔 걸어보기로 했어요. ​ 송파둘레길성내천길특별시 송파구 방이동 ​​ 비가 온 뒤여서인지 성내천은 흙탕물이에요. 날씨도 쌀쌀하고 흐려서인지 생기있는 초록의 세상이 아니라 곧 비가 또 내릴 것 같은 분위기였어요. ​​​ 저는 송파둘레길 중에서 방이습지쪽으로 걷기로 했어요. 시간이 있으면 여유있게 계속 걷고 싶지만 그것은 다음을 기약해야 할 것  같아요. 이 길은 올림픽선수촌 아파트에 갔을 때 자주 보던 길인데 걸어보는 것은 처음이에요.​​​ 불과 하루 이틀전과도 완전히 다른 모습이에요. 초록의 풀들과 나무들이 있어서 그나마 생기있어 보여요. 며칠전에 왔을 때는 벚꽃이 길가에 가득 피어있었는데 비온 후라 그야말로 벚꽃엔딩이네요 ㅠㅠ​​​ 둘레길에 산책을 나온분들이 있지만 흐린 날씨 때문인지 한가한 모습이에요.​​​ 시골의 정취가 느껴지는 길는 걷다가 잠시 벤치에 앉아서 쉬고 싶네요. 아직 초록으로 옷을 갈아입지 않은 풀들과 대비되는데 노랑노랑 밝은 개나리가 화사함을 선사해서 분위기는 좋아요.​​​ 길을 걷다 본 성내천의 유래에요.성내천은 남한산성 청량산에서 시작해 마천동. 거여동. 오금동. 오륜동. . 풍납동을 거쳐 한강으로 들어가는 7.7km 의 생태하천이에요. 풍납동토성 안쪽의 성내리마을을 관통하여 흐르는 개천이라 성내천이라 이름을 붙였다고 해요.​​​ 산책로 양쪽이 푸릇푸릇해서 흐린 날이지만 조금은 생기를 느껴져요.​​​ 걷다가 붉은색의 꽃이 예뻐서 다가가니 금방이라고 필 것 같은 꽃봉우리가 화사하게 느껴져요. 작은 꽃망울이 무척 예쁘네요 :)​​​ 개나리와 함께하니 더 화사한 분위기죠 :)​​​ 송파 산대놀이산대놀이??? 하고 설명을 보니 송파동과 가락동 일대에서 전승된 가면극이라고 해요. 길을 걷다가 우리의 옛 문화에 대해서 하나 알게되네요.​​​​ 장독대가 이곳에? 하고 보니 송파둘레길을 걷는 주민들에게 볼거리와 이야기거리를 만들어 주기 위해 조성된 동심 장독대라고 해요.. 이곳에 동시도 짧게 쓰여있네요.​​​ 보라색 꽃이 옹기종기 피어있는 것이 예뻐서 가까이 다가가 바라보았어요.​​  ​​​ 동심벽화에는 사방치기, 공기놀이, 딱지치기 등 놀이를 통해 꿈을 키우고 성장하는 어린이들을 입체적이며 생동감있게 표현했다고 해요. ​​​  동심벽화에는 포토존이 있어서 지나가다 기념사진을 한장 찍어도 좋을 것 같아요.  몽글몽글한 비눗방울이 마음에 들었어요.​​ 올림픽선수촌 아파트를 벗어나니 분위기가 또 다르네요. 갑자기 비닐하우스도 있고 텃밭도 있어요. ​​​ 테이블과 바닥에 있는 그릇에는 채소와 기름이 있어요. 산책을 하러 나왔다가 식재료도 살 수 있겠어요.​​​ <지금 어디에 살고 있나요?> 시- 문체부 공공미술 프로젝트 <, 25부작> 선정 작품이에요. 본작품은 2021년 부동산 폭등으로 주거가 불안정해진 현실에서 시민들에게 삶과 거주의 의미를 묻는 시민 참여형 미디어아트 작품이에요.​​​  ​​  송파다리밟기고려시대부터 시작한 우리나라 대표적인 민속놀이로 자신의 나이만큼 다리를 밞으면 그 해에는 다리에 병이 나지 않고 모든 재앙을 물리칠수 있으며 복도 불러들린다고 해요. 송파다리밟기는 뛰어난 가무가 이라고 해요.​​​​ 양쪽으로 나무들이 쭉 이어지는데 벚꽃은 비가와서 없네요ㅠㅠㅠ​​​ 길을 걷다가 하천 중간에 있는 돌다리 위에서 바라본 풍경이에요. 갑자기 다른 지역으로 여행을 온 것 같아요. 흐린 날씨여서 운치있었어요.​​​ 둘레길을 좀 더 걷다가 출발했던 쪽으로 되돌아가다 본 모습인데 가위손 영화의 조니뎁이 왔다갔나 했어요 ㅎㅎㅎ​​​ 벚꽃엔딩 ㅠㅠㅠ 지난번에 보았을 때 너무 예쁘게 피어있어 다음에 와야지 했더니 다 떨어져서 아쉬워요.벚꽃 대신에 개나리가 있어서 밝고 화사했어요.​​​ 길을 따라 걷다가 중간에 상가 쪽으로 나갔더니 운좋게 꽃잎이 떨어지지 않은 벚꽃을 볼수 있었어요. 요즘 많이 보던 벚꽃인데 새삼 반가웠어요. ㅎㅎ​​​ 잠시 걸어본 송파둘레길은 비록 흐린 날이였지만 분위기를 좋았어요. 다음에 기회가 된다면 아직 걷지 않은  구간도 걷고 싶네요.​ 
 안에 위치한 송도불고기는 숯불에 직접 구운 전통 불고기의 깊은 맛이 나는 곳이다. 대한민국 3대 갈비 ‘송도갈비’의 맛을 그대로 담아 점에 첫 오픈하였다. 쾌적하게 넓은 공간과 테이블 간의 거리도 멀어 다양한 모임을 갖기에 좋다. 한쪽에 위치한 주방은 통유리로 되어 있어서 고기 굽는 모습을 눈으로 볼 수 있고 냄새가 밖으로 새어 나오지 않는다. 송도불고기는 기분 좋게 식사하며 통창으로 내다보이는 의 전경을 바라보는 재미도 있다.  ​    서빙로봇이 가져다주는 깔끔한 맛의 숯불 불고기​2인분 이상 주문 가능한 숯불 불고기를 선택하니 3단으로 음식 쟁반을 담은 서빙로봇이 서서히 테이블로 다가온다. 요즘 간간히 식당에서 눈길을 끌고 있는 서빙로봇이 송도불고기에서도 식당 안을 분주히 다니고 있다. 우선 아이들을 함께 데리고 가면 즐거워할 식당 분위기. 옆 테이블의 유치원생들은 박수를 치며 서빙로봇을 맞이한다. ​3단으로 음식을 담은 첫 쟁반에는 숯불 불고기와 된장찌개가 담겨 있다. 숯불 불고기를 주문하면 부드러운 맛의 두부된장찌개가 곁들여 나온다. 두 번째 쟁반에는 쌈과 쌈장, 샐러드와 이 집의 메뉴인 오징어식해가 놓여 있다. 맨 아래 쟁반에는 잡채, 야채전과 호박전, 멸치볶음과 고사리무침이 담겨 있다. 직원이 반찬이 담긴 쟁반 두 개와 숯불 불고기와 된장찌개를 테이블에 놓아 준다. ​송도불고기 점을 자주 이용한다는 서성희(43·방이동) 씨는 “식당 안이 넓어 코로나 시기에 방문할 때 조금 더 안심이 됩니다. 숯불에 직접 구운 불고기 맛도 좋아 가족들과 함께 오지요. 무엇보다 반찬이 깔끔하고 셀프바를 이용해 원하는 만큼 가져다 먹을 수 있는 점도 큰 장점인 것 같아요”라고 말한다. ​  키오스크로 메뉴 주문과 자리 선정까지 가능​송도불고기의 고기는 숯불에 구워 나오기 때문에 냄새가 밸 염려가 없다. 또 테이블에서 직접 고기를 굽지 않아도 되기 때문에 편리하게 식사를 즐길 수 있다. 곁들여 나오는 반찬 역시 먹음직스러운데 정갈한 한식 한상차림을 받는 듯한 느낌이 든다. ​우선 고기와 함께 야채에 싸 먹기 좋은 오징어식해는 깔끔하고 칼칼한 맛이라 쌈과 잘 어울린다. 된장찌개까지 10여 가지에 가까운 반찬은 셀프바에서 입맛에 맞게 골라 먹을 수 있어 방문객들에게 인기가 좋다. 식사나 고기에 곁들여 먹어도 좋은 비빔메밀막국수와 쟁반메밀막국수도 신선한 채소와 맛깔스러운 양념장과 어울려 입맛을 돋우는 메뉴이다. ​“송도불고기는 고기 맛도 좋지만 매장도 깨끗하고 주문방식도 재미있는 곳이예요. 자리 정하는 것부터 메뉴 선정까지 키오스크를 통해서 하기 때문에 직원들과 대면할 시간이 줄지요. 근래 친구들과 좀 더 편하게 방문하는 식당이 되었습니다. 물론 키오스크 사용에 잘 적응하지 못하는 부모님 세대는 직원들이 친절하게 메뉴 설명과 더불어 음식 주문을 직접 받지요. 대면접촉을 줄이고 싶은 젊은 세대들이 이용하기에 참 편리한 곳입니다”라고 유지현(28·삼전동) 씨가 덧붙인다. ​   맛깔스러운 포장 불고기도 인기 메뉴​송도불고기 점은 포장 불고기도 다양하게 준비되어 있다. 생고기로 만들어 신선하고 부드러운 육질과 깊은 풍미의 양념육이 최대 40% 할인된 가격으로 판매되고 있다. 돈육, 우육을 특제 양념에 재운 불고기, 칼집을 낸 우육을 특제 양념에 숙성한 통양념갈비, 돼지양념구이도 인기가 많은 포장 판매 제품이다. ​이순희(51·풍납동) 씨는 “포장 판매 불고기는 요즘 같은 시대에 정말 편리한 밀키트지요. 집에서 프라이팬에 불고기를 구우면 매장에서 먹을 때와 달리 자작하게 고깃국물이 생기기도 하는데 여기에 밥을 비벼 먹어도 맛이더라고요. 삶은 당면을 적당히 넣어 함께 볶아도 한 끼 식사 메뉴로 충분합니다”라고 말한다.    문의 02-2203-1188위치 올림픽로 424 1층 (역 3번 출구에서 208m)  [메뉴]숯불 소불고기 1만9000원 숯불 돼지불고기 1만3000원 숯불 돼지양념구이 1만8000원숯불 통양념구이 2만9000원비빔메밀막국수 8000원쟁반메밀막국수(2인분) 1만2000원 ​[포장]송도 돼지불고기(500g) 2만2000원송도 소불고기(500g) 3만2000원송도 통양념갈비(540g) 4만3000원송도 돼지양념구이(500g) 2만5000원주차  내 가능​박경숙 리포터 kitayama47@naver.com​ 송도불고기 점특별시 송파구 올림픽로 424 1층 ​ 
​발렌타인에 만들었던 티라미수가꽤 맛있고 간단해서 재료 시켜서또 만들어서 동생이랑 먹었다달다구리를 커피랑 같이 먹는 순간은인생의 소소한 재미 포인트​​ ​종종 만들어서 퍼먹으면 좋을 것 같다그래도 사실 사먹는 게 쬐끔 더 맛있다마스카포네에 약간의 가루 질감이 살짝 거슬리는데어떻게 하면 개선되는 건지 궁금하다​​ ​​엄마의 건강감바스를 부시맨 브레드에 찍어 먹었다브로콜리를 사실 그렇게 좋아하지 않는데생 브로콜리맛이 거의 사라져서 와구와구 먹었다​그리고 최근에 꽤 오랫동안 은근히 거슬렸던하체의 알러지성 두드러기의 원인을 파악한 것 같다한창 자주 돋아나다가 요즘은 거의 증상이 없었는데오랜만에 아몬드브리즈를 먹고 난 후몇 십분 지나지 않아서 두드러기가 올라와서당시 자주 마셨던 아몬드브리즈가 요인일 듯하다딱히 견과류 알러지가 있지 않은데무엇이 알러지 버튼의 조건이 되었는지 궁금하다​일상이 불편할 정도의 알러지는 다행스럽게도 없지만그간 약한 대하 알러지가 있다는 걸 알게 되었고한 번은 어떤 항생제에 심한 쇼크 반응이 있었어서언젠가 처방 병원에 가서 종류를 알아야 할 것 같긴 하다아몬드 브리즈는 확실하진 않지만 인생에서 겪은세 번째 알러지 반응이다​​​​ ​갖고 싶었던 키링을 에어팟에 달았다투명에어팟케이스에 잘 어울려서 넘 맘에 든다​​​​ ​신논현에서 일 끝난 남자친구 만나서근처에 있던 또보겠지떡볶이 헬로몽키점(?) 방문올만에 먹으니까 진짜 맛있었다슈가파우더범벅 프라이즈가 짭쪼름한 갈릭소스와무한동력 맵단짠 열차를 완성한다  ​​​ ​화요일엔 날씨가 좋아서가을에 실패했던  라이딩을 하기로 했다​​​ ​ 최고의 공원은 숲이 아닌 이다모든 길들이 탁 트여있고메인 대로들은 광화문보다 마음을 뻥 뚫리게 한다조경 또한 광활하고 시원시원하다여름이 되기 전에 또 방문할 것​​​ ​나는 자전거도 잘 못 타기 때문에2인승 자전거를 탔다전적으로 앞자리 시승자가 컨트롤하는 구조라자전거를 못 타도 페달만 열심히 밟으면라이딩에 동참할 수 있다​길도 잘 되어있고 한적하고 날씨가 짱이어서한 시간 거의 꽉꽉 채워 여기저기 달렸다봄바람이 뼛속까지 채워지는 기분이어서넘 행복했던 모먼트였다​​ ​허벅지가 불타는 헥헥지훈과 한 컷담에 또 와야지​반 년만에 자전거를 타는 것 같은데넘 좋다. 역시 자전거는 늦게라도 연습해야 할까​​​ ​달리고 나서 이른 저녁은 연남토마에서..차돌짬뽕크림파스타가 은근 비주얼을 봤을 때딱 예상되는 맛이 아니었고 크림 맛이 확실해서(예상했던 맛: 롤링파스타 우삼겹오일파스타 느낌)꽤 있는 맛이었고 만족스러웠다​요즘 스벅 슈크림 라떼가 가는 족족 품절이라좌절할 때가 많았는데 이 날은 드디어 먹을 수 있었다.Nft 소스 스케치를 실컷 하려고 했는데웬걸 11시가 아닌 9시에 마감해서 허무하게 일찍나와야 했다..​​오랜 집콕 생활로 인해 화초인간화가 진행되고 있는지실외에서 활동 오래 하고 자전거 좀 탄 것 가지고 허리 포함 온몸이 삐그덕거려서 한나절 넘게 잠만 잤다집에 있는 시간이 길어질수록 무기력감이 스멀스멀올라오는데 홈트를 해서 그나마 유지되는 느낌이다간만에 숨 가쁘게 운동해서 엄청 상쾌해졌고여운 동력으로 어제 한 스케치 마무리를 했다성취감의 연쇄 작용이 정말 좋다​​오늘 켈리 최라는 사람의 짧은 강연 영상을 봤는데감명깊었던 부분이 두 군데 있었다'실행하지 않는 아이디어는 전혀 가치가 없다'는 것이첫 번째. 대부분의 것들이 생각으로 끝나버리고 그마저 시작한 것들의 모든 것에 끝맺음이 시원치 않은나에게 큰 성찰을 준 문장이다적어도 이직 전에 지금 붙들고 있는 nft작업과몇달 전 작업했던 이모티콘 수정 작업은꼭 끝까지 마무리짓기로 결심했다​두 번째는 누구나 출발선이 다른데주변 사람들과 비교하며 자격지심 느낄 필요가전혀 없다는 말이었다.내 출발선에서 내가 얼마나 멀리 왔는지가중요하다는 부분에서 큰 위안을 얻었다그간 너무 오랜 시간 각자의 성과와 결과물을 내고 있는사람들을 보고 의식하면서 괜한 패배주의에젖어 있었다는 생각이 든다어쩌면 몇 달 이렇게 혼자 많은 시간을 보내지 않았으면깨닫지 못했을 수도 있겠다​남들 삶은 남들 삶이고나는 내 속도로 열심히 해나가면 되니까​​​ 
  뜨끈한 한우사골육수를 우려낸 국물로 만든 짬뽕이 유명한  맛집에 다녀왔어요. 아는 분이 여기 뽕사부 짬뽕국물이 정말 끝내준다고 해서 갔는데생각보다 퓨전메뉴도 많고 선택의 폭도 다양하더라고요. ​   앞쪽으로 걸어가면서 보니 매장도 생각보다 엄청 컸어요.전면창으로 되어 있고 코너에 있어서 걸어와도 찾아오기 쉬운 곳이에요.​   가게 앞에 디너세트 안내가 되어 있었는데요.저녁에 안주로 먹기에도 좋은 할인세트메뉴도 있네요.탕수육과 맥주2잔 이런식으로 먹을수 있어서 간단하게 한잔하고 가기에도 좋은  맛집이에요.​   가게 앞에 이렇게 안내문이 똭~ 서로 안전을 위해 노력하고 힘써 보아요 ㅠㅠ 그래도 불안하시면 배달을 이용하는것도 좋지요.    들어와 보니 내부가 꽤 넓어요.직원분들은 다 마스크를 하고 계셨고요.환하고 밝은 분위기더라고요.​   배달되는 인기  맛집입니다. 와이파이도 되고요~저희 먹고 있는 동안 주문전화도 많이 오더라고요.​   한쪽에 자리 잡고 앉았습니다.좀 사람 없는 쪽으로 앉았어요...​   디너세트가 눈에 들어와서 탕수육과 크림새우 미니로 주문했어요.두가지 요리를 같이 먹을수 있는 메뉴라 좋은거 같아요. ​   이곳 짬뽕은 사골육수를 사용한다고 하니 짬뽕 꼭 드셔보세요.사실 저도 이걸 먹으러 왔는데 있는 메뉴들이 많아서 다른걸 먹었네요.    크림짬뽕과 치즈토마토 볶음 짬뽕! 이런건 다른곳에 없는 메뉴잖아요. 그래서 치즈 토마토 볶음 짬뽕 한번 주문해봤어요.조카랑 동생은 무조건 짜장면을 외쳐서 짜장면도 하나 주문 했답니다.​   창가자리는 혼자서 먹기 좋은거 같아요.단체석도 있지만 혼자 먹을만한 자리도 있더라고요.저녁 시간이라 혼밥 하시는 분들도 종종 있었어요.좀 자유로운 분위기라서 혼밥 하시는 분들도 오기 괜찮아요.​   조금 기다리다 보니 드디어  맛집의  메뉴가 나왔어요.이게 치즈 토마토 볶음 짬뽕입니다.신기하죠?위에 치즈가 한가득이었어요. 국물은 없고 안에 토마토 소스가 있어서 살짝 토마토 파스타랑 비슷한 느낌도 있었네요.​   우리 메뉴가 다 나왔어요~~ 단무지와 김치가 세팅되었고요.앞접시도 스탠후라이팬 같은걸 주셔서 편하게 잘 먹었네요.​  영상으로 메뉴 확인~ 비주얼도 먹음직스러운  맛집이죠~ 요리 2가지를 부담스럽지 않은 가격으로 먹을수 있어서 가성비도 좋은거 같아요.   짜장입니다. 기본에 충실해요.쫄깃한 면이랑 간도 적당해서 애들이랑 먹기 좋았어요.​   탕수육~ 미니세트라고 해서 양이 적을 줄 알았는데 생각보다 푸짐했네요.방금 튀긴 고소한 냄새와 함께 나왔는데요.튀김옷이 찹쌀이 들어갔는지 쫄깃하더라고요.​   탕수육 소스는 따로~ 전 찍먹이라 이렇게 따로 나오는게 좋아요.    크림새우.어머.. ㅎㅎ 소스가 엄청나더라고요. 그리고 새우 크기도 굉장히 컸구요.완전 뒤덮여있어서 사실 좀 느끼할까봐 걱정이 되었거든요.그런데 먹어보니 생각보다 느끼하지 않고 소스도 상큼한 향도 있어서 좋았어요.아래 양상추도 있으니 같이 먹으면 식감이 좀 더 살지요.    쓱쓱 비벼봅니다.양은 적지 않아요.좀 풍성한 편이라 나눠먹기에도 좋았어요.    아이들 두명꺼 나눠주고 동생도 짜장을 먹었어요.제꺼 토마토 볶음짬뽕도 좀 나눠 먹고요.4명이서와서 요리 미니세트랑 면2개 주문했는데 양이 충분 했답니다.    짜장도 딱 맛있게 보이죠?아이들 먹기 좋게 양파도 다 익어서 나왔어요.    치즈토마토볶음짬뽕.. 헥헥 이름도 기네요. ㅎㅎ 면을 잡아올렸더니 치즈가 쭉쭉 늘어져요.약간 매운 짬뽕향도 나서 느끼하진 않았고요. 치즈의 고소함을 느낄수 있었어요.이건 생전 처음 먹어봤는데 참 신기하더라고요.​    ​   요리 중 단연 인기는 탕수육이 차지~ 바삭하고 큼직하게 먹음직 스럽게 나왔거든요.안에 고기도 쫄깃하고 냄새도 전혀 나지 않았고요.소스찍어 먹으면 간이 딱 맞아요.여기 오심 요건 꼭 주문하세요~ ​   짬뽕은 역시 안에 홍합도 있고 새우도 있었답니다.여기 해산물이 참 싱싱해요.크림새우도 큼직하고 살이 탱탱했는데 볶음짬뽕안에 들어있는 새우도 아주 큼직하더라고요.​      크림새우는 크기가 커서 잘라서 먹어야 했어요.거의 3등분 해야 한입에 들어가더라고요.새우 꼬리까지 바삭하게 튀겨져서 꼬리까지 씹어먹었답니다.​​    손으로 들고 먹게 되는 탕수육~쫀득한 식감때문에 자꾸만 먹고 싶어지더라고요. 꿔바로우는 좀 부담스럽게 튀김옷이 두꺼운 경우가 있는데 요건 딱 적당하면서도 쫀득한 식감은 살려서 좋았어요. ​    사이다에 냠냠~ 중식은 아이들도 다 좋아하는 메뉴라 늘 오면 잘먹는거 같아요.양이 좀 많은편이라 남자분들도 충분히 배부르게 드실수 있을거에요.  맛집 가족끼리 와서 먹기 좋은곳 같네요. 주차장 넓어서 편하게 할수 있으니 놀러오게 되면 들려보세요.​   24시간 영업 하니까 언제든 방문 가능한것도 장점이네요.저는 뭐 먹을까 고민할때 생각나는 메뉴 중 하나가 짬뽕이거든요. ㅎㅎ 늦은시간 급하게 먹을 곳 찾을때  맛집 여기 오시면 딱일거 같아요.​​ 뽕사부특별시 송파구 백제고분로 498  ​ 
6/2일단 목축이고 시작 ! 커핀그루나루 역점특별시 송파구 올림픽로 424 수박주스의 계절이 돌아왔다!​  만남의광장특별시 송파구 올림픽로 424 이거 보려고 여기서 만남  쏘 큐트,,,, 너무 귀여워 올림픽 공원 돌다가 거대 엄지를 봤는데어.. 이거 어디서 봤는데....카타르 수크 와키프에도 뜬금없이 거대 엄지 있는데여기도 뜬금없이 뙇..내가 모르는 엄지 유니버스가 있는 게 아닌지? 나 홀로 나무도 보고 사진 찍고! 매우 사랑스러운 초록색 나무들.당분간은 초록색만 봐도 매우 즐거워할 듯.매일 똑같은 나무들이 지겹다면 사막 갔다 오는 거 강추!​ 진저베어특별시 송파구 백제고분로41길 43-7 1층 미트파이가 유명하다고 해서 간 곳. 카페 + 파스타 같은 것도 팔았음. 분명 미트파이가 유명하다고 해서 갔는데아무리 찾아도 미트파이가 없는 거임.근데 거기 있는 파이들 다~~ 미트파이라고 ㅎㅎㅎㅎ​시그니처 미트파이랑 고구마 든 피칸 파이 먹었는데고기가 들어서 그런지 둘이서 3개 먹는데 배불렀음.고구마 든 피칸 파이는 어느 정도 예상이 가는 맛있는 맛이었고,시그니처가 좀 특이했는데 한국에서 흔히 먹을 수 없는  있는 맛이었음.고기랑 빵이랑 씹는 질감이 달라서 어울릴까 싶기도 했는데 괜찮았고빵 많이 먹는 나라들에서는 대중적인 음식인 듯.​ 석촌호수 한 바퀴 돌고맥주 마시러! 맥주유소특별시 송파구 백제고분로41길 42-8 롯데타워 근처라서 물가가 비싼 건지아니면 오른 건지병맥주 하나에 6500원이었고양파 튀김 하나에 18000원이었나...?후들후들한 가격이었음.미트 파이도 하나에 8000원 이랬는데 에서 살면 지갑이 남아나지 않을 것 같음. 
WAAAH특별시 강동구 양재대로81길 61 올림픽파크플러스 105호 드뎌,,,,초코바를 만나는날 🐶🐾🐶🐾만나는 시간이 다가오니 진짜 느무느무 떨렷다 😳😬😳😬​저녁에 잠깐 만나는거고 날씨가 하루만에 겨울이 됏기때문에…. 원래 계획햇던 피크닉은 무산 ㅠㅠㅠㅠ​밖에는 도!저!히!!! 돌아다닐수 없어서실내 #애견동반 되는곳을 이리저리 알아보던중에가장 맘에들엇던곳! ​장소선정 조건이 ​1. 실내 애견동반 가능2. 음료만 파는 카페가 아닌 음식도 같이 파는곳3. 예쁘면 더좋음​이 모든것을 충족하고분위기 좋고음식도 맛잇엇고거기다 갱얼쥐를 반겨주시는 스태프 분들이 계셧던​넘넘 맘에들어 재방문 의사 x101020203920인 ​#WAAAH​위치는 # #강동 쪽에서 가깝다​먼저 떼샷❤️ 메뉴입니다~~Previous imageNext image 음식이 나왓어요~~~ 허 저 손 ✋🏼🐾귀여워서 나 쥬거……  브라운 치즈 바게트난 치즈를 별로 안좋아해서빵이랑 하얀색 크림부분만 먹엇지만존맛탱😋🤤특히 저 크림이 진짜맛잇다!!!! 여긴 아마 아인슈페너도 맛잇을듯하다​브라운 치즈는 치즈맛이 진한편이라난 먹지않음 ㅋ그치만 잇는 메뉴고 코바애비는 맛잇다고 클리어함​ 베이컨 프렌치 토스트베이컨이 올라가 잇어서 단짠단짠 최고그리고 무엇보다도 가격이 진짜 착함 8000원 이엇나 ​ 안녕하세요 초코바에요얌전쓰하게 앉아있음(사실 넘 긴장햇는지 혼자 안 앉아잇으려고 햇다..)​ 내부 & 외부 & 애견동반애견동반 만만세~~애견동반이라해도 여러 걱정을 안고 갓는데와우 이곳은 이미 개판이엇다 🐶🐶 (조은뜻😂) Previous imageNext image 거의 모든 테이블마다 갱얼쥐들이 잇엇어서마음이 한결편햇음그리고 신기햇던건 우째 거기잇던 갱얼쥐들은다 조용하고 차분히 잇던것…. 미용하고와서 목에 꽃달음 ㅋ 저 의자에 코바가 앉아잇엇는데의자가 미끄러워서 자꾸 미끄러지니담요를 가져다주셧다 ㅠㅠ 넘 따숩…😍 왼쪽 코너에 보이는 아이도 댕댕이  나오면서 스탭분들이 간식도 주시고진짜 넘친절하셔서 좋앗다자주 갈거다!!!!  ❤️🧡💛💚💙💜🤎🤍🖤마지막으로....가기전에  ❤️🧡💛💚💙💜🤎🤍🖤세상사람들우리애기 보고가세여!!!!!!사실 거의 할매지만 얼굴은 애기애기 해요!!!!!!​이런데 첨와봐서 완전 긴장햇지만 그래도 사고하나 안치고 잇어줘서 다행 고맙 😮‍💨🧘🏻‍♀️ ​기엽쬬???!?!? 초코바 우리또만나 옹니가 마니 죠아해❤️🧡💛💚💙💜🤎🤍🖤 
날씨가 오락가락추웠다 따뜻했다 왔다갔다 하지만 그래도 봄날씨임은 분명한거 같아요​주말아침돗자리 들고 집 근처 올림픽 공원으로 산책을 나가봅니다ㅎㅎㅎㅎ​ 산책을 핑계로와인앤모어 부터 슬쩍 들러봅니다 입구엔그롱네 샴페인이 진열되어 있구만요    ​이거 저거 구경하다오늘 겟할놈은  요즘 핫한그란츠18을 2병 겟 해봅니다기본 구입은 홀수 1,3,5... 이런식으로 구입하는편인데 가격과 맛에 대한 믿음이 안가소심하게 2병 했었는데지금 생각하면 좀 더 샀어야 햇어!!!!!일요일 샀는데 4일만에 2병 다 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요게 국내 단종 될꺼라 혹시나 와인앤모어에서 보이면 무조건 구입하세요~~ 날씨 참 조으네~~봄이라 그런가 사람들도 많이 나와있었는데햇볕은 따뜻했는데바람이 쎄서 그늘에 앉았더니 추웠..... 집에서 주섬주섬 챙겨온 주전부리와 그란츠 18  얼마전 공구했던 트래블케이스랑글렌잔.찌니님이 직접 구입해서 선물 주셔서더 감사한 잔이에요 ㅎㅎ글렌잔들이 많은데도 이건 또 다른 느낌이라이번주엔 요것만 들도 다녔습니다.  그란츠18이거 아주 요물이넹~~달달 부드러운게  모나지 않고아주 잘 넘어 갑니다.500ml라  혼자 한병 마심 딱일 도수와 양각각의 이 뚜렸한 싱몰과는 다르게블랜디드라 누구나 쉽고 편하게 접근하기좋을거 같습니다.여성분들 드시기에도 좋을...​반병은 마시겠던데 바람이 차가워금새 일어났던게 아쉬웠...... ​오랜만에최애칼국수집인 명일역 별미손칼국수​술도 한잔 했겠다 찬바람 맞아 으슬으슬 했었는데따뜻한 국물 한그릇 하니 절로 엄지척~​4월의 마지막 주말모두즐거운 하루 보내세요^^​​​ 
다람특별시 강동구 양재대로85길 29 올림픽 공원역 근처 다람 방문다람 = 김치식스센스에도 나오고 점점 유명세를 타는 중​오픈시간매일 12:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 16:30 인테리어 리뉴얼을 한 듯깔끔했다 들어가자마자 보이는 저 김치 비쥬얼 군침이 싸악 돌아요? 우리가 이날 먹어본 김치는3년 묵은 묵은지청도미나리 김치부추김치+ 당귀 김치는 서비스 날씨가 좋아 문을 활짝 열고 먹었다바람이 선선하니 정말 좋았다 은행나무가 울창하니 가을에 더 운치있을듯창가 자리는 예약필수!이날을 위해 3주전에 예약했다고 한다! 모듬A를 시켰다망치삼겹 + 목살 + 항정살센스있게 고사리와 꽈리고추 그릴자국 죠으다구워주시면서 이것저것 설명해주신다다람은 숙성육이 아니라 신선육이라고 도축하고 일주일 내에 다 소진한다고 ! 사진 안찍냐며조명을 대주시는...ㅋㅋㅋㅋ눼눼 찍습니다! 목살은 약간 덜 익혀서 먹으란 추천퍽퍽하지 않고 정말 야들야들 부드러움삼겹살도 바싹 익혀먹으니 육즙팡팡꽈리고추와 고사리와 함께 먹으니 더 맛있다+김치도​있던 다람잘 먹었습니다! 
​​​​위클리 엘리_ 210927-211003​​​숨고르기 잠시 할수 있는 10월이 드뎌 왔다! 단, 일주일이지만_ 좀 덜 꽉 잡고 있어도 될것 같은홀가분 할것 같은 그런 한주가 오고있다. 헤헷 :) 기분 좋-게 #위클리엘리 시작! ​​​​​​​ ​​​#직장인의흔한점심 ​카레오므라이스 + 치즈듬뿍해서 냠냠. ​​​​​​ ​​​한동안 회가 또 그렇-게 먹고싶더니, 퇴근하고 이렇게 민어회에, 내가 좋아하는 금태구이 까지_ 오랜만의 술자리라 또 신이 나서 정신줄 놓을뻔. ​​#스시테이 ​​​​​​​ ​​​꼭 술을 마시고 나면 이런 달달한게 땡긴다.아이스크림이나 초콜렛이면 더 좋겠지만, 달달한 스파클링 와인으로 마무리- ​거의 두어잔 밖에 못 먹어서 비닐 꽁꽁 싸서 집에 가져왔다 ㅋㅋㅋㅋ오늘 먹어야지_ 헤헷 ​​감사히 잘 먹었습니다, 다음에도 종종 =333​​​​​​​​ ​​​#직장인의흔한점심 ​곰탕으로 해장-하고, ​​​​​​ ​​​울팀에 생일자가 있어, 다같이 점심 후딱 먹고 광합성 하러 나왔다가 #고마워케익 으로 생일축하 해줬다. ​이날은 꼭 야근하지말고 집에 가길_ ​​​​​​​ ​​#엘리키친 하루 한끼는 좀 가볍게 먹고싶어서 이번주 주중저녁은 샐러드로_ ​닭가슴살 큐브 + 샐러드 + 와인소스 조합으로 먹어봤는데 너무너무 맛있었다. 2시간 있다가 배는 고팠지만, 하루이틀은 더 이렇게 먹을수 있겠다 싶었다. ​​​​​​​ ​​​#올드페리도넛 대표님이 직!접! 한남동 올드페리 도넛 오픈시간에 맞춰 가셔서 사온 도넛들.갬동이다, 정말-! ​쿠팡이츠에 있긴 하지만, 매번 주문할라치면 솔드아웃이고, 찾아가는 날마다 도넛은 없고, 휴무고... 올드페리랑은 인연이 없다 싶었는데 이렇게 땋! 원 없이 먹었다. ​​너무너무 맛있게, 그리고 감사히 잘 먹었습니다, 다음에도 종종 =333​​​​​​​​ ​​​​#직장인의흔한점심 tv 에서 보고 너무 먹고싶어서 다음날 점심으로 시켜먹은 #낙곱새 매콤-하니 너무 맛있네. ​​​​​​​ ​​​이게 뭐라고_ 아침에 주문할때는 대기번호 69번째 더니, 오후엔 그걸 넘어서 주문하고 1시간은 더 대기를 해야한다며... #스타벅스리유저블컵 20번은 써야지, 환경보호의 일환이 될수 있다고 하니 21번까지는 써봐야지 :) ​​​​​​​​ ​​​#엘리키친 ​지난저녁엔 블랙페퍼닭가슴살, 이날은 어니언닭가슴살 토핑해서 샐러드 냠냠. ​​​​​​​​ ​​​산책 나갔다가 늘 그렇듯 방앗간을 들렀는데, 아니 너무 귀여운 우유들이 나란히 있어서 안 살수가 없었다. ​#노티드우유 ​​​​​ ​​​​#직장인의흔한점심 베이글 샌드위치 + 토마토쥬스 냠냠 호로록. ​​​​​​​​ ​​​​#엘리키친 저녁으론 통베이컨 에어프라이어에 돌려서 샐러드랑 함께 냠냠. ​​​​​​ ​​​드뎌 금요일! ​#직장인의흔한점심 으로 오랜만에 본도시락. ​이날은 밥이 엄청 땡겨서 저 밥을 다 먹어버렸지 뭐야 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​#아이언맨도넛 으로 알려진 #랜디스도넛 ​제가 한번 먹어보겠습니다! ㅋㅋㅋ매번 웨이팅이 엄청 나서 시도도 못했었는데이렇게 땋! 이렇게나 많이 땋! ​저 중에서 난, 바닐라크롤러가 젤 맛있었다. 두번째는 스트로우필링 도넛. 대체적으로 엄청 달달한 도넛인데, 필링이 아주 두꺼워서 그런듯 하고_ ​빵은 도넛별로 다 달라서 빵부분이 정말 맛있었다. 하나하나 이 있어서 받자마자 3개 먹고, 병원 다녀와서 1개 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​느끼-한 도넛 먹었으니 매콤-한 걸로 느끼함을 내려야지- ​짬뽕 + 탕수육 조합으로 배달시켜 저녁 냠냠. ​​​​​​​ ​​​요즘 난, #새벽형인간 이 된듯 하다. ​아침 6시만 되면 알람없이 눈이 떠지네.. 벌써 나흘째다.. 머선일이야...​일찍 일어난 김에 산책 나갔다가 들어오는 길에 스타벅스에 들렀다. 8시 딱 오픈 시간 맞춰서 사이렌오더를 했는데 어머... 부지런한 사람이 이렇게 많았네. 대기가 앞에 10명이 있었다 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​스벅에서 사온 커퓌와 선물받은나의 최애빵, 베키아앤누보 마블파운드케익이랑 아침 냠냠. ​​​​​​ ​​​#엘리키친 머리하고 와서 미친부대찌개 보글보글 끓여서 점심도 냠냠. ​​​​​​​ ​​​#스팀맨 용산점 가서 스팀세차도 쓱쓱- 하고 왔다. ​보송보송, 반짝반짝 해진 울 백곰이_ 헤헷 ​​​​​​ ​​​#해치지않아 라는 프로그램에서 가마솥에 잔치국수 해먹는거 보고- 따라해먹기. ​멸치육수가 너무 연했지만,그래도 맛있게 저녁도 냠냠. #엘리키친 ​​​​​​​​ ​​​야식으론 나눔받은 밤 삶아서 또 냠냠. ​밤까는게 이렇게 어려운줄 몰랐네... ​​​​​​​ ​​​​#엘리키친 일요일 아점- 현대식품관에 #태능맥갈비 양념소갈비가 있길래 굽굽 해서 냠냠. 좀 많이 달아서 재구매는 없을듯- ​​​​​​​ ​​​그리고 #테니스장 으로 순간이동. 어렵사리, 예약에 드뎌 성공했다. ​​​​​​ ​​​단독코트인 2번 코트라, 남의 눈치 보지 않고 내멋대로 #명랑테니스 ​이날은 3명이서 쳤는데, 완전 민폐캐릭터가 되었다. 아무래도 레슨을 다시 받아야 할것 같다..... 또르르.....​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​​​​​​​ ​​​#엘리키친 저녁으론, #고기리들기름막국수 냠냠. #고메공방들기름막국수 가 훨씬 맛있는 듯- ㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​깜짝 선물 받은 노티드 스마일케이크_ 스마일 성애자로서, sns 에서 보고 꼭 사먹어봐야지-했던건데 이렇게 선물을 받았다. 캬악!!!!!​​​​​ ​​​안쪽은 별로 달지 않은 생크림 케익이라, 한번에 다 먹어버렸지뭐야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​잘 먹었어, 고미워~ 다음에도 종종 =333​​​​​​​​​이번 한주도 무사히 잘 지나가길_ ​by 엘리_ ​​​​​​ 
송파한정식 전문점  _ 발렛주차 2천원  ​​​​​​​​  한정식 :각종 모임장소 제격 ~연형​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​한국 사람이라 그런지 한정식은 주기적으로 먹게 됩니다.특히나 가족과 함께 하는 식사는 더욱 그러하죠.코스 한정식의 경우 샐러드를 시작으로 잘 차려진고급스러운 음식들이 나오는데 다음 음식은 어떤 음식이 나올지 설레기도 하죠.ㅎㅎ 한정식 전문점에서 즐거운 디너타임을 가졌습니다.요즘  장미꽃이 대궐을 이룰 정도로  만발했던데,,두루 둘러보고 식사하기 좋은 곳이 아닐까 해요.​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​2층에 위치한 송파 한정식 연형!들어가자마자 은은하게 흘러나오는 음악과그 틈(?)으로 물레방아 돌아가는 소리가 들려요.요즘 코로나19로 식당 가는 것도 겁나는데요?연형은 룸이 잘 되어 있어서 프라이빗해서 좋더라고요.주말이면 상견례 장소 예약이나 각종 잔치 같은행사들이 많아서 북적인다고 하네요..​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​시원한 보리차 한잔하면서매화정식으로 주문했습니다.큰 창 너머로 올림픽 기자촌 아파트가 보이는 뷰~ 2층이라 전망이 좋습니다..ㅎㅎ 한정식 전문점은주문과 동시에 음식이 만들어져 나오기 때문에시간은 좀 걸린다고 하니 참고하세요!​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​매화정식의 첫 상이 두루두루 나왔습니다.토마토 카프레제 샐러드, 생선회, 6년근 인삼과 마, 소고기구이, 배추 물김치, 장어구이, 샐러드..이후에는 음식이 만들어지는 대로 내주셨는데요?깔끔하고 이쁘게 세팅한 부분이 마음에 들었네요.6월 하면 또 수국이 제철이잖아요..그에 맞는 센스 있는 데커레이션이 훌륭~~ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​  ​​​​​​​​​​한정식 전문점마다 이 각각 다른데요?연형의 경우 재료를 아끼지 않고,듬뿍 푸짐하게 내주는 게 특징!샐러드 볼 안에는 가득 쌓아 올린 채소들이.. ㅎ​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​천사채를 곱게 깐 후, 꽃장식으로 생선회를 더욱 맛깔스럽게 표현!언제 먹어도 맛있지요..ㅎㅎ한때는 일주일 내내 생선회만 먹은 적도 있었는데,, 요즘은 적당히 먹습니다..​​​​​​​​​​​​  ​  ​​​​​​​​​​앞서 샐러드가 나왔는데,, 또 토마토 카프레제 샐러드가 나왔어요.토마토, 아보카도, 치즈를 한 세트로 어린잎 채소를 올린..^^식사 전에 에피타이저로 충~분히 섭취하고.. 몸에 원기를 불어 넣어주는 6년근 인삼과 마도 건강 생각해서.. 꿀꺽!​​​​​​​​​​​​​​  ​​  ​​​​​​​​​​갓 만들어서 나온 소고기구이와 장어구이!양기 가득한 음식을 먹으며그간의 영양 보충을? ..ㅋㅋㅋ장어구이는 전문점 가지 않아도 될 정도로쫀득하고 찰진 게 아주 소스와 찰떡궁합이더군요.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​이 많은 배추 물김치는 누가 먹나 싶었는데..식사 후반부로 가면서 빈 그릇을 발견하게 되는..마법!ㅎㅎ시원하니 아삭해서 한정식 코스로 먹으면서집어먹으면 입안을 개운하게 바꿔주더군요.각각의 그릇에 담아서 따로 드시기를 추천!!​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​돔과 농어회로 무쳤다는 회무침!​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​톡 쏘는 상큼한 맛의 해파리냉채!이마저도 양을 푸짐하게 내주셔서 상위에 얹을 때가 없더라는..ㅋㅋ그릇이 사진상 잘 안 보이지만,, 죄다 큰 그릇이랍니다.연형의 스케일이 그릇만큼.. 크다는..​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​한입에 넣고 먹으면 달짝지근함과 쫄깃한 맛이 입안 가득 퍼지는 대하 소금구이!작은 사이즈 아니랍니다.. 맛있게 먹었어요.ㅎ올가을에는 대하 좀 먹으러 떠나 볼까 하는데,그때까지 코로나19가 잠잠해져야 가능한 일이겠죠.​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​색색깔의 조화로움을 생각한 단호박 갈비찜!단호박, 갈비, 파프리카, 브로콜리, 팽이버섯, 달걀지단, 버섯 등여러 가지 보물들이 들어있으니 꼼꼼하게 챙겨드세요.갈빗살이 쪽쪽 잘 찢어질 정도로 푹 ~ 끓인 달달하면서 짜지 않은 맛!! ^^​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​식사하고 있는데, 예비 신부와 신랑이 상견례 장소를예약하러 왔더라고요..ㅎㅎ이리저리 둘러보는 모습을 보면서..참 예뻐 보이던 ... 저런 때가 있었나? ㅋㅋ매생이 낙지탕~ 요거 맛있어서제가 두 그릇 먹었습니다..ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​바삭하게 잘 튀겨서 소스에 묻힌긴타로 생선 탕수까지..이것저것 먹으면서 즐거운 디너타임을 가졌네요. 한정식은 어르신들이 좋아할 음식들이 많았어요..​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​식사로 나온 차돌된장, 조밥, 간장게장 그리고구절찬에 곱게 올린 반찬들..센터를 차지하고 있는 죽순 맛이 특이했고요.잘 안 내주는 궁채나물의 아삭한 맛이 압권!식사까지 푸짐하게 먹고 나니 졸음이 밀려오더란..​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​시원한 수박을 먹으며 이날의 식사 마무리~송파 한정식 전문점 중각종 모임 장소로 제격인 연형 한정식!코로나로 걱정인 분들 룸에서 편하게 식사하시면 될 것 같네요.상견례 장소, 칠순잔치, 돌잔치, 각종 모임으로 많이들 오신다고 합니다!​​​​​​​​​​​​​​​ 한정식 연형특별시 송파구 위례성대로 192 송산빌딩 2층  ​ 
​jtbc 팬텀싱어 올스타전 종방의 아쉬움을 달래줄 갈라콘서트가 5.28~6.6일까지 진행 중입니다.(오늘 끝나요 ㅠ.ㅠ)​포레스텔라 팬인 저는 사실 6월 5일 저녁 타임 시즌2팀이 모인 공연이제일 가 보고 싶었는데 표를 구하지 못해서(로잘리나&페인킬러팀 보고팠는데 ㅠ.ㅠ)아쉬운대로 시즌3팀 낮공연을 보고 왔습니다.(저 이 정도면 '팬텀싱어'에 진심인 편이죠? ^^)​ 2층 C1구역 살짝 왼쪽이었는데 시야는 대충 이 정도. ​저의 최애 팀이 아닌지라후기는 간략하게 쓰겠습니다.(그러면서도, 저의 최애 팀들이 아니기 때문에 귀에 들리는대로 얄짤없이 솔직하게 쓰려고요)​Show must go on  12명 오프닝 후​첫 무대는 레떼아모르가 열었습니다. Reality와 Always를 불렀습니다.지난 번 미클과 했던 '보이스 오프 팬텀' 후기에도 썼었는데방송으로 볼 때는 Reality가 좋았지만실제로 들었을 땐 Always가 훨씬 좋았네요.​라비던스는 몽금포 타령으로 한을 보여주고 이어 Ai No Corrida로 흥을 보여줬습니다. 한과 흥 사이 갭이 너무 커서 매번 힘들다며!개인적으로 라비던스 라이브는 처음 보는 건데저는 '한' 쪽의 노래들이 훨씬 좋더라구요. 특히 '몽금포 타령' 멤버들 듀엣도 좋고 황건하 혼자 솔로 치고 나오는 부분 등 킬.포가 꽤 있습니다.​라포엠은 Rolling in the deep으로 시작해서상반된 분위기의 잊지 말아요로 이어갔습니다.롤링 인 더 딥, 방송 때는 포레스텔라 쉡 오브 유 땜에 주목을 덜 받았는데Jokes' on you 만큼이나 웅장했어요.​​이어서 시즌대항전에서 보여줬던 곡들!​옛사랑 (포곰포곰, 방송에선 심플하다 싶었는데 라이브로 들으니까 두 사람 듀엣 너무 좋은 거!)Something (사각관계, 김성식 팝 음색 꽤 매력적.)숲의 아이 (유아독존. 이 조합 찬성, 듀오 콘 원츄)You (ㄱ나니?, 최성훈&김바울 'G선상의 아리아'가 방송에선 화제였지만 라이브로 들으니깐전 도입부 김바울 솔로가 훨씬 인상적이었습니다)​시즌대항전 때 좋은 노래들이 많이 나왔는데 이렇게 라.라.레. 콘서트로 보니 이 곡들을 셋리스트로 만날 수 있어 좋았다는. (거짓말, 로잘리나, Love luns out은 언제 듣냐고)​​그 다음 다시 팀별 공연!​태양을 피하는 방법, 오페R&B라고. Story of my life. 레떼아모르 곡 중에 전 이 곡이 화음이랑 구성은 제일 좋네요​라비던스 He lives in you, 방송 때 의상 입고 마지막 Luci까지 불렀습니다. ​라포엠은 다크 분장하고서 Jokes' on you writing's on the wall을 연이어 선보였구요.​마지막에 단체곡 (Season of love) + 앵콜곡 부르고 끝! ​   ​[총평] 진행을 주도하는 건 (너무 점잖아서 재미는 없지만) 리더들. 특히 유채훈, 길병민!  황건하, 최성훈도 멘트 조리있게 잘 하는 편이고.  어디로 튈 지 모르는 박기훈이 의외의 분위기 메이커인 듯. 사석에서 재미있는 캐릭터는 김민석인 듯 싶고. 긴장 풀린 김성식도 멘트 티키타카 잘 하는 편. 전반적으로 시즌3 팀들은 착한 분위기. (그래도 전 시즌2의 티격태격 싸우면서 정드는 악동 분위기가 좋네요)​레떼아모르는 이전에 공연을 본 적이 있고, 라비던스와 라포엠은 이날 라이브로 듣는 게 처음이었는데! 3팀 공연을 라이브로 직접 들으니까 왜 라포엠이 우승팀인지 알겠더라는. (시즌3 방송 당시 저는 라비던스 응원했었음)여전히 크로스오버 팀으로서 개성은 라비던스가 낫다고 생각하지만, 멤버 네 명 소리의 합은 3팀 중 라포엠이 압도적으로 좋더라구요.  ​카운터테터+테너2+바리톤의 성악 구성인데 화음으로 나올 때 너무너무 소리가 잘 어우러지고  무엇보다 이번 갈라 콘서트에서 가장 놀란 건 바리톤 정민성! 이렇게 묵직하게 안정감 있는지. 방송으로 보는 것보다 성량도 훨씬 크고 요즘 살까지 빼서 비쥬얼마저 달라보이고요.  리더인 유채훈은 매 곡마다 킬링포인트 하나씩 보여주면서 왜 '라포엠의 스트라이커'라 불리는지 알겠더라구요. 그리고 저도 포레스텔라 팬이지만... 최성훈님 카운터테너도 강형호님 소프라노와 어떻게 다른 느낌인지 알겠고. (굳이 비교는 안 할게요 ^^)​다만 이번 갈라콘에서 라포엠이 보여준 노래들이 3곡(Rolling in the deep,  Jokes' on you, writing's on the wall)이 모두 편곡이 비슷했습니다. 음악적 역량은 넘치고 충분하지만 결국 팀으로서 자기들만의 개성과 을 어떻게 만들어갈 것인가, 라는 게 앞으로 라포엠이 풀어나가야 할 과제인 듯 싶네요. 아직은 저한텐 크게 매력적으로 느껴지는 팀은 아닙니다. 뭐 이제 시작이니까 지켜 보죠. ​※ 라라레 각 팀 응원하시는 팬분들의 덕심에 따른 태클은 사양합니다. 서두에도 언급했듯 셋 다 저의 최애팀이 아닌지라 귀에 들리는 대로 솔직하게 썼을 뿐이니깐.방송과 라이브 비교한 코멘트가 많은데 역시 음악은 라이브 공연으로 들어야 합니다. 방송으로 보는 거랑 라이브 소리가 차이가 많네요. 공연 많이 많이 보러 가세요.그나저나 올림픽홀 공연은 처음 가본 거였는데요. 음향은 정말 별로. 반주 너무 쿵쾅거리게 울리고 고음&저음 밸런스도 그닥. ㅠ.ㅠ​ 팬텀싱어 올스타전 연출김희정, 김지선, 안성한, 김학영, 이수진, 고혁준, 이하은, 김수진, 정미희, 이언주, 이연우, 이도은출연전현무, 포르테 디 콰트로, 인기현상, 흉스프레소, 포레스텔라, 미라클라스, 에델 라인클랑, 라포엠, 라비던스, 레떼아모르방송                                                2021, JTBC  ​  ​팬텀싱어 올스타전 갈라 콘체르토언제 이렇게 여러 팀이 함께 모여 공연하는 모습을 다시 볼 수 있을런지.가능하면 9팀 36인 싱어들 쭉 열심히 응원할 생각이긴 한데그러자면 시간과 돈이 필요하네요.아~ 덕질 인생 ㅠ.ㅠ​그나저나 다음 번엔 차 갖고 가야겠어요.집에서 가까워서 대중교통으로 다녀왔더니 피곤해 죽는 줄.   공연장소인  올림픽홀 바로 옆 장미공원에서 한창 장미축제가 진행 중이더라구요이미 제일 예쁜 시기가 지나서 아쉬웠지만그런대로 눈에 띈 예쁜 아이들 담아봤습니다. ​마지막 연보라색 장미가 제 눈엔 제일 예뻤습니다.흔하지 않은 게 개성이고 그게 곧 매력이니깐.음악도 꽃도. ​      ​ 
이비스 앰배서더 수원 주변 가볼 만한 곳 : 화성, 방화수류정, 월화원, 수원 , 세라젬 카페, KT 위즈 파크이비스 앰배서더 수원 투숙 중 가볼 만한 곳 들입니다.​ 세라젬 웰카페 수원인계직영점세라젬 웰카페 수원인계직영점경기도 수원시 팔달구 효원로 288 1층 세라젬 ​세라젬 웰카페 좋다고 얘기만 들었지 이번에 처음 방문해 봤네요.이비스 수원에서 걸어서 5분 거리 수원 시청역 1번 출구 근처에 있습니다.​~2022/6/30까지 음료 2잔 무료 제공 이벤트 중입니다.간단하게 이벤트 참여하시면 세라젬 웰카페에서 사용 가능한 음료 2잔 쿠폰 받으실 수 있습니다.​세라젬 이벤트 페이지​https://www.ceragem.co.kr/m/pr/event-view.asp?seq=38 세라젬글로벌 헬스케어 전문기업 세라젬www.ceragem.co.kr ​세라젬 웰카페는 음료 마실 수 있는 공간과 세라젬 제품 체험할 수 있는 공간이 나눠져 있습니다.이벤트로 받은 쿠폰으로 무료 음료만 드셔도 되는데 세라젬 제품 무료 체험할 수 있어서 체험 꼭 추천드리고, 제품 구매 강요 전혀 안 하셔서 좋았네요.​무료 음료 2잔은 가격에 상관없이 선택 가능해서 메뉴 중 비싼 걸로 주문했네요. 쌍화차와 석류차(?) ㅎㅎ음료 마시고 무료 체험하셔도 되고, 체험 후 음료 마셔도 됩니다.세라젬 웰카페 직원분들이 웬만한 호텔 직원분들보다 더 친절하시네요. ​​가장 최신 제품인 마스터 V6와 안마의자 디코어, 파우제 등등 모든 제품 무료 체험 가능합니다.  ​​이번에 마스터 V6만 체험하고 왔는데 괜찮네요. ​​​ 수원 화성 및 방화수류정방화수류정경기도 수원시 팔달구 수원천로392번길 44-6 방화수류정 ​5월 & 6월은 정말 걷거나 피크닉 하기 딱 좋은 날씨인 거 같네요이비스 수원 투숙 동안 수원 여행 목적이기도 한 수원 화성 성곽길 걸었네요.이번에는 전체 구간이 아닌 일부 평지 구간만 걸었습니다.​수원 시청 앞에서 버스 타고 장안문에서 시작해서 팔달문에서 마무리 후 다시 버스 타고 호텔로 돌아갔네요.​이번에 걸은 구간은 모두 평지 구간입니다.날씨가 좋아서 걷다 쉬다 하다 보니 3.8Km 걷는데 1시간 22분 걸렸네요.  ​​장안문에서 시작했습니다.​수원 화성 성곽길은 수원 시민 외 1천원 입장료 받았는데, 4월 7일부터 입장료 무료로 전환됐습니다. (선거철??)수원 화성 행궁은 기존과 동일하게 유료입장입니다.문화관광해설관람도 있네요. 다음에 도전! ​​저 멀리 산꼭대기에 서장대가 보입니다. ​​카페 루프탑이 좋아 보이네요. "우인" ​​장안문  ​​장안문 앞 라프터커피바 건물 루프탑도 좋아 보이네요.​루프탑에 온실도 가져다 놨네요. ​​장안문에서 조금만 걸으면 화홍문 ​​화홍문 앞 수원 화성 피크닉 명소 방화수류정입니다.방화수류정은 인기가 많네요.  ​​방화수류정이 한눈에 내려다보이는 동북포루동북포루 앞에는 테니스장도 있네요.  ​​동암문 가는 길 열기구 모양 플라잉 수원 ​​동장대기존에는 안으로도 들어갈 수 있었던 거 같은데,이날은 닫아 놨네요. ​​창룡문과 플라잉 수원창룡문 근처에만 매번 연 날리시는 분들이 많네요.창룡문 근처에 바람이 많이 부나?? ​​국궁체험장 ​​창룡문 근처 플라잉 수원날씨 좋은 날 한 번 타보고 싶네요.이날은 주말임에도 이용하시는 분들이 많이 없네요.  ​​창룡문 ​​동장대 뒤쪽으로 해가 넘어가네요. ​​팔달문으로 가는 길 ​​지날 때마다 매번 눈에 띄는 수원 제일 교회입니다. ​​간판만 없으면 마치 유럽인 듯~​교회 규모가 어머 어마하네요.​첨탑 전망대도 무료로 오를 수 있다고 합니다.가봐야지 하면서 아직 못 가봤습니다. ​​도로를 따라 화성행궁이 보이네요. ​​통닭 집들이 모여 있는 거리 ​​팔달문이 보입니다. ​​팔달문에서 버스 타고 수원 시청역에서 내려서 호텔로... ​​수원 화성 성곽길 상세 후기 이비스 앰배서더 수원 주변 산책 - 수원 화성 성곽길 산책이비스 앰배서더 수원 주변 산책 - 수원 화성 성곽길 산책 이비스 앰배서더 수원 투숙 동안 수원 팔색길 중...m.blog.naver.com ​​ 효원공원 월화원효원공원월화원경기도 수원시 팔달구 동수원로 399 ​이비스 수원에서 걸어서 약 15분 거리입니다.효원공원에 있는 중국식 정원입니다.​효원공원 월화원 이비스 앰배서더 수원 르쟈르뎅 조식 및 주변 가볼만한 곳들 : 효원공원월화원, 수원화성성곽길이비스 앰배서더 수원 르쟈르뎅 조식 및 주변 가볼만한 곳들 : 효원공원월화원, 수원화성성곽길 이비스 앰...m.blog.naver.com ​​​ 수원 경기도 수원시 권선구 효원로256번길 16 ​수원에도 이 있네요.이비스 수원에서 걸어서 약 10분??산책하기 딱 좋습니다.​테니스장도 있네요.알아보니 인터넷 예약이 아닌 당분간은 선착순 이용이라고 하네요.(현재 인터넷 예약 시스템을 다시 구축 중인가 봅니다.) ​수원 체육시설 통합 예약 시스템 공공시설(상세) : 통합예약 > 공공시설공공시설 공지사항 공유하기 인쇄하기 주메뉴 지역 전체 장안구 권선구 팔달구 영통구 시설 상세정보 이전 다음 예약불가 테니스장 시설구분 체육시설 / 테니스장 시설주소 경기도 수원시 권선구 권선로669번길 24-23 (권선동)테니스장 이용용도 테니스장 면적 2,920㎡ 수용인원 40명 연락처 031-222-6914 이용료 2,500원 연관시설 연관시설목록 ※ 비영리 공공의 목적으로 대관을 신청하실 경우 무료(단, 반드시 별도문의) 목록으로 예약불가 상세정보 예약안내 이용안내 위치정보 - 코로나19...www.suwon.go.kr ​​이용 금액이 상당히 저렴하네요. ​​​ 수원 KT 위즈 파크수원KT위즈파크경기도 수원시 장안구 경수대로 893 수원종합운동장(주경기장) ​야구장 테이블석 잡고 야구보면서 먹기 딱 좋은 날씨입니다.그래서 그런지 캠핑존과 테이블석은 주말에는 예약하기 어렵네요.빈좌석 많은 스카이존으로 다녀왔습니다.wizzap 앱에서 회원 가입하시면 스카이존 무료 입장권 줍니다.주차는 장안구청 선결제 하시면 2천원이네요.​KT vs 한화 오후 5시 시작 경기 ​​날씨 너무 좋았습니다.5월에는 경기 시작할때는 기온이 딱 좋았는데,저녁에는 쌀쌀합니다.6월에 야구 즐기기 더 좋을 거 같네요. ​​일어나서 계속 응원하는 열정적인 한화팬분들 ​​캠핑존 너무 부럽네요.테이블에서 고기를 구워 먹을 수 있네요.야구장은 거의 5~6년만에 오는 거 같습니다.구장마다 이 있는 좌석들이 많네요.잠실뿐이 못 가봤는데 다른 구장들도 가봐야 겠습니다. ​​KT vs 한화 3연전 중 2번째 경기였는데,KT가 졌네요.다음날도 져서 한화한테 스윕패 ㅠㅠ ​​​ 수원 여행 추천 호텔​이비스 앰배서더 수원 투숙 후기​​​1039호 스탠다드 트윈 객실 수원 여행하기 좋은 초여름 방문한 이비스 앰배서더 수원 : 1039호 스탠다드 트윈 객실수원 여행하기 좋은 5월 방문한 이비스 앰배서더 수원 : 1039호 스탠다드 트윈 객실 5월 초까지 진행된 메...m.blog.naver.com ​​1021호 슈페리어 더블 객실 이비스 앰배서더 수원 / 1021호 슈페리어 더블 객실이비스 앰배서더 수원 / 1021호 슈페리어 더블 객실 아코르 플러스 패스트트랙 플래티넘 회원 달성을 위한 ...m.blog.naver.com ​​1012호 슈페리어 트윈 객실 주말 수원 여행시 투숙하기 좋은 가성비 호텔 이비스 앰배서더 수원 : 1012호 슈페리어 트윈 객실주말 수원 여행시 투숙하기 좋은 가성비 호텔 이비스 앰배서더 수원 : 1012호 슈페리어 트윈 객실 올해 5월...m.blog.naver.com ​​#이비스앰배서더수원 #이비스수원 #수원가볼만한곳 #수원화성 #수원화성행궁 #수원성곽길 #서장대 #화홍문 #장안문 #팔달문 #창룡문 #플라잉수원 #방화수류정 #효원공원 #월화원 #수원 #세라젬웰카페 #세라젬 #아코르호텔 #수원여행 #호캉스 #아코르호텔 #아코르 
​​​틈새리뷰깨알티엠아이바니캅이에요~오늘은 안동국시 소담에서 맛있는 저녁을 맛보러 왔어요~  안동국시 소담특별시 송파구 위례성대로 48 반도빌딩 2층 9한성백제역 3번 출구에서112m 암동국시 소담 방이동 177-3 반도빌딩 2층매일 10:30-22:00단체석, 주차, 발렛파킹, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금 정겨웠던 맛집 안동국시소담 방이동 177-3 반도빌딩 2층02-415-1855주차가능 든든한 한끼 맛있는한끼로는 아무래도 한식으로 꽃샘추위를 이겨보려고 왓어요 요기는 안동국시 소담 !   룸도 완비되어있었고 통로에도 자리가 있었어요~ 최고급 한우양지 살코기로 ~손수만든 부드럽고 쫄깃한 면발 안동국시가 메인인듯하나~ 오늘은 면말고 밥을 먹기로 해요!   밖에서는 2층에 위치해서 찾기 어려울 수 있으나입간판에 메뉴설명이 자세해서 한눈에 보기 좋더라구요 ~ 한층 더 올라가봅니다~   입구에는 이렇게 한국적인 민화들이 많아서 어른대접하기에도 좋은 장소였고 금붕어랑 어항이 있어서  은근 인테리어도 고급스럽더라구요  ​ 어디선가 들어본듯한 프랜차이즈인데 처음 와 보는 안동국시 소담 ~ 메뉴들이 다양하여서 평일 저녁에도 예약손님 회식손님으로 붐비는 곳이라고해요~국밥, 소고기 미역국, 수육이랑 전 반반으로 주문 하였어요 ​  직원분께서도 매우 친절 하셨고 정갈한 분위기가 매우 깨끗한 한식집이더라구요  밑반찬으로 깻잎, 부추김차, 배추김치 반찬하나한 간이 쎄지않고 입맛에 딱 맛더라구요!   그리고 수육이랑 전까지 ~ 반반으로 준비되었어요 ~부추에 감아서 맛을 보았는데 역시 따끈따끈한 전과 수육 모두 맛있더라구요~ 명절이나 집안 해사때나주로 먹던 음식들인데 말이죠   정겨웠던 맛집 안동국시소담 방이동 177-3 반도빌딩 2층02-415-1855주차가능 반찬과 함께 맛보아도 잘 어울리는 전과 수육 한상이었어요​ 벽면 인테리어도 감상하면서 맛보았는데 안동지방의 답게 전통탈로 장식이 되있어서 뭔가 예전에 미술시간에 만들어봤다며 연상되는것들이 아주 많더라구요...ㅋㅋ  뜨끈한 국물이 먹고 싶었는데 소고기들깨미역국이랑 소고기국밥이 나왔어요.  정겨웠던 맛집 안동국시소담 방이동 177-3 반도빌딩 2층02-415-1855주차가능 요즘 양식을 너무 자주 먹어서 뜨끈한 뚝배기에 나오는 국물이 그립더라구요~미역국은 언제나 미네랄풍부하고 몸에좋아서 부담없이 먹기 좋았고요! 소고기역시 한우!  육전이랑 어전도 함께 먹으니 포만감 높은 영양가있는 한끼 식사로 안동국시 소담   마지막 한점까지 클리어하게 맛본후, 직원분께서 식혜후식까지 챙겨주시더라구요 ~ 역시 친절친절 !  오늘도 맛있고 행복한 한끼 안동국시에서 회식이나 모임 대접하기에도 분위기가 정갈하고 고급스러워서 딱인듯!  정겨운 고향의 맛, 한국의 맛 안동국시 소담 따뜻한 밥상이네요  정겨웠던 맛집 안동국시소담 방이동 177-3 반도빌딩 2층02-415-1855주차가능  #방이동저녁식사 #안동국시소담 #소고기미역국 #육전어전반반메뉴 #국밥 #맛집  ​ 
먼 곳을 떠돌아다녔던 5월 11일낮에는 여름같았다. 그래서 땡볕에 반팔로 돌아다녔다가 밤에 햇빛알러지 올라와서 병원다녀옴ㅅㅂ먼저 향한 곳은 현대백화점 무역센터점월리를 찾는 행사를 하고 있었다.햐 이이텐키갑자기 여기 왜 왔냐면고삼때 무슨 일본어 경시대회였나 외부시험 보느라 여름에 왔던 적이 있는데 그때 동네 분위기가 맘에 들었던 기억이 나서 9년만에 다시 와봤다.그때 현백 푸드코트에서 밥 먹은 것도 기억하고있음.근데 이날은 푸드코트 사람이 많아서 그냥 나왔다.대명중학교 쪽으로 가봤다.오르막이군요.이런 한적한 빌라촌 맑은 낮에 돌아다니는 거 좋아한다. 이런데 살아본 적도 없는데 알 수 없는 향수를 느낀다.타노시캇타.다음은 버스 타고 삼전역으로환승하면서 종합운동장 역에 내렸는데 실내체육관 보니까 콘서트 생각이 났다... 2주밖에 안지났는데 추억이 되어버렸어 으허어어엉마지데 타노시캇타...삼전역은 왜왔냐면그냥 입지 좋대서 동네 구경하러 ㅎ근데 빌라단지는 어딜 가나 비슷한 느낌이다아니 아파트도 어딜 가나 비슷하긴 하지참  없는 이 나라의 동네들. 솔직히 아파트 있고 빌라 있고 상가 있고 똑같이 생겨서 이나 지방이나 구분이 안 간다.그래서 입지가 제일 중요하다는 생각이 든다. 근데 고작 입지때문에 돈이 몇 배로 드는 건 아깝다. 그렇게 돈 들인다고 민도나 쾌적함이 보장되는 것도 아니고.신축들 용적률 높아서 인구밀도 좆되고 층간소음은 심하고 저층은 뷰도 막히고 그럴거면 단지 널찍한 구축 판상형이 살기 편해보임. 근데 구축은 낡아서 녹물나옴.그래서 땅을 사야 한다. 시발 왜 이 나라는 아파트만 존나게 지어가지고 ㅅㅂ부동산은 아무리 생각해도 땅사서 움집짓기라는 결론이 나온다.삼전역 다음으로 향한 곳은 중딩때 캇툰 콘서트때문에 와보고 공원이 넓고 예뻐서 출사도 몇 번 왔던 추억의 장소 ㅋㅋㅋ 근처 카페 카페인공감점심을 먹으려고 했는데 식욕이 없어서 라떼를 마셨다.부산여행 계획을 짜고 미술관도 예약했다.제와피..ㅋㅋ  바로 옆이구나롯데타워 하이공원 산책하다가 퇴근시간 전에 집에 갔다.원래는 밤까지 공원 구경하려고 했는데 요즘 해가 길어져서 한참을 기다려야 하길래 다른날 저녁에 다시 오기로함.그렇게 추억을 더듬어 떠난 강남지역 나들이였다.햇빛알러지만 아니었다면 더 좋았을 텐데ㅡㅡ흠 다음에는 저녁에 석촌호수에 다시 가볼까석촌호수 예뻤어.
​​​​​​​​STONE+WATER​​​​​​ STONE+WATER(@stone.and.water.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 368명, 팔로잉 1명, 게시물 131개 - STONE+WATER(@stone.and.water.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 지도 안 봤으면 지나칠 뻔​​  Stone+Water스톤앤워터 돌이랑 물 🪨&🌊​​​ ​우리는 머물고 싶으면서도 흐르고 싶어 합니다.이러한 양면성을 스톤앤워터에 담아냈습니다.돌은 늘 그 자리에 있고 물은 주위를 흘러갑니다.반석과도 같은 연회색 격자와 그 위에 깃드는 빛, 오고가는 사람들의 온기가 더해져 정적과 같은 순간이 완성 됩니다.우연히 모인 사람들이 만들어내는 소리는 공간에 어우러져 하나의 백색소음처럼 사색의 순간을 불러옵니다.​​​아무 생각 없이 간 카페인데뜻을 알고 나니까 뜻 깊네! ​ ​​​ ​ 스톤앤워터 메뉴판​​​​ 디저트 ​커피를 전문으로 하는 느낌이라 당연히 시판이랑 생지라고 생각하고가서 물어봤다가 창피하지 않게가기 직전에 인스타를 봤는데! 직접 만드는 디저트​​​​​​ ​카라멜 스톤 라떼 휘낭시에 초코크림무화과, 얼그레이​​​​ ​​​​​​​ ​   ​ 친절한 설명​​카라멜 스톤 라떼 시그니처 음료 ​비정제 사탕수수가 잔에 프로스팅 되어서 헤이즐넛 커피크림이랑 같이 먹으면 혀가 녹을 것 처럼 달다​얼음이 없어서 끝까지 진하다! 아니 점점 진해지는 맛 ​​요즘 이런 커피 파는 카페가 많다 무거운 크림과 달달한 라떼  다른 카페랑 다를 바 없이 똑같은 맛차이가 없어서 실망이 큰 경우가 많은데 이 카페는 이 확연히 느껴진다 이게 시그니처지! 커피 맛집 인정​​​마지막 한 모금은 너무 달아서 결국 못 먹음 나약하다 ​아? 얼음 달라고 하면 주는데 바보 아냐!?지금 알았다​​​​​ quite desire to lost in thought in a good place​냅킨조차 힙해 여기 을지로인가요🕺🏻​​​​​​​ 휘낭시에 욕심내서 두 개나 시켰더니 라떼랑 먹기에는 달았다 디저트는 아아랑 먹어야함​​​​ 초코크림무화과 휘낭시에 무슨 맛인지 물어봤다가 '무화과' 듣자마자 pick ​이거 크림치즈무화과로 알고 먹었는데ㅋㅋㅋㅋ지금 쓰면서 메뉴판 다시 보니까 초코크림이라고 함 어쩐지 많이 달더라 ​​​​  얼그레이 휘낭시에​내사랑 얼그레이 무슨 말이 필요한가 은은하게 퍼지는 얼그레이 향❤️​디저트 맛집 인정​​​​  포크 디자인 예쁘다 ​​​​​ 쿠폰 '쿠폰을 준다더니 무슨 명함을 준거야!?'했는데자세히 보니 검정 다각형 스톤이 쿠폰인가봄​​​​ 파노라마 ​​​​​ 깔끔한 화이트 모던 인테리어​​​​ ​​​  쏠이 의자 불편해 보인다고 함패스트푸드 음식점 의자 느낌 근데 별로 안 불편했고 편하게 2시간 있었다 ​준비물: 엉덩이 살​​​ ​​​​ ​​​ 뷰가 좋다 ​​​ 밖으로 나가면 야외 자리도 있다 ​​​  ​ ​​ 야외 테이블이랑 의자 디자인이 특이하다 앉아봤는데 튼튼함!​​​​ 주택가라서 고요하고 약간 삭막하지만 흐린 눈으로 보면 바람 살랑살랑하고 나무도 있고 바닥에는 돌도 깔려 있고 기분 좋았다! ​방이동 아니고 다른 곳 온 느낌 ​​​​​​   안녕 치즈 카페 고양이는 아니고 동네고양이 ​​   조공 동네고양이 주니까 먹는 중 가방에 고양이 간식은 기본이지​   ​​  엄마치즈냥이가 그루밍 해주는 것 봐 ㄱㅇㅇㅇ<-<​​​   ​  카페 공간이 커서 영상 소리가 울린다 어쩐지 매장음악 검색이 안 되더라 ​​​매장음악은 요즘 카페에서 많이 트는 잔잔한 팝 매장음악 취저​​​​  이렇게 아기인데 엄마고양이라니 ​ 겁이 많은지나뭇가지 흔들어줬는데 쫄아서 도망감​​​​​  자연광에서 새 패디 사진 찍고여유로움 즐기는 중​​ 도망갔는 줄 알았는데나 감시 당하는 중이었다 냥씨티비​​  🧀노릇노릇 치즈식빵 귀여움 한도초과🍞​​  건강히 오래오래 행복하게 고양이답게 살아라​​​​♪~ ᕕ( ᐛ )ᕗ조기퇴근하고 평소에 가고 싶던 카페 가서 행복! ​​혼자 카페를 가면 천천히 둘러보고 사진을 많이 찍을 수 있는 장점이 있다 ​결국 앉아서 하는 건 집이랑 다를 거 없는 폰인데 인테리어 예쁜 카페에서 폰 하면 기분이 좋음​​​​​ 스톤앤워터특별시 송파구 가락로 283 1층 ​​ ​​​ ​ 
2번째 방문인  순대국 맛집청와옥 본점 ♥   정보 청와옥 본점특별시 송파구 위례성대로 48 반도빌딩 1층 한성백제역 3번출구, 맞은편에 위치하여있던청와옥 본점 !​전화번호02-416-3456​영업시간매일 00:00 ~ 24:00​주차여부가능 건물 사진 찍는걸 깜빡 했기에저번에 작성했었던 청와옥 포스팅에서 건물사진만 가져와봤어요 :)​한옥스러운 느낌에 간판과 넓은 매장이라서 그런지멀리서도 눈에 띄었었던  순대국 맛집 !​처음 방문했을때만해도 이정도로 사람이 많지 않았었는데TV에 방영이 되었던건지 오갈때마다 보면웨이팅이 너무 많아서 깜짝 놀라며 지나갔었답니다 :)  웨이팅석  딱 들어가면 보이는 웨이팅석 !​시원해보이는 음료와 보리강정과자, 그리고 커피가셀프로 놓여져있었기에 웨이팅중에 마시거나후식으로 먹기 딱 좋을 것 같더라구요 ♥  매장 청와옥은 맛도 맛이지만 인테리어를너무 예쁘게 해놓은 것 같아요 !옛날 왕족들이 이용할 것 같은 느낌 ♥ 있어보였던 좌식자리까지 준비되어 있었어요-!​통유리 너머로 보이는 만에 푸르른 풍경은 덤 ♥  안쪽을 보니 룸자리로 되어있는 단체석도 보였답니다-! 수저받침용지가 담겨져 있는 통도 센스있도다 :)  메뉴판  고봉이와 제가 주문한 메뉴는순대/수육/야채가 들어간 편백찜과정성으로 끓인 청와옥 순대국밥이 세트로 나오는청와옥 편백정식 (공기밥) 얼큰 1개 (13,000원)일반 1개 (12,000원) 였답니다-!​얼큰으로 주문시 1,000원 추가되는 점 참고하여주세요 :)  셀프바 맛깔나고 정갈한 반찬들은 셀프바에서추가로 더 가져와 먹을 수 있게 되어있었어요-! 저번에 왔을때도 느꼈지만 빌지 너무 매력있어요   기본상차림 물도 일반물이 아닌 헛개열매차가 나왔는데해장하러 오신분들에게 딱인 모든 요소가 갖춰져 있는 듯했어요-! 깍두기와 부추, 무채,순대를 찍어먹을 어리굴젓, 새우젓까지그릇에 예쁘게 담겨져 나왔어요-! 특히 이 무채 !! 완전맛있어서 두번 리필해서 먹었답니다 :)  청와옥 본점에서 주문한 메뉴 등장 !  청와옥 편백정식 푸짐푸짐 ♥ 일반 공기밥으로 나오는 순대국밥에서1,000원 추가하면 가마솥밥으로도 주문 가능하였는데저희는 그냥 공기밥으로 주문하였어요-!​(가마솥밥 추가 주문시 3,000원 추가)  얼큰순대국밥 제가 주문했던 얼큰순대국밥 :)​청와옥 순대국 기본 맛 자체가양념이 들어간 빨간 순대국이기 때문에기호에 따라 다대기를 빼고 고기와 순대만 먹을 수 있다고해요-!  밑에 가라앉아있던 양념장을풀어주면 육수 색감이 더 진해지면서 매콤한맛이 강해졌답니다-!​매운맛은 1단계부터 3단계로 조절이 가능했어요-! 8가지 한약재료로 매일 직접 끓였다는국내산 한돈 청와옥 순대국 !​해장하러 갔다가 술마시고 올 것 같은엄청난 얼큰함이 느껴졌던 국물이었어요 :) 순대도 토실토실 ♥​야채가 많이 씹히는 아바이순대?같은 느낌이어서포만감도 남달랐어요 :)  머릿고기들이 너무 푸짐하게 들어있어서무슨 낚시하는것마냥 수저를 넣고 푹 뜨면고기들이 한가득 넘치게 담겨져 나왔어요-!  고봉이는 밥을 말아서 먹는 스타일저는 살짝 국물에 적셔서 먹는걸 좋아하는 스타일 !​사실 어떻게 먹어도 다 맛있다는 , , ♥​양이 푸짐하고 시원~~한 맛이 일품이었던 맛집   편백찜 편백찜기에 예쁘게 담겨져 나온 순대와 수육 같이 나온 이 양념장 꿀맛이에요-!​초고추장이랑 참기름 섞인 느낌 ?매콤한데 고소한 맛 ♥  순대는 3가지종류가 나왔는데야채가 가득 담겨져있던 야채순대?와떡이 한가운데 떡하니 박혀있던 떡순대 !그리고 쫀득쫀득한 식감이 일품이었던 찰순대까지 ♥  수육들도 세상 부들부들~~  어리굴젓과 먹어도 맛있고 양념장에 찍어먹어도 꿀맛 !​인테리어부터 맛, 양 모든게 마음에 들었던 순대국 맛집 청와옥 본점 포스팅 끝 ♥  ​ 
대체적으로 경사도가 완만하고평이한 난이도로 쉽지만자칫 지루해질 수 있는 무난한 코스 둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 2코스를하루 만에 가뿐하게 완주를 하고 나니3코스도 하루 만에 완주할 수 있으리라 자신했어요.  둘레길 2코스 포스팅 보러 가기↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [둘레길] 2코스 용마·아차산 코스/전망이 찐이야!! (스압주의)둘레길 중 전망이 가장 뛰어난 용마·아차산 코스 상급자 코스라는 가장 난이도 있었던  둘레길 1코...blog.naver.com  둘레길 3코스-고덕·일자산 코스고덕·일자산코스는 광나루역에서 출발해 한강, 고덕산, 일자산, 성내천, 문정근린공원, 탄천을 경유해 수서역에 도착하는 코스이다. 본 코스는 강길, 숲길, 하천길이 모두 포함되어 시의 자연경관을 보고 느낄 수 있는 최적의 코스이다. 또한 숲길은 높지 않은 고도로 수월한 산행이 가능하며, 주변의 역사문화관광지가 다양하게 분포하고 있어 볼거리 또한 풍부하다. 코스가 긴 편으로 소요시간이 다소 걸리지만 비교적 평탄한 지형으로 트레킹을 하기에 무리가 없다.본문 출처 :  둘레길 공식 홈페이지출처 :  둘레길 공식 홈페이지​ 둘레길은 강동구와 송파구를 아우르는 코스 총 26.1km의 거리로 난이도는 초급코스에 속합니다.중급자 코스인 2코스의 12.4km를하루 만에 완벽하게 완주를 하고 났더니초급자인 3코스는 26km는하루 만에 완주할 수 있으리라 자신하며 출발을 했어요.​지하철 5호선 광나루역 2번 출구로 향하면둘레길 방면이라는 표지판을 발견할 수 있어요.2코스의 정방향(광나루역에서 고덕역 방면)으로 가려면2번 출구로 나온 후 바로 횡단보도를 건너서 시작합니다.  ​3코스의 시작인 광진교 입구의스탬프 시설입니다.요 며칠 날이 너무 뜨거워서 걱정을 했는데이날은 해도 구름 뒤로 숨고간간이 시원한 바람이 불어서걷는데 많이 도움이 됐어요.​스탬프 꼭 찍어주고 출발합니다. 광진교 입구의 스탬프​걸어서 광진교는 처음 건너보는데광진교에서 바라보는  전경도 너무 멋지고다리 위 산책로도 진짜 잘 되어 있더라고요.높다란 L 타워가 바로 눈앞에 보이는 곳이라야경이 진짜 이쁠 것 같았어요.  ​다리를 건너는데 다리 난간 한편에헌화된 곳이 보였어요.누군가 여기에서 안타까운 선택을 했을까요?괜스레 마음이 숙연해지더라고요. ㅠㅠ​그러고 보니 광진교 난간이 다른 한강 다리에 비해좀 낮은 감이 있는 것 같더라고요.보행자들의 안전을 위해서라도개선이 필요할 것 같아요. 삼가 고인의 명복을 빕니다 ㅠㅠ​멋진 의 전경을 감상하며 광진교를 건너면광나루 한강공원을 잠시 걷게 돼요.자전거를 한창 타던 시절한강공원을 많이 달렸었지만광나루 한강공원은 처음이에요.다른 한강 길들도 이쁘고 멋지지만이곳 광나루 한강공원 길도 진짜 멋지더라고요.​줄지어 서 있는 미류나무들이몇 년 전 자동차로 이탈리아를 여행할 때목가적인 토스카나 지역의그때 그 모습을 하고 있어서너무 반가웠어요.  ​예쁜 한강 길을 걸어 나오면 암사동과 만나게 돼요.암사동은 선사유적지가 있는 곳이죠?선사유적지를 유네스코 문화재로 등록시키려는 노력 중이라더니겉에서만 봐도 굉장히 잘 꾸며놓았더라고요.오늘은 갈 길이 바쁘니선사유적지는 겉에서만 눈에 담고 걸어갑니다.  ​​암사동을 지나면 강일IC로 향하는 고속도로와 잠시 만났다가고덕산으로 들어가게 돼요.고덕산 입구에 고인돌이 있더라고요!!그냥 보기엔 산에 흔하게 있는 돌 같았는데 말이죠. ㅋㅋ  ​가다가 통제구역이라는 표지판을 보고중간에 길이 끊긴 것인지 잠시 걱정을 했는데요.가다 보면 공사 중인 구간을 만나게 돼요.그 길 피해서 우회길을 안내하고 있으니그냥 둘레길 표식만 잘 따라가시면 돼요. 통제안내 표지판을 만나더라도 당황하지 말고 둘레길 표식을 잘 따라가시면 돼요.​고덕산을 넘으면 고덕동의 샘터공원을 지나게 돼요.이곳에서 잠시 둘레길 표식이 없어져 살짝 방황을 했어요.샘터공원 배드민턴장 옆으로 나있는 계단을 올라가면(여기는 둘레길 표식이 있어요)아래 사진처럼 직진 방향으로 나무데크 다리가 있는데이곳으로 가지 말고!!오른쪽으로 우회전해서 올라가셔야 해요!이곳에 둘레길 표식 하나 놓아드려야겠어요~~ 샘터공원에 진입하면 헷갈릴 수 있는 길이 나와요. ​잠시의 방황 위기를 극복하고 나면고덕중학교, 강덕초등학교그리고 광문고등학교 사이에 위치한방죽근린공원을 마주하게 돼요.근린공원이라고는 하지만 제법 등산하는 기분을 느낄 수 있었는데군데군데 이렇게 나무 위에 휴게공간을 만들어놔서운치 있게 휴식을 취할 수 있게 해놓았더라고요.이때가 이미 10km 정도를 걸었던 시기였는데왜 한 번도 쉴 생각을 안 했는지그냥 뭐에 홀린 것처럼 계속 계속 걸어갔어요.  ​그렇게 걷다 보니 3-1코스의 마지막을 알리는명일공원(고덕역)이 나오더라고요.여기서 잊지 않고 스탬프 꾹 눌러주고싸온 김밥도 먹을 겸 잠시 자리를 찾아 앉으니계속 찌뿌둥했던 하늘에서갑자기 비가 후두둑!!!그리고 김밥을 다 먹고 날 때쯤 또 거짓말같이 비가 그치더라고요.타이밍 참 좋았어요. 명일공원(고덕역)에 위치한 3코스의 2번째 스탬프​오늘은 3코스를 전부 완주하리라 자신한 날이었기에3-2코스를 향해 또 걸어갑니다.  ​3-1코스는 한강도 만나고, 고덕산도 타고학교 뒷산의 정취도 느끼면서 재미있게 걸었는데요.3-2코스는 음.. 뭐랄까...힘들지는 않지만 굉장히 지루한 길이었어요.강동 그린웨이/명일 근린공원 길과 중복되는 길을 걷게 되는데요강동 그린웨이 꽤 길더라고요.​그렇게 또 한참 걷다 보면일자산 자락을 걷게 되는데요.이곳에 공동묘지가 있더라고요.예상치 못한 광경을 만나서 조금 당황스러웠는데묘지들도 다닥다닥 붙어 있고묘지를 바로 옆에 두고지나야 하는 길이 너무 좁아서 으스스 한데다가구름이 많이 낀 날이라 한낮의 시간이었는데도 어둑 어둑...길도 뭔가 정돈이 안 된 것 같았고..그런데 또 묘지 옆을 지나는 길이왜 이렇게 길게 느껴졌는지이 구간은 혼자서 걷기엔 다소 무리가 있을 것 같아요. 담력 테스트하기 좋은 일자산 길​담력 레벨을 키우며 일자산을 내려오면서하남 IC가 있는 둔촌동을 만나게 돼요.이곳에서 둘레길 표식을 따라가면[방이동 생태경관 보전지역]을 만나게 되고이곳에 3코스의 3번째 스탬프 시설이 있어요.그런데 이곳 분위기가 되게 이국적이지 않나요?동남아 어느 시골 마을에 온 듯한 그런 느낌.  ​여기까지 당도하자급 밀려오는 피곤함과 발바닥의 고통..역시 하루에 26km를 걷는 건 무리인가 봐요.​급하게 오늘의 일정은3-2코스에서 마무리 짓기로 하고3-2코스에서 가장 가까운  역으로 갔어요.​완주는 다 못했지만이날 총 19km/4시간 30분을 걸었네요. 아니그런데!!846칼로리 밖에 소비를 안 했다니요!왜? 왜?? ㅠㅠ  ​​아이고...다리야...오늘은 이만 쉬어야겠습니다.​그래도 하나둘씩 늘어나는 도장을 보면또 그렇게 뿌듯하고 막... ㅋㅋ​각 코스별 도장은그 지역의 이나 역사를 표현한 캐릭터들인데요.하나같이 다 너무 귀엽고캐릭터 하나로 표현을 너무 잘한 것 같아요.칭찬합니다!!!👍👍👍   ​ ​#일상을여행으로 #테마가있는걷기운동 #만보걷기 #걷기여행#둘레길 #둘레길3코스#광진교 #광나루한강공원 #암사동 #암사동선사유적지#고덕산 #일자산 #탐험 #탐방 #도장깨기 
지난주 엄마 생신 겸 어버이날을 맞이해조금 늦었지만 다같이 가족식사를 하기로 했다!  ​처음엔 장어집을 예약할까 하다가6-7명이 모이는데 너무 시끄러울까봐또 코로나도 있고 해서개그맨 김학래 임미숙 부부가 운영하는유명한 중식당 차이나린찐에 예약했다​​ 차이나린찐성내동 맛집/ 맛집주소​  강동구 강동대로 217운영시간 매일 11:30-21:30브레이크 타임 16:00-17:00토요일은 브레이크 타임x02-470-2600​​ 가게 외관&주차발렛비용 2천원​ 북문쪽에 위치한 린찐은가는 길은 어렵지 않고 찾기도 쉽지만주차는 무조건 발렛을 이용해야 한다~차를 길가에 대면 발렛 아저씨게서 나와서가게 앞에 다시 주차를 해주신다발렛비는 식사를 마치고 뺄때 드렸다!발렛비는 차량 1대당 2000원~​​ 가게 내부&분위기​린찐은 약간 노후화된 고급 중식당 느낌이다가족 단위로 식사를 하는 사람이 많고테이블간 거리가 적당해서 가족 모임하기에도회식하기에도 괜찮은 곳인듯!​ ​룸은 총 3-4곳 정도 있는것 같았는데단체로 식사를 하러 갈때는 예약을 미리 해둬야맘이 편할거같다!수요일 저녁이었는데도 사람이 많아서내부 촬영은 제대로 하지 못했다ㅠ​  ​조용히 식사할 수 있는 곳이어서일단 마음이 편했다  ​​ ​간단한 밑반찬들을 먹으며음식을 주문하는데종류가 많아도 너어어무 많았다!메뉴판 사진은 못찍었지만샥스핀 같은 고급 요리부터팔보채 양장피 등 흔한 메뉴까지 있었는데가격대가 높은편인데다가네이버 평점이 썩 좋은 곳은 아니라무난한 요리들로 주문했다​  팔보채 45000인절미 탕수육 33000고추잡채 35000짜장면 8000삼선짬뽕 9000  그럼 지금부터 음식 사진 스땃뚜!  ​ ​팔보채 45000원처음으로 나온 팔보채!따로 요청드리지 않았는데도 센스 있게두 그릇으로 나누어 주셨다​  ​대짜로 시켜서 나눠도 양이 이만큼!​ ​개인적으로 팔보채를 가장 맛있게 먹었다~!내가 좋아하는 해산물이 가득가득  ​해삼 갑오징어 새우 등등이 들어있고각종 야채와 양념으로 맛을 내었다​  ​담백하니 짜지도 않고 달지도 않고적당한 간으로 딱 맛있었던 팔보채~​ ​인절미 탕수육 33000원린찐의 대표 메뉴라 할수있는 인절미 탕수육!제일 유명하고 많이 시켜먹는 메뉴라우리도 당연히 주문~인절미 탕수육은 바삭하기보다 쫀득쫀득한 느낌이라 호불호가 나뉠수도 있긴한데난 호였다 극호!!​  ​탕수육도 친절하게 두 그릇으로 나눠주셨다!​ ​탕수육 소스도 새콤달콤하니 맛나다​  ​쫀득해서 넘 맛있었던 인절미 탕수육 ㅎㅎ인절미란 이름은 떡처럼 쫀득해서 붙여진듯인절미 맛은 나지 않았다 ㅎ인절미 탕수육은 부먹으로 먹어야 더 맛있다해서우리도 부먹으로~  ​고추잡채 35000원꽃빵과 함께 나온 고추잡채~적당히 매콤해서 무난하게 맛있었고주문한 요리 중에는 가장 이 없었던 것 같다ㅎㅎ​ ​짜장면 8000원생각보다 요리들로 배를 채워서식사는 인원수보다 적게 주문했는데잘한 선택인거같다!짜장면도 느끼하지 않고 깊은 소스의 맛이 있어서역시나 맛있게 먹었다 ㅎㅎ남편과 이모부는 짜장면이 제일 베스트라함 ㅎ​ ​삼선짬뽕 9000원짬뽕은 아쉽게도 몇입 못먹었는데이미 배가 불러서 귀찮기도 했고군침이 돌만큼의 비주얼도 아니었다살짝 먹어본 바로는 생각보다 매콤하고 칼칼해서짬뽕 매니아들은 좋아할만한 맛인듯하다!​ ​마무리는 케이크로~먹지는 않고 불기만 ㅎㅎ오랜만의 가족식사인데생각보다 음식도 분위기도 괜찮은 곳이라만족스러웠던 중식당이다!연예인 부부가 하는곳이다 보니아무래도 유명세로 인한 가격이 조금 있는듯확실히 음식에 비해선 가격대가 높게 형성되어 있다​​메뉴를 추천한다면팔보채, 인절미 탕수육, 짜장면이고다음번엔 가족 코스요리도 궁금해서먹어보고 싶은 곳이다! ㅎㅎ​​ 차이나린찐특별시 강동구 강동대로 217 
​ © shmabbss, 출처 Unsplash​​각종 축제와 뮤직 페스티벌이 곳곳에서 시작하고 있어요. 올해는 정말이 모두를 볼 수 있을 것 같아서 정말 기대가 크고기쁘고 신이 나네요! 여행 일정과 함께 계획해 보시는 것도 좋을 것 같아요. 소개해 드릴게요!​​​​Have A Nice Day X 전주 국제영화제​ ​​기간: 2022. 5.5(목)~2022. 5. 6(금)관람시간: 약 300분관람등급: 만 7세 이상​장소: 전주돔 독립영화의집(2024년10월예정)전라북도 전주시 완산구 전주객사2길 74 성실엔지니어링 전북 전주시 완산구 전주 객사 2길 74(고사동, 성실엔지니어)​가격: 예매 시 전석 66,000원현장 구매시 70,000원5일, 6일 중에 택 1일권으로 양일 관람 시는 각각구매하셔야 합니다.​8년째 이어가고 있는 Have A Nice Day.올해는 전주 국제영화제와 콜라보로진행됩니다.특별한 스핀 오프로 돌아온 H.AN.D!!올해의 H.AN.D 시리즈는 관객과 함께 직접 여행을떠납니다. 전국 각지에 있는 축제가 될 수도, 숨어있는맛집 탐방이 될 수도 있는 관객의 여행 계획에일부가 되고자 합니다. 진짜 여행을 계획하며 설렐 수 있는, 그리고 내가 좋아하는 음악이 있는  있는 경험이 될H.AN.D​​라인업​5월 5일 10CM, 소란, 스텔라장, 이민혁, 재만​5월 6일김필, 선우정아, 홍이삭, 데이먼스 이어, kohyo  ​​티켓 오픈​★★2022년 4월 15일(금) 오후 6시  YES 24티켓1인 4매까지 구매 가능Have A Nice Day X 전주 국제영화제 티켓 예매는요~👇 [예스24 공연] Have A Nice Day X 전주국제영화제Have A Nice Day X 전주국제영화제 상세정보 장르: 콘서트 일시: 2022.05.05 ~ 2022.05.06 등급: 만 7세 이상 관람시간: 약 300분 장소: 전주돔m.ticket.yes24.com ​​인스타그램 ~👇 ​  ​​원더랜드 페스티벌 2022WONDERLANE FESTIVAL 2022​ ​​기간: 2022  4. 30(토)~2022. 5.1(일)장소:  88잔디마당  내 88 잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424 공연시간: 500분관람등급: 전체관람가​티켓 가격: 1인석 132,000원/베프 2인석 220000원베프 3인석 330,000원, 지정 좌석제회차당 1인 4매까지 구매 가능토, 일 각 단일권이며 양일 관람은 각각 따로 구입해야 함.​​상상 속으로 그려왔던 꿈과 같은 하모니로모두의 마음을 매료시키는 신비한 시간이펼쳐집니다. 대형 오케스트라의 선율과 부드럽게 울려 퍼지는 아티스트의 목소리가 담긴마법 같은 무대로 당신에게 새로운 설렘의 시간을 선물할 것입니다.​​라인업​4월 30일​규현, 김문정, 김주택, 라포엠, 렌, 박주원, 선우정아신예찬x최상엽, 이석훈, 정필립X한태인, 해나​5월 1일강홍석, 고영열, 대니구, 민우혁, 송영주, 옥주현, 이지혜전용준트리오, 조윤성, 조형균, 최성훈, 포레스텔라​​신비한 음악의  세계가 펼쳐지는 꿈같은 순간! Previous imageNext image ​ ​​2022 예매 시 주의사항 ​일반석(1인석), 베프 2인석, 베프 3인석으로 구분된 지정좌석제로 운영되며, 모든 좌석은 의자 없이​피크닉 석으로 진행됩니다.각 예매처별로 티켓 예매 구역이 다르니,꼭 확인 후 예매 진행하세요.​☆공식예매처: 29CM, 인터파크, 티켓링크(네이버예약)  ​​티켓 오픈 일​​★★2022. 4. 14. 18시​네이버 티켓 예매는요~👇👇 네이버 예약 :: WONDERLAND FESTIVAL 20222022.04.30 ~ 2022.05.01  88잔디마당m.booking.naver.com ​​​인스타그램~👇 ​​  ​라인업과 프로그램을 보니 모두 다 가보고 싶어지네요ㅎㅎ 오랜만에 뮤직 페스티벌을 즐기시면서 힐링하시길 바랍니다.​​  ​​감사합니다.​ 😍 이미지 클릭하셔서 소담러브 팬하기 해주실거죠?😎😍​ 
이비가짬뽕 점2021-12-26(일) ​오늘은 짬뽕이 먹고싶어검색하다 찾은 "이비가짬뽕"을 포스팅 합니다.​  이비가짬뽕은​​대전에서 시작해 대한민국 대표 짬뽕 브랜드가된 이비가짬뽕의  본점입니다. ​사골과 토종닭, 한약재를 넣어 푹 고아 만든 한국 최초 짬뽕국물 제조특허 육수와 알칼리수로 반죽하고 숙성시켜 소화가 잘 되는 생면은 건강까지 생각한 이비가짬뽕만의 비밀입니다.​ 이비가짬뽕과 함께 초벌 없이 1번만 튀긴 탕수육이 대표 메뉴입니다.​  ​엘리베이터를 이용해서 2층으로 올리가야 하는데.엘리베이터 버튼 위에  SBS생활의 달인​짬뽕의 달인 권혁남방송탄집 인증패가 보이네요.​  ​매장입구 및 홀전경​ 광고클릭 부탁해요!♡   ​편리하지만 정감없는 주문용 기기가테이블위에 고정 부착되어 있다.​오늘 주문은 이비가짬뽕  9,000원매콤 로제짬뽕  11,000원탕수육(小)  13,000원​  ​테이블의에 놓여져 있는주류 및 음료 메뉴와SNS인증 이벤트 안내​ ​서빙로봇 사용안내​  ​주문한 메뉴를 서빙로봇이정확하게 자리까지 가져다 주네요.​음식을 다 내린후에  로봇 모니터에 있는 "확인" 버튼을 누르면 되돌아 가네요!​편리하다는 점은 손님 기준이 아니라매장의 입장이겠지만소통과 정감없는 로봇서빙은유쾌하게 느껴지지는 않는 곳이다.​​ ​이비가짬뽕  9,000원​ 이비가짬뽕의 면은 부드럽고 일반적인짬뽕의 면보다 굵기가 작은 편이다.​비주얼은 나쁘지 않지만 와우 뭔가 있는 맛은 없고국물이 짜서 먹다가 남기고 말았네요!​특히 짬뽕 국물속 재료중에 "굴"인듯한 것은생물은 아니겠지만 냉동된 상태의 재료를 녹여서 사용한건지쫄깃한 느낌은 없고푸석푸석한 오래된것 같아먹을 수가 없었다.​빨간국물속에 들어가는 재료라눈으로는 신선도를 확인하기가 쉽지 않아도착한 재료를 사용했으면 하는아쉬움이 많이 남네요!​​ ​매콤로제짬뽕  11,000원​​매콤로제짬뽕의 면은 이비가짬뽕면과같은 부드럽고 앏은 면인듯 하고짬뽕인지 파스타인지 구분이 쉽지 않은비주얼과 맛을 가지고 있고매콤한맛도 없어서일반 파스타맛으로 접시를 비웠다.​  ​탕수육(小)  13,000원​​탕수육은 찹살떡 느낌으로쫄깃하기는 하지만탕수육 고유의 바삭한 느낌은 전혀 없었고,맛 또한 특별함은 없었다.​  ​단무지와 백김치​ ​​총평  ☆☆☆​​ 이비가짬뽕 점경기도 하남시 감일남로 30 2층 ​#낭만박사 #오금동짬뽕맛집 #이비가짬뽕 #하남짬뽕 #하남짬뽕맛집 #마천동짬뽕 #오금동고기짬뽕 
  편백찜의 원조​방이편백 육분삼십​​오랜만에 만난 좋아하는 친구와 찾은방이동, 맛집!​다이어트하느라 자극적인 음식을못먹는 친구가 선택한 영양식이라고나 할까요^^요 앞 포스팅처럼 저는 요즘 살 팍팍 찌는고염식 고칼로리 고자극음식을 마구마구찾아 먹고있었는데요.....ㅋㅋ요 편백찜은 굉장히 새로운 맛이었습니다!    편백찜 육분삼십 메뉴판 저희는 편백찜 3인분과 부추,팽이버섯 추가,된장찌개와 밥을 주문했습니다.역에서는 꽤 많이 걸어서 몹시 배가 고팠던저를 위해 된장찌개를 주문했지요.배고픈 상태에서 걷기엔 좀 힘든 거리였어요.다음에 오게된다면 다른 경로를 통해 갈꺼에요...!​     기본 반찬과 편백찜을 올릴 찜판(?)등장!월계수잎같은것이 세장 동동~밑반찬류는 다 괜찮았어요!오징어젓갈과 무말랭이가 같이있는건 처음봤는데짜지않고 맛있었어요.  편백찜 등장! 두둥!!!!우오오~처음보는 비주얼에 우오~~~ 연발.가게 이름은 육분삼십이었으나우린 7분30초로.​어쨌던 익어가는 사이 등장한 된장찌개!   우와 이거 아주 기가 막히더라구요!소고기 팍팍 호박,파,야채 팍팍너무너무 맛있더라구요.밥알은 너무 낱알알이 따로 놀아서 별로였는데찌개에 밥 비벼먹으며 탈탈 싹싹 긁어 먹었습니다.  그 사이 익어가던 편백찜에서 편백 나무 냄새가~~냄새만으로도 건강해지는 느낌적인 느낌!!​   대망의 편백찜 개봉!!!잘 익은 소고기와 야채를 명이나물과 싸먹었는데.우와~​심심하지않으면서 담백하게 맛있더라구요!그냥 편백찜만 먹으면 좀 허전해서저는 젓갈도 먹고 된장찌개도 먹어서인지담짠의 조화로 아주 맛나게 먹었습니다^-^  옆 테이블은 무침같은것도 시켜먹더니거의 대부분을 남기고 가더라구요ㅡㅡ저럴거면 주문하질말지..싶던..!​아무쪼록 키무뇽이는 아주 맛나게 싹싹 비우고 나왔답니다^-^날이 좀 더 쌀쌀해지면 더 생각날거같아요!​담백하고 자극적이지 않은색다른 음식을 먹어보고 싶다면!!방이편백 삼분육십에 방문해보세요^^ 방이편백 육분삼십 방이본점특별시 송파구 방이동 201-2 1층 편백집  ​ 
​3일 전퇴근 후 갓잇을 먹기 전에잠깐 들렀던 스타보틀 점!미리 한 가지만 말씀 드립니다..술 고래 들은..월급 2일 전에 가십시오..그러지 않는다면..털립니다.. 통장..명심.. 하십시오오옥~!​ 스타보틀 점특별시 강동구 강동대로 165 1층 스타보틀 #스타보틀 # #지도​ 3321을 타고 현대토파즈 아파트에서 내리면바로 앞에 떡하니 있는 스타보틀 점택시를 타고 와도 되고버스를 타고 와도 되는위치 좋은 술.zip​​ 매장이 넓기도 하고, 한 면? 두 면 정도가통 유리로 되어있어서 그런지밤이 되니 매장이 더 잘 보이고 더 때깔이 좋습니다알쓰도 괜히 한 번기웃거리고 싶어지게 만드는 외관​​ 출입구 옆에는 기념사진을 찍을 수 있는대왕 홍만초이 와인과코르크마개를 형상화한 소품들이 가득​​ 입구 들어오자마자 펼쳐지는술세계​​ 입장하면 좌측으로는 와인이 싸악​​ 우측으로는 와인이나 맥주, 사케와함께 먹을 수 있는 간단한 맥주안주들이 싸악​​ 스타보틀 점에는막걸리도 있고.. 싱하 소다도 있고진저 저기도 있고​​ 다양한 맥주와 사케도 있고​​ 글고 또 사케​​ 와인이나 사케에 어울리는치즈나 올리브, 간단 신선 안주들​​ 와중에 귀여운 맥주 하나 집어들어봤는데이거 맛나나요~? ^^​​ 안주코너를 지나치면 또 술이 나옵니다스타보틀에는 몇 종류의 술이 있을까아요?​​ 예쁜 술병에 눈이 돌아가는디..그러니까 제 말은탱거레이 인지 탱그레이 인지어떤게 맞는지 합의를 봐달라 이거에요​​ 베이즐 헤이든너 좀 예쁘다​​  양주 코너도 당근 있슈​​ 무슨 해리포터에 나올것 같은 느낌의 와인 즐비또는 외국 서점같은 이 느낌그것도 아니면 외국 호텔 로비 느낌​​ 이건 좀 tmi인데,이렇게 진열이 쫙 되어있는 걸 보면드라마 시그널에서 이상엽이 생각난다뭔말알?​​ 괜히 한 번 발 담궈보고 싶게 만드는 이 방괜히 한 번 들어갔다가 못나올 것 같고괜히 한 번 뭐 하나 만졌다가 깨질것 같은 느낌 ㅜ​​ ​ 방 안에는 밖에 나와있는 와인보다는조금 더 고가의 제품들이 위치해있슈​​ 방쪽에서 바라본 와인 전시대 전경이야 아주 가관이다~!​ ​​ 여기서 끝이 아니라 또 다른 섹션이 존재한다​​ ♡​​ 갖가지 와인이 다 있으며대용량 와인같은 것도 있으니 참고 바랍니다아요​​ 하나의 전시작품 처럼 나오지 않았나용..스타보틀 올림빅공원점의 작은 미술관…​​ 생각보다 더 많은 종류의 와인이 있으니저처럼 라벨지 보고 예쁜거 있음 고르거나가격대 따져서 잘 골라보기​​ 잔도 팝니다 팔아요​​ 랩 아파시멘토 로쏘있고 고급스러운 레이블고급스러운 질감과 바디감의 향연아파시멘토 와인​​ 돌아다니면서 눈에 띄는 와인들 좀담아두고​​ 이런 독특한 와인도 함쓰윽 봐주고..​​ 이탈리아어로 사랑해 를 의미하는아마미아마미 프리미티보 발렌타인데이 와인​​ 봄 봄 봄 봄베이​​ 글고 안주코너에 있던3,900원 짜리 정새우:진짜새우 !이거랑 다른거 해서 몇가지 사왔습니당이 정새우 안주가 새우머리를 튀겨 만든 안주인데용이자식.. 꽤나 맛있자나?​스타보틀 점매장이 넓고 쾌적해서 언제 어느시간에 가도불편하지 않겄슈~​ 스타보틀 점특별시 강동구 강동대로 165 1층 스타보틀 ​​​ 
 꺄드디어 제 블로그에도 웨딩 폴더가~~~~!!!  니냐니뇨~니냐니뇨~~♬  오늘 아침에 작가님께 데이트스냅 원본이랑 수정본 받았어요!일주일은 걸린다고 해서기대안하고 있었는데!!!!! 넘 신나는거 있죠 이히히히히힛    요즘은 커플들도 데이트스냅을 꽤 많이 찍더라구요결혼전 리허설촬영으로 스튜디오생략하고 셀프웨딩이나 데이트스냅도 많이 하시던데, 저두 첨엔 틀에박힌 스튜디오촬영이 너무싫어서데이트스냅으로 여러번 찍을계획이였어요뭐 결과적으론 스튜디오촬영도, 데이트스냅도 다 하게됐지만ㅋㅋㅋㅋ 틀에박힌 스튜디오촬영이 싫으신 분들은 요렇게 데이트스냅으로 셀프웨딩 촬영해도 좋으실꺼 같애요!    요즘 스냅업체 정말 너무너무 많잖아요,대세라는 유명한 데이트스냅 업체부터 신생업체까지 정말 셀수없이 많이있는데인기있는 업체라고 다 제맘에 드는건 아니더라구요각 업체의 (?)이나 보정톤느낌이 다 달라서 전 제가 원하는 따뜻한 느낌의 사진을 찍는곳으로 결정했어요ㅎㅎ 그리고 신생업체 쪽으로 검색ㅋㅋ 오픈초기인 업체들이 가격적인 부분에서 메리트도 있고,작가님들이 더 열정적으로 찍어주실 것 만 같은 느낌?ㅎㅎ  저는 옐로우스냅이란 곳에서 촬영했는데!결과적으론 대 만족!!!!!!   작가님도 너-무!! 친절하시고열심히 잘 찍어주셔서 진짜 감동 ㅠㅠ날씨가 말도안되게 더워서 고생했는데, 작가님덕에 너무 즐겁게 촬영했어요 > <  혹시 이글을 보고계신다면..이자리를 빌어 또 한번 감사드려요! ㅋㅋㅋ    촬영장소는 :)  네시쯤 앞에서 작가님 미팅하고전체적인 촬영 컨셉을 잡았어요 소품을 많이 이용한 유치한 느낌은 싫고,유치한포즈, 컨셉 너무 싫다고ㅋㅋㅋㅋ무조건 자연스러운 느낌이였으면 좋겠구. 데이트스냅이지만 전 살짝 웨딩느낌이 나게 찍고싶어 흰원피스랑 화관이랑 부케도 준비해갔구,요런 느낌이면 좋겠다 며스크랩한 사진도 보여드렸어요ㅋ 데이트스냅 계획하신 분들은 원하는 느낌의 사진을 미리 스크랩해가시면 엄청 도움되실꺼에요!       제가 스크랩해갔던 사진들은 이렇겐데, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 생각날때마다 따로 한건데 어쩜 다 똑같애ㅋㅋㅋㅋㅋ빛이 뒤에서 때리는.쉽게 말해 얼굴이 잘안나오는?ㅋㅋㅋㅋㅋ 이런사진을 원했나봐요 전ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 작가님이 보시더니 바로 무슨느낌인지 아시겠다며 ㅎㅎㅎ      그렇게 우리의 촬영 시작-!         본격 촬영전에 테스트컷!테스트컷인데도 넘 맘에들어!   기본 촬영 500컷인데 삘받아서 700컷 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ작가님이 보내주신 수정본 30컷 받았는데,뭔가 아쉬워서 내가 보정해서 몇컷 더! ㅎㅎ  이제 진짜 시작ㅋㅋㅋ   ▼▼▼▼  어찌나 좋았는지 사진이 죄다 빵터져있어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋA컷 찾기 힘들다잉ㅋㅋㅋㅋㅋ    중간중간 이동하며 자연스럽게 찍어주신이런 B컷들도 넘 맘에들어!ㅜㅜ                여보 박세리 양말자국 어쩔껴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      제일 기대했던,제일 맘에드는 이 사진!!  아 감동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 찍고싶다고 오빠보고 나좀 들으라고~~들으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ   근데 달려오는 나를 가뿐하게 안아서 던졌어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  역쉬...박력있쮜? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            어떤 언덕에서.ㅎㅎ        작가님이 천천히걸어오라고 했는디.....    ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신난 비글 두마리 여기요.        조신한 신부인척. 미안ㅋㅋㅋ오글오글        내가 자주하는 요상한표정 2.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   요상한표정 3.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    이렇게 실제 데이트처럼 자연스러운 우리모습을 남길수있어서 넘 좋았어요 증말!스튜디오촬영때도 잘해야될텐디..                의 랜드마크.왕따나무 앞에서!         이건..ㅋㅋㅋ대장 손잡고 빙빙 돌면서,리얼하게 찍었던 컨셉인데 ㅋㅋㅋㅋ 나, 진심 너무 좋았는지죄다 턱이 두턱이라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   엄청많이찍었는데건질게없다는게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    이렇게, 즐거웠던 우리의 촬영은 끝! ㅎㅎ   작가님도 여보도 너무 수고했어요> <      마음같애선 사진 700장 진짜 다 풀고싶은디ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ추리느라 힘들어떠 하아   굿밤되세용 > <씨유!    
평소에 돈까츠를 엄청 좋아합니다. 한국에서 이 음식 안좋아하는 사람이 있을까요? 회사에서 점심 메뉴로도 아주 좋습니다. ​ 여기저기 돈까츠 맛집을 많이 아는데, 여긴 동네 식당인데도 다른 곳과 비교해서도 맛있습니다. 아 물론 여기가 우리동네고 거기는 다른 사람 동네일 수도 있으니.. ㅎㅎㅎ ​이쪽 근처에 오시는 분들은 꼭 한번 방문해보세요.  바삭한 식당​화~토11:30 - 20:0014:30 - 17:30 브레이크타임일~월정기휴무​대표 메뉴제주안심 돈가스 - 8,000원닭가슴살 치킨가스 - 8,000원​ 바삭한식당특별시 송파구 오금로29길 3 허름한 건물에 느낌있게 간판이 있습니다. ​ 원래는 이런 구조가 아니었는데 리뉴얼을 해서 바뀌었습니다. 리뉴얼 하기 전에는 사장님 외에도 몇 분이 계셨는데 이제는 혼자 일하시네요.. 점심시간에 바빠보이셨습니다. ​  자리는 총 10 ~ 12 자리 정도 였습니다. 점심시간 딱 맞춰서 온다면 이미 늦습니다. 전화로 예약해서 받거나 아니면 포장 가능하니 픽업해서 먹는걸 추천합니다. 회전률은 빠르지만 점심시간이 너무 아까우니... ​ 주문은 키오스크로 받고 있습니다. 이래서 사장님이 혼자서 일하실 수 있는 것 같아요.​맥도날드나 버거킹 키오스크를 보면서 언젠가는 우리도 이런 기계에 대체 될 수도 있구나 이런 생각을 합니다. ​  점심시간에 사람들이 몰리는 것을 대비해서 쟁반에다가 무랑 김치를 미리 셋팅해 놓으셨습니다. 여기 핑크무랑 김치도 맛있습니다! ​ 매운 소스와 그냥 소스가 다이 위에 셋팅 되어있습니다. 젓가락은 일회용으로 구비되어있습니다. ​ 다이 자리에서는 조리하는 모습과 재료들이 보이는데 안심과 닭가슴살이 아주 깨끗하고 맛있게 준비되어있습니다. 위생에 대해서는 걱정할 필요가 없네요. ​ 사장님 앞치마에 BASAK이라고 써있는게 귀엽네요. 약간 탐나는 앞치마입니다. 색감도 예쁩니다. ​ 소스 그릇은 위에 놓여져있습니다. 일본 본토에서 작은 식당에 있는 것 같은 감성을 느낄 수 있습니다. 아. 일본가고싶다 일본 진짜 좋아하는데.. ​ 제 음식이 나왔습니다. 제주 안심 돈까츠비쥬얼 진짜 맛있어보이고 맛도 대박입니다. ​그리고 야채와 소스도 기존에 먹어봤던 것들이랑 다르게 있게 맛있습니다. ​땅콩이 첨가된거 같은데 느끼함 보다는 구수하다고 해야하나? 여튼 진짜 맛있습니다. ​ 완전 정갈한 한 끼 식사입니다. ​ 점심 때 먹고 지금 밤에 글을 쓰고 있는데 배고파서 죽을 것 같네요. ​침이 계속 고입니다.    매운소스와 평범한 소스가 있는데 저는 매운소스가 좀 더 땡겼습니다. ​  같이 갔던 직장 동료는 치킨까스를 시켰습니다. ​이것도 엄청 맛있습니다. 올때마다 번갈아 가면서 시키는데 다음번엔 이거 시켜야겠네요.​  돈까츠 위에 허브시즈닝 같은 걸 뿌려주셨는데 비쥬얼적으로도 좋고 잡내를 없애주는 역할도 하는 것 같습니다. ​​ 한 그릇은 그냥 기본으로 비웠습니다. 곱배기도 있는데 무조건 곱배기로 시키는걸 추천드립니다. 치킨카츠와 돈카츠 한 개씩 곱배기로 시켜서 서로 나눠먹으면 메뉴 2개 먹은 기분이납니다. ​근처에 있어서 정말 좋은 식당입니다. 맛부터 분위기, 식감, 위생 등 모든게 만족스러운 식당입니다. 다만, 주차장이 가게 앞 밖에 없어서 그게 단점이라면 유일한 단점이라고 생각합니다. ​이 식당이 없어지지 않는 이상 자주 올생각입니다!   
 초리의 천천히 하는 블로그천천히 올린 사진 주의반년도 더 된 후기​예쁜 장미팔지와 반지  장미공원 구경후커핀 그루나루 에서 친구들과 즐거운 카페놀이를했어요     커핀 그루나루 점      ​수영장 갔다가 자주 방문하는 곳이라서 포스팅합니다ㅋ 사진은 좀 옛날 사진이에요~       안에 공간이 엄청 넓고 좌석들이 많이 있어요~     ​자리가 진짜 많고 넓어서 시원시원한 느낌!각각 자리마다 이 있고이제껏 가본 커핀그루나루 중에서 제일 이쁜곳 같아요#올공카페추천 #커피 #맛집 ​      커핀 그루나루에 이렇게 메뉴가 많았나ㅋㅋ오픈 허니버터 브레드를 주문해봣어요     음료들도 넘나 다양ㅎㅎ     자주보는 동네 친구들과 언제든지 하는 수다 삼매경늦은 밤 너무 신났네요~ 주차는 동2문쪽에 했어요카페와 제일 가까운 곳입니다!#역 이랑도 넘나 가까우니공원 산책 후 시간 보내기 좋은 갓 같아요저는 매우매우 애정하는 곳으로 자주간답니다ㅎ​#카페 #커핀그루나루올공 위치는 커핀그루나루 역점특별시 송파구 방이동 88  
  ​안녕하세요, 시사중국어사 통신원 어유경입니다 :)​이번에 소개해드릴 내용은 베이징의 명소, ‘’ 입니다! 제가 머물고 있는 곳 과도 매우 가까워서 자주 놀러가곤 했는데요. 아름다운 건축물들이 빛을 발하는 아름다운 베이징의 에 대해 소개해드리겠습니다!​  베이징   이미지 출처 _ 바이두 올림픽 공원(奥林匹克公園 ào lín pǐ kè gōng yuán)은 중화인민공화국 베이징 시 차오양 구에 위치한 공원입니다. 2008년 베이징 하계 올림픽 개최를 위해 정비된 종합 운동 공원이며 애칭은 '올림픽 그린(Olympic Green)'입니다. 은 2008년 올림픽의 심장으로 당시 44%에 달하는 올림픽 경기장과 대다수의 서비스 시설이 이 곳에 있습니다. 베이쓰환중루(北四环中路)의 북부에 위치한 은 총면적만 328만평에 달하는데요. 그만큼 볼거리도 많아 지난 12년 국가 최고등급인 5A급 관광지로 승급되었습니다.​   처음에 이곳을 방문했을 때는 날씨가 좋은 가을 이어서 많은 사람들이 공원에서 자전거를 타고, 노래를 하거나, 팽이치기를 하고, 탈을 쓰고 공연도 하고, 춤도 추는 등 다양한 활동을 즐기고 있었습니다. ​  올림픽 공원의 명소와 건축물이렇게 넓은 올림픽 공원에는 다양한 명소들이 있습니다. 다양한 명소들은 밤에 더욱 아름답게 빛을 발합니다. 이들 건축물의 독특한 생김새도 눈길을 사로잡는데요. 국가체육관(国家体育场) '냐오차오(鸟巢)'   베이징  중심구의 남쪽에 위치해 있으며, 2008년 제29회 올림픽 메인스타디움으로 활용된 경기장입니다. 약 91,000명의 관중을 수용할 수 있습니다. 새둥지라는 뜻의 냐오차오(鸟巢)는 현재는 각종 체육활동 외에도 관광 및 전시회 등의 대규모 문화공간으로 사용합니다.​관광을 위해서는 50위안의 입장료를 내고 들어가서 관람 할 수 있으며, 올림픽 경기 하이라이트 재방송을 시청하거나 관련 기념품등을 구매할 수 있습니다. 또한 경기장 3층에는 식당이 위치하고 있습니다.​국가수영중심(国家游泳中心) '수이리팡(水立方)워터큐브'  이미지 출처 _ 바이두 올림픽 공원의 야경하면 빼놓을 수 없는 또 하나의 건축물은 수영종목의 주 경기장으로 사용된 수이리팡(水立方) 입니다. 이곳은 2008 베이징 올림픽에서 박태환 선수가 금메달을 땄던 곳이기도 한데요. 투명하고 맑게 빛나는 수이리팡은 수영 경기장의 컨셉을 살리기 위해 테플론 소재의 반투명 쿠션으로 만들어 마치 물위에 떠있는 물거품처럼 보입니다. 이 신소재는 태양에너지도 만들어내는 세계적인 친환경 건축물로 꼽힌다고 합니다. ​수영장 참관시에는 30위안, 수영을 할 경우에는 60위안이 듭니다. 2022년 개최될 베이징 동계올림픽에서는 이곳이 컬링장으로 사용될 예정이라고 합니다.​베이징 올림픽 탑 (奥林匹克塔)   올림픽 탑은 세계 유일 독립된 5개의 탑이 조합된 조형물인데요. 최고 높이는 244.35m, 최저 높이는 186m이며 전망대에 올라서면 베이징 시내 전경이 한 눈에 들어옵니다. 이 탑 꼭대기의 대형의 회전 올림픽 오륜 상징물은  센터 구 내의 또 한개의 랜드마크성  경관 입니다. 올림픽 공원 관측타워의 5개의 원형지붕은 올림픽 링을 연상시키며 이 탑은 중국에서 6번째로 높은 관측소이며 세계에서 22번째로 높은 곳이라고 합니다. 밤이 되면 올림픽 탑은 형형색색의 빛으로 의 야경을 더욱 아름답게 비춰줍니다.​링롱 파고다 (玲珑塔)   올림픽 주 경기장 옆에 위치한 이 탑은 베이징 올림픽 방송국에 의해 운영됩니다. 이 타워 역시 밤이되면 형형색색의 빛으로 야경을 아름답게 만들어줍니다. ​하침화원 (下沉花园)   이미지 출처 _ 바이두  중심구 지하 9미터 아래에 있는 화원입니다. 양 측면에는 대형 쇼핑몰과 지하철 출입구가 있으며, 700미터 길이의 공간에는 7개 뜰이 나란히 배치되어 있습니다.​올림픽삼림공원 (奥林匹克森林公园)   이미지 출처 _ 바이두 올림픽삼림공원은 의 북쪽 구역에 위치해 있으며, 베이징의 남북을 가로지르는 중심선상의 북쪽에 있습니다. 현재 베이징시에서 계획해 만든 공원 중에 가장 큰 도시 공원입니다. 이곳은 AAAAA를 받은 최고 등급의 풍경구 이기도 합니다. ​  이미지 출처 _ 바이두 2008년 제29회 올림픽 당시에는 후화원(后花園)이라 불렀는데 현재는 베이징 시민의 자연경관 관광구역으로 변경되었습니다. 개방된 공원구역은 수풀이 울창하고 호수와 산이 어우러진 자연 경관을 자랑합니다. 올림픽 삼림공원은 2003년 착공하여 2008년에 완공되었으며 공원의 남쪽구역에는 산과 호수 경관으로 조성되어 있습니다. 호수와 물줄기의 모양이 꾸물거리는 용의 형태를 이룬 것이 특징입니다.​베이딩냥냥먀오(北顶娘娘庙, 북정냥냥묘)  이미지 출처 _ 바이두  명나라 때 지어진 베이딩냥냥먀오는 베이징에서 유명한 우딩바먀오(五顶八庙, 오정팔묘)중의 하나입니다. 베이징 중심축에서 북쪽 연장선상의 북쪽에 위치해 있으며, 베이징 북부 지역을 대표하는 건축물입니다.​중국과학기술관(中国科学技术馆)   이미지 출처 _ 바이두 국가 4A급 관광지로 전국 애국주의 교육 시범의 장이자 전국 청소년 과학 교육의 장으로 활용되고 있는 국가 종합 과학기술관입니다.​아오하이(奥海) 호숫가    주 경기장 인근에는 커다란 인공호수가 있는데, 호숫가를 따라 산책로가 조성돼 있습니다. 날씨가 좋은 날에는 형형색색의 꽃밭을 따라 이곳 산책로에서 많은 사람들이 팽이치기, 노래 부르기, 춤추기 등 다양한 활동을 즐깁니다.특히 저녁이 되면  내 경기장마다 조명이 밝게 빛나는데, 호숫가에서 바라본 야경은 정말 아름답습니다.​   기사를 마치며2008년에 이어 2022년 동계올림픽이 개최되는 베이징의  입니다. 볼거리도 다양하고 야경도 너무 아름다운 이곳에서 미리 2022년 동계 올림픽의 기운을 느껴보는 것은 어떨까요? 이상 시사중국어사 20기 통신원 어유경 이었습니다.​   ​ 
 농산물직거래장터안녕하세요^^공인중개사 라면냄비 입니다.​ 농산물직거래장터많은분들이 아시겠지만 에서는 때마다 계절마다 많은 행사를 하는데요.공연부터 한성백제문화제 , 과학축제 등 많은 행사를 합니다. 농산물직거래장터지난주말엔 토,일 이틀에 걸쳐서 농산물 직거래 장터가 열려 아내님과 다녀왔습니다.​ 농산물직거래장터솔직히 아들 책을사러 서점에 가려다 우연히 보고 구경한번 해보자 하고 들어갔죠.이것이 엄청난 고난을 가져다줄지 그때는 정말 몰랐습니다.​ 농산물직거래장터농산물 직거래장터에서는 전국 유명한 농산물이 판매되고 있었습니다.쌀 , 채소 , 젓갈 , 미숫가루 , 콩...진짜 없는것 빼고 다있습니다.​ 농산물직거래장터그러다 아내님 걸음을 멈추게 한그곳.바로 완두콩.​콩을 거의 주식처럼 먹는 저의 아들.밥에 콩이들어가지 않으면 심심하다며 먹기를 거부할 정도라 10년 동안 흰쌀밥은 구경하지 못한것 같습니다.마침 콩이 딱 떨어졌다며 이번에는 색다른 완두콩을 넣어줄까?나에게 물어보더군요.( 기존에는 호랑이콩 , 검은콩을 주로 넣어서 먹습니다. )그래서 완두콩 부드럽고 좋지... 왜 그랬을까...​ 농산물직거래장터그래도 한망에4KG은 너무 많다며 반만 사는 아내님.들고갈 나를 걱정해서 그러나보다 했습니다.참 배려가 많은 현명한 아내님이라 생각했죠...​ 농산물직거래장터이리저리 구경하며 뻥튀기도 먹어보고 국화차도 마셔보고.. 데이트하는것 같아 즐거웠습니다.​ 농산물직거래장터 그러다 상가에서 물놀이중인 아들과 친구들 따끈하게 먹게 군고구마를 사다주자고 하더군요.5,000원에 3개.적은듯하여 두번째 방문하니 서비스 한개 더주셔 4개.​ 농산물직거래장터요리에 들기름 넣는걸 너무 좋아하는 아내님 국산 100% 들기름 한병도 샀네요.​ 올림픽상가 그렇게 몇바퀴 구경후 아이들에게 가서 군고구마 선물해주니 너무 맛있게 먹더군요.먹는 모습 보기만 해도 흐믓 합니다.​ 올림픽상가 커피빈그리고 아이들 노는 모습 잠시보며 커피한잔 마시러 커피빈에 들렀습니다.아내님은 에스프레소 마끼아또 , 난 아메리카노.커피한잔도 아내님은 참 이쁜걸 마시네요.전 에스프레소에 마끼아또가 있는걸 처음 알았네요.커피는 마시고 싶은데 배는 부를때 자주 마신다 하네요.​ 올림픽상가 커피빈그리고 아들의 젖은 옷과 콩 그리고 들기름을 들고 집으로 돌아왔죠.​ 농산물직거래장터들어오자 마자 손을 닦고 나왔는데 아내님이 열심히 신문지를 깔고있습니다.그리고 사온 완두콩을 쏟습니다.그리고 완두콩을 까려고 자세를 잡습니다.휴일 아침 매직과 네일을 받고 온 아내님이....​ 농산물직거래장터그때 멋지게 한마디 했습니다.손망가지게 뭐해 내가 해줄께.그것이 몇시간의 고된 노동의 시작이 될지도 모른체...​아파오는 허리와 저린다리를 이리저리 펴가며 3시간동안 열심히 깠습니다.손에 연두 빛이 물들어 갈때까지...그리고 다 깠습니다.​ 농산물직거래장터까놓고 보니 연두연두하니 너무 이쁘긴 하네요.이걸먹고 건강할 아들 생각하니 힘들었던것도 잊어지더군요. 뻥이여~~​때마침 놀다가 들어온 아들이 제 모습을 보고 고생했어 하네요.아빠의 사랑이 얼마나 큰지 알겠다네요...눈물 날뻔했네요. ㅋ​  이번 행사는 끝났지만 자주 하는듯 하니 검색해서 알아보시고 한번 방문해 보시면 재미있기도 하고 또 품질좋은 을 구매 하실수 있으니 좋은것 같습니다.​ 농산물직거래장터 때로는 부자 아빠가 최고일수도 있지만 아이를위해 무언가를 노력하고 시간을 들이며 아끼는 모습을 보여주는것도 어쩌면 아이에게 사랑받고 있는 자신을 알게 해주는 좋은 경험이 될수 있다고 생각이 드네요.​ 농산물직거래장터언젠가 먼훗날 자신을 닮은 아이에게 무언가를 볼때 부모인 저희를 생각하며 할아버지 할머니가 그랬었어...하는 이야기 거리 하나 만들어 주는것.그게 소중한 추억이 되지 않을까 생각 됩니다. 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​​​ 
바람도 좋고, 햇볕도 적당하고...점심먹고 운동할겸 송파구의 큰공원 ''으로 나가봤어요...​사람들이 너무 많네요..잠실역에서 일을보고... 5호선 에서 하차하여 올림픽 공원으로 나갔는데요..공원에 도착해보니 행사가 있네요..​장터가 열리고 있었어요...코로나19 극복을 위한 농어민 돕기 직거래장터가 열렸어요...전지역의 이 다 온듯해요....  만남의 광장코로나19 극복을 위한농어민 돕기 직거래장터일  정  :  2022년 5월 14일 ~ 5월 15일 (2일간)장  소  :   만남의 광장 일원주  최  :  국민체육진흥공단, 농업경제지주지역본부주  관  :  한국체육산업개발(주)행사규모  :  100개 농가, 500여개 품목                      (과일/농산물, 채소류, 축산물, 수산물 등)           코로나19 극복을 위한 농어민 돕기 직거래 장터맛있는 돼지고기를 가득 실은 탑차도 보이구요... 양쪽으로 나란히 길게 점포들이 차려졌어요..차츰 구경을 하려는데 공연을 하는지 음악소리등 큰 소리가 나서 발길을 우선 옮겼구요.다시 돌아오는 길에 들려 필요한 농산물을 사야할듯 해요..들고 다닐수가 없어서... ㅎ 계획했던 모든 일정을 마치고 다시 돌아오는길...이미 다 판매를 하고 부스를 닫은 곳도 있고...파장분위기...많이 걸었는지 허기가 느껴져서 바로 먹을수 있는것 위주로 사가지고 왔어요​우선, 강정...맛보기로 먼저 먹어보라는데...  배가 고프니까 아무거나 먹어도 맛이있고..  딱딱하지 않고, 달지않아서 좋으네요..  그래서 킵 ㅎ 농어민 돕기 직거래장터에서 사온 '모듬강정'고소한게 생각나서 볶은 땅콩도 하나 추가요~ 농어민 돕기 직거래장터에서 구매한 볶은 땅콩그리고 진짜 신기한....구운계란인데 계란 색깔이 달라요..하나는 흑란(완전 까맣구요), 또 하나는 황금란(정만 황금같아요)진짜 금으로 만든 '금계란'하나 있으면 정말 좋겠어요 ㅎㅎ  농어민돕기 직거래장터에서 구입한 '구운계란'계란을 판매하는 농부님께 물으니까만 흑란은 "굽는 과정에서 숯을 이용하여 구었구요, 황금알은 치자와 다른 무엇인가늘 넣고 구워서 만든 작품"이라네요..정말 신기했고, 저만 그렇게 느낀게 아니였는지...  계산부스에 오는 모든분들이 다 물어보더라구요..아직 맛을 못봐서 모르겠구.. 내일 아침에 맛평가를 해봐야 겠어요.. 농어민돕기 직거래 장터에서 구입한 구운계란 '검은란, 황금란'코로나19로 농어민만 힘들지는 않았겠지요...모두 힘들었을 텐데..  이렇게라도 판로를 열어주면직거래장터라 파는사람, 사는사람 모두에게 도움이 되면 좋은거죠..내일까지 열린다니까 가까이 계신분들은 에서 산책과 힐링도 하시고, 좋은 농산물 구입도 하셔셔 농민도 살려주시면 좋겠네요...  ​ 
​안녕하세요 생명나무입니다오늘 맑은 것 같기도 하면서 구름 많은 날입니다드디어 농산물 직거래 장터가 열렸습니다.안 가보면 서운하겠죠?  ​   농산물 직거래 장터​​지하철5호선타고 역 내리시면바로  농산물 직거래 장터!​​​   농산물 직거래 장터​어마어마한 부스가 좌우로 펼쳐져 있어요.볼 거리 많을 것 같아요 GOGO!​​ ​많은 시민들이 모이는 만큼 주의사항도꼼꼼하게~~^^​들어오자마자 입구에서 딱지치기를 하는대요.과연 누가 이길 것인가?시민이나 인형탈쓰신분이나참 둘 다 못하네요~~ㅋㅋㅋ​  ​행사장 내 정말 많은 분들이 오셔서인산인해입니다. 경상도 충청도 강원도전라도까지 전국 각 지방마다참여한 농산물직거래장터볼거리 살거리가 많습니다.​​  ​​ 만남의 광장 큰 거 아세요?그  큰 광장을 가득 메운 부스들~~  ​많은 상인들이 여기에 모이기까지참 애쓰셨다는 생각이 드네요~~🥕​​ ​​끝없이 펼쳐진 농수산물 직거래 모습.시민들이 질서있게 다니며  여러 농산물들을 사고 파는 게 정말 정겹습니다.​​ ​​대한민국 우수 축산물브랜드영주축산농협  "영주한우" ​홍보용 차도 보입니다.​ ​행사장 부스 끝자락에 허브한돈에서축산물 판매행사도 했어요.​삼겹살 500g  +  앞다리살 500g20,000원  판촉행사​​밥상 위의 국가대표 우리 돼지 한돈​김장철맞이 행사라네요~😄우리나라는 ~행사도 많고 ~철도 많고...  ​볼거리도 많고 재미도 있는 농산물 직거래장터​많이많이 보러 오세요.😁​   농산물 직거래 장터​​#농산물 #농산물직거래장터 # #만남의광장 #행사 #딱지치기 #지방행사 # #농협 #축협 #한돈 #한우 #서로이웃 ​ 
​동네 사진반에서 함께 활동하는 회원이 이번에 한성백제문화제에 작품을 출품하여 축하해 주기 위해 한성백제문화제에 다녀왔습니다.한성백제문화제는 10월 8일부터 11일 일요일까지 개최된다고 합니다.에서 개최되고 있으니 이번 주말에 교외로 가지 않고 시내에서 어디 가볼만한 곳을 찾으신다면 추천 드리고 싶습니다.​평화의 문으로 들어가면 바로 행사장으로 연결됩니다.​몽촌호에 임시 다리를 설치해 놓고 다리 옆 호수 위에 각종 조형물을 만들어 놓았습니다. 백제시대 옷을 입은 수문장이 보이고 호수 위에 세워진 조형물들은 밤이 되면 불이 들어와 한껏 축제 분위기를 고조시킬 것입니다.은혜 갚은 까치라는 옛날이야기 다 한번쯤은 들어보셨지요?그 이야기를 형상화해놓은 조형물입니다.​에 가면 구릉 걷기를 좋아하기에 구릉 있는 쪽으로 한 바퀴 돌고 왔습니다.​갈대가 가을 분위기를 한껏 돋우고 있습니다.달려라 달려!와우! 달리는 모습이 멋지네요!​구릉 위에서의 이런 모습도 멋지고요.​ 이런 모습도 보기 좋습니다. ​한성백제문화제 기간 중에 여러 가지 행사들을 합니다.많은 것 중에 백제 활 만들기 체험이 인상적으로 보여 사진에 담아보았습니다.아이들과 함께 나온 가족이 함께 활을 만들어보고 있습니다.​동심을 자극하는 조형물이 보입니다.​문화제 등의 행사를 하면 먹는 장터가 빠질 수 없지요.저희도 저 장터에 가서 빈대떡에 막걸리를 시켜서 마시면서 담소를 나누다 왔습니다.​ ​각 지방의 을 판매하는 곳이 많이 개설되어 있습니다.이번 주말에 어디 갈까 고민하시는 분들에게 에서 개최되는 한성백제문화제를 추천 드립니다. 
을 가다! 오늘의 추천 seoul city tour 추천 장소는 "" 누구에게나 잘 알려져 있는 힐링 핫플레이스  대중교통으로 이동하시는 분들은 지하철 8호선 1번출구로 나가시면 바로 앞입니다. 의 웅장한 자태!절로 셔터를 당기게 만드네요 그 앞에서는 발달장애인들이 주체하여 직접 커피를 타주는 행사가 진행중이었습니다.장애가 있어도 할 수 있다는 것을 보여주는 멋진 모습^^ 곳곳에 보이는 열주탈저게 뭔가 했는데 한국의 전통적인 자화상을 나타낸것이라고 하네요가시게 되면 꼭 보세요 곳곳에 여러가지 표정의 얼굴들을 보실 수 있습니다. 너무 넓어서 꼭 인포 정보를 보면서 다니셔야되요 ㅋ더운데 길 잃으면 완전 난감.... 꺼지지 않는 불꽃 올림픽에 참가했던 국가들의 국기가 멋지게 펄럭이고 있습니다. 이건 88올림픽의 마스코트 호돌이~^^ 대한민국의 이름도 새겨져 있습니다^^ 여러 지역이 을 형상화해서 나타낸 조경물 이건뭐더라... 어느 나라의 행운을 비는 분수라고 하더라구요 점점 안으로 들어가니 여러곳의 표지판이...어디로 갈까 한참을 고민하게 만드는.... 산책하기에 정말 좋은 풍경입니다.시원한 바람과 자연을 그대로 옮겨놓은 장소 곳곳에 있는 새들을 찍기위해 분주한 사진작가님들멀리서 봤을때는 총 들고 있는줄....저걸 가지고 다니시는거 보면 정말 대단하다는 생각만... 다니면서 가장 마음에 들었던 풍경 지대가 높아 의 곳곳을 한눈에 보실 수 있습니다. 나가는길에 올림픽기념관 발견! 피겨여왕 김연아님과 뒷배경에 포커스 아웃된 이상화선수 헐! 이분은... 요즘 우리동네 예체능에서 일명 "혁구" 이규혁님이 멋진분이 몸치라는 사실...놀랍습니다 ㅋㅋ 올림픽의 하이라이트 메달 금은동 무더운 여름 날씨 덥다고 집에만 있지말고 햇빛 좀 보면서 산책해보세요^^ 다양한 볼거리에 더위를 날려 버리실 수 있습니다. 이상 의 추천 여행지였습니다.^^ 시티투어는 계속 됩니다. to be continue       
 * 송파 한성백제문화제 *  송파구민 가을축제  10월8일~10월11일까지 에서 진행되는 한성백제문화제에 다녀왔어요^^9일인 어제 방문했는데 가을축제 즐기기에 딱 좋은  날씨였어요~~^^입구쪽으로 가다보면 동물들이^^입구를 들어서면 양옆으로 즐비하게 늘어선 가게들이 있는데요~~ 비누만들기,도자기만들기체험,그림그리기,네일아트 체험 등등 체험할수있는것들과 지역등을 많이 팔고 있었어요~^^너무예뻐서 저희도  초만들기에 참여했답니다^^가게들이 즐비한곳을 지나다보면 오른쪽편엔 먹거리 장터가 있어요^^ 시끌벅쩍 노랫소리가 흘러나오기에 공연을 보고 다시오기로 하고 중앙무대쪽으로 가보았는데요^^엄청난사람들이 공연구경을 하고있었어요^^송파구민들의 축제니까~^^ 주인공들은 송파구민들ㅋ동별로 장기자랑이 한창이였어요ㅎ사회자는 개그맨 박준형씨네요~~한켠에서는 공연과 피리,악세사리 파는곳도있었어요~~공연을 보다가 해가어둑어둑해지고 출출해져서 먹거리 장터로 갔어요ㅎㅎ 사람들이 바글바글하죠?동별로 이렇게 가게들을 열어 다양한 메뉴들로 포장마차를 하고 있었어요ㅎㅎ 치킨,파전,녹두전,두부김치,홍어회,닭강정,육개장,소머리국밥 등등 엄청나게 많은 메뉴들로 멀먹을지 고민하다가 골고루주문하기로^^1차로 주문한 메뉴들이예요^^ 한곳에 자리잡고 메뉼주문하면 다른 동메뉴도 구매해와서 먹을수 있었어요^^10가지메뉴 먹었네요^^ 롯데리아쪽으로가면 이렇게 나라별로 음식 파는곳들도있어요^^가족들과 이야기나누고 술도한잔씩 하는동안 금새 어두워졌네요~~ 입구들어올때 보였던 동물들이  이렇게변신!! 불이들어오니 더이쁘네요^^공연도 보고 맛있는 음식들도 먹고 한성백제문화제 좋네요^^이번주 일요일까지 진행되니^^ 한번다녀오세요~~^^
21. 10. 31​김희재  콘서트 후기 -  올림픽홀 가는 법​KSPO Dome 가봤고 체조경기장도 가봤고 이번엔 올림픽홀도 가봤지​근데 해에 한두번 정도 콘서트 있을 때만 가는 곳이다보니 갈 때마다 길이 긴가민가​그래서 또 언젠가 가게될 나를 위해서이기도 하고 나처럼 지방에서 가느라 어려운 사람들을 위해​비록 빠르게 걸으면서 찍어가지구 흔들리고 엉망인 사진 투성이지만 가는 법을 안내한다​일단 열댓장으로 안내를 하고 ! 후기는 아래에 나올거니까 후기만 볼 사람은 중간 정도로 쭉 !​-​센트럴시티터미널에서 출발해 9호선 급행을 타고 으로 가는 코스​광주에서 버스타고 호남선 출구로 나온 후 지하철 타러가는 곳으로 바로 고​혹시 그 쪽이 복잡할까봐 여기서 밥 간단히 먹고 가고싶다면​남도맛집에서 백반 정도를 먹고 가는걸 추천​다른 곳은 복잡하기도 하고 오래걸리기 때문에​ 지하철 타러 오면 보이는 에스컬레이터​3, 7, 9호선 타려면 내려가면 됨​ 그럼 이렇게 뭔 장터 / 지역  판매점이 보이는데 직진​ 긴가민가 걱정된다면 바닥에 있는 9호선 갈아타는 곳 선 따라 쭉 걸어가기​가다가 갑자기 선이 뚝 끊기는 곳이 있는데 당황말고 살짝 왼 편을 보면 ​ 머리 위에 저렇게 안내가 있다​ 하 진짜 은 지하철 타기도 힘든게 타는데까지 한 12분? 은 걷는 것 같다​직진 에스컬레이터가 나오면 그 길이 맞다, 쭉 걸어간다​ 환승게이트에서 일단 카드를 찍는다​여기서 찍는건 요금추가는 안된다는데 아무튼 입장? 하는거라 찍는 것 같다​그리고 내려가면​ 타고 내려와서 왼쪽을 보면​드디어 지하철 타러가는 곳이 나오는데​내가 늘 여기서 멈칫하는지라 찍어놓은 한 장​무조건 저기 왼쪽 ! 신논현 방향 ! (사평역 방면)​​ 그래서 이렇게 6-3 앞에 서면 내렸을 때 올라가기 가장 가까운 위치에서 내릴 수 있다​광주는 뭐 크게 신경 안 써도 되지만 시간절약과 헷갈림을 줄이기 위해 에선 무조건 그 출구를 지켜 타는게 좋다​그리고 급행이 오면 탑승 !​뭐 일반 타도 되지만 그냥 아무튼 시간이 어지간하면 맞더라고?​6개역 이동 / 19분이 걸린다​ 도착 ! 했는데 형이 왜 여기서 나와?​아직 걸려있던 광고 ㅋㅋ​ 다른 역은 잘 모르지만 터미널역과 역은 어딜가도 연예인 축하 광고가 가득 !​웃긴건 우린 못 찾아서 희재 광고를 못 보고 왔다 ;​ 올라가면 늘 보이는 풍경​이날은 주황주황​짭봉은 너무 눈부셔서 싫은데 다들 이미 미트콘 때 사신 것도 있고​공식봉 발광이 너무 허접이라 대부분 저거 사오셨더라​ 민정이가 미리 주문해둔 굿즈 내가 픽업가기​갸는 거의 딱 맞춰 올 일이었던지라, 보니까 민증(사진가능) 예매번호 있으면 대리수령 가능하길래​보내준 카톡 그대로 보여줬징​빨리빨리 받을 수 있으니 좋더라​ 콘서트 굿즈 응원봉 15천원이었던가​응원봉 가격이 왜 이렇게 싸? 했더니 그냥 굿즈몰에서 우리가 사도 될만한 수준이여서 당황​보통 35천원-4만원 정도 안에서 크고 짱짱하고 색감도 선명해서 상자에 담겨나온 것만 사봐서 ..​ 마스크 5천원이었겠지?​ 그리고 도착하면 주기 위해 혼자 서성이면서 찍어본 사진들​아직 한가할 때라 잘 나온 사진 ㅎㅎ​ 이건 같이 구경하러간 버스​아마 맨 처음에 랩핑버스를 찬원이네가 먼저 했던가 그 후로 모든 팬덤이 다 하는 중ㅋㅋ​현수막 걸기가 금지인 요즘이라 괜찮은 방법이다​ 토요일은 혹시 현장구매 좋은 자리 있으면 가볼까 했다가​컨디션이 너무 안 좋아서 원래 가려던 일요일 오후​가을빛이 가득했던 공원과 잘 어울렸던 주황색​웃긴건 할로윈데이 복장한 사람들이 가끔 돌아다녔는데 이 분들 색감이 강해 하나도 티가 안났다 ㅋㅋ​ 팬들이 띄운 애드벌룬 예뻐서 한장  길 건너기 전 줌 땡겨서 찍었던 영상도 넘 잘 나왔다​구름 너무 좋아​ 날씨 좋을 때 나도 들고 기념사진 찍어보기​이렇게 보면 예쁘지만 자세히보면 기스가 어마어마하다​단순한 아크릴이라 당황스러워 ㅜ​기왕 당근으로 낼거면 3D 너낌 갔어야지, 우리 하늘색풍선처럼​  오베리님이 나눔해주신 티켓꽂이​하핫 실물 처음 봤는데 단아단아한, 모르지만 20대가 아닐까 싶은 외모​예쁘게 꽂아 집에 뒀음​ 지혜가 찍어줘서 남긴 내 인증샷​미노형 때도 이래 남겼어야한디 엄마가 어마어마하게 찍어줘서 올리지를 못했다 후​ 이날 날씨가 진짜 너무 잘 따라줬다​기다리는 내내 하늘이 예뻐서 만땅 찍어놨었지​ 들어갈 시간이 임박하니 티켓도 한장 찍어주고​ 희재야 누나왔다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ? 미안​ 지난번에는 기적적으로 구한 나구역 2열에 앉았고 이번엔 B1구역 6열 2번이라​들어가면서 찍어본 2층 시야​ 역시 올림픽홀은 어딜 앉아도 어지간하면 잘 보이는구나 하면서​사실 어쩌면 단차없는 다,라구역에 앉는 것보단 여기가 차라리 나을수도​ 이게 내 자리 시야​첫줄이 아니라서 초큼 뭔가 아쉬운 느낌과 함께​왼쪽 사이드 무대가 아예 안 보인다, 댄서가 6명 나오면 1명은 계속 못본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 앉을거면 오른쪽을 선택하는게 맞겠지​당연히 거기부터 빠졌을테고?​바로 머리 위에 왼쪽 스크린이 있어서 그것도 반은 가려져서 잘 안 보인다​ 옆에 앉아 계신 분이 나눠주신 당근핀 같이 꽂고 보기​생각지못한 40분 정도의 연장으로 끝나고 수서역까지 부지런히 가다보니 꽂은 것도 모르고 거까지 갔더라 ㅋㅋ​ 민정이가 보내준 반대쪽 시야​갸는 D1구역 8열이었으니 나랑 거의 딱 비슷한, 반대일 뿐인 자리였다​ 이건 시작 전 주황주황한 모습이 가득한게 이뻐서 찍어본 한 컷​ 자리에 하나씩 놓여있던 이벤트용 피켓​  공연 중 사진 찍을 수 있는 시간을 줘서 찍은 부분​더 많은데 그냥 인스타에 올리기도 했고 갔다온 분들은 이미 봤을테니 이거 하나만 ㅎㅎ​-​내일 모레 공개될 희재의 새 노래 별, 그대​본인이 작사작곡 했다면서 들려줬는데 가사도 좋고 음도 좋고 진짜 놀랐다​난 새 노래 듣는걸 잘 못하는데 듣자마자 좋다고 느꼈으니​완연한 팬송이라 영탁의 이불 희재 버젼이라고 생각하면 될 것 같다​아직 자기 노래 별로 없는 가수가 2시간 이상을 어떻게 채울까 했는데 익숙한 사콜곡, 미트경연곡 골고루 들려주고​생각지못한 멤버들의 축하영상이 흘러나오는데 바경타긔 보자마자 두근두근​웃긴건 여기저기 나처럼 보러왔던 팬분들이 순간 악 ! 하고 짧은 소리가 나와버렸음ㅋㅋㅋ​자꾸 축하영상 볼 때마다 마음이 더 아픈 내사람들, ​우리는 내년에 상황도 날씨도 시국도 더 좋아졌을 때 했으면 좋겠다​참 차분하게 말 잘하고 노래 잘하고 춤도 잘 추는 아이라 팬들한테 팬카페 이야기를 한참 하는데​진짜 자세히 많이 보고있구나 하고 느껴졌던 스밍, 투표 이야기 ㅎㅎㅎ​센스있었고 나까지 감동,​사실 갔다와서 많은 말이 쓰고 싶었는데 열흘이 지난 시점에서 기억이 안난다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생각나면 나중에 추가하지 뭐 ..​아 맞어 !!​사진 찍을 수 있는 공식적인 시간을 준거 너무 좋다 ​처음부터 막공이니까 길게 할거야 하더니 금토보다 40분이나 길게 8시까지 3시간 꽉 채워준 희재,​그리고 막판에 앵콜부르러 후드티 입구 나왔을 때​경호원분들 지금부터 막지 마시라고, 어차피 다들 찍으시잖아요 ㅎㅎ 하고 아예 시간도 주고 최고야​박영탁이 단독콘서트 할 때도 제발 시간 조라 ㅜ 헝​아니 근데 나 왜 김영희재 봐? 할로윈 왜 하필?​우리집 완전 기대하고 갔는데 저 모습인 희재의 우리집을 봐버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전날은 코트입고 완전 멋있었다고 했는데 젠장​여하간 후회없을 3시간 가득채워줘서 고마웠어 희재야 잘봤다 !​아 이건 다른 얘긴데 제약이 많은 상황에 콘서트 장소를 벡스코, 엑스코를 잡는거 보고 난 첨에 불안했다?​아니나다를까, 연장 앤드 취소​찬원이랑 민호형은 kbs홀 같은 정식 공연장, 방송국이라 가능한거고 ㅜ​블리스 제발 센스 좀 ..​희재 굿즈 처음 나왔을 때 희재의 느낌이랑 1도 안 어울리는 폰트 써서 놀라게 하더니​약간 임재범의 고해 느낌이라고 폰트 .. 어찌합니까체냐고 ..​근데 콘서트 중에 희재가 글씨 이쁘죠? 이래서 아 저 아이 픽이구나.. 하고 그냥 이해하는걸로 ㅎㅎ​ SRT 처음 타본 나, 시상 편하긴 하드라​화장실이 있는 것도 앞이 넓은 것도​의자 자체가 좀 짧은 것 같기는 한데, 이렇게 바로 앞 의자 아래에 충전 꽂고 2시간이니 광주 도착해블드만​내 앞에 배낭 정도는 둘수있어서 그 것도 좋고​짐 편하게 두고 가고싶으면 칸의 가장 뒷자리를 하는게 좋지 ㅎㅎ​  올림픽홀특별시 송파구 방이동 88-2 결국 이렇게 간단하게 쓸 일을 얼마나 많은 말을 써야할까 싶어서 미루고 미뤘네​영웅이는 12월 말엔가 KBS에서 단독공연 한다고 하니 갸도 내년 좋을 때에 콘서트 할거 같고​미였던 찬원이도 완전 매진에 취소표도 거의 안 나왔으니 우린 절대 저기서 하면 안된다​제발 임영웅 영탁 kspo dome에서 하게 해주세요 .. 제발 .. 아니면 체조 .. 아무튼 큰 곳 .. 제발 ..​쇼미더머니도 저기서 한담시요​​ 
연인과 함께 주말여행을 떠날 가치가 있는 인생 사진을 찍을 수 있는 추천 장소 5곳.  지중해마을 등 문경 인 오미자(오미자)를 모티브로 한 터널로 화초 등 다양한 벽화가 등불과 조각으로 장식됩니다. 터널의 마지막 구간인 이벤트 홀은 프러포즈의 가족과 친구들 사이의 작은 모임 장소로 장식되어 소셜 미디어에서 유명합니다. 오미자로 만든 명주인 오미자를 즐길 수 있는 라운지 공간도 마련됐습니다. 터널 내부는 평균 기온이 낮아 와인을 마시는 것도 더운 여름을 식히는 데 좋습니다. 경상북도 문경시 복정강로 양평 두 몰리 두 몰리는 남북 강이 합류하는 지점에서 유래했습니다. 옛 느티나무와 사계절 풍경이 대조되는 곳입니다. 한국관광선 옛날에 이 나무가 배를 타고 한양으로 간 사람들의 상징이었다는 전설이 있습니다. 화려하지는 않지만 편안하게 앉아서 휴식을 취하고 멋진 자연경관을 볼 때 힐링을 하는 느낌이 들 것입니다. 경기도 양평군 양서면 두물머리 길 태안 신도리 해안사구는 국내 최대의 해안사구로 사천지구의 사구습지와 초승달 모양의 사구 발한 등 다양한 지형이 잘 발달돼 있습니다. 환경부의 멸종 위기 야생동물로 지정된 황금개구리 비단뱀이 이곳에 서식하며 연간 천연기념물로 지정돼 있습니다.  사막에서만 볼 수 있는 사구의 넓고 독특한 전망을 즐길 수 있습니다. 신두리 해수욕장과 해안 사구는 언제 어디서나 생명이 넘치는 곳이 될 것입니다. 팜파스 풀은 식민지를 형성하여 이국적인 풍경을 만듭니다. 사구와 어머니를 배경으로 몇 분 만에 우세 골과 선비기 언덕을 지나는 갈림길은 아름다운 풍경 속에서 산책을 즐길 수 있습니다.   ​ 
​안녕하세요. 민 입니다!​오랜만에 블로그 글을 게시하네요 ㅠㅠ 병원일 하느라 바빠서 늦게나마 글을 적어봅니다!​오늘은 초여름에 갔었던 올림픽 공원에 대해 소개해 보려 해요!날이 선선할 때 가면 정말 힐링할 수 있는 곳이라서 봄가을에 가시는 것을 적극 추천합니당​그럼 시작해 볼까요?​​​이용 시간매일 05:00 - 22:00도보나 자전거 출입 (광장 지역은 24:00)​매일 06:00 - 22:00차량 출입 ​이용요금무료​위치 송파구 올림픽로 424​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​​ ​저희가 갔을 때, 지역  판매 행사를 하고 있어서이때 사람들이 많았어요!​​​  ​양쪽으로 사람들이 서서행사를 구경하고 있었답니다.​​​​  ​그리고 좀 더 가면,올림픽 공원에서의 공연장과 놀이시설을 볼 수 있어요.​​ ​이날 날씨가 너무 더워서저희는 일단 아이스크림을 먹고걷기 시작했어요 ㅎㅎ​​  ​점점 수많은 나무들이보이기 시작해요.​​그 길을 따라 쭉 걷다 보면,​​​  ​넓고 넓은 잔디밭이보이기 시작합니다!​​​  ​언덕길을 천천히 올라가 보았어요.​​주변의 나무를 제외하고탁 트인 초록초록함이 가득해서걷는 내내 힐링했습니다. :)​​​ ​한 폭의 그림 같지 않나요?​바람이 산산이 불면시원해서 저절로 눈을 감고계절을 느끼게 됩니다.​​​​  ​신기한 나무를 발견했어요.아직까지도 무슨 나무인지 모르겠지만,꽃이 참 예뻤어요!​​​ ​주변에 높은 건물도 없고높은 언덕뿐이라서햇빛이 강하게 내리쬐었기 때문에그늘 밑에 있어야 했어요.​얼음 물과 손선풍기를 사용하면서보이는 넓은 풍경을 감상합니다.​​​ ​멀리 잔디밭 위에 누워있는남자친구 사진도 찍어보았어요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​올림픽 공원을 성인 이후로 처음 가보는데, 생각 이상으로 평화롭고 푸릇해서 좋았어요.단순히 넓고 큰 공원이라 생각할 수 있겠지만 실제로 가 보니 마음이 많이 힐링 되었던 것 같아요!에도 이렇게 크고 넓은 공원이 있는 줄 몰랐어요. 건물 없이 나무와 풀로 가득해서 자연을 찾고 싶을 때 오면 좋을 것 같아요!남자친구랑 3시간 이상을 이곳에서 마음 편하게 구경했던 것 같네요 ㅎㅎ​이상 글을 마무리하겠습니다! :) 
드디어 핀란드에서의 마지막 여행기입니다. 헬싱키에서의 셋째 날에는 헬싱키 중심지에서는 조금 떨어진 곳인 '시벨리우스 공원'과 ' 전망대'에 있는 탑을 다녀왔습니다.대성당과 같은 대부분의 관광지는 중앙역에서 도보로 15분 이내에 이동할 수 있는 곳에 몰려 있지만 두 공원은 트램을 타고 15~20분 정도 이동해야 하는 곳에 위치해 있습니다. 저는 갈 때는 트램을 이용하고 돌아올 때는 그냥 걸어왔네요 ㅎㅎ북유럽 하면 생선 요리, 그 중에서도 싱싱한 연어가 핀란드의  중 하나입니다. 하지만 사실 핀란드의 물가는 정말 비싸서 식사 한 끼에 20-30유로가 기본일 정도여서 대부분 패스트 푸드 등으로 대충 때웠었는데, 공교롭게도 제가 있는 동안에 음식들을 많이 파는 마켓을 하고 있어서 생선 요리를 비교적 싼 가격에 먹을 수 있었습니다.연어를 바로 손질해서 그 자리에서 철판에 구워 주는데.. 정말 싱싱하고 맛있었습니다 ㅎㅎ 이거 말고 청어 요리도 먹었네요. 맥주까지 다 해서 1인 20유로.. 식당보다는 더 싼 가격이었지만 그래도 여전히 살인적인 북유럽의 물가입니다.먼저 소개해드릴 곳은 바로 시벨리우스 공원(Sibeliuspuisto)입니다.이 곳은 핀란드 출신의 작곡가 시벨리우스를 기념하기 위한 공원인데, 강철의 파이프 모양으로 만들어진 조형물이 인상적인 곳입니다.시벨리우스의 음악으로는 '핀란디아'가 유명한데요, 몇 년 전 서양음악사를 배웠을 때 강렬한 음색이 인상적이었던 음악입니다. 강렬한 음악 스타일과 비슷하게인지 조형물도 인상적이었습니다.이 날 중국인 관광객들이 참.. 많았습니다. 명동에만 있는 줄 알았는데 헬싱키까지ㅋㅋ공원의 넓은 공간과 함께 조형물을 35mm로 담아 보았습니다. 이 구도가 더 마음에 드네요. 헬싱키에 있는 내내 날씨가 좋아서 어딜 가든 따뜻한 햇살을 느낄 수 있어 좋았습니다.헬싱키는 앞에서 말씀드렸다시피 바닷가에 위치한 도시입니다. 중앙역이 항구에 근접해 이있는데, 시벨리우스 공원쪽에도 바닷가가 위치해 있었습니다. 잔잔한 북유럽 마을의 느낌을 자아냅니다.다음으로 찾아간 곳은  전망대입니다. 에도 송파구 쪽에 몽촌토성과 함께 이 있는데, 헬싱키에도 같은 이름의 공원이 있었습니다 ㅎㅎ 올림픽 주경기장과 함께 높은 전망대가 함께 위치해 있는데요, 1952년 헬싱키 올림픽을 기념하기 위해 지어진 탑이라고 합니다. 1950년이면 우리나라는 전쟁으로 폐허가 되었을 시기, 하지만 이 때 지은 72m의 전망대는 헬싱키를 모두 내려보기에 충분히 높은 곳이었습니다. 여름이라 해가 너무 늦게 져서 야경을 담으려면 이미 전망대가 닫아 그 점이 아쉬울 뿐이었네요.여행 책자에도, 네이버 검색으로도  전망대에 대한 정보를 찾기 어려웠는데 구글로 영문 검색을 열심히 하다 알아낸 헬싱키 뷰 포인트가 바로 이 곳입니다.72m면 사실 20~30층 정도의 건물 높이로 에서 웬만한 고층 빌딩에는 견주기도 어렵고, 보통 아파트 정도의 높이입니다. 하지만 헬싱키 시내에 높은 건물이 없어서 이 정도 높이면 훌륭한 전망을 바라보는 데는 충분했습니다. 육안으로 보아도 시정거리가 20km는 충분히 넘어 보였습니다. 1938년 세워진, 4만여 명을 수용할 수 있는 헬싱키 주경기장의 모습을 먼저 촬영해 보았습니다.이 날 35mm, 85mm 두 렌즈만 가지고 돌아다녀서 광각이 없었던 점이 약간 아쉽네요^^;이번에는 앞서 다녀온 시벨리우스 공원 방면을 바라보았습니다. 북유럽 특유의 파스텔 톤 건물들과 함께 바다가 펼쳐집니다. 반대쪽으로 시선을 돌리면 헬싱키의 시내 모습이 펼쳐집니다. 유명한 관광지인 루터란 대성당, 우스펜스키 성당, 헬싱키 중앙역, 키아즈마 등의 건물들이 오밀조밀 보입니다.가지고 있는 최대 망원, 85mm로 당겨 보았습니다. 헬싱키 중앙역으로 향하는 철길이 보이고, 사진의 오른쪽 끝에는 중앙역의 민트색 뚜껑 건물이 보입니다. 그리고 사진의 왼쪽 뒤에는 우스펜스키 성당과 루터란 대성당, 그리고 항구에 있던 큰 관람차도 보입니다. 날씨가 좋아서인지 멀리까지 선명하게 보입니다^^ 200mm 정도의 망원이 있었으면 하는 아쉬움이 조금 남네요.화질이 좋은 렌즈인 85.8G에 3600만화소의 D800이 있기에 1.5크롭을 해도 잘 티가 나지 않습니다 ㅎㅎ 사진 고수분들은 약간의 해상력 저하를 느끼실 수도 있겠네요. 앞서 말씀드렸던 루터란 대성당과 우스펜스키 성당, 그리고 항구의 모습을 압축해서 표현해 보았습니다.앞서 촬영했던  전망대 타워의 모습입니다. 정말 말 그대로 타워만 쭉 뻗어 있습니다^^; 옥상의 전망할 수 있는 공간도 좁아 10명? 정도 들어가면 비좁을 것 같구요. 그래도 나름 엘리베이터가 있습니다ㅋㅋ 17세기 교회 건물과 같은 전망대에는 엘리베이터도 없죠ㅜㅜ 좋은 곳입니다.저녁에 찾았던 연어스프 집입니다. 연어 요리가 유명하대서 찾아 보았는데, 그나마 저렴한 곳을 찾았습니다! 연어 스프와 빵을 뷔페식으로 먹는 곳인데 가격이 11유로? 정도였습니다. 맥주까지 20유로가 안 되게 식사를 해결했네요. 맛은 좋았는데 스프만 메인으로 먹으니(ㅠㅠ) 느끼하긴 했지만 전통식을 먹었다는 점은 좋았습니다 ㅎㅎ아참, 식당 점원에게 Finnish Beer를 추천해달라고 하니 골라 준 맥주였는데, 핀란드가 맥주로 유명한 나라가 아니어서인지 맥주는 그냥 그랬네요 ㅋ 보통 생맥주 뽑아 먹는 정도?저녁을 먹고 온 후에도 해가 지려면 멀었습니다. 북유럽의 여름은 정말 깁니다. 식당 앞에 있는 "Esplanadi"라는 공원을 걸어다니다 보니 음악을 연주하는 분들을 많이 볼 수 있었습니다. 늦은 오후의 햇살과 함께 담은 헬싱키 공원의 모습을 마지막으로 이번 포스팅은 마치도록 하겠습니다. 읽어 주셔서 감사합니다^^** 모든 사진은 Nikon D800, Tamron 15-30mm F2.8 VC, Sigma Art 35mm F1.4, Nikon 85mm F1.8G로 촬영했습니다.
 안녕하세요?!이번에 소개드릴 곳은  입니다!지난번 나들이를 다녀왔는 데 갔던 중 한 곳이에요.은 정말 넓더라구요. 그래서 구경할 곳도 많은 데 저는 1시간 정도 있을 생각하고 가서 다 둘러보지는 못했어요.  그 중 제일 소개해드리고 싶은 장미테마원 입니다!이곳에 가면 마스크안으로 들어오는 장미꽃의 향이 너무너무 좋더라구요!^^ 요새 장미꽃이 많이 피는 시기인가봐요!장미꽃들이 모두들 이쁘게 펴있더라구요. 다양한 장미꽃의 종류들을 구경할 수 있어서 너무 좋았어요^^ 처음보는 꽃들도 정말 많아요!   들꽃마루 들꽃을 볼 수 있는 곳도 있었어요!  날씨가 더워서 카페에 갔는 데 투썸플레이스 카페 근처에는 다양한 지역의 도 판매하고 있었어요.   후기!​1. 이 정말 넓어서 일단 차가 꼭 필요하다고 생각했어요! 왜냐하면 올림픽 공원 안에서 이동도 걸어서는 엄청 오래걸려요. 2. 그런데 주차비가 좀 비싸요ㅠㅠ 공원이 넓어서 이것 저것 구경하면 시간이 오래걸리는 데 말이죠...(주차요금 : 10분-6백원/ 1시간 - 3천6백원)3. 굉장히 넓고 자연과 호수 등과 함께 있을 수 있어서 아이들과 함께 오면 너무 좋을 것 같다고 생각했어요. 애들이 탈수있는 자전거나 킥보드도 가져오면 좋을 것같아요! 넓어서 타기 좋을 것 같아요!^^4. 홀로나무를 보러 가려면 최대한 가까운 주차장에서도 왕복 도보 40분 ~1시간은 예상해야한다!! (그래서 전 포기했어요...^^) ​   주소 -  송파구 올림픽로 424 영업시간 - 05:00 ~ 22:00주차요금 - 10분 600원 ​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​# #주차요금 #가볼만한곳 #장미원 #주차장 #아이와함께 #체험학습 #가볼만한곳 #아이와함께 #장미구경 #들꽃구경 #자연학습 ​​ 
[10월에 가볼만한 축제] 근교에 가볼만한 축제 한성백제문화축제  평화의문 !!    올림픽 공원 평화의문 한성백제문화축제      현제 이곳에서 한성백제문화축제가 열리고 있는 중이다,  2014년 10월 2일부터 ~ 10월 5일까지 였습니다. 한성백제문화제는 2천년전 현재의  송파구를 493년간 수도로 삼았던 한성백제의 역사와 문화를 재현하는 축제로 한성백제문화제추진 위원회가 주관하고 송파구, 송파 문화원이 주최한다.  1994년에 처음으로 개최되었으며 다양한 행사를 준비중이다.      한성백제문화축제를 보러 이동중.. 남2문에서 내려서 산책길을 따라 평화의 광장으로 이동중.                 잘 가꿔진 정원에서 공을 들인 조선 소나무를 봤다. 일본산 소나무가 많은 곳에서 우리나라 토종 소나무를 보니 색다른 느낌. 그것도 도심에서...       이제 가을이 오는구나..나뭇잎이 말해주고 있고..      날씨는 맑고 시원한 바람이 불뿐이고 더불어 수많은 관광객들.. 이제 본격적인 가을철로 접어들었나보다... 생각해본다..     요즘 에서 이슈가 되고 있는 계절밥상.. 대기 2시간은 기본 이라는데 언제쯤 가볼수 있으려나....ㅡ,.ㅡ    밤이되면 이곳에도 불을켠다고합니다.. 밤에 와도 볼만할꺼 같습니다..    축제라고 이 기간에는 도 저렴한 가격에 판매를 한다.        이곳이 행사를 즐길수 있는 가장 중요한곳.. 하지만 이곳은 아무나 들어갈수 없다, 입장료 1000원을 내고 옛날 옷으로 환복해야만 들어갈수 있다. 귀찮고 시간이 없어서 패스~~아이가 있다면 같이 들어가면 재미있을꺼 같네요...     장터에나 행사장에나 축제를 즐기는 사람들이 많지 않았다. 오히려 조깅하고 운동하는 사람들이 많았던           코스모스 밭도 있으니 산책하시면서 보셔도 좋을꺼 같습니다.. 평화의 문에서 왕따나무 쪽으로 걸어가시다보면 만나실수 있습니다..                   저번에 왔을땐 밤이라서 보지 못했는데 가까이서 코스모스보니 기분좋네요.. 축제를 제대로 보지 못해서 좀 아쉬웠던 찰나였는데..~^^                                  아름다워 보였던 거플.. 행복하세요 두분^^       마지막으로 왕따나무보고 집에 왔습니다. 일부러 시간내서 찾아갔지만 축제가 생각보다 너무 조용했던거 같습니다.  어제부로 종료됐네요..내년에는 더좋은 즐길거리가 생겼으면 좋겠습니다.. photo by 주무치cofeeluck.blog.me  Lee Geon Woo ​
 옆에 살면서 느낄 수 있는 장점 중 하나는 수많은 축제를 부담없이 즐길 수 있다는 것.특별히 계획하고 떠나지 않아도 어슬렁거리다보면 뭔가 신기한게 있어...원래 오랫만에 브런치나 즐기며 담소나 나누려 나왔던 우리였는데..어느새 온갖 체험 다하시고 (활도 만들어 쏠 기세)백제에 관련된 설치물들도 많았지만 가장 내 눈을 끈것은 바로재활용품으로 만들어진 멋진 조형물.예전에 일산쪽에서였던가 이런 작업을 한다고 참여작가를 모집했던 기억이 나는데 긴가민가.톡톡 튀는 색감과 정형화되지 않는 재료들로 의외성을 가진 멋진 작품이 탄생!여튼 브런치를 즐기겠다 나왔으니 본 목적으로!한식거리도 잘 되어 있긴했으나 메뉴들이 가게들마다 거의 비슷하고( 국수 만두 전 해장국 계열)이러니 저러니 소주와 막걸리를 팔다보니 어르신들이 많이 계셔서 좀 어려운 분위기라.우리는 세계음식문화거리로. (반대편은 지역을 판매하고 있었지만 ㅎㅎ)미국, 이탈리아, 멕시코, 벨기에, 일본, 터키, 러시아, 베트남, 독일, 네팔의 음식을 맛 볼 수 있는 거리.각 나라의 대표음식 및 대표 드링크를 판매하고 있어서 흥미로운 눈으로 왔다리갔다리.바로 앞에 테이블이 마련되어 있어서 편리하게!상대적으로 미국은 좀 아쉬웠던게... 차라리 버거나 핫도그를 판매했으면 좋았을것을, 치킨데리야끼는 애매했음. 일단 멕시코 타코와 러시아 사슬릭 그리고 처음 마셔 본 베트남 코코넛 주스깊은 고민에 빠지게 만들었던 독일 밀맥주와 가장 맛있었던 오꼬노미야끼!그리고 우리의 흥겨운 모습에 급 조인한 지선이가 배달해준 커피와 치즈케이크 + 오레오케이크로잔디밭에 누워 평화로운 시간을 보내면서 오후를 마무리.항상 바쁘기만 했던 토요일 오후에 동네친구들과 잔디밭에서 빈들거리니 멀리 나온 것도 아닌데 괜히 신났다.> 더 보기└ 접기
에 계절밥상 먹으러 갔어용 ㅡ3ㅡ★대기시간이 길다고 해서, 미리 가서 번호표 뽑고 바로 앞에 있는 자전거 타면서 시간을 보냈습니당. 몽촌토성역 1번출구로 나와서 왼쪽 보면 떡하니 자리잡고 있어용.허허 이거는 번호표를 뽑기 위한 줄!절대 들어가려고 기다리는 줄이 아니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  매장 외부는 자연과 뭔가 동화될것만 같은 나무로 외부를 꾸몄고, 다른 건물들도 자세히 보니 비슷했다.계절밥상만의 특징이 아니라 올공은 이렇게 인테리어를 하라고 하나부당 >0<  우리는 11시 30분쯤에 대기표 뽑아서 3시쯤에 밥을 먹었다.3시간 30분의 대기사간이 있었고,대기표를 뽑고 자전거를 타고 돗자리 피고 한숨 자기엔 딱 좋았다. ㅎㅎㅎ오픈 하자 마자 (10시) 가면 30분을 기다린다고 하긴 하는데..그정도까지 일찍 갈 순 없었다.ㅋㅋㅋㅋ  계절밥상을 굳이 굳이 3시간 30분까지 기다리며 새로 오픈한 매장을 찾아간 이유는 투썸 커피를 마시고 콜드스톤 아이스크림을 먹으려고가 아니다. 계절밥상 여름 제철메뉴를 맛보기 위해서! 였다.농촌과 상생하는 방안이기도 하고, 어느 농가에서 어떤 농부의 자부심을 갖고 만든 식재료를 이용하여뷔페 메뉴를 구성하였다는 점이 취지가 너무 좋아서 !!!!!!!!!!또한, 나의 소비가 그 농부들에게 더욱 더 도움이 될 것이라 믿기 때문이다. 이 흐름이 계속 유지되어, 올바르고 정직하게 농작물을 생산하는 농가들을CJ가 더 많이 알아봐서 더많은 농부들이 잘 될 것이라는 믿음은나를 계절밥상에 계속 가게 만들 것이다!  앞에 계절밥상은 직접 생산한 야채로 뷔페 메뉴를 구성한다고'보여주기'식으로 텃밭을 구성해 놓았다.물론 충분히 수확되진 않겠지만, 텃밭을 가꾸고 수확된 식물을 이용한다는 자체가 좋은 취지이자 좋은 출발점이다. 다른 음식점들이 따라가야 할 !  웨이팅석 바로 앞에 다음과 같이 농부의 이름, 수확물을 가공시켜논 것을 작은 장터를 만들어 놓아 판매가 가능하게 해 놓았다.믿음이 가고, 기다리시는 분들이 지루하지 않게 자연스럽게 소비로 유도할 수 있게 해 놓은 부분이다.  장터의 모습. 제철 재료를 이용한 것도 있어고 지역의 색을 담은 것도 있었다. 입장을 하고나니 여러가지 정겨우면서도  진풍경!집에서 엄마가 구워주던 김이 생각났당 후라이팬에 기을 구으면 쪼그다들던 모습이 생각 ★ 어김없이 쌈채소도!고추장 삼겹살이랑 싸먹으면 일품이겠당 순대! 도 맛있었다부추랑 먹으면 좋다 고추장 삼겹살은 언제나 인기메뉴인듯금방 동이 나고 맛도 있다~ 각종 쌈밥이랑 순대, 야채 등등...ㅋㅋ채워와서 먹기 시작 ★ 내가 넘넘 좋아하는 곤드레밥도 있다! 앉은뱅이 밀은 처음 보는데, 조영호 농부님이 직접 생산하신 우리나라 국산 식재료~~처음먹어보니 식감은 약간 옥수수 느낌이고 쫀득쫀득 맛있다.새로운 식재료 알게되어 좋다~~ 바삭 불고기 볶음면은 퓨전~이었다.하지만 뷔페여서 면발이 조금 부는것은 아쉬웠음 ㅠㅠ 콩가루 크림 떡볶이! 크림 떡볶이 맛인데, 콩가루를 더해 더욱 고소한 반면, 텁텁하다고 느끼는 사람도 있을듯! 옥수수 지짐이는 맛있었다 !!  쫀득 쫀득! 지짐이 짱~~ 이게 진짜 완전 맛있었다.즉석코너 가서 김치말이 국수/묵밥 중에 달라고 할 수 있다. 면도 완전 쫄깃 쫄깃하고 국물도 맛있고,그럼 스스로가 김치랑 김이랑 오이랑 메추리알 올려서!!!!!!맛나게 먹었다.  이렇게 식사를 마치고,아이스크림에 커피에 뻥튀기에 먹었는데 너무 배가 불러서 으악 왕배불러!!!사진은 다 못찍었다. 한식 뷔페상, 2접시 이상 먹으면 배가 불러온다..ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 건강한 식재료를 직접 판매도 한다.별로 사가는 사람은 많이 못봤지만 집이 가깝고 주부라면 살 수도 있겠다는 생각.하지만 마트가 더 싸다면 굳이 사진 않을 것 같다. 앞의 농부 이름을 내걸고 파는 것들은 매리트가 있으나이런 양파나 고구마는 마트가 더 싸다면 '국산'이거나, 양파가 인 지역의 양파다! 라고 하지 않는 이상잘 팔릴것 같진 않았다.ㅋ3ㅋ 아! 그리고 자연별곡은 부페 접시도 차별화를 두어 하던데, 접시 약간 기대했었는데 아쉬웠당하지만 취지도 좋고 맛도 있고 믿을 수 있기 때문에 또 방문할 것 같다.!!!!!!! 참고로 예약은 하루 고객의 10%만 받아준다.지금 전화 하시면 10월꺼는 예약할 수 있을듯..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
﻿ 만남의 광장에서 강원도내  판매 시작 강원도 전통시장의 우수성을 알리고 도내 대표 지역상품을 홍보·판매하는 ‘굴러라! 감자원정대’가 지난 6월 19일(토) ~ 20일(일) 에서 개최 된 「코로나19 극복 농어민 돕기 직거래장터」 참가를 시작으로 운영을 개시했다.‘굴러라 감자원정대’는 이번 직거래 장터에 춘천후평시장 등 전통시장 상인과 지역 제조·가공업체 12개 업체가 참가하였으며 오는 6월 26일(토) ~ 27일(일)에도 연이어 참가할 것으로 알려졌다.주요 판매 품목으로는 춘천의 김부각류와 속초 오징어순대, 정선 더덕 등 도내 우수 농수이며, 중간 유통단계를 거치지 않아 저렴한 가격으로 판매하여 수도권 도시민에게 좋은 반응을 얻었다.「코로나19 극복 농어민 돕기 직거래장터」는 코로나19로 인한 경제위기를 극복하고 지역 농어민과 전통시장 상인의 판로확대를 위해 마련되었으며, 국민체육진흥공단과 농협경제지주 공동주최로 이번 주말까지  만남의 광장에서 운영한다.한편 ‘굴러라 감자원정대’는 이번 직거래 장터 참가 이후에도  소재 대형백화점에서 직거래 장터를 직접 운영하여 수도권 소비자에게 강원도 전통시장의 우수한 농과 대표상품을 지속적으로 판매·홍보 할 계획이다.도에서는 작년 8월, 도내 전통시장 상인에 대한 입점 수수료 우대 지원을 통해 전통시장의 정기적인 직거래 행사 및 판촉 활동을 지원하기 위하여 롯데백화점과 업무협약을 체결하기도 하였다.김권종 강원도 경제진흥과장은 “이번  직거래장터 참가를 통해 도내 지역 상품을 수도권 소비자에게 직접 홍보·판매 할 수 있는 기회가 되고, 소비자는 고품질의 을 저렴한 가격으로 구매 할 수 있는 도·농 상생의 장이 마련되어 코로나19로 인해 활력을 잃은 시장 상인들에 정말 뜻깊은 일이라고 생각한다”며, “도에서는 앞으로도 이와 같이 수도권과의 상생협력의 장을 만드는데 계속 주력하여 전통시장에 생기가 돌도록 최선을 다 할 계획”이라고 밝혔다.<시사상조신문(www.sisasangjo.co.kr ) 무단전재 및 재배포금지>
2020.10.24 바람쐬기​​올림픽 공원에 다녀왔다.가을 분위기가 솔솔 난다.운동하시는 동네 분들도 많이 보이고, 킥보다와 자전거를 타는 아이들도 많다.구름 한점 없는 정말 가을 하늘이다.코스모스 핀 모습을 보고 올림픽 공원을 가게 되었는데.. 생각해보니 코스모스는 이미 늦은 것 같다.다행히 가을 단풍 구경을 할 수 있어 좋았다.간 김에 자전거도 오랜만에 타고.. 주말 장터가 열려서 지방 도 몇개 사고..​ ​ 
주말나들이/ 지금 에선 한성백제문화제가 한창~~        제14회 한성백제문화제는2014.10.02(목)~2014.10.05(일) "한성백제,의 하늘을 열다"라는 주제로 한성백제시대의 문화적 자긍심을 바탕으로 지역주민과관람객들이 함께 참여하고 만들어가는 체험형 역사문화축제로 마련되었으며,2014문화관광축제로 선정되어 명실상부 대한민국을 대표하는 역사문화축제임에 틀림이 없다.이번 주말엔 온가족이 한성백제문화제로 나들이오시는건 어떨런지요? http://www.baekjefest.com/   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​​참여·체험행사 백제체험마을, 역사문화거리행렬, 몽촌토성 성곽돌기, 백제병영 체험캠프, 굴렁쇠 굴리기 대회, 전통놀이 및 문화체험코너, 도전! 한성백제 박사 (ox 퀴즈) 공연행사 개·폐막식 및 축하공연, 불꽃놀이, 백제고분제, 혼불채화식, 한성백제 전국청소년 음악동아리 축제, 송파 산대놀이, 프린지 페스티벌, 국제민속 축하공연, ‘ 미스터온조’ 갈라쇼 부대행사 자치회관 한마음 어울마당, 뮤지컬 「이도 한산」, 다누리 한마음 가족축제 부대행사 돌발 퍼포먼스, 한성백제 캐릭터 쇼, 마술, 백제와 비보이 공연, 관광상품 판매부스, 세계전래놀이 체험부스, 전통 먹거리장터 및 국제 먹거리 장터, 자매도시 홍보 및 지역 판매관, 중소기업 홍보관 등 ​    지금 에선 한성백제문화제가 한창입니다~~~다양한 공연및 체험행사도 많고에서 한성백제문화제에 대해 다시금 알아가는 시간이 되시길 바랍니다.    
    오늘 대둔산을 가지 못했다.어제 초저녁에 깜빡하고 잠을 자고 일어났더니새벽이 밝아 오도록 말똥말똥..새벽 6시쯤 잠이 든거 같은데..어찌 도리가 없었다.ㅠㅠ  느즈막히 일어나 점심 만들어 먹고가까운 이라도 나가보자 싶었다. 단풍이 이쁜 시기는 이미 지났겠지만요즘 송파는 한성백제문화제가 한창이니 구경거리가 있지 싶었다.     의 깊은 가을속으로...                   내 가방을 둘러매고 하늘바리기 남편..^^                             가을은 결실의 계절..알록달록 몸을 붉힌 열매들의 풍성한 가을맞이...                        화창했던 휴일..으로 가을맞이를 나온 가족들로 북적북적..         청청한 대나무..계절이 무색하다.        한성백제문화제의 이벤트..갑자기 후다닥거리며 나타난 기마군들.. 남편은..계백장군이닷~~~~~~~~~~~~ㅋㅋㅋㅋ                 어둑어둑 해가 넘어가도록 한성백제문화제는 성황을 이루웠다.각 지역 전과 전통체험전 등등..각종 볼거리와 먹거리가 풍성했던 해마다 열리는 송파구의 큰 잔치..           깊어진 가을속....에서...남편과 즐거운 한 때를 기록으로 담아본다..^^         남편이 주워준 노란 나뭇잎 한 장..자연이 내리고..당신이 건내준 가을입니다..                   우리 내년 가을에도 또 옵시다~~^^          한성백제문화제 한마당...          문정1동.. 포레 사는 동네가 나왔길래 반가움에 마구마구 찍어줬다.ㅎㅎ         근사하게 담아보고 싶었는데오가는 사람하며 방해꾼이 너무 많아서 급하게 몇 장.. 풍물놀이의 흥겨움이 담뿍 담긴 사진을 찍고싶은 욕심이 생기는 장면들...                                   백제군의 행렬..         카메라 의식하는 백제군..계백장군한테 혼날라고..ㅋㅋㅋ                        ** 비록 계획했던 대둔산은 가지 못했지만흥겨운 축제 마당에 초대된 듯 즐거운 한 때를 보냈다.  우리 부부만 즐기기엔 너무 아까운 볼거리라집에 아이들도 데려다 구경 시키고..케밥도 사먹이고..  큰둥이가 맛있게 먹는걸 보니 내 속이 다 든든..^^       으로의 행복한 가을나들이~^^      
2021.6월26일 코로나로 고생하는전국 농어민 돕기 일환으로 에서전국 농. 판매 행사가 있었다​이에 재경안동향우회 서는김영식 회장님을 모시고여러 향우님들이 시간을 내서우리 고향 안동 판매부스를 찾아이것저것 장보기도 하고즐겁고 뜻깊은 시간을 보내고 왔다.⚘🌹​판매 행사 날짜6월26토~27일요일오전9시부터~오후7시까지입구에 전시한다​교통편 지하철 5.9호선 역 3.4번출구입구 바로​ 코로나로 만나지 못했던우리 임동 선.후배님들도무척 반가웠습니다   
춘천의 김&김부각 맛집'꽃피는산꼴'이에 떴습니다!!날짜는 19일(토), 20일(일),26일﻿(토), 27일(일)4일간 만나보실 수 있어요.지금 이 순간도 행사 진행중이니근처에 계신 분은 만남의 광장으로  GoGo~!시간은 9시~6시구요. 평소 꽃피는산꼴에 오고 싶었지만장소가 강원도 춘천이라거리때문에 부담스러우셨던 분들.오늘과 내일  으로 오세요~!5호선, 9호선 지하철역 3번 출구만남의 광장에서여러분을 기다립니다. 코로나 19  극복 농어민 돕기올림픽 공원 농산물 직거래 장터에서맛있고 품질 좋은 농산물을저렴한 가격에 만나보세요.특히 저희 꽃피는산꼴의 주력 상품생들기름과 생들기름맛김은강원도 청정지역에서직접 농사 지은 들깨를 저온압착하여 만든생들기름을 베이스로 합니다.그리고 한 번 맛보면 멈출 수 없는바삭한 김부각도인기 상품이랍니다~! 1차: 6월 19일(토), 20일(일)2차: 6월 26일(토), 27일(일)장소:  만남의 광장 시간: 9시~6시5, 9호선 올림픽 공원역 3번 출구 인근만남의 광장에서19번 매대를 찾아주세요~!! 달려라 감자정원대 후평1단지 시장꽃피는산꼴이 여러분을 기다립니다.두근두근~~강원도의 우수한 을저렴한 가격에 만날 수 있는흔치 않은 기회! 일반 들기름이 아닌생들기름으로 구워서 향이 진하고고소하며 바삭한 생들기름맛김,오메가3가 살아있는고운 빛깔의 냉압착 생들기름,바삭바삭한 식감에짭짤하고 고소한 맛으로계속 손이 가는 김부각,역시 바삭바삭하지만달달한 다시마부각,강원도 옥수수로 튀겨내어깊은 구수한 맛을 자랑하는 강냉이,달콤쌉싸름한 맛이 매력적인율무 뻥튀기를 만나보세요~! <판매 품목>스마트스토어 가격 생들기름 300ml -> 2만7천9백원 2만5천원.,생들기름 200ml -> 2만원(이번 행사 전용)1봉당(8매) 3000원에 판매중인 생들기름맛김을2봉(40매)에 5천원에 만나실 수 있어요.생들기름 200ml는 오직 이곳에서만2만원에 들여가실 수 있어요. 꽃피는산꼴의 인기 제품을 저렴하게 만날 수 있는 기회! 놓치지 마세요.산책하기 좋은 오늘,슬슬 걷다가농산물 직거래장터꽃피는산꼴 둘러보고 가세요.인생맛김과구수한 생들기름,김부각과 다시마부각, 뻥튀기가반갑게 맞아줄 거예요.^^ 5호선, 9호선 지하철역 3번 출구만남의 광장에서 만나요~!행사 진행 날짜:19일(토), 20일(일),26일(토), 27일(일)시간: 9시~6시주소:  만남의 광장엄지손가락 앞 19번 매대
안녕하세요 사브작 사브작 방구석 취미이야기의 사브작입니다.오늘은 도심속에서 자연을 느낄 수 있는 으로 가보겠습니다.요즘 가장 핫하다는 영희도 더불어 만나고 왔어요 ^^  영희를 만날 수 있는곳지하철 9호선 역 하차 -> 3번 출구 -> 쭉 직진하기 (88마당)   영희를 만나러 가시려면 지하철 9호선 에 내려 3번 출구로 나오시면 되는데요제가 다녀온 날이 2021.11.13일 토요일인데 지역  장터를 하고 있더라고요규모가 꽤나 커서 다양한 먹거리들을 볼 수 있었어요. 이 상당히 넓네요. 영희 위치는 지도상에 17번 88마당입니다. 주소:  송파구 올림픽로 242운영시간 :05시~22시(광장 지역은 24:00)이용요금 : 무료주차요금 : 소형 10분당 600원 영희를 찾아서  제2경 엄지손가락을 지나고 88 올림픽(조각) 상을 지나면영희가 보이기 시작합니다. 짜잔 ~ 영희 등장오징어 게임 음악과 함께 영희가 보입니다.영희를 보기 위한 사람들이 어찌나 많던지요 ^^영희와 인증 사진만 찍고 사람들이 너무 많아서 이동을 했어요.  이제부터는 도심 속에서 느낄 수 있는 자연을 느껴 보시겠습니다.올림픽 공원은 바람과 햇볕을 쐬며 여유롭게 산책하기 정말 안성맞춤인 것 같아요.11월 중순에 느낄 수 있는 가을을 한번 느껴보세요 ~  파란 가을 하늘과 노랗고 빨간 단풍 그리고 억새가완연한 가을을 느끼게 해줍니다.  공원에 많은 사람들이 각자 가을을 사진으로 담느라핸드폰과 카메라가 쉬질 않네요 ^^  요즘 에 영희를 보러 오시는 분들 많으시죠?영희도 보시고 올림픽 공원세서 가족과 함께 때론 연인과 함께도심 속 자연도 누려보세요~가을의 시간은 더 빠른 것 같아요 ^^​https://youtu.be/SmgSlKiHXJ4 ​ 
<광복절><8.15광복절>65주년 광복절기념  에 ‘전라북도 홍보관’<광복절><8.15광복절>65주년 광복절기념  에 ‘전라북도 홍보관’전주시온교회, 에 ‘전라북도 홍보관’ 지난 14일~15일까지   평화광장에서 ‘사)만남’ 이 주최하고 G20 SEOUL SUMMIT 2010, 독립기념관, 전라북도, 전주시 등이 후원 한 가운데 열린 광복절65주년 기념 나라사랑국민행사에 전주시온교회자원봉사단(단장 이 재 상) 100,000 여명이 참가하여 세계 평화와 자유에 대한 염원을 나타내는 광복의 축제에 함께했다. 전주시온교회자원봉사단은 대규모의 전라북도 홍보관을 열어 전주비빔밥, 진안인삼, 고창복분자, 전주한지, 순창고추장, 전주막걸리, 산약초, 누에와 뽕 등 지역홍보와 더불어 세계 각국에서 초청된 사절단과 함께한 비빔밥퍼포먼스와 전주 기접놀이를 선보여 전주의 맛과 멋을 세계에 알리는 큰 역할을 하였다. 이번 행사는 평화의광장에 모인 많은 시민들이 함께 ‘대 한 민 국’을 외쳐 8.15당시의 외침이 2010년 평화의 광장에서 빛과 빛의 만남은 이김이라는 소리로 이어졌다. 전주시온교회자원봉사단 단장은 “순국선열들의 희생적 사랑이 있었기에 독립된 우리나라가 있다”며 “물질만능 시대에 접어들어 정신이 발전하고 물질만능을 넘어 참사랑을 실천하는 제2의 독립운동이 필요하다.”고 말했다.     ﻿﻿ 다양한 체험거리, 먹거리,볼거리로 마련된 행사장에는...시민들이 다 모인듯했다.  사) 만남의 전북지부는 전라북도 홍보관 및 BUY 전북 상품과 전주 막걸리와 한지 뜨기 체험, 서각, 조롱박 공예, 산약초, 누에, 칠보공예, 전주부채 등 다양하고 이색적인 10여개의 부스를 전시 해 꽃 심의 땅, 전라북도를 홍보하는 데 앞장섰다.  시민들은 ‘ 멀게만 느껴졌던 전라북도를 이번 행사에서 보게 되고 체험하게 되어 너무 신기하고 재미있다. 기회가 되면 꼭 방문하고 싶다 ’ 고 전했다.  특히 1200인분의 초대형 전주 비빔밥 퍼포먼스는 ‘ 한바탕 전주, 세계를 비빈다’ 라는 슬로건 답게 외국 대사들과 함께하여 세계에 비빔밥을 알리는 계기가 되었을 뿐아니라 무료로 분배된 비빔밥은 한국 최고의 맛으로 시민들의 마음에 감동을 주고 입을 즐겁게 해 주어 큰 찬사를 받았다.  이뿐아니라 메인무대에서는 전주 기접놀이와, 명인 강영자 님의 가야금 병창 등 한국의 전통 소리를 선보여 참여한 시민들의 흥을 돋우었다.  전주시온교회자원봉사단은 ‘뜻 깊은 광복의 날 전라북도 최고의 것을 홍보하고 전통의 맛과 멋 그리고 소리를 시민들과 함께 나누게 되어 즐겁게 생각한다. ’ 며 앞으로도 전북과 전주를 홍보하는 홍보대사로서의 역할을 감당하며 세상의 어두움을 밝히는 따뜻한 빛이 될 것을 약속했다.                                                           광복절,8.15광복절,전라북도,나라사랑,만남, 
지난 19일부터 이틀간  에서 열린 직거래 장터 풍경. (사진=강원도 제공)강원도 ‘굴러라! 감자원정대’가 지난 19일부터 이틀간 에서 열린 코로나19 극복 농어민 돕기 직거래장터 참가를 시작으로 본격적인 운영에 들어갔다. ​‘굴러라 감자원정대’는 이번 직거래 장터에 전통시장 상인과 지역 제조ㆍ가공업체 12개 업체가 참가했다. 오는 26일부터 이틀간 열리는 장터에도 참가한다. ​주요 판매 품목으로는 춘천의 김부각류와 속초 오징어순대, 정선 더덕 등 도내 우수 농수이다. 중간 유통단계를 거치지 않아 저렴한 가격으로 판매, 수도권 주민들에게 좋은 반응을 얻었다.​코로나19 극복 농어민 돕기 직거래장터는 코로나19로 인한 경제위기를 극복하고 지역 농어민과 전통시장 상인의 판로확대를 위해 마련됐다. 국민체육진흥공단과 농협경제지주 공동주최로 이번 주말까지  만남의 광장에서 운영한다.​‘굴러라 감자원정대’는 이번 직거래 장터 참가 후에도  대형백화점에서 직거래 장터를 직접 운영, 수도권 소비자에게 강원도 전통시장 농과 대표상품을 판매ㆍ홍보할 계획이다.​기사 원본 보기관광레저신문 - admin (tlnews.co.kr)  
​ 작년 가을에 다녀왔던 율곡수목원  좋은 기억만 가득해서 재방문했답니다♪​ 저는 규모가 큰 수목원보다는 이렇게 아담한 곳들이 더 좋은걸요. 아직 주차비가 무료라서 행복했던 날​https://blog.naver.com/sweetfever/222530083156 파주 율곡수목원 주말 나들이, 앞으로 더 기대되는 멋진 수목원♥파주 율곡수목원 주말 나들이 집에서 그냥 쉬어야지, 다짐했던 주말이지만 아침부터 날씨가 좋으면 어딘가 ...blog.naver.com ​점점 체계를 갖춰가는 게 보여요, 카페도 생기고  판매점도 생기고. 그래서 방문객도 많아지고 있는 율곡수목원​​​  ​ 이른 5월은 아직 튤립 시즌 어릴 때는 튤립 구경하러 에버랜드를 해마다 갔었는데 지금은 일산 호수공원이나 수목원을 찾게 되네요. 가까운 곳이 최고!​ 송파구 살 때는 , 석촌호수가 있었고 일산에 오니 호수 공원이랑 수목원들이 많아 좋은.​ 편안하게 동네 산책 복장으로 모자도 꼭 쓰기. 코로나가 잦아들면서 다시 열심히 피부과 다니기. ​  ​  태어나서 처음 보는 해당화 그리고 아파트 단지에도 예쁘게 핀  매발톱 등의 꽃들로 가득했던 소목원  곧 작약이 만개할 것 같아서 꼭 다시 와야지.  다양한 개화 시기를 가진 꽃들이 있어서 언제 방문하셔도 예쁠 것 같아요♡​​ ​ 오픈 시간에 맞춰서 갔는데도 뜨거운 태양 정오 무렵에 오시는 분들도 많았는데 힘드셨을 듯; 그래도 아직 공기는 선선해서 걷기 딱 좋았던 아침​어렵게 예약해놓은 국립수목원도 꼭 아침에 가야지. 나이가 들수록 자연을 찾게 되는 어른의 현실.​​ ​산책로를 따라서 심어진 튤립 수백만원은 투자되었을 고급 꽃길 역시 이럴 때는 정부 돈이 되고시다.ㅋㅋㅋ​ 아침 햇살을 받은 투명한 튤립 꽃잎은 정말 아름다워서, 미래의 내 정원에 꼭 심을래.​​ ​ 에버랜드 튤립 축제 갈 필요가 있나요~ 여기가 축제인걸. 튤립 종류도 참 다양하구나.​ 꽃 구경하느라 3보 1멈춤 꽃나무만 기대했지 튤립까지는 상상도 못했는데 뜻밖에 횡재한 기분.​​ ​ 결국 바닥에 주저앉아서 인증사진 튤립이랑 함께 나오고 싶은 나의 욕심​ 에버랜드를 가도 7-8cm 하이힐에 미니스커트를 입었던 과거의 나는 사라지고  어느새 트레이닝복이 제일 편한 내가 되었구나.​ 아이러브맨투맨 아이러브후드티 아이러브조거팬츠​​​ ​ 파주 율곡수목원은 섹션 별로 잘 구성되어 향기 좋은 아로마 나무 구역, 과실수 구역 등  실외 마스크 프리가 되었으니까 마음껏 킁킁킁 ​ ​ 노란 황매화랑도 찰칵언덕을 오르니 슬슬 힘들어지네; 제가 가장 좋아하는 시즌이어라.​​ ​ 사과꽃 계통은 다 예쁘네요, 장미목 장미과는 역시 옳아.​매화 - 벚꽃 - 겹벚꽃에 이어 사과꽃 이제 능소화랑 백일홍을 기다려야겠네?​ 꽃나무 아래서 올려다보는 풍경은 목의 통증을 잊게 할 만큼 아름다워요.​​ ​가을에 없었던 유리온실도 발견! 이너 가든(중정)을 만들고 싶어서인지 무슨 식물들이 있는지 유심히 보게 됩니다.​ 유리온실이나 별실이 있어서 티타임 장소로 활용하고 싶은 마음​​  ​ 작지만 소담하고 사랑스러운 아이들 허브류가 많아서 요리나 플레이팅에도 Good​진심으로 잘 만들어놓은 내부에 감탄. 전공자분들이 노력하신게 마구 느껴집니다.​​  ​ 햇살이 뜨거워지면 나무 그늘에서 휴식  새소리와 바람 소리 들으면서 쉬어가요.​ 오늘 산책하면서 햇살로 생긴 나뭇잎 그림자가 바닥에서 일렁이는 걸 봤는데 그것만으로도 힐링​ ​ ​진짜 학교 앞에 있는 분식점 발견 니케분식인데 자꾸 니체분식라고 하는 달링​ 레트로풍의 외관에 끌려서 도전 주차는 예상보다 힘들었지만 겨우 성공​​​ ​ 진짜 학교 앞 떡볶이처럼 맵지 않고 떡이 탱글 쫄깃했어요. 칼국수 추천이 많아서 그것도 함께 냠냠​ 사실 저는 아파트 단지 안의 학교만 다녀서 분식점이 없었다고 합니다. 대형 아파트 상가? 그래서 그런 추억을 가지신 분들이 부러워요. 아파트 상가에 서브웨이나 파파이스 이런 추억만 가득해서 슬픈 오륜동 거주자​​ ​착한 가격과 푸짐한 양이 좋았던 니케분식 블로그 후기들에 친절하다고 했는데 그건 별로; 그냥 무심한 할아버지, 할머님의 서비스 정도?​그래도 집 앞에 있었으면 자주 갔을 분식점   실제로 동네 주민이나 학생들이 많이 왔어요.​​ 
벌써 세번째 오는 ...초딩땐가 중딩 땐가 갔던 것까지 하면 4번째이다. 몽촌토성 쪽 입구 편하게 보정하는 라이트룸 프리셋 결혼은 하셨는지?마치 제국주의의 침략 아래 힘들게 살아가지만 항상 태양을 보며 희망을 갖는 민초들을 상징하는 것 같기는 개뿔  전쟁으로 폭삭 망해버린 나라에서 멋지게 경제성장을 이루어 낸 걸 본 이 나라 관계자들은 무슨 생각을 했을까?오늘은 왕따 외톨이 나무라는 이름에 걸맞게 완벽하게 혼자이다.구도연습좀 해야되는데 막상 찍을 땐 사고가 정지해버리는 것 같다.광각의 무식한 원근감!?!?!이거 원주 (?)아니신가.의 흔한 공원의 흔한 꿩.jpg 교도소 근무할 때 감시대에서 보던 언덕의 꿩이 생각난다.그날 휴가나가던 날이었는데...
   한국체육산업개발(대표이사 김사엽)이 농협 지역본부(본부장 이대엽)와 함께 ‘ 우수 농산물 직거래장터’를 오는 11월 7일부터 8일까지   만남의 광장에서 이틀간 개최한다. 이번 장터는 지난달 개최했던 직거래장터의 반응에 힘입어 규모를 늘렸다. 품목도 다양화하여 지역주민에게 선택의 폭을 넓힌다. 보다 많은 태풍 피해 농가에게 판로를 지원할 예정이다. 농협 지역본부의 주관으로 전국 농협 소속의 43개 참여 농가를 선정하고, 태풍 주요 피해지역인 경북 의성군과 전남 완도군의 협조를 받아 지역  판매장을 장터 내 별도 설치한다. 가을 수확기를 맞아 한우, 돼지고기, 사과, 배, 밤, 김, 미역, 흑마늘, 단감 등 60여종의 품질 좋은 지역 농을 시중 가격 대비 10~20% 이상 저렴한 가격으로 선보인다. 장터 이용 시에는 코로나19 감염을 예방하기 위하여 사회적 거리두기 1단계 기준에 따라 방역수칙을 준수해야 한다. 마스크 착용은 의무이다. 한국체육산업개발 김사엽 대표이사는 “직거래장터를 통해 태풍 피해농가를 지원하고 지역 주민에게도 갓 수확한 좋은 품질의 농을 제공함으로써 도농상생의 기회가 되기를 바란다”고 했다. 농협 지역본부 이대엽 본부장은 “을 활용해 이런 자리를 만들어 준 것에 대해 감사하다. 양 기관이 지속적으로 협력하여 상호 발전하길 희망한다”고 말했다.조준우 기자조준우 기자의 다른기사 보기ⓒ 무예신문. 무단전재 및 재배포 금지
  겨울 지나면서 울부부 둘다 살이 훅 올라서 조심조심하느라 부페는 생각도 안하고 있었거든요그러다가 너무 참으면 병될것 같아서 여보야님과 빕스(VIPS) 올림픽점으로 날아가 주었답니다!!여보야님은 신나서 "예약은 내가 할께!!" 이러시는...-_-;    아 오랜만에 방문한 빕스입니다~ 감개무량~~~+_+자리로 안내받아 들어가니 직원분들이 합동으로 "환영합니다! 후레쉬 빕스입니다!"하며큰소리로 인사를 하시네용^^;활기찬 느낌이 들어 나름 신선하고 괜찮았습니다     창가쪽 테이블로 앉아서 바깥  길을 바라보는 재미가 쏠쏠합니다여보야님은 벌써 열심히 흡입중...;;    보통 빕스가면 스테이크 하나에 샐러드바 하나 정도로 먹곤 했는데이번에는 안먹어본 메뉴에 도전하자 싶어 빕스 샘플러를 주문했어요빕스 샘플러는 바베큐립+스테이크+새우꼬치를 한꺼번에 맛볼 수 있는 메인디쉬구요,  요 디쉬에 샐러드바 2인이 포함돼 있어서 나름 실속있는 메뉴인것 같아요~그리고 빨간색으로 밑줄 친 에어와인 보이시죠?요거는 에어부산 비행기 티켓(탑승후 한달이내)을 가지고 빕스에 가면 와인을 한 병 제공해 주신다 그래서 지난주 제주도 갔을때 에어부산 타고 갔던 티켓을 보여 드렸더니 정말로 와인 한 병을 주셔서 저희부부 간만에 분위기좀 잡았답니다^^V제주도 비행기표도 완전 싸게 끊었는데 와인까지....에어부산이 아주 효자네용ㅋ    샐러드바 모습.시간이 갈수록 손님들이 늘어나네용~~    이번 봄에빕스 샐러드바의 컨셉은 빕스 가든, 지중해의 테이블입니다  지중해는 특히 청정한 바다와 맑은 공기, 온화한 기후 덕분에 신선한 식재료가 풍부하다고 해요육류보다는 생선과 해산물, 올리브, 토마토, 모짜렐라 치트 등의 이 풍부해서 이를 이용한 요리가 발달했죠특히 대부분의 요리에 들어가는 올리브유는 불포화 지방산이 많이 함유돼 있어 콜레스테롤 생성을 억제하고심장질환 예방에 큰 효과가 있다고 알려져 있어 '신의 선물'로도 불린답니당~       젤먼저 눈에 띄었던 맑고 상큼해 보이는 지중해식 씨푸드 샐러드.    달리가 좋아라하는 블랙올리브와 그린비타민이 떡하니 자리잡고 있어서 너무 반가왔어용~     그리고 보기만해도 헬씨해지는 느낌의 구운 가지와 단호박, 그리고 소이치킨이 눈길을 사로잡습니다   시저 샐러드도 있네용~    그리고 여보야님이 너무도 사랑하시는 빕스 훈제연어!   오늘의 첫접시는 빕스 가든, 지중해식 신메뉴들로 담아봤어요쭈꾸미, 오징어, 골뱅이, 모짜렐라 치즈에 방울토마토, 소이치킨까지..이건 음식이 아니라 보약인것 같아용^^   해산물과 야채들 선도가 너무 좋았구요, 무엇보다도 간이 적당해서 먹는내내 참으로 흐뭇했다죠    짜잔~~ 빕스샘플러 나와주셨습니다바베큐립+스테이크+새우꼬치에 사이드로 콘그라탕과 후렌치후라이까지 있는흠잡을 데가 하나도 없는 너무 풍성하고 훌륭한 구성이네용+_+ 마늘과 로즈마리가 올라있는 스테이크.약간 작은 사이즈이긴 하지만 샐러드바를 먹어야 하므로 이정도 만으로도 충분합니다     미디움웰던으로 굽기도 딱 적당하고 씹는감도 훌륭해요!역시 스테이크는 빕스~~     립도 비린내가 전혀 없고 뼈가 쏙쏙 잘 빠져서 여보야님과 나눠먹기 편했네요고기에 바베큐소스가 잘 배어있어서 소스와 고기가 따로논다는 느낌이 없어서 아주 감탄했어용 싱싱탱탱한 새우도 5개나 나와주니 넘 고마운거죠^^ㅋ       게맛살이 들어간 콘그라탕도 아주 부드러웠구요, 후렌치후라이는 백만년만에 먹는거라 매우 흡족했네용      그리고 요거, 에어와인!!ㅎㅎ그림 좋죠? 단맛 별로 없었고 맛도 괜찮았어요여보야님은 식성대로 연어와 골뱅이를 한접시 가득 담아오십니다...;;      그리고 우리의 사랑 후라이드 치킨과 어린이 입맛 여보야님은 소세지도 잊지 않고 담아오셨구여~    튀김옷이 바삭하니 적당하고 고기도 깨끗해용~      치킨에 와인도 괜찮지만 술을 못하는 달리는 얼음가득 사이다에 와인을 넣어와인에이드를 제조해서 마십니다!넘 맛있어요~~~ㅋ      전날 험했던 음주로 여보야님이 의외로 선전을 못하시네요-_-;;그래서 달리가 좋아하는 새우를 한접시 담아와서 혼자 열심히 까서 달리 먹으라고 주십니다;;새우는 그냥 먹어도 맛있고, 쌀국수나 비빔밥에 넣어 먹어도 맛있어용역시 빕스는 만들어 먹는 재미가 있어서 좋다는...^^     홍합을 사랑하는 달리는 홍합과 구운 가지와 단호박, 그리고 차가운 비빔국수를 담아왔어요~     매콤한 뒷맛이 매력적이었던 홍합.     그냥 싸구려 재료로 배만 불리는게 아니라 건강과 웰빙까지 생각한 빕스의 지중해 메뉴들, 넘 좋아용~~   샐러드를 꼭 초반에 먹을 필요는 없어요!!걍 먹고 싶을때 먹으면 그게 정답인거죠~~~    토마토와 블랙올리브, 그린비타민까지... 보기만 해도 헬씨해지는 느낌입니다!    소이치킨과 시원한 망고샐러드도 아주 괜찮았어요   빕스의 장점이 여러가지 있지만 그 중에서도 좋은게 샐러드바에 음료와 커피가 포함돼 있다는거죠~ 커피와 감귤주스, 탄산음료도 여러가지 있구요, 우리는 와인에이드와 아이스커피까지 조제해서 마셨답니다      여보야님은 연어를 좋아하시니까 달리가 연어만 한접시 챙겨왔어요     넘 맛있어 보이죠? 약간 짭조롬하긴 했는데 훈제향도 적당하니아우 지금봐도 넘 맛있어 보여요!!    치즈가 올려진 고구마와 얇고 바삭했던 피자, 그리고 달콤했던 감자~근데 고구마 위엔 치즈보다는 설탕과 버터를 올리는게 더 달달하고 맛있지 않을까 생각해 봤네용;     파스타는 테이블에서 직원분에게 부탁하면 갖다 주세요~음 맛은....쫌...;;;;     여보야님은 그전날 숙취가 해결이 안돼서 배가 부름에도 불구하고 요 쌀국수로 해장을 하겠다면서 국물을 완샷하셨다죠;;국물도 쌀국수 향이 나고 고수도 따로 있어서 왠만한 타이음식점에서 먹는 것과 다르지 않네용^^    날치알 비빔밥도 아주 고소하니 맛있게 먹었어요아까 까놓은 새우도 넣고 연두부도 넣으니 정말 맛있고 영양가 있네요     먹고 싶은거야 많았지만 더 먹으면 속에서 욕할것 같아서 이제 디저트타임으로 들어갑니다...;;쿠키와 티라미수, 치즈케익, 녹차케익이예요티라미수 생각보다 넘 괜찮은데요?ㅎㅎ    케익엔 커피가 빠질 수가 없죠!빕스 에스프레소 머신에서 나오는 커피가 아주 향기롭고 맛이 좋으네요    과일은 이렇게 네가지에 바나나도 있었어요달리는 파인애플과 리치만 있으면 됩니당~~~    스트로베리 요거트와 플레인 요거튼데 안먹고 가면 섭섭한거죠     대망의 아이스크림으로 마무리~~~요거트 아이스크림이라 빕스 아이스크림 넘넘 사랑해요!!     와인이 많이 남아서 싸가지고 왔어요사이다 한병 사다가 와인에이드 맹글어 마실라구여~~    음... 이번에 새로나온 빕스의 지중해식 신메뉴, 보기만 해도 지중해의 건강함이 마구마구 느껴지구요,질좋고 몸에 좋은 재료로 건강과 풍성함까지 챙길 수 있어서 너무 좋은것 같아요!!      위치:  북문 앞, 강동구 성내동 459-3전화: 477 3997주차 가능 직원분들 수가 많아져서 서빙 받기에 불편함 없었구요,접시들도 바로바로 치워주시고, 음식들도 바로바로 채워주셔서 아주 좋았습니다생일쿠폰이나 통신사 카드, 신용카드로 할인되니까 가시기 전에 홈피에서 공부하고 가세용^^www.ivips.co.kr  퍼가실땐 꼭 덧글달아 알려주세요사진만 퍼가는건 절대금지합니다    
백제의 수도하면 공주, 부여를 떠올리지만 실제 백제 역사의 대부분의 도읍은 한성이 약 500여년으로 공주, 부여에 비해 훨씬 긴 시간입니다. 사적 자료가 없었지만 1997년 풍납토성과 몽촌토성이 발견되면서  백제문화를 가까이서 볼 수 있게 되었습니다.   안녕하세요. 다니엘 선생입니다.송파구 의 한쪽에 자리잡고 있는 "한성백제박물관"은 지난번 을 방문했지만 들어가보지 못하고 왔었죠. 이번엔 위례성, 한성의 백제는 어떤지 궁금하던 차에 다녀왔습니다.  주차는 남문 지하주차장을 이용했습니다. 주차비는 10분 600원입니다. 1층에 들어서니 풍납토성 발굴과정을 커다랗게 만들어놓았네요. 건물 3층 높이 입니다. 풍납동토성은 나룻배 모양으로 만든 큰 성입니다. 2011년 풍납동토성이 동남쪽 성벽을 발굴조사할 때에는 성벽의 단면을 그대로 얇게 떼어내 보존처리한 뒤 한성백제박물관 로비로 옮겨왔습니다.  풍남동 성벽 규모는 현재 남아 있는 것을 기준으로아래변 43m, 윗변 13m, 높이 11m으로 추정 복원하였습니다.특별 기획전이 열리고 있네요. 신라의 월성의 '쪽샘지구'에서 발견된 유물을 전시하고있습니다. 민트무늬의 전시관 도자기들이 분위기 있게 잘 전시되어 있네요. 다양한 신라의 문물과 발굴과정을 볼 수 있는 좋은 학습전시관입니다.  한성백제박물관은 한국 역사상 처음으로 지역을 도읍으로 삼았던 고대국가 백제의 역사와 문화를 복원하고 조명하기 위해 특별시가 만든 공립박물관입니다. 입장료는 무료~ 입니다 「삼국사기」 등의 기록에 따르면, 벡제는 하남 위례성에서 건국하였으며, 475년 고구려의 공격을 받아 왕도 한성이 함락될 때까지 수백년 간 지금의 지역을 왕조의 근거지로 삼았습니다.  하나하나의 전시물들이 모두 귀한 문화유산이죠.  1층의 한쪽 벽면에는 우리나라와 세계사의 역사를 한눈에 볼 수 있는 연대표가 있습니다. 한참들 들여다 보았네요. ^^ 박물관에는 백제문화뿐 아니라 구석기시대~남북국시대까지  및 한강유역의 선사~고대 문화를 체험할 수 있죠. 근처에는 암사동 선사유적지도 있습니다. 사진만 보면 뭔지 모르시겠죠? 영산강유역에서 발견된 '옹관'이라고 합니다.백제국은 마한에서 성장했는데, 당시 54개국이 있었다네요. 아마도 마을별로 부족국가의 형태를 이룬것이 아닌가 싶네요. ^^전시관 한쪽에는 토기맞추기 체험이 있네요. 유물발굴 체험입니다. 이런거 좋습니다. ^^ 아이들에 맞춰 게임식으로 설치도 해 놓았네요. 잠시동안 영상으로 보면서 고대국가의 모습을 지켜보았습니다.의 선사와 백제의 여명한강유역에서는 아주 일찍부터 사람이 많이 살았습니다. 에서 출토된 다양한 종류의 구석기 시대 유물은 그 증거이죠. 신석기시대에는 한강변에 큰 마을이 생겼다고 합니다. 아마도 당시 한강의 윗쪽(현재의 암사동 일대)는 물이 흐르지 않고 호수의 형태를 이루고 있어 어업도 활성화되었으리라 생각합니다. 동호대교의 '동호'는 동쪽의 호수로 물살이 그리 세지 않았죠.  2층 전시실에는 왕도 한성의 미니어처 전시실과 유물들이 전시되어 있습니다. 참 멋지네요. 백제싣의 다양한 토기 유물백제는 북방계통 사람과 남방계통 사람이 어루어져 만든 나라백제의 건국3세기 무렵 마한 54개 국의 하나이던 백제국은 빠르게 세력을 키워 고대국가 백제로 성장하였습니다. 「삼국사기」에 실린 백제 건국설화에는 기원전 18년 졸본부텨 출신 《온조》가 사람들을 이끌고 남쪽으로 내려와 한강 남쪽의 위례성에서 백제를 세웠기에 부여를 왕실 성씨로 삼았다고 적혀있습니다. 이에 백제는 부여, 고구려를 비롯한 북방계통 주민과 마한을 비롯한 남방계통 주민이 함께 어우러져 만든 나라라고 할 수 있습니다.  몽촌토성의 모습입니다. 마을이 작은 것같지만 실제도 그랬는지는 모르겠네요. 풍납토성과 나루터의 모습입니다.  한성은 북성인 풍납토성과 남성인 몽촌토성을 합친 이름?4~5세기 무렵 백제왕이 사는 곳의 이름이 한성으로 적혀 있습니다. 이에 백제가 영토를 크게 넓힌 4세기 무렵에 여러 제도를 정비하면서 왕도의 범위도 넒히고 이름을 "위례성"에서 "한성"으로 바꾸었다고 흔히 이해합니다. 한성은 북성과 남성을 합친 이름이며, 북성은 지금의 풍납동토성, 남성은 몽촌토성으로 볼 수 있습니다. 한성 남쪽에는 강변에 조성한 왕릉구역 《석촌동 고분군》이 있스비낟.  한성의 당시의 모습을 볼 수 있는 전시관은 2층에 마련되어 있습니다. 백제의 집. 기와와 부뚜막입니다.  백제 사람들은 평면모양이 육각형이거나 사각형에 가까운 움집을 많이 만들었습니다. 당시 왕궁, 관천 등에서는 초석 위에 기둥을 세우고 지붕에 기와를 얹기도 하였습니다. 움집 안에 설치한 부뚜막에서는 계란모양토기, 시루 싶은 비리등의 토기 그릇으로 음식을 조리하였습니다.  현재 하남시가 있던 곳이 위례성이 있던 곳이며, 당시 백제의 밭을 볼 수 있습니다. 화성과 의정부도 보이네요.  한성 백제 사람들의 농기구백제시대에는 여러나라와 문화, 문물의 교류가 있었습니다. 백제와 많은 문화, 문물교류가 있었던 왜(일본)백제는 동아시아 해상 무역권을 장악한 4세기 후반부터 왜(일본)와 본격적으로 교류하였습니다. 한학, 유학, 불교, 천문, 의학 등 다양한 학문과 건축술, 직조법, 양조법 등의 선진 기술과 문물을 왜에 전해주었습니다. 근초고왕 때에는 왜왕에게 칠지도, 칠자경을 보냈고, 아직기와와 왕인 등이 유교와 한자 등 학문과 각종 기술을 전해주었죠. 왜로부터는 스에키, 금송 등의 각종 을 공급받고 고구려와의 전투에서 왜병을 지원받기도 했다고 합니다.  금동신발과 칼. 외국인의 눈에 비친 백제인의 모습. 중국 자료를 통해 볼 수 있네요. 중국 양나라 원제 소역이 왕자시절 그린 "양직공도" 백제 및 다양한 나라의 모습을 볼 수 있다. 신기했다.! 왜(일본) 사신은 신발이 없다. ㅎㅎㅎ 또 다른 중국자료에도 백제와 왜국의 사신 그림을 볼 수 있다. 역시 일본 사신은 신발이 없었다.  색깔을 입힌 디스플레이 영상 자료입니다. 이란, 아프가니스탄, 말레이반도 사람들도 보이네요. 3층 전시실은 삼국(고구려,신라, 백제)의 역사를 볼 수 있습니다.  한강은 삼국의 각축장한강은 고구려, 백제, 신라의 치열한 충돌 지역이었습니다. 5세기 후반(475년)까지는 백제가, 5세기 후반~6세기 중엽(551년)까지는 고구려가, 553년 이후는 신라가 각각 한강 유역을 장악하였습니다. 모두 지역을 중요한 거점으로 활용하였습니다. 신라는 한강유역을 통해 중국으로 사신을 자주 보내며 활발히 교역하였고, 이를 기반으로 삼국을 통일하였죠. 오늘날의 의 모습도 그렇지 않나요? ​ 잠깐만 서서 그림 영상을 보면, 고대시대의 역사를 쉽게 배울 수 있습니다. 고구려 사람의 일상생활과 주거지에서 발견된 토기들당시 백제의 유물을 전시한 공간입니다. 백제에서 고구려로, 그리고 신라의 영역가 된 한강475년 고구려의 공격으로 한성을 잃은 백제는 웅진(공주)으로 도읍을 옮겼습니다.  웅집도읍기 초기에는 혼란스러웠으나 6세ㅣ 초 무령왕 때 국력을 회복하고 자신감을 되찾았습니다. 이후 성왕은 538년 사비(부여)로 도읍을 옮기고 통치제도를 정비하였으며 불교를 중심으로 다양하고 세련된 문화를 꽃 피웠습니다.  신라 한강진출의 신라의 유적지. 호암산성은 처음 보는데요. 현재 금천구에 위치하고 있다네요. 한강 중간에 동도라고 쓰여있는 것이 현재의 밤섬이 아닐까요? 부여 사택지적비. 부여에 살던 '사택지적'이라는 사람이 자신이 늙어가는 것을 한탄하여 불교에 귀의하여 원찰을 건립했다는 내용일 기록되었답니다.   전시실을 나와 옥상 정원으로 올라오니 주변이 시원스럽게 보이네요. 맞은편에 보이는 산이 아차산성이 있는 아차산입니다. 바로 앞이 몽촌토성이죠. 박물관 옥상에서 바라본 풍경. 시계방향으로 대모산. 몽촌토성,   남쪽 핸드볼 경기장, 평화의 문 방면  한성백제박물관을 다녀오니 에 더 애착이 가고, 백제문화에 더 관심을 갖게 되네요. ^^아침 집에서 조금 일찍 출발해 몽촌토성과 조각공원으로 돌아보고, 한성백제박물관을 돌아보았습니다. 2시간여의 짧은 시간동안 깨끗한 공원을 거닐면서 힐링의 시간을 가졌구요. 박물관에서 백제문화를 카메라에 담으며 당시의 역사공부도 조금더 할 수 있어 좋았습니다.  ^^​ 나들이 : -에서 만나는 백제문화과 아름다운 공원(야경)-에서 만나는 백제문화과 아름다운 공원 에서 백제 문화를 볼 수 있다고 생각하는 사람...blog.naver.com 몽촌호수와 조각공원 풍경 박물관에서 나와 몽촌토성역으로 가던 길 마지막으로 "평화의 문" 건축물이 웅장하게 눈에 들어옵니다. 다음에 시간이 되면 몽촌토성과 호수 주변을 산책하며 즐거운 시간을 보내야 겠습니다. ​ 한성백제박물관공지사항 고시공고 관람후기 보도자료 공지사항 ㆍ2022 사계콘서트 봄여름 개최 2022-05-09 ㆍ2022 한성백제 문화시네마 상영 종료 안내 2022-05-04 ㆍ 한성백제박물관 개관 10주년 기념 음악회 2022-04-28 ㆍ2022 어린이날 박물관 축제 한마당 2022-04-27 ㆍ(4.29.금)제20회 쟁점백제사 학술회의<백제의 불교 수용과 전파> 개최 2022-04-26 ㆍ홈페이지 이용객 만족도 설문조사 당첨자 안내 2022-04-19 ㆍ한성백제박물관 공식 카카오톡 채널 개설 안내 2022-04-19 ㆍ2022 상반기 문...baekjemuseum.seoul.go.kr 한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관  ​ 
뮤지션 출신, 그 중에서도 드러머 출신의 포토그래퍼 혹은 영상 제작자들이 제법 된다. 필자도 그런 경우인데 주변에만 벌써 4명이 사진의 길로 접어들면서 타악기와 카메라의 연관성에 대해 즐거운 상상을 하곤 한다. 며칠 전 또 한 명의 드러머가 카메라를 구입했다. 그리고 그 친구와 함께 을 찾게 되었다. 첫 촬영지를 으로 정한 이유는 5월의 꽃을 담기 위함이었다. 아름다운 것을 찾고 그것을 사진으로 남기는 것에 재미를 느끼길 원했기 때문이다. (사실은 내가 가고 싶었다.)  유채꽃과 양귀비는 5월의 진리라네  들꽃마루 양귀비와 유채꽃 소식 주말을 맞이하여 엄청난 인파가 장미광장을 찾았다. 이곳의 장미는 다소 인위적이라 좋아하지 않는다.  심지어 땡볕이었다. 괴로운 곳이구나...장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 주말의 장미광장 완전 만개한 5월의 여왕 촬영 일시는 지난 토요일, 21이었다. 출발점은 의 장미광장이었는데 장미꽃의 만개 소식을 듣고 엄청난 인파가 장미광장에 모여 있었다. 이곳의 장미는 품종별로 잘 관리가 되어 있는데, 다소 인위적인 모습이라 개인적인 취향에는 맞지 않았다. 심지어 별다른 그늘이 없는 곳이라 시간이 갈 수록 때이른 더위가 몸 속 깊이 파고 들었다. 하지만 우리 일행의 목적지는 이곳이 아니었다. 바로 옆에 위치한 들꽃마루를 향해 천천히 걸어갔다. (그냥 바로 옆이라 천천히고 나발이고 없다...) 아직 양귀비는 때가 아니었구나...어떤 구도에서 담아도 양귀비가 보이지 않았다.  언덕 위로 올라갈 수록 양귀비가 조금씩 보이는 수준이었다. 지지난 주만 해도 배추밭에 가까웠던 들꽃마루의 양귀비 군락은 아주 조금씩 양귀비가 터지기 시작했다. 하지만 초입은 여전히 배추밭이었고 언덕 위로 올라갈 수록 조금씩 양귀비가 보이는 수준이었다. 하지만 양귀비라는 게 한번 터지기 시작하면 걷잡을 수 없이 개화하기 때문에 이번 주말에는 완전 만개한 모습을 기대할 수 있을 것 같았다. 워낙 철저하게 관리되는 곳이라 줄기의 생장상태는 매우 좋아 보였다. 양귀비와 함께 하는 인물사진을 기대하는 분들이라면 돌아오는 주말 전 후를 노리는 것이 좋을 것 같다.  언덕 너머의 유채꽃은 완전히 만개했다. 지난 주말의 모습이라 지금은 끝물일 것 같다.  언덕 위에 사진 동호회분들이 많이 보였다. 언덕 너머에는 유채꽃밭이 펼쳐져 있었다. 매년 컨셉이 조금씩 달라지곤 하는데 올해는 유채꽃으로 정한 모양이다. 지난 21일의 모습은 완전 만개해 있는 유채꽃이었다. 즉 유채꽃을 담길 원한다면 조금 더 서두르시는 게 맞을 것 같다. 참고로 들꽃마루는 언덕 형태이기 때문에 내려담고 올려담는 모습, 그리고 빛이 떨어지는 방향을 다양하게 담을 수 있는 곳이다. 지형지물을 이용하여 나만의 장면을 연출하는 것이 핵심이라 생각한다.  건강한 꽃엔 벌이 모이기 마련이다. 걸어담는 방법으로 몽환적인 분위기를 연출해 보자  낮은 앵글로 주변 사람들을 숨겨보자 아주머니들이 나를 붙잡고 사진을 담아달라고 하시기에 "싫은데요? ㅋㅋㅋ" 라며 농담을 쳤는데 까르르 하고 좋아하시는 모습이 좋았다. 아름다운 유채꽃 밭 안에서는 모두가 동심으로 돌아가는 것이다. 망원렌즈를 마운트 하고 유채꽃을 역광으로 걸어담기 시작했다. 노란 유채꽃의 색감과 역으로 떨어지는 빛, 그리고 그 모습이 뷰파인더에 표현될 때 촬영은 빛과 색의 놀이라는 것을 알게된다. 사진을 배우기 시작한 동생에게도 그 부분을 강조했다.  양귀비에 벌이 모이기 시작했다. 클래식 네거티브가 보여주는 필름틱한 색감  오후 5시를 넘자 강한 역광이 시작되었다. 전체의 모습에서 풍성한 꽃을 담기 어렵다면 부분을 강조하여 주변을 감추는 것이 좋다. 반대로 풍성한 꽃밭 안에서 부분만을 강조하게 되면 촬영 장소가 의미가 없어지기 마련이다. 이것이 들꽃마루인 지, 동네 공원인 지 알 수가 없기 때문이다. 이날은 전자의 경우였다. 앞서 언급했듯이 언덕 윗부분에 아주 작은 군락을 볼 수 있었고 그 모습만 강조하여 주변의 분위기를 숨긴 것이다. 이런 화각의 을 동생이 잘 이해했으면 했다. 촬영자의 의도에 의해 실제의 모습을 왜곡할 수 있는 게 아니던가?  양귀비는 돌아오는 주말이 절정일 것 같다. 유채꽃은 끝물, 양귀비는 이번주5월의 끝을 잡아보자. 생각해 보니 만큼 사진 인생에서 많은 영감을 준 장소도 드문 것 같다. 해마다 그리고 계절마다 좋은 결과물을 얻을 수 있었고 이곳에서 사진을 배우기도 했지만, 가르켜 주기도 했다. 올해 의 들꽃마루를 제대로 즐기고 싶다면 양귀비는 주말을 노리는 게 좋을 것 같고, 유채꽃은 조금 더 서두르는 게 맞을 것으로 보인다. 주말 전까지 별다른 비소식이 없기 때문에 자신에게 맞는 장비를 준비하여 5월의 인생사진을 남겨보는 건 어떨까?  들꽃마루 이야기는 여기까지다.  
불타는 휴무를 보내고 근처, 강동구청 먹자골목 쪽에짚불로 구운 우대 갈비를 판매하고 있는 곳이 있다고 하여 방문했어요. 김수환식당 강동구 성안로3길 12702-3444-0221평일 15시 - 23시(라스트오더 22시)주말 12시 - 23시(라스트오더 22시)숙성육 재고소진시 조기마감김수환식당특별시 강동구 성안로3길 127 ​그동안 오토바이로 슝~하고 지나다니기만 해서김수환식당이라는 간판만 살짝 익숙하게 여겼었는데요.김수환식당은 이미 짚불구이로생방송 오늘 저녁, 생생정보, 찾아라 맛있는 TV 등에 방영이 된 곳이더라고요.​ ​맛집 짚불구이맛집 김수환식당은구.육개장&집불구이 집으로사장님의 얼굴과 이름을 건김수환식당으로 탈바꿈한 듯했어요.​ ​오피스 상권이기도 하고 나들이객에게도 접근성이 좋아서앞으로 이 동네 맛집들도 열심히 찾아다녀보려 합니다.​가게 앞에 주차공간이 마련되어 있었어요.​  ​입구에는 갈비와 삼겹살의 숙성시간이 적혀있었어요.사실 처음엔 몰랐는데나중에 사장님의 조곤조곤한 설명을 들으며 알게 되니저 날짜가 다시 눈에 확 들어오더라고요.​ 매장내부맛집 짚불구이맛집 김수환식당​매장 입구에 볏짚이 쌓여있었는데요.외할머니 댁 생각도 나고이렇게 볏짚을 내부에 쌓아놓은 곳은처음이라 신기했어요.​  ​매장도 상당히 넓은 편이었어요.단체 손님들이 충분히 많이 찾을 공간이었는데요.안쪽으로도 깊게 공간이 나있어서피크타임에는 진짜 바글바글하겠구나 싶더라고요.저는 최대한 손님이 적을 시간을 골라서 방문했는데요.그래서인지 사장님 식사시간을 살짝 방해한 것 같은... 헤헤​ ​창가 쪽 자리에 앉기로 했는데시원하게 창이 나있어서좋았어요.​ ​저는 짚불을 구경할 거라창을 등지고 앉았답니다.​ ​맛집 짚불구이맛집 김수환식당은부모님의 가업을 이어2대째 운영되는 곳 같았어요.꽁지머리 사장님 캐리커처가 넘나 귀여웠다는ㅋㅋㅋ아버님이랑 엄청 닮으셨더라고요.​ ​멀리 사장님 도촬ㅋㅋㅋ초벌구이 할 때 연기를 조심해야 하니마스크를 쓰고 계셨는데쉬실 때는 이마에 걸치시더라고요.ㅋㅋ매력이 엄청 터지셔서 자꾸 바라보게 되더라고요.​  ​친환경 볏집 인증서도 걸려있어서믿음이 갔어요.​ ​고기를 먹다가 조근조근 친절하게 음식에 대해 설명해 주시는 사장님과의 대화를 통해매장 내부에 숙성창고가 있다는 사실도 알게 되었어요.사실 식당 운영하는 입장에서는한 테이블이라도 더 돌려야 이득인데내부에 숙성창고를 만들어두셨다니!!짚불구이에 대한 엄청난 사명감을 가지고 계신 것 같아 정말 멋져 보였답니다.​  ​다시 자리에 돌아와서갬성을 느껴봅니다.​ ​사장님의 손때가 묻어있는 글씨들도미소 짓게 만들더라고요.​ 메뉴짚불우대갈비 ​맛집 짚불구이맛집 김수환식당의메뉴입니다.​3년 이상 건조한 전남 해남의 친환경 볏짚을 사용하고20일 이상 숙성하여700도 이상의 짚불로 초벌한 고기를맛볼 수 있어요.​ ​고기판 보고바로 올레!!를 외쳤잖아요.이 판에 무조건 볶음밥은 먹어야 한다며신랑이랑 이미 신이 나있었습니다.​ ​우대갈비 2인분을 주문했어요.250g으로 2인 단위로 판매하고 있어요.​초벌이 언제 시작될지 눈치싸움하다가​ ​불이 붙는 순간 바로 가서 구경했어요.ㅋㅋㅋ​  ​3년 이상 건조한 친환경 해남 볏짚을몇 번 더 넣어가며고기 초벌을 하시더라고요.​  ​초벌 된 고기는 주방으로 슝~ 이동하고남은 불씨를 바라보며어릴 적 할머니 댁에 쌓여있던 볏짚들을 추억했어요.​​ 먹자​기본 찬들이 세팅되고​ ​불판에 올라갈 야채들과궁금증을 자아내는 소스가 올라갑니다.​  ​짚불구이와 함께 먹으면 딱 좋을 찬과 소스들이 준비되었어요.​ ​이렇게 한상차림이 완성되는 듯했으나!!​  ​김치국수까지 제공되더라고요.면과 짚불향 가득한 고기를 먹는 상상만 해도 행복해졌어요.​참을 수 없어 미리 맛을 보았습니다.상큼하고 시원했어요.​ ​ 맛집 짚불구이맛집 김수환식당의 초벌된 짚불우대갈비가 등장했어요.​ ​사장님이 구이 세팅을 도와주시고관련된 이야기를 시작해 주셔요.​  ​재료와 에 대해 알고 먹으면더 재미있어하는 저희들인데이번 고기는 28일 숙성된 고기라고 설명해 주셨어요.숙성기간 때문에 맛이 확실히 다를 것이라 기대가 되었어요.​마이야르반응이 시작되고고기를 눌러본 후 본인 속도에 맞게 구워 먹으면 된다 하셨어요.​  ​어떻게 구워야 하는지 설명해 주신 후​ ​피쉬소스에 찍어 개인 접시에 올려주셔요.​ ​먼저 생와사비를 올려 먹어보라 하셨는데요.생와사비도 숙성시킨 거라많이 맵지 않아 많이 올려 먹어도 좋다고 설명해 주셨어요.​  ​한입에 넣었을 때 짚불향 무엇??숯불구이라는 또 다른 매력이 있었고고기도 너무 부드러워서육즙 팡팡이었어요.​먹자마자 눈알 튀어나오는 줄 알았습니다.ㅋㅋㅋ​다양한 방법으로 먹어보았는데소금 한 알 올려 먹는 것도 참 잘 어울리고 맛나더라고요.​ ​10분 정도 지나면사장님이 갈빗살을 뜯어주셔요.​  ​이빨로 뼈살 뜯어먹는 신랑의 동공이 흔들리는 듯했으나애써 침착하게 기다리더라고요.ㅋㅋㅋ​  ​쫠깃하고 야들야들해 보이는갈빗살도 잘라서 맛보았어요.​ ​곱창 같기도 하고베트남 쌀국수에 올라간 고기처럼향과 맛이 환상이었어요.​  ​그 후에도 다양한 조합으로우대 갈비를 즐겨주었어요.​분명 보기에는 양이 많아 보이지 않아삼겹살도 맛볼까 고민했는데두 점씩 구워서 먹다 보니 은근 배가 부르더라고요.​그래서! 바로 볶음밥을 주문했어요.​ ​베이컨이 올라간 볶음밥이 등장합니다.​  ​볶음밥 역시 사장님께서 맛있게 쉐킷쉐킷해주셔요.​  ​단백질 섭취 후탄수화물은 사랑이죠.남은 야채들도 같이 넣고피쉬소스도 살짝 넣어 먹으면더 맛있어요.​다음에는 짚불 삼겹살도 꼭 먹으러 오겠다고신랑이랑 약속했어요.​계산하고 나오는데사장님께서 둘이 이야기하는 거 들어보니취미가 비슷한 것 같다고 얘기해 주시는데고객을 잘 살피시는 것 같아상당히 진중하고 묵직하게업장을 운영하시는구나 싶었어요.이런 분들이 운영하는 곳이라면단골이 되리라!!​체험단으로 처음 방문했으나만족스러운 곳은 그 후로도 자주 방문하게 되더라고요.계속 방문해도 좋을 곳이라 느껴질 만큼아주 만족스러운 식사였답니다.​숯불향 좋아하시는 분들은짚불구이 꼭꼭 드셔보셔요.​맛집 짚불구이맛집 김수환식당 리뷰였습니다.​​ ​ 
오늘은 "갓잇 점" 소개해드릴게요.예전에 송리단길에서 도전했을 때는웨이팅이 너무 길어서 바로 포기ㅋㅋㅋ 한적한 동네에 있어 외관이 눈에 띄는 편입니다.​ 멕시코 국기 덕분에 누가 봐도 멕시코 음식점​ GOD EAT​ 점도 웨이팅이 많은 이유에는...넓지 않은 내부 덕분인 것 같기도ㅎㅎ​ 아홉 테이블이 전부인 아담한 내부입니다.​ 멕시코 음식  상,가게 내부에 손을 씻을 수 있는 세면대도 있어요 :)​ 가게 들어서자마자 보이는 주방 모습​ 식당 내부 창문을 통해 바라본 뷰딱히 뷰라고 할 것도 없이...천하뼈다귀감자탕만이 눈에 들어오네요ㅋㅋ​ 저희는 A세트 쉬림프 타코로 주문했어요!​ 메뉴는 간단한 편이에요.​ 코로나 리타(13,000원)​ 멕시코 음식점인 덕분에오랜만에 맛볼 수 있었던 코로나맥주ㅋㅋㅋ​ 일반 코로나 맥주(6,000원)​ 타코, 또띠아, 나초 등맛있는 멕시코 음식 다 있는 A세트​ 보울도 고기 가득가득!!!​ 타코도 새우랑 토마토, 양파 듬뿍 들어있어요ㅎㅎ​ 너무 배불렀지만 추가 주문할 뻔했던 버팔로윙ㅋㅋㅋ​  방문한 분들갓잇 점 추천드려요!​ 갓잇 점특별시 강동구 성안로 14 * 전화번호0507-1387-9451​* 영업시간11:00~21:50 (15:00~16:30 브레이크타임)​* 가게앞 주차가능(협소) 
특별한 날 자주 찾게 되는 송파 맛집이 있는데요. 든든하고 건강하게 먹고 싶을 때나 송파 모임 장소로 많이 모이고 있는 곳에 얼마 전 다녀왔어요. 누구든 이곳에 오면 만족을 하기 때문에 이곳에서 자주 모이게 되거든요.​ ​저희가 송파 모임 장소를 자주 갖는 곳은 바로 청와옥 본점이에요. 맛은 물론이고 분위기와 서비스까지 제대로 누릴 수 있는 곳이거든요.대중교통을 이용해서는 지하철 9호선 한성백제역 3번출구 근방에 있고요. 자차를 이용하셔도 무료 주차장이 있어 편리하게 오실 수 있어요.​ ​송파 맛집은 외관부터 상당히 고풍스럽고 우리 고급스러운 한옥을 연상시키죠. 앞마당까지 표현해서 느낌 상당히 좋은 곳이에요.​ ​송파 밥집은 특히 위생이나 청결에 상당히 신경을 쓴 곳인데요. 애니워터 정수기를설치한 곳이에요. 이 정수기 물로 육수와 모든 음식을 조리할 때 사용하신다고 하니 믿음이 가더라고요.​ ​송파 맛집의 내부 디자인 역시 느낌 있는 한옥을 연상시키는 소품들로 가득한데요. 잘 대접해야 하는 분들을 모시고 이곳에 자주 찾게 되더라고요.​ ​송파 순대국 맛집의 내부 역시 넓은데요. 천장고도 높아 확 트인 느낌을 주는 곳이에요. 단체석도 예약이 가능할 정도로 모임 장소로많이 찾게 되는 곳이더라고요.​ ​송파 순대국 맛집은 커피머신도 구비되어 있는데요. 셀프바에는 주스류와 녹차, 얼음컵도 제공하고 있어요. 서비스 정말 최고에요.​ ​테이블이 각기 다른데요. 여기 테이블은 문살로 만들어졌어요. 이런 분위기에서 밥을 먹으면 밥맛이 더 꿀맛 같다니까요.​ ​송파 순대국 맛집에서 기본 찬들이 나온 모습이에요. 그릇부터 멋스러워요. 보기도 좋은 떡이 먹기에도 좋다잖아요.​ ​편백정식 2인분과 육회와 육사시미를 시켰는데요. 여기에 영양솥밥까지 나오니 한 상이 꽉 들어차더라고요.​ ​송파 맛집의 영양솥밥이 정말 맛있는데요. 건강식으로 밥만 먹어도 맛있고 건강해지는 느낌을 받더라고요.​ ​ 맛집은 어린이메뉴도 있는데요. 유아용 의자도 제공하고 있어 가족 단위로 많은 손님들이 찾으시더라고요.​ ​ 맛집의 영양솥밥이 맛이 있는 이유가 특허 받은 가마솥에서 지어져서 그런 것인데요. 역시 달라요.​ ​버섯에 청와옥이라고 찍힌 거 보이시나요. 센스 만점이에요.​ ​육사시미의 선홍빛 빛깔이 침 고이게 만들어요.​ ​뜨거운 영양밥 위에 이렇게 조금 익으라고 올려두고요.​ ​각종 야채들도 같이 얹어서 먹으면 더욱 건강하게 즐길 수 있어요. 살짝 익혀진 육사시미도 또 다른 느낌의 맛을 즐길 수 있거든요.​ ​버섯, 육사시미, 밥의 조합이에요. 다양한 방법으로 먹는 것이 이곳의 매력이기도 해요.​ ​송파 맛집에서의 육회가 예쁘게 자리하고 있는데요. 이곳은 그릇들도 음식의 에 맞게 예쁘게 차려져 나오더라고요.​ ​식감도 좋고 고소한데 거기에 간도 알맞게 잘 되어 있어요. ​특히 영양솥밥의 영양밥과 육회에 부추와 탱글한 계란 노른자까지 넣으며 육회 비빔밥을 먹을 수 있어요.​ ​송파 밥집에서는 편백나무로 된 그릇에 이렇게 순대와 고기, 각종 야채들이 담겨져 나와요. ​ ​순대국이나 비빕밥을 해 먹을 때 넣어 먹을 수 있어요.​ ​순대국은 다대기와 들깨가루를 넣어서 먹을 수도, 빼서 먹을 수도 있는데요. 그래서 누구든지 와서 먹어도 호불호 갈리지 않고 먹을 수 있는 곳이에요.​ ​순대 정말 리얼 사랑하는 맛이에요. 차원이 다른 맛을 자랑하고 있어요.​ ​다대기를 넣지 않아도 깊은 육수 맛에 깔끔하게 즐길 수 있어요.​ ​순대국을 포장을 하실 때 공기밥 필요하다고 말씀하시면 서비스로도 주시고 계세요. 서비스 정말 굿이에요.​ ​이곳은 고기도 육즙 가득하고 쫄깃한 식감이 맛있어요.​ ​맛있는 순대도 단독으로 찰칵. 영수증을 리뷰하면 홍삼스틱과 보리강정도 주신다고 하니 참고하세요.​ ​모든 음식이 정갈하고 싱싱하고 맛있게 나오는데요. 깔끔하고 서비스도 좋아 이곳에 자주 찾게 되는 것 같아요.​제가 자주 송파 모임 장소를 갖는 송파 밥집을 소개해 드렸는데요. 비교적 저렴한 가격에 고급스럽게 즐길 수 있어 마구 추천하고 싶은  맛집이에요.​매장명: 청와옥 본점매장주소:  송파구 위례성대로 48 반도빌딩 1층 청와옥 본점특별시 송파구 위례성대로 48 반도빌딩 1층 ​​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성한 글입니다 
지금의 송파는 백제가 처음 도읍으로 세웠던 한성백제 시대의 지역이다.곳곳에서 그 유적지와 유물들이 많이 발굴되고 있는데그 역사적 의미와 문화적 가치를 재조명하고 되새기고자 하는 박물관이 내 세워져 있다.한성백제박물관관람시간은 화~일요일(월요일 휴관) 오전9시~오후7시.관람료는 무료 이다.입구에 들어서면 로비 정면을 가득 채운 "풍납토성" 이 보인다.풍납토성의 단면을 보여주고 있다.한성백제박물관은 선사시대 부터 삼국시대까지 전시하고 있다.로비에선 작은 미니전시도 열리고 있었는데기와지붕의 마감을 장식하는 "수막새"를 삼국시대부터 고려, 조선까지시대별로 분류, 비교하고 있었다.기획전시실 입구에는 한국과 동양, 세계의 문명의 변천사를한눈에 알아볼 수 있도록 정리가 되어 있다.제1전시실인 "의선사" 전시관으로 들어갔다.한강의 발원지에 대해 지도로 자세히 표시해 놓았다.한강이 이렇게나 복잡하다니.. 처음 알았다.사람이 도구를 발명 하면서 문명의 발전을 이루었다는 전시 이다.문명이 발전 할수록 역시나 전쟁이 시작된다.백제를 건국한 소서노, 비류, 온조의 모형이다. 몽촌토성과 풍납토성에서 발굴된 유물들을 한자리에 모아 전시하고 있다."백제집자리전시관"에서 본 백제 집의 모습을 이곳에서도 볼 수 있다.특히 집안에 설치된 아궁이가 시선을 끈다.비록 원룸이지만 나름 구획도 정리되고 아늑하다.백제 무덤을 시기별로 변천과정을 전시 하였다.방이동 고분군의 봉분과 석촌동 고분군의 돌무지무덤에 대한 내용도 볼 수 있다.백제의 철기문화가 얼마나 발달했는지를 보여주는 "칠지도"칠지도는 일본의 국보로 백제왕이 왜왕에게 하사한 칼이다.일본 이소노카미진궁에 전해져 오고 있으며 왼쪽은 원본을 그대로 복제한 모습이며오른쪽은 백제왕이 하사했을 당시의 모습을 복원한 것이다.현 일왕도 본인이 백제의 후손이라고 밝혔을 정도로 일본 역사에서 백제가 차지하는 비중은 높은데백제가 세계로 진출할 수 있었던 이유가 선박과 항해기술에 있었음을 보여주는 전시실 이다. 이 전시실에서는 백제뿐 아니라 신라와 고구려의 문화에 대해서도 비교하고 있다.고구려 고분벽화에 대한 디지털 영상을 상영한다.자연히 얼마전 국립중앙박물관 디지털영상관에서 본 고구려 고분벽화와 비교하게 되었는데그곳과는 다른 또다른 재미가 있어서 이곳도 볼만했다."안악3호분" 벽화 모사도 도 걸려있어 자세히 볼 수 있다. "안악3호분" 무덤의 주인이다. 신라에 대한 전시는 적었고 대신 백제의 대표적 유물인"금동대향로" 복제품이 놓여있다.전시를 보고 나오니 건물 외부를 따라 야외정원이 조성되어 있고위에는 하늘정원이 있다는 표지판이 있길래 올라가 봤다.하늘정원 이라고 까지 할건 없지만을 내려다 보는 시야가 좋긴 했다.갑자기 엄청난 굉음을 내며 비행기가 하늘을 낮게 난다.이곳에서 비행기가 보이는건 공항으로 향하는 건데.."한성백제박물관"은 초기 한성백제라는 지역적 으로공주의 무열왕릉이나 부여의 금동대향로 같은 대단한 유적지나 유물이 발굴된 것이 없거나있어도 대부분 국립중앙박물관에 소장되어 있다 보니 박물관에서 이런 유물을 보기는 힘들었다.대부분이 복제품 이거나 깨진 도기 파편 등이 대부분 이었다.하지만 그런 단점을 극복하기 위하여 홈페이지에도 나와 있듯이쉽고 재미있는 놀이터 같은 박물관 이었다.우리나라 선사시대 부터의 역사를 모형등을 이용하여 이해하기 쉽게 전시 하였고특히 삼국, 백제의 역사에 대해 자세하게 설명 하였다.난 개인적으로 상설전시장 입구의 한강의 발원지에 대한 전시가 가장 인상적 이었는데,검룡소는 들어봤지만 금강산까지 발원지 라는 사실은 처음 알았다.모형도 많고 쉽게 설명되어 있어 아이들과 함께 역사공부 하러 가기 정말 좋은 박물관 이었다.https://baekjemuseum.seoul.go.kr한성백제박물관공지사항 고시공고 관람후기 보도자료 공지사항 ㆍ한성백제박물관 정상 운영 안내 2021-09-28 ㆍ2021 사계콘서트 <가을> 공연 취소 안내 2021-09-0...baekjemuseum.seoul.go.kr
 카페 팔공티 둔촌점 카페모카 초코밀크티 떠먹는케이크​​날이 풀려 을 산책하기로 했어요. 그 전에  근처 카페에 들러 에너지와 열량을 충전하기로 했어요.카페를 찾을 때는, 늘 항상 가격대비 맛이 좋은 팔공티가 있는지 확인하는데, 마침  근처에 팔공티가 있어서 팔공티를 다녀왔어요.​​ 팔공티 둔촌점 위치팔공티 둔촌점특별시 강동구 양재대로87길 11 특별시 강동구 양재대로87길 11, 팔공티 둔촌점(둔촌동역 3번 출구에서 321m)​0507-1423-0134매일 10:00 - 20:00​포장,와이파이​​​​   3번출구 화살표 따라 둔촌동역 전통시장으로 들어와 왼쪽방향으로 직진하면​​​​ 4거리에 있는 팔공티가 보입니다. 3번출구 근처에있어서 찾아오는 방법은 많습니다.​​​​​​ ㅇㅇㅇ팔공!ㅎㅎ ​팔공티의 마크가 보이고,흰색간판이 보입니다. 제대로 찾아왔습니다.​​​​ 내부는 3팀정도 음료를 마실 수 있게 테이블이 구성되어 있습니다.저는 일단 가운데 자리에 자리잡았습니다.​​ 메뉴에 대한 소개가 벽면에도 제대로 붙어있습니다. ​​​​ 저도 키오스크로 오늘팔공티에서먹을 메뉴를 골라보겠습니다. ​​​​​ 디저트 완벽!팔공티 둔촌역의 장점은 팔공티에서 시중에 출시된 메뉴를 모두 갖추고 있었어요.디저트 칸에도 솔드아웃없이 꽉차있는 모습이 저를 감동시켰습니다. ​디저트는 물론 밀크티 커피등도 다 준비되어 있었습니다. 팔공티 둔촌점에서는 간단한 식사정도는 할 수 있겠습니당 ㅎㅎ​​​  많은 메뉴중에서~~~~곧 발렌타이 시즌을 맞이한 만큼 저도 초코음료를 즐겨보려합니다.ㅋㅋㅋ​hot카페모카! 초코밀크티! 떠먹는케이크 이렇게 완~​초코밀크티의 경우는 당도선택이 되어요.0, 25%, 50%, 75%,100 ​사실 원래 그냥도...초코를 좋아하기도 해용..ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 쿠키나 빨대 홀더등이 준비되어있고, 손소독제도 있네요~~​​​​ 팔공티 메뉴팔공티 메뉴는 잘 적혀있습니다.키오스크에도 잘 표시되어있으니 실사 사진을 보시고 잘 선택하면 되어요.​​​​ 핫/아이스 모두 L, XL사이즈 갖추고 있습니다.​​​​​​​​ 빠르게 음료와 디저트 등장!주문 들어가자 사장님께서 메뉴를 빠르게 만들어주십니다.ㅋㅋㅋㅋ혼자하시는듯 한데도 스피드가 상당히 빠르셨어요. 빠르게 메뉴들이 나왔습니다.​​​​​​​ 먹을준비를 해보겠습니다.ㅋㅋㅋ​​​​​​ hot 카페모카 카페모카 입니다.휘핑크림을 넣어도 되고 빼도 됩니다. 휘핑크림은 보드럽고 부드러우며 섬세한 느낌에, 은근 달달함이 있습니다. 초코시럽이 진한 달콤한을 갖고 있어요. ​​​ 음료 자체로서는 초콜릿의 기품있는 맛이 진하게 느껴져 마치 CF속 주인공이 된 것같습니다. 먹고 난 후 여운도 살짝 남아있습니다. 가격대비 상당히 만족스러운 카페모카 입니다.​​​​​​ ICE 초코밀크티 초코밀크티~~ 진하고 달달한 초코의 맛을 그대로 담고 있어요.살짝 남는 초코 특유의 끝맛도 상당히 달달하고 기분좋게 느껴집니다. 밀도높은 묵직함도 느껴집니다 :-)ㅎㅎ​​​ 펄이 들어있는데, 타피오카 펄의 쫀득한 씹는감이 좋아 낙타처럼 즐겁게 씹었씁니다. 속까지 잘익혀져있습니다. ​​​​​​ 팔공티 신메뉴 떠먹는케이크 떠먹는케이크는 신메뉴 같은데, 우유가 베이스로 되어있어 초코들이랑 상당히 어울린다 판단하에 선택한 메뉴입니다. ​생우유의 을 그대로 갖추고 있는 맛이고, 입안에 넣으면 그 풍미가 빠르게 퍼지고, 빵부분은 부드럽습니다.나오자마자 보다는 조금 시간이 지난 후 먹는게 그 맛을 더 느낄 수 있겠습니다.시간이 지난 후 먹으니 생각보다 생크림 부분은 더더욱 부드럽고 퐁실퐁실하며 맛있는 케이크위에 있는 생크림우유 맛이 납니다'-'ㅎㅎ짱짱~~~~ 빵 부분도 폭신하고 입안에 들어가자마자 부드러운 식감을 느낄 수 있어요.​​​​​​ 히터도 있음 매장 자체가 춥지는 않지만,​팔공티 상 포장손님들이 많아 자동문이 열일을 하는 경우가 많습니다.ㅋㅋㅋㅋ그래서 그런지 매장내에는 따스한 발히터가 준비되어 있고, 저도 그 히터의 따스함을 누렸습니다. ㅋㅋㅋ 사장님이 누르는 법도 알려주시고 손님의 따스함에도 신경을 잘 써주셨습니다.​​​​​​​​​​  내부 분위기~ 최신 노래도 나오고 활동성있는 메뉴판으로 보는 재미를 자아냅니다.ㅋㅋ​​​​​​​ 메뉴는 깔끔히~~~ㅎㅎㅎㅎ떠먹는케이크는 집에가서 완벽히 다 섭취하였어요.ㅋㅋㅋㅋ​늘 가격대비성능이 우수한 팔공티의 메뉴들이예요.​초코밀크티 카페모카 모두 진하고 달달한 맛이지만 의외로 끝맛은 깔끔하고, 초코라서 그런지 먹고나서 기분이 발랄해지기도 했어요.ㅋㅋㅋ​떠먹는 케이크도 신메뉴인데, 집에가져가서 조금 녹여먹으면 퐁실하고 부드러운 생크림우유의 매력을 느껴보실 수 있으리라 믿습니다!​​​팔공티 zzang~~><ㅎㅎ손님들도 굉장히 많이 지나가고 들어왔어욬ㅋㅋㅋ~그만큼 이미 인기있는 곳이라는 얘기도 되겠쥬 ㅋㅋ​​​​​​#카페 #팔공티 #팔공티메뉴 #팔공티인기메뉴 #팔공티메뉴추천#팔공티추천메뉴 #팔공티신메뉴 #발렌타인데이 #발렌타인데이음료 #발렌타인데이선물#팔공티초코밀크티 #팔공티카페모카 #팔공티떠먹는케이크 #둔촌동역카페 ​​​​​​​​​ ​ 
   장미광장 들꽃마루 유채꽃까지야외갈만한곳  지난달  나들이를 갔다가 아주 오랜만에 에도 다녀왔답니다. 어릴 때는 백일장이다 소풍이다 학교에서 갈 때 없으면 맨날 가던 곳이라 지긋지긋하다며 근처도 안 지나다녔는데 어른이 되고 나니 그 시절이 그리워져서 다시 한번 가보고 싶은 생각이 들더라고요. 그래서 오랜만에 올팍 산책을 나섰지요. 이것저것 많이 바뀌어서 꼭 새로운 명소를 찾은 거처럼 재밌었어요.  찾아가는 길 송파구 올림픽로 242 도보나 자전거 출입 가능 시간 05:00~22:00(광장 지역은 24:00)  을 찾아가는 길은 여러 가지가 있는데요. 평화의 문으로 가고 싶다면 몽촌토성역 1번 출구 쪽으로 공원 안 미술관과 박물관에 가고 싶다면 한성백제 역 2번 출구, 만남의 광장으로 가고 싶다면 5호선  올림픽 공원 역 3,4번 출구로 나가면 된답니다. ​​​주차장 역시 5~6곳 마련되어 있으니 원하는 목적지와 가까운 곳으로 차를 세우면 되는데 장미광장 장미축제 보고 싶으시면 남2문 쪽이 가깝고요. 10분당 600원이니 참고하세요. ​​​​​ 올팍 볼거리들1. 평화의 문2. 음악 분수와 호수3. 나홀로나무4. 장미광장5. 들꽃마루공원 안에 볼거리들이 참 다양한데 제가 갔던 5월에는  장미광장에 장미축제 준비가 한창이었고 덤으로 유채꽃까지 볼 수 있는 시기라 다녀왔어요. 이때만 해도 활짝 피던 시기는 아니라 조금 부족했지만 그래도 꽤 예뻐서 볼만했답니다. 야외갈만한곳 답게 실내공간보다 야외에 위치한 곳들이 많으니 지금 날씨에 가실때 마실물과 양산, 선글라스등을 챙겨가시는게 좋겠죠?​​​​ 그리고 그냥 돌아다니면 꼼꼼히 둘러보기 어려워서 스탬프 투어도 참여해서 아주 공원 전체를 휩쓸고 다님 ㅋㅋ 무료로 참여할 수 있고 완료하면 마그넷 선물도 준다기에 아무 생각 없이 해봤는데 3시간 동안 땡볕을 걸으며 고생을... 그래도 완료하고 나니 기분은 좋더라고요. 아이와 공원에 놀러 가실 분들은 참여해보시면 좋을듯하고요. 자세한 후기는 나중에 올려보겠습니다. ​​​​ 장미광장 찾아가는 길송파구 방이동 88-2남2문 주차장, 5호선 공원 역 3번 출구와 근접제가 찾아갔던  장미 광장은 한성백제 역과 공원역 사이에 위치해있었는데요. 방이역 4번 출구에서 내려서 걸어가도 되는 조금 애매한 곳에 자리 잡고 있더라고요.  저는 스탬프투어한다고 여기저기 돌아다니다가 겨우 찾았는데 안쪽에서 찾기 어려우니 바깥쪽에서 찾는 게 더 빠르게 찾는 방법이랍니다. ​​​​​ 제가 찾아갔던 5월 중순쯤에는  장미축제 준비는 마쳤지만 꽃이 막 피어나는 시기였던지라 조금 허전했어요. 그래도 정원 정비는 잘 돼있어서 걷기 참 좋았던 기억이 납니다. ​​​​ 베네수엘라 출신의 프랑스 조각가 헤수스 라파엘 소토가 만든 가상의 구는 아주 오래전부터 이곳에 자리 잡고 있었던 것으로 기억하는데 작가가   재료의 과 빨간, 파란색을 이용해서 올림픽 개최국인 한국에 경의를 표한 작품이라고 하더라고요. 이제야 그 깊은 뜻을 이해해 봅니다. ㅎㅎ​​​​ 이번에  장미축제를 가서야 우리나라 장미도 있구나 하는 사실을 알게 됐어요. 광장 안에 꽃들은 우리나라 장미 5종 700주를 직접 심어 길렀다고 나와있더라고요. 매번 꽃집에서 보던 것들 말고 새로운 품종을 알아가는 시간이 됐답니다. ​​​​ 색도 다양하고 활짝 핀 꽃을 얼마 만에 보는 건지 날이 조금씩 더워지고 3시간 동안 올팍을 돌다가 나도 돌겠다 했는데 여기서 쉬어가는 시간을 가져봤네요. 이시기에는 야외갈만한곳으로 여기가 제일 예뻤던것 같아요.​​​​​ ​ 아마 지금쯤 꽃잎이 거의 다 떨어져 갈 테죠? 만개한 시점에 보지 못한 게 너무 아쉽더라고요. 그래서 내년에는 기간을 잘 맞춰가서 제대로 보고 올까 봐요. ​​​​​ 광장에서 도장 쾅 찍고 그다음 들꽃마루로 향했는데요. 광장 중간에 올라가는 계단이 잘 안 보여서 한 바퀴를 뱅 돌았어요. 잘 찾아보면 중간에 이렇게 안내 표지판이 나오니 이쪽으로 올라가시면 된답니다.​​​​​  요즘은 개양귀비 꽃이 활짝 피었다고 들었는데 제가 갔을 때만 해도 허허벌판~ 아무것도 없었어요. 이것도 마찬가지로 6월이나 돼야 만개하는 모양이더라고요. 그래서 포기하고 stamp 찍으러 출발~​​​​ 여기에서 드디어 9개의 명소 도장을 다 받았네요. 이때 기분 너무 좋더라고요. 땡볕에 고생했던 3시간이  순식간에 잊혀지고 막 뿌듯해짐 ㅋㅋㅋ​​​​​ 그러다 언덕을 넘어봤는데 여기 유채밭이 있는 게 아니겠어요? 야외갈만한곳 답게  유채꽃 밭은 꽤 늦은 시기까지 볼 수 있더라고요. 하긴 이 꽃이 원래 파종시기에 따라 늦은 가을에도 볼 수 있다고 듣긴 했었거든요. 생각지도 않았는데 만나게 돼서 반가웠답니다. ​​​​  출사 명소로도 유명한 곳인지 다들 좋은 카메라 들고 나오셔서 한참 촬영하고 계시고 댕댕이들도 산책하고~ 여유로운 오후의 풍경이었답니다. 어릴 적엔 풀하고 나무밖에 없다고 싫어했는데 나이 드니 이게 얼마나 소중한지 다시 느껴지네요. ​​​​​ 바로 근처에 불두화 꽃이 피어있어서 이것도 보고 왔지요. 처음에 수국하고 닮아서 같은 건 줄 알았는데 부처님의 머리를 닮았다 하여 불두화라고 불린다네요. ​​​​ 그리고 올팍 스탬프투어 마치고 공원 안내소에서 드디어 마그넷 선물도 받음! 9경 중에 원하는 것을 고르면 되기에 하나를 골라봤는데 어떤 건지는 다음에 올려보겠습니다. ㅋㅋㅋ​​​​ 2시간이면 다 볼 수 있겠지? 생각하고 들어갔다가 3시간이나 소요됐지만 투어도 재밌었고 장미광장 장미축제 준비하는 것도 보고  유채꽃까지 보고 와서 시간이 아깝지는 않았네요. 기회가 된다면 내년에는 시기를 잘 맞춰 만개한 축제를 즐기고 오고 싶어요. :)​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 방이동 88-2장미광장특별시 송파구 방이동 88-2역 5호선특별시 송파구 양재대로 1233 ​ 
​​ ​ 벌써 34년이 흘렀다,1988년  올림픽 방이동 일대와 백제의 도성이었다고 전해지는 몽촌 토성을 끼고경기장과 여유 있는 공간을 만든 것이 으로 남았다.의 체육시설들은 다양한 용도로 사용되는데 그 운영비용을 충당하는지는 모르겠으나전체적인 윤곽은 공원으로 살아남아시민들에게 훌륭한 휴식 공간을 제공하고 있다.​​​​ 자주 오게 되는 공원언제나 평화의 문으로 들어오게 된다.올림픽 공원 제1경인 저 세계 평화의 문 과연 저 문으로 평화는 오고 있는지...​​​​ 어떻거나 양쪽 날개에 그려진 그림만은참으로 색상이 곱다.​​​​ 세계 평화의 문을 들어오면 넓은 광장 끝에 참가국 국기 게양대가 있고​​​​ 계단을 내려가면 몽촌해자 호수가 나오고​​​​ 제3경인 몽촌해자 음악 분수라 하던가140여 곡의 멜로디에 따라 14,000여 가지의 모양을 연출하며 30m 높이까지 물을 뿜어 올린다고 한다.​​​​ ​​ ​​ 또 곳곳에는 조각들을 배치해 놓아 야외조각 공원의 구실도 한다.설치된 작품들은 모두 유명한 작가들의 작품이다.걸으면서 조각도 보는 문화생활도 하고건강도 챙기는 일석 여러 조의 공원이다.​​​​ 시민들에게 돌아온 공원은 올림픽이라는 이름에 걸맞게 시민들의 건강을 살펴주는 역할을 톡톡히 한다.걷기 열풍 속에서 많은 시민들이 걷는다숲과 조경이 좋아 단순한 산을  걷는 것보다시각적 효과는 더 있을 것이다.​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 살랑이며 불어오는 싱그러운 바람에 꽃잎은 눈웃음치고연인들의 마음은 한없이 흔들리며 설레이고...​​​​ ​​ 올림픽 공원에는 왕따나무가 있다, 의 제6경이라고 하는 명물 중 하나로 자리 잡았고사진 교본이나 사진 사이트에 늘 모델로 등장하는 나무이다.왕따라는 부정적 용어 때문에 공식적으로는 '나 홀로 나무'라고 한다.​​​​​ ​​ 88호수를 지나 남 1문 쪽으로 오면 8경인 들꽃마루와 9경인 장미 정원이 있다.​​​​ 규모는 그리 크지 않으나 정원은 잘 가꾸어져 있다.​​​​​ 장미는 지속 개화성(repeat flowering)이라는 으로 인해서 사멸성과 탄생성을짧은 시간에 우리에게 경험할 수 있게 하니이 또한 자연이 우리에게 주는 교훈이라 생각해 본다.​​​​ ​​ 연인들의 속삭임 언덕 위로 여울지고 나그네의 가슴은 활짝 웃는 장미가 흔들어 놓는다.​​​​​ 몽촌토성길 도심과 어우러진 풍경은 회색 도시에 갇혀 사는 시민들에게 오아시스 같은 존재이다.그 길에 오늘은 이렇게 장미가 화사하게 피었다.​​​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 들꽃 마루에 오니 수레국화와 꽃양귀비가 사이좋게 어우러져눈부신 햇살 사이에서 수런거리는 연두색 잎사귀들과 노닐고 있는 것을 멍 때리며 바라보노라니싱싱한 생명의 에너지를 온몸으로 느끼게 된다.​​​​​​ 
  야생화 단지에 있는 핑크뮬리를 소개한다.핑크뮬리는 9월에서 11월 사이 아름다운 분홍 빛깔을 뽐내는데, 요즘 논란이 있긴 하지만 그 인기만큼은 여전하다.  △  핑크뮬리​  핑크뮬리 위치야생화 단지를 찾으면 된다. 핑크뮬리는 공원 중간쯤 '야생화 단지'에 있다. ​​공원 중앙에 있어서 지하철역이나 주차장에서 10분 이상을 걸어가야 한다. 쉬엄쉬엄  산책하면서 찾아가면 된다. 야생화단지특별시 송파구 방이동 ​​ 야생화 단지에는 여러 꽃이 있지만, 그중 댑싸리와 핑크뮬리가 대표적이다. 그런데 댑싸리는 현재는 붉은빛을 잃고 이제 편안히 누워있었다. 반면에 핑크뮬리는 한창 분홍색 빛깔을 뽐내고 있다. △  댑싸리와 핑크뮬리 ​  핑크뮬리야생화 단지 내 핑크뮬리는 상당히 넓게 식재되어 있다. △ 핑크뮬리​​붉은 댑싸리와 함께 있으면 더 멋진 장면이었을 텐데 조금은 아쉽다.   ​​​산책길도 두세 명이 지나갈 수 있을 정도로 넓어서 사진 찍기에 나름 쾌적하다. 핑크뮬리가 길게 심어져있어서 천천히 걸으면서 사진 찍을 수 있다. △  핑크뮬리​​몽환적 느낌 때문에 핑크뮬리는 인생 사진을 찍을 수 있는 곳으로 항상 붐빈다. ​ 핑크뮬리 생태계 교란 논란요즘 논란이 되기도 한 미국산 '핑크뮬리'이유는 어마어마한 번식력에 있다고 한다. 한 그루에서 7~8만 개 씨앗이 떨어져 번식한다고 한다. 가물거나 추워도 살아남는 이 있어서 한국의 자생종을 위협할 수도 있다고 한다. ​지난해 12월 환경부는 핑크뮬리를 위해성 식물 2급으로 분류했는데, 2급은 당장의 위해성은 '보통'이지만 향후 위해성 여부를 지속적으로 관찰해야는 등급이다. 그리고 최근에는 향후 어떤 위해성이 드러날지 알 수 없어 핑크뮬리 식재 자제를 권고한다고 한다. 참고로 1등급은 '생태계 교란 생물'을 말하며 퇴치 대상이다.​결론적으로 위해성은 없으나, 예쁘다고 '무분별하게 식재하지 말자'라는 것이다. ​​요약1. 무분별하게 식재하지 말고 조심하자.2. 식물 자체에 위해성이 있는 건 아닌데 조심하자. ​결국, 식물 자체 위해성은 없으나, 무분별하게 식재하면 다른 식물에 피해를 줄 수 있어 조심하자는 뜻.​최근 제주도는 행정기관이 직접 식재한 핑크뮬리는 제거한다고 밝힌 바 있다. 과유불급(過猶不及)이라고 오래전 황소개구리의 생태계 교란 교훈을 잊으면 안 될 것 같다. △  핑크뮬리​​ 야생화 단지 핑크뮬리에서 인생 사진 건지고 바로 옆에 있는 몽촌 토성 산책로를 걷는 것도 좋을 것 같다.  ​​핑크뮬리와 함께 의 코스모스 군락지로 유명한 '들꽃마루' 포스팅도 참고​https://blog.naver.com/ekkoom/222121808829  들꽃마루 코스모스 가는길, 주차장요즘 코스모스와 핑크뮬리가 한창이다. 에 가을꽃으로 유명한 곳이 많이 있지만 그중 넓고 접근성이 좋...blog.naver.com ​ 
올림픽 공원 옆 성내동 와인샵스타보틀 점에 다녀왔습니다. 스타보틀 점 위치스타보틀 점특별시 강동구 강동대로 165 1층 스타보틀 tel. 070-4196-1988영업시간. 매일 11:00~22:00주차. 바로 옆 골프연습장 주차장 내 스타보틀 점 전용 주차장 마련(무료)**술 여러 병 대량으로 사실 분들은 자차 필수에요^^** 입구부터 남다릅니다. 사람보다 큰 로마네 꽁띠 와인 오브제가 딱!!!!내부가 더 기대되는 곳이었습니다. 200평 이상 규모의 대형 와인샵이었는데 정말 없는 게 없는 곳!!  입장 전 클린 게이트로 의류, 신발, 손 소독까지 한방에 소독하고 들어갈 수 있습니다.    입구에는 카트가 줄줄이 정리되어 있어 와인샵에 이렇게 카트가 필요할까? 생각했지만 내부를 들어가 보니 왜 카트가 준비되어 있는지 알겠더라고요. 내부를 둘러보니 스타보틀 점에는 없는 술이 없겠구나 생각했습니다.   술 좋아하시는 분들, 스타보틀 점으로 꼭 가보시길 추천합니다. 정말 쇼핑하는 재미가 쏠쏠하실 겁니다. 저도 위치를 찾다가 여러 포스팅을 봤지만 실제로 방문해서 이렇게 넓고 많은 종류의 술이 있을 수가 있는지 감탄했습니다.​와인만 5000여 종 이상을 보유하고 있고요 다양한 세계 주류를 판매하고 있는  와인샵.와인 러버, 위스키 러버, 사케 러버, 술은 다 좋으신 분들은 끝까지 봐주세요^^  와인잔도 종류별로 진열하고 있어서 마음에 드시는 아이로 데려오시면 되겠습니다.  스타보틀 점 내부둘러보기 한국인들이 즐겨 마시는 로얄샬루트, 발렌타인, 시바스리갈 종류도 스타보틀에선 찾으실 수 있습니다. 그 이외에도 사케, 테킬라, 와인, 보드카, 럼 종류들..세계 모든 술 종류는 여기 다 모인 것 같아요. 무겁게 들고 다니며 쇼핑하지 마시고 일단 들어가실 때부터 카트를 준비하심을 추천합니다. 돌다 보면 쇼핑 욕구 뿜뿜합니다.    술 종류가 너~무 많아서 뭘 골라야 할지 모르시겠다면 직원분께 도움을 요청하시면 친절하게 응대해 주실 겁니다. 내가 좋아하는 취향을 말씀드리고 추천받으면 마음에 드는 술을 구매하실 수 있을 거예요.종류나 맛, 에 따라 깔끔하게 정리된 와인들. 저는 스위트 와인을 좋아하는 편이라 스위트 와인이 따로 모여있는지, 내추럴 와인은 어디에 있는지 여러 가지 여쭤보니까 친절하게 안내해 주시더라고요.^^ 스타보틀 점은 규모가 크지만 섹터가 잘 나눠져있어 내가 필요한 와인을 쉽게 찾을 수 있는 장점을 가진 곳이에요.  나라별, 와인 종류별로 분류가 아주 잘 되어있어 고르기도 쉬었습니다.​스타보틀 점을 둘러보며 가장 인상 깊었던 곳. 최고급 와인을 저장해둔 장소였는데요. 와인 한 병이 3000만 원도 넘는 와인들이 부족함 없이 채워져있더라고요. 눈 호강하고 왔습니다. 유럽의 와이너리 느낌 물씬 납니다. 와인 공부를 하시거나 와인을 정말 좋아하시고 최고급 와인을 맛보고 싶은 여유가 되시는 분들은 즐겁게 와인 쇼핑이 가능한 곳이 아닐까 생각합니다.   #성내동주류샵 #성내동와인보틀 #성내동맛집 #성내동와인 #성내동와인샵 #성내동주류매장 #성내동위스키  나라별 와인을 쇼핑하고 싶다면 나라별로 나눠진 섹터를 이용하시면 된답니다.  저는 대형 와인샵이라고해서 가격이 비쌀 거라고 예상했는데요. 제가 즐겨 먹는 와인도 마트에서 할인 가격으로 저렴하게 판매하는 금액과 차이가 없었습니다.  비싼 와인도 있지만 금액대 괜찮은 와인들이 많으니 과소비 걱정으로 겁먹지 마시고 둘러보세요.  어느 각도로 찍어도 웅장한 스타보틀 점이었어요. 와인이나 주류에 전문적인 지식이 있는 분들이라면 더 흥미롭게 다양한 주류를 만나보고 마음에 드는 주류를 사 오실 수 있을 거예요.  스파클링 와인, 샴페인 종류도 다양하게 있으니 취향에 맞는 와인을 선택해 가시면 됩니다. 가격대가 좋아 선물용으로도 좋겠더라고요.  저는 이번에 평소에 즐겨먹던 스위트 와인을 고르긴 했지만 다음엔 내추럴 와인을 꼭 사봐야겠다 생각했어요. 특별한 날, 기념하고 싶은 날이 있다면 값어치 있는 금액을 지불하고 기분 좋게 와인을 즐겨도 좋을 거라고 생각합니다. ​스타보틀 점에는 주류뿐만 아니라 주류와 함께 먹을 안주 역시 다양하게 준비해두었습니다. 제 느낌엔 이런 안주들은 마트보다 더 저렴한 가격 같았어요.   기념일 준비에 시간이 부족하신 분은 이 스타보틀 한곳에서 특별한 날을 위한 준비는 끝낼 수 있을 것 같네요.   저는 평소 즐겨마시던 #디킨모스카토 를 구매했는데 같은 섹터에 디킨 샤도네이가 있더라고요. 한 번도 먹어보진 않았지만 같은 디킨이라 관심 가지고 찾아봤는데 평점이 좋더라고요. ^^그래서 #디킨샤도네이 도 한 병 데려왔습니다.   스타보틀 점 와인이 고르기 힘들 땐와인 종류가 너~무 많아 뭘 고를지 모르겠는데 직원분을 계속 호출하시기 미안하다면 와인 고를 때 참고할 수 있는 앱이 있으니 활용해 보시는 것도 추천드립니다.  평소 와인 쿨링팩도 관심이 많았는데 쿨링팩을 함께 살 수 있는 패키지가 있더라고요. 볼스 자몽 칠링 백 패키지. 토닉워터나 탄산수에 타서 데일리 샷으로 먹기 좋은 볼스 패키지도 하나 선택했습니다.   너무 이쁘죠~? ^^ 가격도 착했습니다.  스타보틀 점 택배 서비스​ 와인을 여러 병 구매하시는 분이나 지인에게 선물 보내실 분들께 추천드리는 택배서비스! 선물 포장도 가능하고 1건당 최대 5~6병까지 가능하다고 하네요. 환불이나 교환 규정도 있으니 사진을 참고하시면 되겠습니다.   기분 좋게 와인을 쇼핑하고 올 수 있는 곳.와인이 아닌 다른 주류와 안주들 구경으로 시간 가는 줄 모르고 돌아왔습니다. ​스타보틀 점 인스타그램🔽🔽🔽🔽🔽🔽스타보틀 점(@starbottle_olympic) • Instagram 사진 및 동영상​ #와인 #와인보틀 #주류샵 #주류매장 #위스키 #수입주류 #수입주류 #와인 #위스키 #와인샵  ​ 
 에 상징적인 나무들이 몇그루 있죠?  88마당에 있는 정이품송 장자목과 내성농장  중간(몽촌토성 발굴조사지)에 나홀로 서있는 외딴나무가 대표적인데요, 왕따나무라는 이름 말고 나홀로나무, 외딴나무 등의  이름이 있는데도 불구하고 왕따나무로 너무 굳혀져서 저 또한 저렇게 부르고 있습니다. ​지하철5호선 역 4번 출구로 나오면 바로  중앙광장을 만납니다.  ​​ 나홀로 나무​성내천을 따라 걷다가 청룡2교 근처에서 공원안으로 들어와 피크닉장 지나서 몽톤토성 발굴지 뒷쪽으로 있습니다.   9경 중 6경에 선정된 외딴나무 앞에는 몽촌토성 유적발굴로 넓은 구간을 펜스를 치고 있어 그것을 뒤로 돌아 접근하면 됩니다.  ​​ 이 앞에서 사진찍는 사람들이 많이 몰리다보니 앞의 잔디는 다 죽어 버리고 얼마전 내린 눈비의 물기가 남아있어 조금 질퍽거립니다. 잔디가 초록빛을 띄고, 흰구름 둥실 떠있고, 하늘은 쨍하니 파란색이고.. 뭐 이런 이상적인 상황을 항상 그려보지만 그런날은 내겐 안 오는듯...   ​​이 앞에 포토프레임이 하나 놓여 있는데요, 당연 이 액자안에 저  나무를 넣어서 한 번 찍어봐야지..  ​​나무가 크니까 멀리서 액자를 넣고 찍으면 되겠지 하고 멀찌감치  서서 무릎을 굽혔다 폈다  해가며 엉거주춤 나무를  액자 속에 담으려 해 봤는데 이게 맘대로 안되는 겁니다. ​도대체 코끼리는 냉장고에 어떻게 넣는거야?  ​​ 나홀로나무(왕따나무) 액자에 담는 법, 분명 별거 아닐텐데 왜 원하는 각이 안나오는 거야?   ​​옛날 사진선생님 말씀이 생각났습니다. 그럴때는 블루스 생각하고 전후 좌우 몇발자욱씩 움직여 보랬습니다.  ​​드디어 갈끔하게 액자안으로  나홀로나무(왕따나무, 외딴나무)가 액자 속으로 들어왔습니다. ​방법은 아주 간단한 것이었어요, 프레임을 사진기 화면에 가득 채워놓고(그러니까 카메라 가까이에 놓고) 나홀로 나무를 찍으면 그안에 퐁당~~ 완벽하게 담깁니다.   ​​ 나홀로 나무는 측백나무​​ 나홀로나무(왕따나무, 외딴나무)  수종은 뭔지 혹시 궁금하진 않나요? 가까이 가서 잎과 줄기, 수피를 살펴보았습니다. 물론 측백나무라고 명패가 서 있습니다만, 측백( 側柏, 곁측, 측백백) 나무에 대해 한 번 알아봅니다.  ​​측백나무는 논어 자한편에 '세한연후지송백지후조야(歲寒然後知松柏之後彫也)', 겨울에도 푸름을 변하지 않는 소나무와 측백나무라고 언급했습니다.  흔히 송백은 소나무를 백수의 으뜸으로 삼아 ‘공(公)’, 측백나무는 ‘백(伯)’이라 하여 소나무 다음 가는 작위로, 그러니까 공작, 백작이 이런 비유에서 나온 것입니다.  ​​또한 신선이 되는 나무로 귀한 대접을 받아 왔습니다.  주나라 때는 군주의 능에는 소나무를 심고, 다음에 해당되는 왕족의 묘지에는 측백나무를 심었습니다.   ​​상록성 교목인 측백나무는 충북 단양, 경북 안동과 같은 석회암 지대에 천연 분포하여 석회암지대 지표 식물이라고 할 수 있습니다. 4월경에 한 나무에서 암꽃과 수꽃을 동시에 볼 수 있습니다.   ​​큰 가지가 옆으로 퍼지는 이 있어 눈측백(누운 이란 듯), 피라미드형의 서양측백, 황금색 잎을 가진 황금측백, 수형이 둥근 모양인 둥근측백 등 관상용으로 육성된 여러 품종들과 같은 집안의 나무로 생선 비늘 형태의 부드러운 잎을 가진 것을 편백, 가지가 대체로 수평이며 거칠고 뾰쪽한 잎을 가진 화백등이 있습니다. 수형이 아름답고 잘 자라 생울타리, 관상용으로 많이 심는 나무입니다.  ​​성내천과 천변에는 지금 다음 계절을 준비하며 땅속에서 부지런히 싹을 틔울 준비를 하고 있는 꽃밭들이 조성되어 있고, 작년 가을에 이곳에서 벼농사를 마치고 볏짚을 가지고 만든 초가가 서 있는데요, 그 안에 있는 허수아비와 어미가 한 쌍 서 있습니다.  ​​이왕 태어날 것 허수애비와 어미도 부자동네서 태어나니 차림새가 다르네요. 무슨 말이냐면요... 허수어미의 저 가발과 모피 목도리 말입니다. 고운 한복에 모피까지 두른 허수어미, 이곳 말고 또 있을까요?  ​​​성내천의 철새들​오늘 성내천 출동의 주 목적은 얘네들 보는 것이었습니다. 몰 속에 있는 왜가리, 중대백로, 흰뺨검둥오리, 청둥오리, 원앙까지 봤는데, 뒤의 둘은 너무 거리가 멀어 잘 찍지 못하고요.  왜가리/중대백로  흰뺨검둥오리 / 빨간 부츠에 립스틱 ㅎㅎ ​​ 상공에는 이런 새도 있네요. 성남비행장으로 연신 비행기들이 드나듭니다. 전투기도 더러 왔다갔다하겠지만, 가까이 나는 비행기를 보는 것은 동심으로 퐁당 들어가기 참 좋은 소재입니다.  지하철로  나홀로나무 만나러 가기1. 지하철 5, 9호선 역 4번출구2. 지하철 9호선 한성백제역 2번출구3. 지하철 8호선 몽촌토성역1번 출구 나홀로나무특별시 송파구 방이동 ​ 
​​​안녕하세요 젠젠득입니다.  ​​봄의 날씨를 만끽하고 계신가요??점점 봄이 없어지는 것 같아서 아쉽긴하지만짧은 봄이라도 제대로 즐기기 위해 아주 노력하고 있는데요봄하면 뭐다? 바로 피크닉이죠!!​​교회근처가 이라 자주 들리는데에서 많이들 피크닉 하시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래서 추천하는 피크닉 메뉴!분명 헤비한 칼로리도 하나씩은 시키실 텐데라이트한 샐러드도 추천드리려고 합니다​​​  알라보 점특별시 강동구 성안로 12 1층 M빌딩 알라보 점영업시간 : 10:00 ~ 21:00 전화번호 : 0507-1354-0939 주차는 매장옆에 한대 정도 가능합니다!테이크아웃할 때 잠시 주차 가능하니 넘나 좋죠? 주차 예정이시라면, 북2문 주차장에서 가까우니 참고하세요 ​​​​​​  알라보 메뉴판 ​​이날따라 아보카도가 먹고 싶어서 알라보를 찾았는데요아보카도를 베이스를 만드는 샐러드라 그런지모든 샐러드에 아보카도가 기본으로 포함되어있어서 너무 좋았어요><​​아시안치킨보울머쉬룸아보카도 샌드위치아메리카노​​요렇게 주문했어요​​​​  ​​​주문을 하고 매장을 구경했는데아보카도 관련 굿즈가 정말 많더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋ구입할 수 잇는 상품은 아니여서 아쉬웠지만(?)그래도 눈이 호강하는 기분이었어요  ​​​​  ​​​매장 한켠에서는 아보카도 씨를 이용해서직접 아보카도를 키우고 있는 모습도 볼 수 있었는데요아보카도 키우기 어렵다고 하던데...대단하다 하며 한참 바라봤습니다  ​​​  ​​​​알라보는 각 재료 에 맞는 조리법을 이용해서 재료 본연의 맛을 가장 잘 느낄 수 있게 조리하시더라구요?​​​​ ​​​정갈하고 깔끔하게프랩되어 있는 재료들을 보고주문하면서부터 믿음이 갔는데팜플렛을 읽으니 확신의 끄덕임여기는 찐 맛집이겠다  ​​​​ ​​​음료를 주문하지 않아도요렇게 셀프바에서 물을 마실 수 있어요!​​​​ ​​​​그리고 드디어 도착한!!!사랑스러운 샐러드와 샌드위치​​​​ ​​​샐러드가 한 끼로 부족할 것같다는생각은 그만!!!​아주 푸짐한 양의 토핑과 함께 곁들임으로 현미밥이 들어있어서살짝 포케같은 느낌도 들더라구요?​재료 본연의 맛을 느끼고 드레싱을 뿌려먹으라고 하셔서일단 하나 하나 따로 먹어보았습니다​​​​ ​​​  사진은 그만 찍고 이제 먹쟈​​  ​  ​​​촉촉한 닭다리 살을 꿀과 된장에 24시간 숙성 후에 그릴에 구었다고 설명에 써잇는데...​정말 달달하면서도 친숙한 향이 나서 아주 맛있었어요!!숙성후 구어서 그런지 정말 촉촉했던 닭다리살!!  ​​​  ​​​​머쉬룸 아보카도 샌드위치는 예상했던 맛이 있었는데예상을 뛰어넘는 맛이더라구요???!  ​​볶은 버섯에서 풍기는 풍미와 스리자차 소스가 어우러져 입안에 넣으면 축제!!(쓰는 지금도 침샘 폭발)​오픈샌드위치라 한입씩 썰어먹었는데피크닉에서도 그냥 손으로 들고 먹어도 괜춘하겠더라구요!​​이 날 심각한 주제로 수다를 떨고 있었는데먹을 때 만큼은 식사부터 하자 하고 ㅋㅋㅋ밥먹고 다시 수다 떨었던 것 같아요!!​​​ ​​​알라보 점은 배민으로 배달 및 포장 가능합니다​​아주 짧은 봄을 만끽하기 위하여 피크닉 알라보 샐러드 보울 배달 한 끼 어떠세요??​​건강하지만 포만감은 가득한 샐러드 보울 추천드립니다   ​ 
2022. 4. 23. 토.​올림픽 공원 귀룽나무 소식이 궁금해서 아침 일찍  달려갔다.꽃들이 순차적으로 피지 않고 동시에 다 경쟁적으로 피어나 어디에 눈길을 줘야 할지.. 겹철쭉진달래보통 철쭉명자나무 꽃조팝나무도 지천​ ​호숫가 돌다 보니 귀룽나무 꽃 절정이다. ​ 향기 또한 ~ 발걸음을 떼지 못하고 코를 바싹대고 흡입.귀룽나무 神仙​요염한 진분홍 복사나무 ​복사꽃.복숭아나무 꽃.​올겨울 몽촌 토성 길 걷다가 샛길로 접어들어 발견한 곳.야생화 학습장 팻말 건너편 야트막한 오르막길어 줄지어 서 있는 복사꽃 십여 그루 줄지어 서 있다.복사꽃은 도발적으로 화려하나나무 자체는 참 볼 품 없다.​과실 맺는 나무들의 인듯하다.온갖 영양분을 과실에 집중해야 하니.. ​야생화 학습장 옆 오르막길에 몽우리 맺힌 "만첩풀또기" 본 게 열흘 전 ​​이미 지고 있네.화려함의 극치 만첩풀또기. ​올해 새로 발견한 돌단풍​ 길가에 주로 심어졌다. ​겹벚꽃도 벌써 폈다. 발트뷔네 콘서트 실황에서 임마뉘엘 파후드를 자주 비춰 주었는데  넥타이가 어찌나 우아하던지 자꾸 눈길이 갔었다. 두꺼운 핑크와 녹두색의  스트라이프 실크 넥타이.  저런 색 조합 어디선가 봤는데...  바로 이 겹벚꽃의 색!나뭇잎과 동시에 피는 겹벚꽃의 잎사귀는 노란빛이 도는 겨자색? 녹두색?자연의 색조합은 경이롭다. ​ ​ 노랑이들 ​황매화.죽단화늘 헷갈리지만같이 동시에 보면 확 다르다. 꽃잎이 납작하고 한 겹이면 황매화​ 꽃이 동글동글 겹겹이면 죽단화​올해 첨 알게 된 팥꽃나무. ​꽃대가 핫도그같이 생김.이건 과천 현대미술관 야외정원에서 발견.​ ​라일락과 확실히 다르다. 라일락.
송리단길에서 시작되서 지금은  곳곳에 지점이 생긴 멕시칸 음식점 '갓잇'지난주에 이웃님이 다른 지점에서 드신걸 보고 나도 갑자기 땡겨서 다녀왔다. 송리단길에 처음 생겼을때도 인기가 정말 많아서 주말에 막 줄서서 먹고 그랬었는데,,물론 지금도 줄선다ㅋㅋㅋㅋ 테이블링 어플로 보니까 송리단길은 대기가 너무 길어서 JYP사옥 뒷골목에 있는 점으로 왔다. 송리단길이나 여기나 주차가 안되는데도 웨이팅이 ㅠ 우린 집에서 떠날때 미리 테이블링 어플로 원격줄서기를 하고와서 거의 기다리지 않고 먹었다. Thank GOD EAT's friday너무 기발한 문구 ㅋㅋ  손에 소스가 묻을수 있는 멕시칸음식 을 고려한건지세면대가 가게 한켠에 있어서 너무 편했다. 셀프 개수대도 있고~   #갓잇메뉴 #갓잇​우린 두명이라 파히타 나오는 B세트에 새우추가하고 (+3500) 치킨타코를 추가했다. 여기에 음료까지 주문하니까 5만원이 넘어가서 온더보더보다 많이 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 코로나리타 먹을까하다가 이날 좀 많이 피곤해서 낮술마시면 걷다가 잠들거 같아서 음료는 애플모히토를 주문해봤다.상큼상큼~~ B세트 새우타코 2pcs에 과카몰리, 사워크림, 살사소스, 고수그리고 케이준프라이, 파히타가 나온다.  양이 정말 엄청 많다사진에 있는 거보다 더 많이 나오는듯한 ㅋㅋㅋ  온더보더는 야채만 한가득이고 고기랑 새우는 적은데여긴 토핑양이 정말 많아서 좋았다. 밥도 안남미같이 날아다니는 쌀이라 완전 제대로..!! 새우 양옆으로 한쪽은 장조림처럼 찢은 풀드포크, 한쪽은 치킨이었다.  새우 많이 먹고싶어서 새우추가했는데 배터져서 죽을뻔했다는거  소스랑 고수도 넉넉히 주고용  부드럽고 따끈한 또띠아에 볶음밥이랑 고기, 과카몰리 싸먹으니까 엄청나게 든든하고 맛있었다 풀드포크같은거 안좋아하는데 여기건 양념이 참 맛있다  새우타코에는 사워크림이 있어서 상큼한 맛이 났다 타코도 짱큼 ㅋㅋㅋㅋ  따로 주문한 치킨타코새우타코랑은 다르게 좀 매운 케이준소스가 뿌려져있어서 매콤하다.  상큼하게 라임즙 솔솔 뿌려서 맛있게 먹었다. 맥날 케이준 치킨랩의 고급버전 재질..?​​포스팅하면서 찾다보니 알게된건데‘갓잇'은 신이 먹을만큼 맛있고 건강한 음식이 모토라고 한다.바토스나 온더보더같은 다른 맥시칸음식점보다 자극적이고 짜지 않아서 먹고나서 속이 편안했던거 같다.무엇보다 재료가 정말 실한 편이고 양이 넉넉한 편. 주말엔 브레이크타임은 없지만 웨이팅이 있으니되도록이면 테이블링 어플을 이용해 원격줄서기를 등록해놓고 가는걸 추천한다. 생각보다 공간은 협소한 편이라 나는 다음엔 그냥 배달을 이용하지 싶다.  강동구 커피하면 커피몽타주를 빼놓을수없죠 ㅎㅎ8년째 다니는 커피집.   에 갔더니 완연한 가을이다.이번 겨울은 너무 춥지 않았으면 좋겠다  갓잇 점특별시 강동구 성안로 14  강동구 성안로 1411:10-21:50(평일 브레이크타임 15:00-16:30)02-485-9451 
글·사진 : 블로그 기자단 김한경※방역수칙을 모두 지킨 후 취재하였습니다.   내 소마미술관은 이번 봄도 여러 전시회가 한창입니다. 그 중 ‘드로잉 나우’전을 다녀왔습니다. 가족과 함께 올림픽 공원 나들이를 계획하셨다면, 소마미술관에 들러 전시회도 관람하세요~    2022년 소마미술관 드로잉 정례기획전드로잉 나우 DRAWING NOW  ​소마미술관 1관에서 진행되는 ‘드로잉 나우’는 동시대미술의 다양한 매체와 장르 속에 드로잉의 요소가 작품의 근간이 되고 있으며, 그 형식과 가능성이 확장되고 있는 드로잉의 현재(Now)를 보여주는데 목적을 둔 전시회입니다. 드로잉과 함께 각기 다른 장르를 표현한 8인 작가들이 함께 참여했는데요. 작품을 살짝 소개해 드리도록 하겠습니다.     김규식 작가의 드로잉 × 사진1전시실에서는 빛의 궤적을 담은 드로잉인 <진자운동실험>을 메인으로, 세상을 새롭게 보고 창의적으로 실험하는 김규식 작가의 색깔이 담긴 여러 작품들을 감상할 수 있습니다.    안재홍 작가의 드로잉 × 조각2전시실에는 인간의 내면에 대한 사유를 인체 형상의 조각으로 표현한 안재홍 작가의 구리선과 동파이프를 활용한 역동적인 작품들을 만나볼 수 있습니다. ​  이예승 작가의 드로잉 × 미디어아트현실과 가상, 인간과 기술을 미디어아트로 연결하는 이예승 작가는 영상속 QR코드로 증강현실을 경험할 수 있는 작품을 선보입니다. 그리고 관람자가 참여할 수 있는 체험존도 있는데요. 작가의 작품 전시에 쓰여질 수도 있다고 합니다.  ​  양대원 작가의 드로잉 × 회화4전시실에서는 사회와 국가, 인류가 격고 있는 다양한 문제를 다룬 작품들이 있습니다. 동글인이라는 캐릭터와 기하학적 도상으로 표현한 양대원 작가의 작품들은 강렬했던 표현만큼 제 인상에도 깊게 남는 것 같습니다.     정석희 작가의 드로잉 × 영상삶의 실존적 문제와 그로인해 파생되는 일상의 다양한 모습과 감정을 다룬 정석희 작가의 작품들은 수없이 많은 드로잉을 그리고 지우고 다시 그리는 반복적인 과정 속에서 완성된다고 합니다. 작가의 노력과 진솔함이 느껴지는 드로잉 앞에서 진지해 지는 나를 발견할 수 있었습니다.    조소희 작가의 드로잉 × 공간설치2층에서 1층으로 내려가는 계단 옆에는 공간의 을 분석하고 드로잉적으로 해석한 작품 <일곱계단>이 설치되어 있습니다. 예술은 항상 가까이서 존재하지만 자세히 관찰하지 않으면 보이지 않는다는 조소희 작가의 표현이 고스란히 느껴집니다.   정광희 작가의 드로잉 × 수묵정광희 작가는 서예를 베이스로 한국화, 입체, 퍼포먼스 등 전통과 현대가 혼합된 예술세계를 추구해 왔다고 합니다. 바닥에 던져진 달항아리와 그 안에서 나온 먹이 번진 작품. 그 작품을 만드는 과정의 영상을 시청하느라 넋을 놓고 서 있었습니다.​​  유현미 작가의 드로잉 × 소설어린이와 성인이 모두 쉽고 편하게 볼 수 있는 책이 있고, 색채 퍼즐로 가득한 전시실 공간은 깨끗하고 아기자기한 느낌이었습니다. 가족이 함께 전시장에 앉아 한 권의 책으로 상상속 드로잉을 펼쳐도 좋을 것 같았습니다.  ​  전시장을 둘러보고 나오니 공원은 따뜻한 봄기운이 가득했습니다. 겨우내 움츠렸던 몸이 가뿐해 지고, 코로나19로 인해 꺼내지 못했던 에너지들이 봄을 맞아 싱그러움과 함께 기지개를 펴고 있는 듯 합니다.    전시장 관람안내입니다. ‘드로잉 나우 DRAWING NOW’전은 2022.3.11.~7.24일까지 진행됩니다. 관람시간은 10:00~18:00 이고, 매주 월요일은 휴관입니다. 성인기준 관람료는 3천원 / 만6세 이하, 만 65세 이상, 장애인, 국가유공자는 무료입장 가능합니다. 주차는 ‘ 주차장5’에 하시면 미술관과 가깝습니다. 2관에서는 ‘몸과 맘의 뫼비우스’ 전시도 4월1일부터 진행되고 있습니다. 매월 마지막 수요일은 문화가있는 날로 무료관람 및 연장개관도 한다고 하니, 자연과 함께인 소마미술관에서 문화생활을 즐기는 것도 좋을 것 같습니다.   소마미술관 뒷편 나무아래 예쁜 벤치가 있습니다. 아기와 엄마, 중년의 부부, 젊은 연인 모두가 어울리는 예쁜 공간을 얼마 전에 알게 되었습니다. 아침 햇살이 따뜻한 날에 책과 커피를 챙겨와 여유를 즐겨 보시는 건 어떨까요?​​​   ※ 본 기사는 블로그 기자단이 작성한 글로, 송파구의 공식 입장과는 다를 수 있습니다.     
결혼 후 이젠 빠질 수 없는 와인♥퇴근 후 간단하게 와인한잔이노곤노곤한 하루의 피로를 싹~​성내동에 위치한 와인샵스타보틀 점​일전에도 몇번 다녀갔지만집에 있는 와인이 떨어져오늘 재방문했는데요~​남은 와인이라곤 레드와인이라오늘은 샴페인 또는 화이트와인으로정해놓고 스타보틀  고고​​ ​​강동구 성내동  내최대 규모라 할 수 있는 스타보틀 점은성내동와인 뿐만 아니라 와인과잘 어울리는 안주부터 세계맥주위스키, 샴페인, 양주 등등 세계주류는 여기 한데 모아놨다고 생각하면 좋을듯​1만원 대부터 수십만원에 이르는고가와인, 행사하는 와인까지 :)​처음 방문했을 때도 그렇고재방문해도 역시나 ㅎㅎ​입구에 들어서면서부터 입이 떡 벌어질만큼 규모가어마어마한뎁 심지어 쇼핑카트까지 구비해두어 무거운 와인을 들고 다니지 않더라도 편한 쇼~핑 가능​​ ​​입구 바로 오른쪽으로 보면와인과 잘 어울리는 각종 안주들이냉장고 안에 즐비해있는데 역시나치즈 종류가 가장 눈의 띄더라구요 :)​​ ​​세계과자, 치즈, 일본 주류식당에서 많이 보이던 술들도 보이고생소한 것들도 많은데 잘 알지 못하는나로써는 선뜻 고르기까지 쉽지 않은듯​안쪽으로 들어오면 드디어 메인(?) 장소인 와인 진열대하나하나 다 알아보고 고를려면한도끝도 없는데 고르기 어렵다면 직원께 추천받아 선택하는게 좋을 듯해요~​저흰 사전에 화이트계열&뉴질랜드산으로정해두었어서 바로 그쪽 라인으로 고고씽​​ ​​성내동와인샵 스타보틀 점밖에도 와인 한가득 와인냉장고에도 한가득​ 주류 유통 후 마다 최고 상태 유지를 위해 보관/관리되고 있다고~​지하에나 있을법한 곳 안쪽에와인셀러에도 와인이 많았는데가격대가 쫌 나가는건 안쪽에자리한게 많은 것 같더라구요~​​ ​​성내동 와인샵 스타보틀 좋은점이직원들이 밀착하지 않고 편안하게둘러보면서 선택할 수 있고 필요 시물어보는건 얼마든지 가능해요~~​얼마 전 백화점 와인샵에서는일대일 마크를 해서 이것저것 다추천하면서 되게 부담스럽게 느껴졌는뎁 편안하게 고르고모르면 휴대폰 검색으로 찾고이렇게 갠적으로 좋았어요!!​그리고 두번째로 좋은(?) 장점은 와인들을 국가별로 정리된점프랑스 호주 칠레 남아프리카 스페인 뉴질랜드 아르헨티나 등등 ​와인으로 유명한 국가는 빠짐 없어서특별히 선호하는 생산지가 있자면해당 구역으로 가서 찾을 수 있어요!​저희도 화이트&뉴질랜드로 이미정해두었기에 바로 뉴질랜드 존으로~​​ ​​저희가 고른건 뉴질랜드 쇼비뇽블랑​#클라우디베이쇼비뇽블랑2021년산으로 매년 나오는듯​가격은 50,000원​뉴질랜드와인 클라우디베이는기본적으로 산미가 있는 편이고묵직한 느낌의 와인이예요~​첫맛은 아주 살짝 산미가 있고알콜 느낌이 제법 나서 끝맛은묵직한 바디감으로 끝나는 :)​클라우디베이와인 메리트는 끝맛이 완전 깔끔 그자체!파스타나 과일&치즈하고도 잘 어울림​한때는 세계100대 와인 중 29위까지오른적이 있을 정도로 쇼비뇽블랑에서대표적인 화이트와인이기도 해요 !​​ ​​질랜드 와인을 처음 접한건형님께서 뉴질랜드에서 직접 보내주신#빌라마리아쇼비뇽블랑 을 맛보고매력에 빠짐 ㅎㅎ 갠적으로 와인을잘 아는게 아니라 레스토랑에서하우스와인 정도만 가볍게 주문하는뎁보틀로 사서 마신게 결혼이후~​위스키 존, 확실히 위스키는케이스가 남다른 것 같아요~가격들도 쫌 나가는 편이고​저흰 둘다 주량이 완전 약해서가볍게 하우스와인정도 그리고맥주 한캔 정도가 전부라서 다른 술들은 눈으로만 보고 와인 쪽에서만검색하고 고르는데 오래 걸렸어요 ㅎㅎ​​ ​​샴페인&스파클링 와인스파클링 와인도 나쁘지 않은데워낙 탄산수를 좋아하서 달달한데적당히 알콜도 있고 탄산도 있는스파클링도 역시 가끔 사기 좋음​샴페인은 왠지.. 축하할 일이 있거나선물해야 할 것 같은 느낌적인 느낌 ​​ ​​리큐어 스피리츠까지 확실히리큐어는 색상이 정말 화려한듯~~술 색깔때문에 충동구매할 정도로신기하게 생긴게 정말 많았어요 ㅎㅎ​ 스타보틀은 주류에이름과 원산지 가격까지만 표기되어있었고 별다른 설명은 없어서 직접 검색 해보거나 직원에게 따로 물어봐야 해요;​​ ​​이 외에도 와인잔 샴페인잔 등등다양한 악세서리까지 판매하고 있고교환 및 환불은 구매 후 2주 내 가능​그리고 교환, 환불이 어려운건2010년 이전 빈티지 와인으로 30만원 이상 고가의 와인이나 위스키 품목인데 아무래도 보관상태가 중요하다보니 맛의 변질때문에 불가하다고 해요!​택배와 선물포장 서비스까지 제공가능한 스타보틀 점​약 5천여개의 주류 품목 중에서원하는 가격대 주류는 찾을 수 있을듯​​ ​​​​​​  스타보틀 점특별시 강동구 강동대로 165 1층 스타보틀  
#오징어게임#영희동상#영희​ 요즘 어딜가나 #오징어게임 이 핫하다. 특히, 요즘 할로윈 시즌과 연계해서 많은 사람들이 #오징어게임 캐릭터 분장을 하고 거리를 다니는 곳을 심심찮게 볼 수 있다. ​ 엊그제 뉴욕에서 많은 사람들이 오징어게임 캐릭터 분장을 하고 다양한 게임을 즐겼다는 뉴스를 접했었는데, 드디어 우리나라 에도 #오징어게임 의 또다른 주인공인 영희가 거대한 동상으로 나타났다고해서 가벼운 마음으로 만나러 갔었다.​  내의 야외 88잔디마당 중앙에 전시된 #영희동상 은 그 넓은 공원 내에서 굳이 어디에 전시되어 있는지 흔한 표지판 하나 없어도 쉽게 그 위치를 찾을 수 있었다. 바로 그 앞에 북적이고 있는 사람들 때문이였다.   멀리서도 사람들이 몰려있는 모습을 보면 거기로 자연스럽게 발걸음이 옮겨지는 분위기가 형성되었다.​ 여기서, 한가지 팁은 #역 으로 가야지 제일 빠르게 #영희인형 을 만나볼 수 있다는 것이다. 8호선 몽촌토성역 쪽으로 가면 을 가로질러 가야지 볼 수 있는 위치에 있음을 참고하자.   좀 더 가까이 와서 보니, 정말 많은 사람들이 연신 휴대폰 카메라의 셔터를 누르고 있는 기막힌 광경이 벌어지고 있었다. 마치, 루브르 박물관의 모나리자 그림 앞에서 저마다 기념사진을 남기고 있는 듯한 모습이였다.  많은 인파들을 뚫고 찍은 #영희동상 의 직관 사진이다. 가까이서 보니 드라마에서 본 모습 그대로였고, 옆의 스피커에서 흘러나오는 #무궁화꽃이피었습니다 소리들이  더 분위기를 괴기스럽게 만들어주고 있는 것 같았다.​ 에 전시된 이 '영희 동상'은 기존 드라마의  7m 크기에서 4m로 축소 제작돼 내년 1월 23일까지 3개월간 공원 내에서 자리를 이동하며 시민들과 만날 예정이라고 들었다. ​ 다만, 실제 작품 속 영희처럼 얼굴이 돌아가거나 눈이 움직이는 등 별도의 움직임 기능은 탑재되지 않아서 약간은 아쉽기도 했다. 만약 그럴경우 가족들이 즐기는  이 잘 안맞을 것이란 생각과 함께...​ 관련 자료들을 살펴보니, 당초 넷플릭스 측은 영희 인형을 전시할 계획이 없었다고 한다. 작중 실제 등장한 영희 인형은 충북 진천 마차박물관에서 10여 일 전시된 뒤 창고로 옮겨졌다고 한다.   그러나 '오징어 게임'이 #넷플릭스 가 정식 서비스되는 83개국에서 모두 1위를 차지하는 등 큰 화제를 모으면서 해당 동상을 보고 싶다는 시민들의 요청이 이어지자 영희 동상을 별도 제작해 이번 전시를 기획했다는 것이다. 심지어, 측에서는 무상대관을 해줬다고 하니 척척척 손발이 잘 들어맞았다는 생각이다.​ '오징어게임'이 전세계적으로 유행인 것은 확실한 것 같다. 엊그제, 호주 시드니에 하버브리지와 오페라하우스 사이에서도 바로 이 #영희인형 이 등장했다고 한다. 정말 글로벌 인기를 실감하는 한 컷이다. @호주 넷플릭스 인스타그램​ 뭐 굳이 이것 때문은 아니더라도 요즈음 단풍도 형형색색 들었고, 가을 하늘 공기도 괜찮으니 가벼운 마음으로 산책나가서 둘러보고 오는 것을 추천드린다.​​#오징어게임영희인형#영희위치#영희기간#영희인형전시기간##영희동상#올공영희 
​ ​가을철 스냅 촬영 미러리스 카메라 니콘 Z6 들꽃마루​​ 안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다. 일교차가 제법 벌어지기 시작하며, 가을의 문턱을 넘고 있는 시기입니다. 여전히 사회적 거리 두기는 2단계를 유지하고 있기 때문에, 거의 외출을 자제하고 있긴 합니다. 운동도 꾸준히 했었는데, 운동마저도 중단을 하고 있지요. 하지만 이렇게 아름다운 계절이 찾아오고 시간이 하염없이 지나가고 있으니 답답한 마음을 숨길 수가 없네요. 그래서 사람들 붐비지 않는 시간과 장소를 선택하여 가끔씩 외출을 하기도 합니다. 물론 방역수칙을 잘 준수하면서요. 이번  들꽃마루 촬영은 사회적 거리두기 2단계 국민행동지침 실외에서도 2m 거리두기가 어려운 경우 마스크 착용하기 지침을 지키며 이루어졌습니다. 이제 막 피어나기 시작한 황화코스모스이기 때문에 사람들이 별로 붐비지 않을 때 촬영되었다는 점을 알아 두시고, 이 포스트를 보고 가시면 아마 늦을 수 있고, 곧 봉쇄가 될 수도 있다는 점 참고해 주세요. 저는 직업이라는 점도 참고해 주시고요. 엄청 자제하고 있답니다.... 가급적이면 사람들이 붐비지 않는 곳을 잘 찾아서 다니시고, 사람들이 붐비면 멀리서 구경만 하시길 추천드립니다.​​오늘 가을철 스냅 촬영은 여행용 #미러리스 카메라 #니콘Z6 로 촬영하였습니다. 협업에서도 활용할 수 있을 정도로 충분히 화질이 좋고, 반응이 빠른 니콘 #풀프레임미러리스 입니다.  아직까지 만개가 되지 않은  들꽃마루 황화 코스모스 밭은 개방되어 있었습니다.​집 근처이다 보니 한 번씩 나가 보는데 아직까지 사람들이 거의 없는 편입니다.​만개가 되고 찾는 사람들이 조금 더 많아지면 금방 출입이 봉쇄가 될 것입니다.​​ ​​​ 찾은 사람들이 적으니 2m 간격 유지가 쉬웠습니다.​하지만 통로가 많지 않다 보니 조금만 사람 많아져도 간격 유지는 어려울 것입니다.​​ 오후의 빛이 참 좋습니다. ​저 빛 속에 인물을 넣고 싶은데, 들어갈 수 없는 곳입니다.​조리개를 조여서 빛 갈라짐을 표현해 봅니다.​ ​A 모드에서 조리개값을 올리면 셔터스피드가 떨어지기 때문에 ISO를 320으로 높였습니다.​이렇게 촬영을 하고 있는데, 우연히 모델 티나양을 만났습니다.​​​ 저 속에서는 못 찍으니 빛의 느낌만 내어 봅니다.​​​ 사실 앞쪽으로도 코스모스가 있어야 느낌이 좋을 텐데,​속에는 들어갈 수 없고,​또 안쪽 길에는 사람들이 있어서 밖에서 몇 컷을 찍어 봅니다.​​​ 실제로는 이렇게 찍고 있는 것이죠. ​​​ ​안쪽으로 들어가지 않고도 빛의 느낌만으로도 사진이 잘 나오는 것 같네요.​미러리스 #니콘Z6 는 어두운 곳과 밝은 곳을 동시에 촬영할 때 밸런스가 상당히 좋습니다.​​ ​색 표현력도 좋고요.​그래서 빛과 색을 정교하게 표현하고 싶은 경우, 의도대로 표현이 잘됩니다.​이런 경우 Z7과 Z6의 차이는 거의 없는 것 같습니다.​화소의 차이만 있는 것 같아요.​​ ​제가 가장 많이 사용하는 렌즈가 표준 줌렌즈 NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S인데요,​단렌즈 못지않은 성능과 화질을 보여 준다고 생각을 합니다.​대부분 최대 개방으로 촬영을 하였습니다.​​​ ​보통 #인물사진 을 촬영할 때 85mm 단렌즈나 망원렌즈를 많이 사용하는데요,​표준 줌렌즈로도 충분히 괜찮은 이미지를 얻을 수 있습니다.​물론 빛과 공간을 잘 보고, 본인이 가지고 있는 카메라와 렌즈의 을 잘 이해해야겠지만요.​​ 새로운 프리셋을 만들기 위해서 가끔 과한 색보정도 해보는데요,​색 발현이 워낙 좋아서 깜짝깜짝 놀라게 되는 니콘 Z6입니다.​​ 사이드에서만 사진을 찍으니 확실히 앞쪽으로 코스모스를 채울 수 없는 것이 아쉽습니다.​잠깐 사람들이 없을 때 안쪽으로 이동을 합니다.​​​ ​길에 사람들이 없는 틈을 타서 얼렁 한 컷을 찍습니다.​다행히 사람들이 거의 없는 날이기는 하지만, 서로 방해가 되면 안 되기 때문에 동작이 빨라집니다.​그런데  들꽃마루에 사람이 이렇게 없는 오후 시간은 잘 없지요.​이날은 사실 궂은 날씨가 예보되어 있었죠...​ 얼렁얼렁 앉아서 한 컷 찍습니다.​앞쪽에 코스모스를 걸 수 있으니 제가 원하던 느낌이 나오네요.​​ 올가을 얼마나 사진을 찍을 수 있을는지 모르겠습니다.​추석 연휴 고비를 잘 넘겨야 할 것 같아요.​​ ​​​ ​​​​ ​빠르게 사진 찍는 건 워낙 숙달이 되었습니다.​1분도 되지 않는 시간 동안 많은 사진들이 나옵니다.​사람들이 내려오는 것 같으니 이동 이동...​​​​ ​​​ ​이쪽 공간은 빛이나 배경 정리가 좋지는 않지만,​또 특별한 이 있네요.​​​ 미러리스 니콘 Z6는 #풀프레임카메라 임에도 불구하고, 약 675g으로 가볍기 때문에, ​가벼운 외출 시에도 항상 챙기는 카메라입니다.​유효화소수 2,450만 화소로 충분한 화질을 보장하며, 초당 12연사를 촬영할 수 있을 정도로,​성능은 좋은 카메라이죠.​​ 그래서 항상 가지고 다니다 보니,​우연한 기회에  들꽃마루에서 모델 티나양을 촬영할 수 있었네요.​​스마트폰 카메라의 성능이 좋아지고 있지만,​스마트폰 카메라는 절대 따라올 수 없는 그런 영역이 있는 것 같습니다^^​​나름 엄청 거리두기에 신경을 쓰며 촬영을 해서, 좀 급하게 촬영한 느낌도 있지만, 잘 봐주시고요.​여길 가보시라는 포스트가 아니라,​주변에 사람들 붐비지 않는 곳에서 가을을 조금씩 즐겨 보시라는 의미 정도로 받아들여 주시면 감사하겠습니다^^​​​​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  ​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해 주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​ ​ 
​ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​송파구 방이동에 위치한 여의사 산부인과인 닥터예스팀 산부인과에서는병원 주변에 좋은 정보과 장소들을 방문하고널리 알리고자 '  장미광장' 소개합니다.​  저희 닥터예스팀산부인과 인접한 곳에 위치해 있습니다.​http://www.sisafocus.co.kr/news/articleView.html?idxno=266461​   장미광장 ​여성의 건강은 문화생활과도 밀접한 연관이 있습니다. 도심 속 스트레스에서 벗어나  마음과 몸을 힐링할 수 있는 공간인   장미광장 산책을 추천드립니다.​   장미광장으로~  den Flush  골든 플러쉬 ​ ​ 장 미                                       노천명​맘 속 붉은 장미를 우지지끈 꺽어 보내 놓고 그날부터 내 안에선 번뇌가 자라다.​늬  수정 같은 맘에나 한 점 타 되어 무겁게 자리하면 어찌하랴​차라리 얼음같이 얼어 버리련다하늘보다  나무모양 우뚝 서 버리련다 ​아니낙엽처럼 섧게 날아가 버리련다.​   Ingrid Weibull 잉그릿 바이불 ​   Petit  Trianon     쁘띠 트리아농  ​  '가상의 구' '가상의 구'  A virtual sphere  ​  투명하거나 반투명한 재료는 공간의 의미를 새롭게 한다. 그리고 관람자의 이동에 따라 변화하는 이재료들의 시각적 효과는 공간 예술인 조각을 시공예술로 전이시킨다. 재료의 과 구성 방식을 통해 시네티즘(움직임의 표현)을 추구하는 작가는 빨강색과 파랑색을 이용하여 올림픽 개최국인 한국에 경의를 표현하였다.  들꽃마루  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  '포토타임 '​ [포토]  장미광장, 가을 장미 만발 - 시사포커스[시사포커스/강종민 기자]  송파구  장미광장에 가을 장미가 활짝 피어 코로나19로 지친 시민들에게 꽃향기를 선사하며 마음을 위로해 주고 있다.  장미광장은 3,332㎡ 규모로 세계 각국...www.sisafocus.co.kr ​꼭대기 혹은 최고를 의미하는 순우리말로  들꽃마루는 정상에 쉼터 역할을 하는 정자가 있으며,양쪽 경사면이  언덕이라 어린 시절 자연 속에서 지냈던  저희에게는 더 큰 힐링으로 마음에 스며들었습니다.​   언덕에 다 올라가니 사진보다 실물이 더 예쁜  코스모스가 피었습니다.​  도심 속 스트레스에서 벗어나마음과 몸을 힐링할 수 있는 공간입니다.여성호르몬은 스트레스와도 아주 관련이 있어서생리불순, 폐경기 증상 등 마음과 몸이 힐링 되어야 해결되는 질환도 많아요/을 산책해 보는 건 어떨까요?    앞으로 저희 블로그에 많은 관심 부탁드립니다~​ ​송파구 여의사 산부인과인 닥터예스팀산부인과는​주변에 한성백제역, 송파나루역 1km 이내에위치하고 있으며 방이역 4번 출구에 가까워요!  상담이 필요하시거나 불편함이 있으시면닥터예스팀 산부인과에 방문해보세요!​  닥터예스팀산부인과​닥터예스팀 산부인과 의원​전화: 02-423-6614/ 02- 423-6615​주소: 특별시 송파구 마천로29​(방이동 208-3) 6층 닥터예스팀 산부인과 참 예쁘다, 내 몸 저자이민아출판더문발매2019.02.25. ​ ​ ​ 
작년에 다녀왔던 #뷰티풀민트라이프 ! 일명 #뷰민라 가 조금 유연해진 코로나 상황으로 인해서 돗자리에서도 취식이 가능하다는 소식을 듣고 다녀왔습니다!  사실 처음에 티켓오픈날 까먹고 있어서 티켓이 없어서 못가나 ㅠ 했는데, 금요일 하루 더 페스티벌을 진행하다고 해서 티켓 추가 오픈에서 예매를 성공해서 다녀오게 되었어요 ㅎㅎ ​이날의 라인업은 #잔나비 #아도이 #솔루션스 #디어클라우드 #서도밴드 #라쿠나​  올림픽 공원에 크게 자리하고 있던 티켓매표소 !  예매내역을 보여주고 입장 팔찌를 찼습니다☺️ 프로그램북도 가져가라구 하셔서 가져왔구요, 입장게이트에 안내사항이 적혀있었구,가방 검사를 했습니다! 아이스박스나 주류 등을 지참해서 가고 싶었는데 다 불가 품목이라ㅠ 유리병 캔 등은 반입불가 더군요! (술을 먹고싶다면 무조건 F&B에서 사먹어라 이거지!) 입장게이트을 지나~  코시국 한창이던 작년보다 돗자리갯수와 공연장 규모를 엄청 키운 것을 느낄 수 있었습니다! ​사실 작년에는 안쪽 벽에다가 프린트 물 다 붙여놔서 포토존이 무지하게 많았는데 올해는 한쪽으로 몰아놓으셨더라구요ㅠ 그점이 좀 아쉽 ..   돗자리에 짐을 두고 .. 구경을 하러 떠나보았습니다. 저기 저 펄럭이는 풍선? 포스터? 저거 약간 시그니쳐~~  공연장 한 켠에는 미니 마켓들이 있었는데요, 재활용소재로 가방 등을 만드는 #앙코르프로젝트 일러스트가 귀여웠던 #수모모  모빌이 너무너무 예뻤던 #여린바람만들기 클래스도 옆쪽에서 운영하고 있었어요!  그리고 뷰민라 운영사인 민트페이퍼에서 운영하던 MD샵 등이 있었습니다! ​그다음 현장에서 즐길수 있는 컨텐츠들이 모여있는 존도 방문해보았습니다.  아주 간단한 미션을 진행 하면 할인 쿠폰을 주고또 솜사탕이랑 이것저것 나누어줬던 #배민 ! 여기는 포토존이 모여 있는 장소 였는데요,금요일날 일찍 가서 비교적 사람이 없었지만다른 날에는 사진 찍으실려면 줄을 좀 서야 할 것 같았습니다!  그리고 나서 옆쪽을 보니, 딱지치기를 운영하고 있어서 해 보려고 줄을 서고 있었는데 갑자기 어떤 분이 오셔서 찌라시를 주셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 회전판도 한번 돌려봤는데요, 여러 아티스트들의 포토 카드를 선물로 주더라구용  여기는 백일장 사생대회 등을 운영하는 부스 였구요 한쪽에는 림보? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​현장 컨텐츠들도 구경을 다 했으니 이제 주린배를 채우러 가보겠습니다 ! ​앗 그런디 푸드존으로 이동하는 중에 아티스트 포토존에 아주 많은 줄이 서 있는 것을 보았습니다ㅠㅋㅋㅋ 페스티벌 즐길 시간도 많지 않은데 줄서다 끝내긴 싫어서 패스 했어요ㅎㅎ 포토존 줄을 패스하니 푸드존 음식 사려는 줄을 맞이 하였구요 이 줄은 설 수 밖에 없었습니다 ㅠㅠㅋㅋ #타코야끼 #오코노미야끼 #김치말이국수 #닭강정 등을 샀구요, 배터지게 먹으며 무대를 즐겼습니다.돼지파티   해가 떠 있을 동안 나왔던 아티스트 들의 무대는 전체적인 음량이 조금 작다고 생각 되었어요ㅠ 장소적  때문에 현장 소리가 작았던 건지는 모르겠지만 소리가 좀 더 빵빵 했다면 더 좋았을것 같다는 관객 한 명의 생각입니다!솔루션스와 아도이의 무대 부터 뒤쪽으로 해가 지더니 아름다운 하늘 색깔을 볼 수 있었구요, 자리에서 맥주를 먹으며 듣는 라이브 음악은 아 내가 이 맛에 페스티벌을 다니는 거지 라는 생각을 한번 더 하게 해줬습니다 ! 잔나비 최정훈씨의 똑똑하고 알맞은 페스티벌용 선곡으로 꽤나 재밌는 무대를 즐겨구요 ㅎ히힣ㅎ다가올 많은 페스티벌들이 더욱 기대되는 저의 2022년 첫 번째 페스티벌이었습니다!  
지하철 9호선 한성백제역까지 370m(도보 ±5분) 초 역세권에 위치해있으며 에사 가장 큰 규모인 을 내 집 앞마당같이 사용할 수 있는 시 송파구 신축빌라 방이동 쓰리룸 신축 매매(분양) 안내드립니다 등록날짜 : 2021.04.20물건개요 : 방이동 신축빌라  빌라매매(분양)세대구성 : 5F, 1개동 10세대 송파구 신축빌라(한성백제역 3룸)면적정보 : 전용 51.15㎡~59.36㎡, 공급 58.07㎡~67.37㎡구조 : 3룸(화2)+다용도 베란다옵션편의 : 에어컨(3), 비스코프 패키지 냉장고, 붙박이장, EV, 주차 외위치교통 : 9호선 한성백제역 ±5분분양가격 : 별도문의특이사항 :  녹지공원 주거환경상세문의 : (주)MHMA 청담주택, 청담얼라이언스 그룹 소개드리는 이곳 송파구 방이동 신축빌라 경우 한개동 다섯개층 쓰리룸 타입 총 10세대로 구성되어있으며 이중에서 일부 타입은 넓은 테라스를 함께 재공하고 있고 특히 플렉시블 가변형 공간설계로 방이동 한성백제역 올핌픽공원 신축빌라의 주거 편의성을 극대화 했습니다. 공급되는 타입은 세개의 방과 두개의 욕실겸 화장실 구조이며, 전용면적 51.15㎡~59.36㎡, 공급면적 58.07㎡~67.37㎡이며 거실과 큰방 중간방에 총 3대의 시스템에어컨과 주방의 비스코프 냉장 냉동 김치냉장고, 큰방의 빌트인 붙박이장, 그리고 미세먼지에서 자유로운 자동공조 전열교환기는 기본옵션으로 제공됩니다.     따라서 쾌적한 주거환경와 편리한 교통환경 그리고 여기에 최적의 교육환경까지 갖춘 송파구 빌라 매매 또는 신축 분양 현장을 찾는다면 지금소개드리는 한성백제역 올핌픽공원 방이동 신축빌라 쓰리룸 타입에 관심가져보셔도 좋습니다.   또 일부 세대에 한하여 넓은 테라스가 제공되는 타입도 있으므로 송파구 테라스 방이동 쓰리룸 신축빌라를 찾는다면 한번쯤 관심가져보셔도 좋을 곳입니다. 이밖에 시 송파구 한성백제역 초 역세권, 방이동  쓰리룸 신축빌라 분양이나 매매 혹은 신축 전세와 관련해서는 상시 상담해드리고 있습니다. ● 방이동 신축빌라 송파 한성백제역 쓰리룸 빌라 분양(주)MHMA 분양사업부분양 & 부동산 개인 자산운영 및 관리시 서초구 강남대로 341(직) 010-2999-6130● 방이동 빌라 매매 및 잠실 쓰리룸 신축 전세청담 공인중개사 사무소(대표 이효숙)등록번호 : 11545-2017-00056시 금천구 독산동 297-11(대) 1661-5477 ​ 
  2021.11.27일 과 오금공원에서 생태탐방 교육 진행에 참여하였다. 송파구 주민 8명이 참여하였으며 숲생태 해설 담당은 '숲과함께' 숲해설가 양ㅇ국 선생님과 한 팀이 되어 진행하였다. 특히 오늘은 '숲과함께' 사무국 손ㅇ호 선생님이 직접 현장에 오셔서 수업을 함께 진행하였을 뿐 아니라, 맛있는 점심도 사 주셔서 고맙고 감사한 일이 아닐 수 없다.  오전에는 에서 진행하였고, 오후에는 오금공원에서 생태해설이 진행되었다. 아이들이 도착하기 전에 수업 할 장소를 돌아보면서 안전 점검과 해설 포인트를 미리 정해 놓았으며, 체험놀이 장소도 확인해 놓았다. 수업 시작에 앞서 스트레칭 운동을 다같이 한 후에 관찰로를 따라 숲해설 안내를 진행하였다.   수업이 끝나갈 무렵에는 자연의 소리와 새소리를 들려주었으며, 간단한 슾속마술을 시연하여 더욱 즐거운 시간을 가졌다. < 생태탐방>숲체험에 오신 손님 맞이하기 및 상호인사가죽나무의 열매 특징 설명하기가죽나무 씨앗 날려보기씨앗의 날개 관찰씨앗 날리기 시연산책로를 따라 숲해설 진행붉나무의 특징, 오배자의 발생과 약용에 활용하기 설명인동덩굴의 특징 설명하기노박덩굴의 종자 관찰나뭇잎에 내린 서리를 루페로 관찰하기루페를 이용하여 나뭇잎 관찰하기밤나무와 혹벌에 관한 이야기 듣기물오리들의 먹이잡이 광경소나무 송진의 역할과 피톤치드 이야기 들려주기버드나무의 쓰임새, 아스피린이 얻어지기 까지 이야기, 양치질의 유래 들려주기뽕나무 이야기, 잠실이야기, 잠원동 이야기 들려주기은행나무의 특징 설명하기, 화석에 남아있는 은행이야기메타세쿼이아가 발견되는 과정 소개하기 무당벌레의 월동준비질경이의 이름 유래와 약용으로 쓰일 때, '차전자'라는 이름 들려주기 모과나무 열매 관찰하기산수유 열매 관찰하기소나무, 잣나무, 리기다소나무, 낙엽송 잎의 관찰과 수피의 형태 관찰하기양버즘나무의 이야기와 나뭇잎으로 얼굴가리기장애인 체험, 눈 가리고 줄 잡고 따라가기가족의 신뢰와 사랑 체험하기촉각으로 식물의 열매 알아보기 체험 박주가리 씨앗의 형태 관찰하기씨앗 날려보기<오금공원 생태체험>생태체험장으로 이동새집 관찰하기 소나무와 리기다소나무의 차이 관찰하기쥐똥나무 열매 관찰하기빈도리나무의 줄기 관찰하기작살나무의 유래와 열매 관찰하기열매를 관찰하는 어린이느티나무에 생긴 이끼 루페로 관찰하기이끼의 모습 관찰해 보기때를 모르고 피어난 개나리의  이야기 듣기느티나무 껍질이 벗겨지는 이유 설명 듣기아까시나무 꼬투리와 씨앗 관찰하기세로티나 벗나무의 잎자루에 돋아난 꿀샘 자국 관찰하기서양등골나물의 꽃의 형태 관찰하기낙상홍 열매 관찰하기화살나무 잎과 줄기의 형태 관찰하기무궁화 나무와 씨앗 관찰하기참빗살나무의 꽃과 열매 관찰하기오금동의 유래는 오동나무 '오'자와 가야금의 '금'자가 합쳐져 오금동이라 함칠엽수의 겨울눈 관찰하기나무 사랑하기박주가리 씨앗 관찰하기씨앗 날려보기가족간의 믿음과 사랑 체험하기    
인생 첫 마술쇼!마술을 좋아하는 아버지를 위한 연말공연으로 준비했었다.마술쇼는 처음이라...기대반 걱정반으로 다녀왔던 공연.#내돈내산 #솔직후기 시작합니다.​​ 2021년 연말 마술 공연최현우의 <더 브레인> 🎩📍장소 :  송파구 올림픽로 424  우리금융아트홀📍 공연 기간 : 2021.12.03(금) ~ 2022.01.02(일)📍타임테이블 : 평일 오후 7시 30분/ 주말 오후 2시, 7시📍가격 : 좌석 등급별 상이 (99,000~55,000원 사이)📍 러닝타임 : 2시간👉 인터미션없이 2시간 풀로 달리기 때문에 화장실 미리 다녀오세요!우리금융아트홀특별시 송파구 올림픽로 424  우리금융아트홀에 도착!! 최현우 더 브레인 포스터가 왕따시~크게 붙어 있다.마술쇼는 처음이라 기대 반 걱정 반... 오기 전에 급하게 벼락치기로 공연 내용을 알아보니, 이번 공연의 컨셉은 <멘탈매직> 이라고 하네. 멘탈매직은 마술계에서 트렌디한 장르로 사람의 심리를 읽어내는 멘탈리즘을 활용한 마술이라고 한다. 아,가서 막 머리써야하고 이런거 아냐? 걱정했지만 결론만 말하면, 머리를 복잡하게 쓸 필요는 없다. 하지만, 뇌를 비우고 멍~하니 비둘기가 막 나오는 그런 쇼는 아니었다. 약간의 집중력이 필요한 쇼라고 생각하면 좋을 듯.  방역패스로 운영하고 있고, 백신패스에 대한 할인도 하고 있다. 1월2일까지 얼마 안 남아서 30%나 저렴한 굿바이 티켓도 풀렸더라. 굿바이 티켓으로 갈아타려고 하니 수수료가 더 나와서 갈아타지는 않았지만, 지금 예매하려는 분들은 꼭 할인받아서 가시길!​​​​ 주차장 및 주차비용👉 우리금융아트홀 앞 유료 주차장을 이용!우리금융아트홀 바로 앞에 있는 유료 주차장을 이용했다. 비용은 10분에 600원이다.공연 30분 전에 도착했는데, 날이 추워서 그런지 모두 자차를 타고 온 것 같았고, 주차장에 자리가 많지 않아서 일찍 오길 잘했다 싶었음.공연을 모두 다 보고 나갈 때에 10,400원을 냈다. 주차비가 세상에서 제일 아깝...​​​ 티켓 발권 및 자가문진표 작성👉 인터미션없이 2시간 풀로 달리기 때문에 화장실 미리 다녀오세요!이 쪽 매표소에서 티켓을 교환해야 한다. 교환하고나서 끝난 것은 아니고, 입장 전에 문진표를 작성해서 인증해야하므로 문진표 링크를 미리 큐알리드해서 이름, 좌석, 공연일시, 연락처 등등을 작성해야한다. 이런 일련의 과정들을 여유있게 하려면 최소 20분 전에는 도착해야할 것으로 보인다.​ 자가문진표는 이런 식으로 작성해서 입장 전에 스탭에게 보여줘야한다.​​  그리고 티켓을 교환하면 이렇게 종이를 한 장 더 주는데, 요건 공연에서 참여형 컨텐츠를 할 때에 쓰이니까 잘 보관해야한다.잃어버리더라도 큰 문제는 없다. 스탭들이 없는 인원들에게 다시 나눠주니까.​  최현우의 친필사인이 포함된 책과 마술 키트, 카드 등등을 판매하는 작은 기념품샵도 있다.그리고 놓치면 아쉬운 포토존까지~ 야무지게 즐기고 있는데 2시간 공연 내내 인터미션이 없다는 소식을 듣게된다. 뜨등.재빠르게 화장실 다녀오고 입장.​ 우리금융아트홀은 처음인데, 좌석간의 거리가 꽤 넉넉하고 편안했다.무대도 큰 편이고.. 작을줄 알고 걱정했는데 생각보다 규모가 크군?​​​​ 우리금융아트홀 1층 C구역 9열 33번 시야👉 엄청 가깝게 편안하게 잘보였어요!​  1층 C구역 9열 33번의 시야! 생각보다 엄청 가깝고 잘 보였다. 복도좌석이라 다리도 편안하게 둘 수 있고 참 만족스러운 자리였음. 사이드에 있어도 쇼를 관람하는데 전혀 문제는 없었다. 그리고 너무 앞자리는 단차가 없어서 오히려 관람하기 어렵지않을까? 싶었고, 공연 내내 최현우 마술사님이 이리뛰고 저리뛰면서 양 사이드에서 공연을 진행하는 경우도 있어서 너무 앞 좌석이면 고개를 돌리기도 불편할 것 같다는 생각. 전체적으로 이런 느낌이다. 더 중앙이었다면 좋았겠지만 이 정도 사이드는 크게 문제가 없었다. 그리고 복도쪽에 있다보니 최현우 마술사님이 복도를 이리저리 다닐 때에 엄청 가깝게 볼 수 있어서 좋았음. 대신 관객참여형으로 진행되는 쇼의  상, 복도쪽에 있는 사람들이 불려나갈 확률이 높다. 그래서 공연 내내 참여자 찾을 때마다 고개를 푹 숙이고 나는 지나가라~! 빌게되는 확률도 올라감ㅋㅋㅋ​​​​ 최현우의 <더 브레인> 관람 후기👉 최현우 마술사님의 열정에 박수를!!!일단, 마술쇼라 신선하고 만족스러웠다!뮤지컬, 콘서트, 발레 다 식상한 분들 마술쇼 강추요~ 관객 중에 오래 사귄 커플들이 진짜 많았는데 다들 이것저것 보다보다가 마술쇼까지 보게된게 아닐까ㅋㅋㅋ 혼자 추측해보았다. 그리고 어린이 관객들도 많았다. ​멘탈매직이라는 말에 어울리게, 관객과의 심리전을 펼치거나 혹은 헷갈리게 하거나, 뒷통수(?)를 치거나 하는 트랙들로 이루어져있다. 재밌고 신선했지만 2시간 내내 집중을 빡!! 해야한다는 점이 약간은 부담스럽기도 했다. 한 타임정도는 멍~때리고 와~할 수 있는 눈요기(?)중심의 쇼가 있다면 더더욱 좋았을 것 같다.​그리고 관객참여형이라서 정말 많은 관객들이 불려 나가거나, 자리에서 각자의 역할을 하게 된다. 그렇다고 부담스러운 참여는 없고 내가 불려나가더라도 즐겁고 부담없이 참여할 수 있는 수준으로 진행된다. 내가 갔던 공연 회차에서는 어떤 여자분이 너무 티키타카를 잘해주셔서 보는 내내 배꼽잡고 웃었다ㅋㅋㅋ 디올핸드백ㅋㅋ 나도 갖고싶군.​그리고 최현우 마술사.....🧙‍♂️정말 리스펙트...  ​가끔 공연을 보러가면, 공연 자체보다는 공연을 진행하는 아티스트의 기를 받으러 가는 기분이 들 때가 있다. 이번 공연이 딱 그랬다. 올해 44살이라는데 동안 외모도 충격적이고 2시간 내내 홀로 극을 이끌면서 텐션을 막 끌어올리는데 와... 저 기운을 다 빼면 다음날 쓰러질 것 같은데 저걸 매일 2타임씩 한다고 생각하니..정말 리스펙트!! 열정과 에너지가 대단하다. 거기다가 순발력(이건 마술사니까 당연한가?)도 어마무지하고 말재간도 미쳤다. 방송에서 워낙 많이 봤기 때문에 예상했던 부분도 있지만 현장에서 느낀 에너지가 어마어마했음.​최현우님이 꼬마 관객에게, 미래 하고싶은 장래희망을 물어보면서 마술사는 하지 말라고 힘들다고 했는데ㅋㅋㅋ정말 보통 일이 아니구나 느꼈다. (꼬마야 이 길을 절대 선택하지 말아라..)​멋진 공연 잘봤습니다. 최현우 짱!!! 인스타도 팔로했다고욘!​​그럼.#내돈내산 후기 끝!  ​ 
  근교 전원생활 하면서 불편한점 중에 하나가 의료시설 이용이다. 간단한 부분은 근처 의원에서 치료 가능하나 종합병원을 이용해야 할 경우는 예외다. 내가 있는 양평에서는 구리 한양대, 강동 경희대, 아산병원 이렇게 3군데가 그나마 차로 1시간 거리에 있다. 구리 한양대는 의료사고 문제가 있어서 안가봤고, 아산병원이 탑티어긴한데 주차가 아주 뭐 같아서 꼭 필요할때 말고는 강동 경희로 갔다.​지방간도 심하고, 대장에 용종이 매년 한두개씩 발견되어서 대장내시경을 매년 해야 하는데.. 작년에는 코로나가 걱정되서 종합검진을 안받았다.역설적이게도 작년 이맘때보다도 금년 코로나 확진자가 훨씬 많은데도 별 걱정없이 종합검진을 신청했다. 확실히 무뎌지긴했다..​마침 자동차도 정기점검 받은지 1년이 되었고, 자동차정기검진 받는 동안 종합건강검진을 받는게 나을거 같았다.  아침 8시40분 좀 넘어서 서비스센터 1빠로 도착해서인지 아무도 없다. 서비스센터가 아담하다. 볼보 센터는 일산이랑 송파 두군데 이용해봤는데 인테리어는 평이하나 일산쪽이 좀 더 넓은듯하다.​외국 브랜드는 벤츠랑 볼보 이용해봤는데, 개인적으로 볼보가 벤츠보다 낫다. 이것도 역설적인게 브랜드 가치는 벤츠가 높지만, 이용객이 벤츠가 압도적으로 많은지라, 서비스센터 가보면 평일 낮에 가도 사람들이 득시글하다. ​대기실 퀄리티야 다 비슷비슷하고, 친절도도 비슷하다. 그렇다면 좀 한가로운 볼보 쪽이 더 편안해서 좋다.​차량 10만키로가 넘은 11만키로 정도라, 예방 점검 차원에서 타이밍 벨트를 갈아야한다. 때문에 하루종일 걸릴거 같다고 한다.그럼, 이제 차를 맡기고 종합건강검진 받으러 고고~  택시를타고 도착한 건강검진센터는 들어서면서부터 공장의 냄새가 풍긴다~​모든게 체계화 되있어서 최대효율로 빠르게 하는데 초점이 맞춰진듯하다. 역시 우리 한국의 에 아주 최적화되어 있는듯하다.사람도 그리 많지 않아서 수면 대장내시경까지 받는데, 전부 다해서 2시간정도 걸린듯하다.​특이사항은 눈에 안압이 좀 높으니 안과에서 정밀 진단 권고를 받았고, 대장 내시경하다 중간에 자꾸 일어나려고해서 간호사분들이 깨웠다.내가 덩치라도 작으면 모르겠는데.. 어찌나 죄송하던지, 사과를 드리긴했으나, 진땀빼셨겠다.. 다음엔 무수면으로 해야하나..​덕분에 대장내시경 하는걸 봤는데, 단백질 보충제를 검사전날 점심대용으로 먹었는데, 먹지 말아야겠다.이게 세척이 제대로 안되서 그대로 장벽에 똥으로 붙어있더라.. 미숫가루 같은것도 마찬가지라고 하셨다.​ 1. 결론 부터 말하자면, 2시간후 파스타 먹었다.2. 담배는 안하고 술도 요즘 잘 안마시니.. ​ 센터 나와서 택시 기다리는데, 바로 근처에 동부 법원과 검찰청이 보인다. 제작년쯤에 회사일로 두어번 온일이 있는데, 이렇게 보니까 또 신선하다.​  2시간은 금식이기에, 일단 서비스센터에와서 쉬다가, 바로 옆에 있는 파스타집에서 해물 크림 파스타를 시켰는데, 맛없다.일단, 크림이 아니고 우유를 써서 만든듯하다. 근데 코벤트 가든은 영국 런던에 있는 시장 있는데 아닌가? 영국 음식도 아니고, 이탈리안에서 왜 영국 지명을..​집에서 자주 해먹는 크림 파스타가 있는데, 만드는 법도 세상 간단하고, 양식 싫어하는 어른들도 좋아하는 레시피가 있다.나중에 기회가 되면 올려봐야겠다.​점심 먹었는데도 아직도 시간이 한참 남아서 마침 도 근처고해서 산보나 좀 하기로했다.이게 얼마만에 오는 인지.. ​  걷던중에 보니까 따릉이가 보인다. 아~주 예전에 상암동에서 한번 빌린적이 있는데, 오랫만에 자전거타고 을 돌아다니면 좋을거 같아서 2시간 대여를 해봤다. 어플 설치하고 대여까지 크게 어려움은 없었다. (어르신들은 좀 힘들수도)​ 이야 얼마만에 에 온건지.. 초,중학교때 소풍와서 땡볕에 저 입구를 지나갔던 기억이 새록새록난다.그때나 지금이나 마찬가지로 엄청 덥다.. 더구나 이날 은 30도가 넘는날이었으니..​ 지나가다 멋진 풍경에 잠시 쉬면서 보는데, 사진에는 없지만 백로가 보인다.​  예전 어릴때는 몰랐는데, 소풍오면 넓은 잔디밭에서 게임하고 그랬는데, 그게 저기 몽촌토성인가보다. 저 넓은 잔디밭을 어찌 관리하나 했는데.. 마침 잔디깎는 자동차(?)가 지나가더라, 하긴 수동으로 하기엔 너무 넓다.​  한창 발굴중인 현장도 보이고, 체험학습도 가능한가본데, 코로나로 체험학습은 중지인듯하다.​가다보니 눈길을 끄는 목책이 보이는데, 난 왜 게임이 생각나지.. 목책 -> 목재성벽 -> 석재성벽으로 바뀌는 테크트리가 생각났다.​ 에릭클립튼 내한공연때 왔던 체조경기장, 그땐 어두울때와서 잘 몰랐는데, 엄청 넓고 크네..​  세월의 흔적이 느껴지는 아케이드와 아파트들. 저거 보니까 예전 소풍 왔다가 저녁때 되서 집에 어찌가나 고민하던 당시 상황이 떠올랐다.그때 우리집은 은평구였다. 지금 어른이가도 송파에서 은평은 꽤 먼데.. 그 어릴때 어떻게 집에 돌아갔는지는 기억이 안난다.​아직 시간이 남아서 자전거를 좀 더 타기로 했다.​  둘레길내 자전거 도로나 조경이나 인프라 구축은 생각보다 상당히 잘되어 있었다. ​올림픽 공원내 한바퀴 돌고, 성내천 따라서 한강을 가려고 하다가 날도 너무 덥고 힘들어서 성내천 진입로에서 돌려서 나왔는데,길을 잘못들어서 반대쪽 오륜동까지 가버렸다.. 이럴거면 한강 가는거랑 마찬가지였는데.. ​날이 너무 더워서 자전거 바람이 불어도 몸이 식질 않고 계속 땀이 난다.. 더이상은 무리여서 대여 시간이 30분정도 남았지만,먼저 반납하고 좀 쉬기로 했다. 정말 파김치가 된 상태로 가까스로 서비스센터 맞은편에 반납을 하였다. 서비스센터에 돌아와보니 흰둥이가 밖에 세워져있다. 호재다. 마침 예상보다 정비가 일찍 끝났다.차에 타서 옆 조수석을 보니 선물이 있다. 이런 선물을 받으면 참 기분이 좋아진다.​보통 국내 브랜드 차량을 이용하다, 외국 브랜드 차량을 이용하면 불편한게 서비스센터 이용이다. 정식 서비스센터야 말할것도없고, 단골 공업소에서 수리를 하려해도, 부품 수급하느라 시간이 좀 걸린다.심지어 어떤 경우는 배를 타고와야 해서 엄청 오래 걸린다.​정식서비스센터의 경우 공임이 표준화 되어 있어서 네고가 힘들긴하나 사람이 하는일이라 매니저 잘 만나면 유도리있게 서비스 해주곤한다.차를 잘알고 단골 공업사가 있고 신뢰할만 하다면, 개인공업사를 이용하는게 맞고, 그렇지 않다면정식 서비스센터를 이용하는게 낫다. 특히 바가지 쓰기 쉬운 여성운전자들은 그냥 정식 서비스센터를 권장한다.​나는 제작년에 무료 정비 쿠폰을 다 써서 정식 서비스센터에 갈일이 없었는데, 타이밍벨트는 정식서비스센터에서 받는걸 권장하길래오랫만에 가봤는데, 시간이 오래 걸리는게 흠이긴하지만 그외에는 만족스럽다. ​따로 견적을 내보진 않았는데, 검색해서 알아본바에 따르면, 수입차 전문 공업사에 타이밍 벨트 맡기면 8~90만원 정도에 가능한듯하다.센터에서는 120만원 정도 들었다. ​근데 나는 어릴때부터 아버지가 그러시는걸 봐와서 그런지, 자잘한건 그냥 저렴한거 찾아서 쓰고 하는데, 비싼걸 사거나 할때는 조금 더 주더라도검증되고 좋은걸 사고 쓰려고한다. ​예전 매니저분들은 하나하나 자세히 설명해주고 견적서도 봉투에 넣어서 챙겨주고 했는데, 이번 매니저분은 바빠서 그런건지 뭔지설명도 좀 부실하고, 견적서도 안챙겨주고, 보니까 다른 손님한테는 조수석에 선물 뒀다고 알려주고 하시더만, 나한테는 일언반구 없었다.그래서 내차가 구형이라 차별하는건가? 하는 자격지심에 기분이 좀 안좋았는데, 차에 와보니 선물이 있길래 바빠서 깜빡했을거라고 믿기로 했다.​ 지금껏 5년 남짓 타면서 뒤에서 받치는 가벼운 접촉 사고만 두번, 내가 주차하다 우측 사이드 미러 아파트 기둥에 살짝 걸려서 혼쭐난적 한번.이런 인재외에는 아직 소소한 고장 하나 없이 잘 타고 있다. ​하루 평균 주행거리 60km 때문에 주행거리가 꽤 되는편이다. 차는 주차장에서 가만히 있는거보다, 오히려 매일 장거리 주행을 해야 수명이 오래 간다고 한다. ​따로 관리하는건 없다. 그냥 점검 시기 오면 점검 받고, 때되면 타이어 교체하고, 얌전하게 운전하지도 않는다.아! 엔진첨가제 넣어주면 확실히 좋다는 말이 있어서 유튜브 실험 결과 보고, 금년 들어서 매 3개월마다 엔진첨가제 한번씩 넣어주고 있긴하다. ​와이프가 10년 채우라고해서.. 앞으로 5년은 더 타고, 전기차나 수소차로 바꿔야 될거 같다. 그때쯤되면 자율주행기능의 향상으로 차도 소유에서 공유의 개념으로 완전 바뀌려나? 기대된다.​​ 
전날 눈이 제법 많이 왔다. 얼마전  근처로 이사한 절친이 에서 산보하자고 연락이 왔다. 눈 온 다음날이라 어디로 나가볼까 하던 차에 으로 출발한다. 은 언제나 방문하여도 실망시키지 않는 좋은 곳이다.  출발하면서 날씨가 맑아져 눈이 쌓여 있을까? 하는 의문이 있었다. ​1. 일시 : 2021년 12월 19일 2. 장소 : 올림픽 공원3. 기기 : 니콘 Z6, 니콘렌즈 24-120mm  ​ ​ 오래간만에 눈을 보니 즐거워서 보이는 것은 모두 사진으로 찍고 싶어진다.​​ 여기서도 눈썰매를 탈 수 있구나.^-^ 도심 가운데서 이러한 추억을 만들 수 있는 공간이 있다는 것은 행운이다. 아이의 좋은 추억이 오래동안 기억으로 존재했으면 좋겠다.​​ 늦은 가을의 흔적이 겨울의 전령에게 점령 당했다. 그렇지만 따스한 햇빛에 의해 남은 흔적들이 반짝이며 자신의 존재감을 내세우고 있다.  ​​ 에서는 나홀로 나무가 각광을 받고 산보자들이 사진을 많이 찍는다. 그러나 나는 이곳이 더 좋다. 방문하면 항상 여기에서 머물게 되며, 사진을 남긴다. 이유는 잘 모르겠지만 항상 마음이 가는 곳이다.​​ ​​ 항상 세계평화의 문 앞에서 을 바라보고 사진을 찍지만, 오늘은 공원 언덕에서 바깥쪽으로 사진을 찍어 본다. 의 엄청난 발전상을 보게 된다. 이렇게 발전시킨 기적이 식지 않고 활기차게 지속되었으면 좋겠다. ​ 신기한 자국이다. 과연 무엇이 지나간 자국인지 궁금해진다. ​​ 의 모든 것이 내 눈 아래에 있다. 많은 산보객이 지나간 흔적이 남아 있다. 정상에 서서 무슨 생각을 하고 있을까?  ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다행히 산보객이 출입할 수 없는 곳에는 눈이 그대로 쌓여 있다. 절친 덕분에 눈이 있는 을 즐거운 마음으로 산보한다. ​​친구란?죽마고우(竹馬故友) - 어릴 때부터 함께 놀며 자란 벗, 지란지교(芝蘭之交) - 쇠나 돌처럼 굳고 변함없는 사귐, 관포지교(管鮑之交) - 우정이 아주 돈독한 친구관계, 붕우유신(朋友有信) - 같은 스승에게 배운 벗으로 믿음이 있는 친구, 수어지교(水魚之交) - 물고기와 물처럼 아주 친밀하여 떨어질 수 없는 사이,문경지우(刎頸之友) - 생사를 같이할 수 있는 아주 가까운 친구​​눈 사진 찍기 팁!​1. 로우파일로 촬영2. 노출 +1~+2 정도 보정해서 촬영. 단, 하이라이트가 날라가지 않게 주의3. 조리개를 열수록  눈송이는 커진다. 4. 배경을 어두울수록 눈송이 표현이 잘된다.5. 외장 플레쉬를 사용하면 눈송이 표현이 잘된다.(옵션)6. 보정 프로그램을 활용하여 적정 노출 및 자기 의도 반영 보정​눈 사진은 보통 노출을 +1~+2 정도 보정하여 찍기를 권장한다. 그 이유는 카메라가 사진을 찍으려는 대상에 포함되어 있는 눈이 밝은 형태로 포함되어 전체적으로 밝은 것으로 감지되어 적정 노출을 유지하기 위해서 노출을 낮추기 때문이다. 그래서 눈이 어둡게 나타나므로 강제적으로 노출을 올려서 눈으로 보이는 것처럼 표현하려는 것이다. 주의점은 하이라이트 부분이 존재한다면 이 부분이 날라가면 안된다.​그러나 풍경사진을 로우파일로 촬영하면 사진을 찍을 때 노출 보정하지 않았다고 걱정할 필요가 없다. 사후 보정 프로그램으로 간단히 조정할 수 있다.  일반적으로 많이 사용하는 라이트룸이나 포토샵의 camra raw 필터에서 편집 '자동' 옵션을 사용하면 노출이 자동적으로 조정된다. 여기에서 자신의 취향대로 세부 조정하면 눈으로 본 장면 혹은 자신의 취향대로 장면을 표현할 수 있다.  물론 로우파일이 아닌 jpg 파일로도 가능하다. 그러나 사진의 선명도와 생동감 등 품질에서 많은  차이가 난다. 이유는 jpg 파일은 이미 로우파일을 현상한 결과물로 로우파일 보다 사진 촬영 정보가 적어서 보정에 한계가 있다.​조리개를 열면 내리는 눈송이가 크게 보이지만 배경의 심도가 문제될 수 있으니 적절하게 조정하는 것이 필요하다.​배경이 밝으면 내리는 눈송이도 흰색으로 표현이 어렵다. 될 수 있으면 배경이 어두운 부분으로 선택하면 표현이 잘된다.​외장  플레쉬를 사용하면 내리는 눈송이를 선명하게 표현할 수 있으나, 때에 따라서 가까운 곳에 피사체가 있을 경우 밝기가 문제되어 어색한 경우가 생길 수 있으므로 연습하여 을 미리 파악해 둘 필요가 있다.​​  
장미(올림픽 공원)옆에서 휴대폰으로 사진을 찍고 있던 분이 내게 물었다.​ “무슨 요령이 있을까요?“​ 장미꽃 앞에서 사진을 찍는 내 모습이 퍽 진지해보인 모양이었다.매크로렌즈로 사진을 찍을 때는 누구라도 진지해질 수밖에 없다.가깝게 다가가면 심도가 얕아져서 초점문제가 예민해지고, 조리개를 조이면 셔터속도가 느려져서 손 떨림도 걱정되기 때문이다.초점이 맞았는지 흔들리지는 않았는지, 확신이 없다보니 자꾸 셔터를 누르고, 한자리에 오래 머물게 된다.그런 모습은 아마도 남들 눈에는 진지하게 보일 것이다.어쩌면 전문적인 ‘선수’처럼 보였을지도 모르겠다.​ 그분은 ‘꽃이 아름다워서 사진을 잔뜩 찍었는데 막상 집에 가서 사진을 열어보면 마음에 드는 건 한 장도 없더라’고 했다.그래서 내게 ‘사진을 잘 찍는, 무슨 요령 같은 게 있느냐’고 묻는 것이다.말하자면, ‘눈으로 본 것을 그대로 사진으로 담아가고 싶었는데, 그게 쉽지 않더라’는 얘기다.사진은 ‘그대로 복제하는 속성이 있다’는 전제가 포함된 질문 같았다.너무 아름다워서 사진을 찍었는데, 사진은 별로니, ‘이상한 일 아니냐’는 투였다.말의 뉘앙스에 ‘당연히 그래야만 할 것 같은데, 왜 아니냐’는 탄식이 묻어 나왔다.   아름다운 피사체에 감탄해서, 마구 셔터를 눌러 사진을 찍고는, 집에 와서 실망하는 건 나도 마찬가지고, 흔히 있는 일이다.감탄하고 설레는 마음은 그때뿐이고, 사진은 내가 보고 느꼈던 것과 달리, 밋밋하고 멀뚱한 모습으로 모니터에 나타났다.마음이 들뜬 나머지, 이것저것 따지지 않고, 마구 셔터를 눌러댔던 것이다.정말이지, 너무 아름다운 것들 앞에선 대책이 없다.그러니 내가 무슨 조언을 할 처지는 아닌 것 같다.​ “글쎄요?”​“좋은 꽃이 많으니 잘 찾아서 찍으면 되지 않을까요?”​ 건성으로 대꾸했지만, 질문이 계속 머리에서 맴돌았다.​ “정말, 요령이라고 할 만한 게 뭐가 있을까?”​ 초보자나 일반인의 그런 질문을 받으면 혼자 자문하게 된다.사실 내가 뭘 알고 뭘 모르는지, 나도 잘 모르겠다.머릿속에 분명하게 정리가 되었으면 좋겠다.대답을 해야 할 처지에 놓였을 때. 그럴듯하게 대답할 수 있게.그래서 생각이 좀처럼 멈추지 않는 것 같다. 그러니까, ‘이 아름다운 장면을 그대로 사진으로 담는 요령이 있느냐’고 묻는 것이다.​생각해 보니, 요령이 있는 것 같다.그러나 전문적이거나 특별한 게 아니고, 누구라도 알고 있을법한 내용이라 굳이 알려준답시고 생색을 낼 일은 아닌 것 같다.내가 얼버무렸듯이, ‘잘 찾아서’ 찍으면 될 것 같다.다만 여기서 중요한 단어는 ‘잘’이라는 점을 강조해야겠다.‘대충’이 아니라 ‘잘‘이다.​ ‘좋은 걸 찍으면 좋은 사진이 찍히게 되어 있다.’​ 하지만 ‘좋은 것’을 고를 때, 기준을 (생각하고 있는 수준보다) 훨씬 더 엄격하게 적용해야 된다.내 생각에, 사진가들은 일반인에 비해, 이 ‘기준’이 매우 엄격한 것 같다.웬만해서는 ‘좋다’고 보지 않고, 훨씬 더 좋아야만, 겨우 ‘좋은 것’이라고 인정하는 것이다.그런 기준에서 ‘본 것’이니, 당연히 다른 사진보다 더 좋아 보일 수밖에 없을 것이다.  사진을 찍는 과정은 연속적인 선택의 과정이다.피사체를 선택하고, 프레임에 담을 범위를 선택하고, 바라보는 거리와 각도를 선택하고, 빛과 주변 조건들을 선택해서 사진을 찍는다.그 선택의 결과가 사진이 된다.사진에 담기는 건 ‘어떤 사물의 단면이 어떤 순간에 노출된 모습’이다.그리고 사진가가 원하는 건, 주로 ‘아름다운 것이 가장 아름답게 보이는 순간’일 것이다.그대로 복제하는, 사진의 속성을 고려하면, 원하는 결과를 얻는 방법은 빤하다.일단 ‘원하는 것’을 선택하고 봐야 된다.선택(혹은 선별)이 중요한 것이다.​사진가란 ‘선택을 통해서 그림을 그려내는 화가같은 존재'다.그래서 사진에서 ‘선택’은 거의 ‘창작’에 준하는 활동이 된다.진부한 비유지만, ‘산통’에 버금가는 ‘각고의 노력’이 들어가야 하는 일이다.대충 해치울 일은 아니다.일이 자꾸 어긋나는 근본적인 이유는 아마도 이 ‘선택’의 기준이 느슨하기 때문일 것이다.최고를 선택하지 않을 뿐더러, 걸러야 할 것이 걸러지지 않은 채 사진에 포함되는  것이다.그리고 여기에 사소한 조건 하나를 덧붙인다면, 사진의 문법이다.선별할 때, (시각의 관점만이 아니라) 사진의 문법도 고려해야 한다.  사진에는 ‘사진의 문법’이 있다.선별작업은 그 문법에 따라 진행해야한다.아무리 ‘좋은 것’이라도 사진의 문법에 맞지 않으면, 사진으로 좋을 수는 없을 것이다.그런 것들은 선택에서 제외해야 하는 데, 잘못 선택하는 데서 일을 그르치는 것이다.  피사체...​일단, 좋은 꽃을 찾아야한다.이건 아름다운 인물화를 그리려는 화가가 아름다운 모델을 찾는 것과 한가지다.다만 사진의 피사체로 쓰려면, 모델을 고르는 기준은 훨씬 더 까다로워야 한다.당연한 이치를 강조하는 데는 이유가 있다.눈은 좋은 면만 보고 흠은 못 볼 수도 있지만, 카메라는 그렇지 않기 때문이다.카메라는 마음을 반영하지 않고, 렌즈 앞에 놓인 것을 객관적으로 묘사한다.그러니, 눈을 너무 믿지 말고, 흠집이 없는 완벽한 것을 찾아내야 한다.화단에는 셀 수 없이 많은 꽃이 있지만, 흠집 없이 깨끗하게 피어있는 꽃은 드물다.냉정한 시각으로 눈여겨 살펴보면, 상당수의 꽃들은 시들거나 상처가 있다.카메라는 상처까지 포함해서, 무차별적으로 전부 사진에 담는다.나는 아름다운 면모만 보려 했지만, 오히려 흠집을 강조할 지도 모른다.​이때, 빛도 중요한 요소가 된다.사물에 비치는 빛이 눈에 보이는 상태에 많은 영향을 주기 때문이다.게다가 카메라는 빛에 더 예민하게 반응한다.좋은 빛이 비쳐야 보기에도 좋다는 건 설명이 필요 없는 거의 상식에 속한다.옆에 지나가던 사람이 말했다.“빛이 너무 많아도 안 좋은 거 같아.”사진을 찍는 사람이 아니어도, 좋은 빛이 어떤 빛인지는 다 안다.단지 관심을 기울이지 않고, 그걸 사진에 이용하려 들지 않는 것뿐이다.​흐린 날은 비교적 일이 쉬운 편이다.구름이 소프트박스 역할을 해서 빛을 넓게 확산시킨다.그런 빛 아래서는 아름다운 것들은 그대로 아름답게 보이기 마련이다.그러나 약점도 그대로 노출되고 감출 수가 없어서 실제로 아름다운 것들만이 아름다운 사진이 될 수 있다.맑은 날 한 낮에는 좋은 빛이 주로 아래쪽에서 발견된다.햇빛에 완전 노출되어, 모습을 적나라하게 다 드러내고서도 아름답게 보일 수 있는 존재는 드물다.그러나 명암의 차이나 그림자를 이용해서 약점을 감추고 장점을 강조해서 융통성을 발휘할 수도 있다.맑은 날은 주로 그늘이나 나무 안쪽을 들여다 보는 게 유리하다.잎과 가지사이로 새어들고, 주변 물체에 반사된 은은한 빛에 노출된 꽃은 주로 거기 숨어 있다.​아무튼 ‘좋은 꽃’을 찾는 게 먼저다.그러니까 사진의 문법 제1장은 바로 ‘좋은 피사체를 찾는 것’이다.피사체를 ‘보기에 좋은 상태로 만들어 놓는 것’도 같은 개념이라고 할 수 있다.상업사진가가 증명사진을 찍을 때, 고객의 옷매무새를 만져주고, ‘입술에 침을 좀 발라보라’고 말하는 것과 같은 맥락이다.그 옆에 커다란 소프트박스가 달린 조명이 있는 것도 같은 이유에서다.발품을 팔아서 찾든, 만들어내든, 일단 카메라 앞에 좋은 피사체를 갖다 놓고 봐야한다는 얘기다.  배경... ​그 다음은 배경이다.배경이 사진의 문법 제2장이다.늘 그렇듯이, 카메라는 중요하고 중요치 않은 것에 상관없이, 시시콜콜 전부 다 묘사해버리는 경향이 있다.그래서 얼핏 보고 셔터를 누르면, 대체 뭘 찍으려고 했는지 알 수 없는, 애매한 사진이 되기 일쑤다.배경은 보지 않고 피사체만 보고 사진을 찍으면 그런 문제가 생긴다.나는 피사체만 보고 사진을 찍었지만, 카메라가 전부 다 묘사해버린 것이다.​ 배경은 피사체가 놓인, 그 장소가 가진 기하학적 구조와 빛의 상태에 좌우된다.배경의 구조와 빛은 사진가가 사진을 찍을 때 써먹을 수 있는 연장 같은 것이다.배경은 피사체를 드러내서 돋보일 수도 있고, 파묻어서 보잘 것 없는 존재로 만들어버릴 수도 있다.배경을 고르는 첫 번째 기준은 역시 ‘피사체와 배경이 얼마나 잘 분리될 수 있는가‘이다.일단 배경이 피사체에서 멀리 떨어져 있으면, (피사계심도에 의해) 둘은 쉽게 분리된다.따라서 그런 장소에 피어있는 꽃을 찾아야 한다.​ 여기서도 빛이 중요한 역할을 한다.시각의 세계에서는 빛도 기하학적 형태의 일부로 봐야한다.빛과 그림자도 엄연히 형태를 갖고서, 구조에 영향을 주기 때문이다.사진은 명암을 과장하는 이 있어서, 빛의 중요성은 생각보다 더 크다.피사체가 밝고 배경이 어두우면 역시 배경이 피사체로부터 잘 분리된다.그런 빛이 드리운 장소에 피어있는 꽃을 찾으면 문제가 쉽게 해결된다.​ 예를 들어, 숲이나 꽃밭 안쪽 깊숙이 빛이 새어드는 곳에 좋은 꽃이 피어있으면 그런 조건이 된다.꽃이 스포트라이트를 받고 있는 형국이다.그 외에도 화단 일부분이 그늘에 들어있는 경우, 그 앞의 꽃송이를 살펴보면, 그런 배경을 찾을 수 있다.그러니까 빛과 그림자를 주의 깊게 살펴서 좋은 조건에 놓인 꽃을 찾아보는 것이다.좋은 피사체가 좋은 배경 앞에 놓여 있으면, 좋은 사진이 찍힌다.그런 조건들을 선별할 줄 아는, 객관적인 눈이 필요하다.​ 틀(프레임)... ​흔히 잊기 쉬운 또 한 가지 문법이 있다.이건 사진가들은 다 알지만, 일반인들이 잘 모르는 부분이다.이날 스마트-폰으로 사진을 찍으면서 내게 질문을 했던 그 분도 이 부분을 잘 몰랐을 것이다.바로 ‘틀에 맞아야 된다’는 것이다.아름다운 피사체가 좋은 배경 앞에 있다면, 다음 조건은 그 장면이 틀에 맞아야 사진이 될 수 있다.​ 사진의 기본은 틀이다.사진틀은 네모나고 견고하게 고정된, 일종의 액자 같은 것이다.틀은 유연하지 않고 융통성이 없으며 불변이다.사진은 기하학적 구조를 지닌 어떤 장면을 그 ‘틀 안에 집어넣는 작업’이다.틀에 담기는 건 ‘사물과 배경’이지만, 다르게 표현하면 ‘도형과 공간‘이다.도형과 공간을 네모난 틀 안에 조화롭게 잘 집어넣는 게 사진을 찍는 사람에게 주어진 마지막 과제다.틀을 갖다 댔을 때, 전체 그림이 비틀어지거나 균형이 맞지 않는다면, 사진의 피사체가 될 수 없다.틀 앞에 이용불가능한 장애물이 있어도 마찬가지다.이게 마지막 문법이다.그러니까 ‘틀에 맞는 것’을 고르는 게 사진의 문법 제 3장의 내용이다.   틀에 맞지 않는 것을 틀에 맞게 고칠 수는 없을까?화가라면 물론 그림을 그릴 것이다.그림에서는 얼마든지 ‘도형과 공간’을 변형해서 틀에 맞출 수 있다.비뚤어진 걸 바르게 그릴수도 있고, 오른쪽에 있는 걸 왼쪽으로 옮겨서 무게중심을 조절할 수도 있다.심지어 없는 것도 그려 넣고, 빼먹거나 강조할 뿐 아니라, 전혀 다르게 그릴수도 있다.그는 (자기 화폭 안에서) 전지전능한 존재라, 마음에 두었다면, 작은 흠 때문에 그냥 지나치지 않을 것이다.하지만 사진가는 그렇지 않다.아무리 마음에 들고 좋은 것이라고 해도, 틀에 맞지 않으면 포기해야 한다.사진에는 사진의 문법이 있고 거기 맞춰 바라봤을 때만 사진이 되기 때문이다.​ 물론 지레 포기할 일은 아니다.사진은 사진가가 편파적인 시각으로, 앵글과 빛을 이용해서, 만들어낸 것이기도 하다.끈질기게 요리보고조리보고, 다가가고 물러서서 바라보다 보면, 불가능해 보이던 것이 가능해지기도 한다.보이지 않던 구조를 새로 발견하게 되는 것이다.탐색이 치밀하고 깊을수록 가능성은 점점 더 커진다.장치를 활용하고, 정성을 들이면, 탐색의 폭도 약간 더 넓어진다.하지만 그게 전부다.근본적으로 아닌 것은 아니다.​ 눈을 현혹하는 아름다운 것들을 그냥 보고 지나친다는 건 쉬운 일이 아니다.시각의 관점에서 보면, 틀이 약간 어긋나는 것은, 보고 즐기는 데, 문제가 되지 않는다.나는 종종 마음이 앞선 나머지, 일단 마구잡이식으로 사진을 찍어온다.가능성이 보이는 걸 골라내서, 편집으로 어찌해볼 생각이지만, 결과는 대게 시원찮았다.좋은 것이 좋은 공간에서 좋은 빛을 받고 있어도 틀에 넣었을 때 그림이 될 수 없다면 사진의 대상으로는 적합하지 않다.내 생각에 (사람이 따로 손을 쓰지 않는다면) 세상에 존재하는 ‘좋은 것’의 98%는 사진의 대상이 아니다.단 2%만 사진의 피사체가 될 수 있다.세상은 사진을 위해 만들어진 것이 아니다.그래서 때로는, 눈요기만 실컷 하고 빈손으로 돌아올 각오도 해야 한다.눈으로 즐기고, 포기하는 수밖에 없다.​  내 생각에, 아마추어사진가의 목적은 아름다움을 탐닉하는데 있다.세 개의 문법은 그런 관점에서 생각해 본 것이다.미(형식미)에 대한 감각이 극도로 고조될 때, 비로소 사진이 성립된다.그 전까지는 아무 것도 아니다.하지만 아름다움을 둘로 나누어서 볼 수도 있다.그대로 아름다운 것과 사진으로서 아름다운 것이다.의미나 만족감을 따진다면 후자가 좋겠지만, 즐거움을 생각하면 전자도 괜찮은 것 같다.사진의 문법에 맞지 않으면, 눈으로 보고 즐기면 된다.​ 마침 화단 옆 숲에 화가 몇 분이 모여서 그림을 그리고 있었다.휴대폰으로 장미사진을 찍어 와서 그걸 보며 그림을 그렸다.볕이 너무 뜨거워서 그늘로 자리를 옮긴 것이다.나도 그늘을 찾아 그 옆에서 쉬는 중이었다.사진은 충분히 찍었고, 꽃잎에 이슬이 말라가는 모습을 관찰하며, 틈틈이 아름다운 장미정원을 즐긴 뒤였다.매혹적인 색상에 반하고, 마스크를 뚫고 들어오는 진한 꽃향기에 취했다.전지전능한 화가는, 그림을 그리느라 바빠서, 아마 꽃을 즐길 틈도 없었을 것이다.   자기 일을 하면서도, 보고 즐길 수 있는 건, 사진가의 특권이다.전지전능한 권리를 포기하고 얻은 혜택이다.​ * 촬영메모 ​해마다 장미 철이 되면, 주로 장미정원을 찾았다.올림픽 공원과 일산호수공원의 장미정원 그리고 장미축제가 열리는 중랑천 변으로 번갈아 다녔다.하지만 올해 일산호수공원 장미원은 냉해를 입어 작황이 나빴다.중랑천 변에는 좁은 뚝방 길에 사람이 너무 많이 몰려 사진을 찍기 좋지 않았다.그래서 주로 올림픽 공원으로 갔다.가까운 곳에 사진찍기 좋은 꽃이 있어서 해마다 5월은 행복하게 보낼 수 있어 좋았다.​ 
​ 아이랑 가볼만한곳​ 장미광장, 양귀비, 유채꽃까지!​​  ​안녕하세요~코로나로 매번 꽃축제가 취소되다가 올해는 이곳저곳에서 반가운 소식들이 들여오고 있어요. 5월축제하면 가장 대표적인 꽃축제는 장미축제죠~ 장미축제는 5월말에 시작해서 6월초까지가 한창이었던거 같은데 이미 끝난 곳도 있더라구요. 날씨가 더워서인지 올해는 장미가 생각보다 일찍 개화한 것 같아요. 원래일정은 부천에 인기가 많은 장미축제 가볼 예정이었으나 급 친정집으로 오게되어 에 개장한 장미공원에 다녀왔어요. 이곳엔 장미뿐만아니라 양귀비와 유채꽃까지 군락으로 피어있어 꽃구경 원없이 하고 왔어요~​  장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  장미광장​  ​​장소 :  장미광장일시 : 5/23 ~ 7/31​​​​ ​​에서 소박한 규모로 열리는 장미축제.안내판을 보면 장미광장의 모양이 장미모양이예요~​​​ ​​​3,332㎡, 165종 식재 규모를 자랑하는  장미광장은 세계 각국의 장미와 함께 농촌진흥청 국립원예특작과학원으로부터 기증받은 국산 장미를 함께 관람할 수 있는 공간이예요.​​ ​​가운데 태극모양 비슷한 구를 중심으로 다양한 장미들이 심어져 있어요.​​​    ​​색도 모양도 다양한 장미들~향이 강하진 않지만 장미중 향이나는 품종도 있었어요. 핑크피스는 색도 쨍해서 화사하고 이쁘고 향도 은은해서 자꾸 눈길이 갔지요.​​​ ​​​장미터널이 있었지만 터널전체가 덮힌 풍성한 터널은 별로 없었어요.​​​​ ​​​그나마 이 빨간장미의 터널이 가장 풍성했던 거 같아요.​​​ ​​빨간장미와 파란하늘의 선명한 색대비!날씨도 눈이 부실정도로 넘 좋았지요~장미를 구경하려면 뜨거운 태양볕아래에 나와야하기에 좀 힘들었지만 요런 날씨가 사진이 잘 나오죵 ㅎㅎ​​​ ​​그래도 에는 벤치가 많아서 쉬엄쉬엄 구경하기 좋았어요. 장미광장 테두리는 그늘이고 벤치가 많아 시원한 쉼터로 인기만점이지요~​​​ ​​​우리아들은 할머니폰으로 장미사진찍느라 바빠용ㅎㅎ​​ ​​향기 맡아보는 중이요 ㅎㅎ​​​ ​​​하트모양의 인기있던 포토존에서 할머니랑ㅋㅋ​​ ​​핑크장미로 뒤덮힌 이곳도 인기가 많았어요.벽면이 장미로 뒤덮혀있는 듯한 느낌인데 아들은 키가 작아서 고런 느낌은 덜하네요ㅎㅎ​​​     ​​​아들이 찍은 장미사진들 ㅋㅋ할머니의 폰 배터리가 부족해서 제 폰도 아들에게 ....​​​ ​​​날씨가 무더워 그늘 벤치에서 잠시 쉬었다가 한바퀴 한번 더 둘러봤어요. 평일3시쯤 갔는데도 날씨가 후덜덜 ㅎㅎ 사람들도 그리 많지 않아서 구경하기, 사진찍기 좋았어요.​​​   ​​​핸디선풍기 챙겨갔는데 아들이 유용하게 썼지요.작은 분수도 있고 엔틱한 구조물도 있고~규모는 작지만 꽃종류도 다양해서 둘러보기 좋아요.​​  ​​​ 장미공원의 장미들은 국내에서 육성개발된 국산장미로 꾸며져 더 의미가 있는거 같아요.​​​ ​​​이곳은 지금 장미뿐만아니라 양귀비와 유채꽃도 볼 수 있어요. 장미공원 바로 옆 들꽃마루 팻말이 있는 계단을 따라 올라가면​​​ ​​보자마자 우아~~~감탄이 저절로 나와요!빨간 양귀비꽃이 비탈길위로 활짝 피어있어요~  ​​​  ​​​사진찍기에도 너무 좋은 ㅎㅎ그늘진 곳은 꽃이 덜펴있었지만 대체적으로 활짝 핀 양귀비가 많았어요.​​​  ​​바람이 많이 불어서 얇은 꽃잎이 하늘하늘 정신없이 날려요~~~​​​ ​​​언덕을 오르는 중 뒷쪽에 사람이 없을 때 재빨리 찍었어요ㅎㅎ사진찍자고 하며 자동으로 나오는 포즈와 미소ㅋㅋ​​​​​ ​​언덕위에서 본 양귀비 모습이예요. 급한경사가 아니라 올라가는게 그리 힘들진 않지만 날씨가 무더워 금방 지쳐요ㅠ 가장 꼭대기에 있는 오두막에서 잠시 쉴 수 있어요.​​​ ​​반대편 비탈길엔 노란 유채꽃이 심어져있어요.​​  ​​양귀비에 비해선 우아~ 하는 느낌은 없었지만 같은 종류의 꽃들이 연이어 심어져있으니 풍경이 참 예뻤어요.​​  ​​​특히 가운데 길을 따라 걸으면 너무 예뻐요~​​​ ​​​사진찍기에도 넘 좋구요~~~포즈를 바로바로 취해주는 나의 최고의 모델♡​​​  ​​​유채꽃에 날아 든 꿀벌도 순간포착했지요ㅎㅎ​​  ​​​돌아가는 길에 양귀비 꽃들 또 구경했어요~​전 장미공원보다 들꽃마루에 군락으로 피어있던 양귀비와 유채꽃들 보는게 더 좋았어요 ㅎㅎ 장미공원은 23일 개장했고 저흰 27에 방문했는데도 활짝 개화한 장미들이 많았어요. 날씨가 더워서 벌써 시들시들한 장미도 있었구요. 장미공원은 7월말까지 개장한다지만 지금시기와 6월초까지가 제일 예쁠꺼 같아요. 장미에 양귀비, 유채꽃까지 꼭 보세요^^​​​​  
​오늘은  아이들과 가볼만한곳 추천을 해보려고 합니다. 아이들을 키우다보면 어릴적에 역사에 대한 장소를 많이 데리고 가는데요.저도 생각을 해보니 구석기시대 연천, 신석기는 암사동선사박물관청동기는 강화도고인돌박물관이나 고창고인돌박물관을 다녀왔고신라시대는 고구려는 충주, 신라는 경주, 백제는 공주와 부여를 다녀왔어요.이후 발해는 속초발해문학관, 가야는 고령고분 등을 일부러 찾아갔던 기억이 있습니다. 이 중에서 삼국시대를 배울때 백제의 수도로 한성을 배우게 되는데요.웅진과 사비성 그리고 한성까지...하나하나 역사를 공부하는 재미가 있어요.​ ​백제의 전성기 수도 한성...그 역사를 알 수 있는 한성백제박물관 위치는  내 있습니다. 코로나로 인해 오픈을 하지 않았을까 생각했는데 이번에 가보니 오픈을 했더라구요.마스크를 착용하고 가면 되는데요.국립중앙박물관 같이 크고 화려한 건 아니지만 지금이 겨울이잖아요. 내 몽촌토성 산책을 하다보면 실내로 들어가고 싶잖아요.그럴때 딱 들어가서 천천히 관람하기 괜찮은 곳입니다. ​ ​매우 월요일 휴관이고요.매년 1월1일 휴관입니다. 평일은 오전 9시에서 오후7시까지 관람을 할 수 있고요.토,일,공휴일은 오전 9시에서 오후 7시까지 관람할 수 있어요.관람료는 무료구요.혹 기획전시의 경우 유료로 관람을 할 수도 있다고 합니다.​ ​한성박물관 들어가면 토성이 있어요.어제 행주산성 다녀왔는데 토성은 그냥 산이라고 생각을 했는데 나름 이렇게 사람들이 쌓은 구조라는 것을 볼 수 있었습니다. 한성백제박물관 위치가  쪽이라 몽촌토성인줄 알았는데 여긴 풍납토성 성벽 단면이라고 하네요.​ ​사람들이 토성을 쌓는 과정을 이렇게 볼 수 있고 단면에 어떤 재료가 들어갔는지도 볼 수 있습니다. ​ ​선사시대 동물들과 함께 사진을 찍을 수 있는 트릭아트도 보입니다. 이곳에서 아이들과 재미있는 포즈로 사진찍기를 해보는 걸로...​ ​신석기시대 대표유물인 빗살무늬토기도 볼 수 있는데요.선사시대부터 꾸준히 발견이 된 유물들이 많은 건 아니지만 하나하나 볼 수 있어요.​ ​신석기 시대 사람들의 모습을 모형으로 볼 수 있는데요.교과서에서 배웠듯 다양한 삶을 재미있게 볼 수 있어요.당시 발견된 유물들이 어떻게 쓰여지는지신석기 시대 사람들의 풍경에서 이해를 할 수 있어요.사실 아이들에게 신석기시대 유물들을 보여주면 이게 뭔가 그돌이 그돌이잖아요.이곳에서 농사에 쓰이는것인지 사냥에 쓰이는 것인지 등의식주에 사용하는 것을 자세히 이해를 할 수 있습니다. ​ ​사람들의 삶이 참 재미있게 느껴지더라구요.한성백제박물관 경우 크게 많은 것이 있는것이 아니라 그냥 이렇게 아이들이 이해하기 쉽게 되어있는  아이들과 가볼만한곳 아닌가 생각이 듭니다. ​ ​신석기에서 청동기 이르기까지..그리고 고인돌로 장사를  지내는 모습까지..등등...쉽게 모형을 보면서 아이와 이야기하고 이해할 수 있는 곳이었습니다. ​ ​백제시대와 선사시대 청동기시대를 연결하기가 예전에는 힘들었는데요.부여에 사비성을 재현해놓은 곳이 있잖아요.그곳에서 움집을 보고..백제시대 이런 집이 있었겠구나라는 것을 이해하게 되더라구요.​ ​한성에 이었던 마한에 대한 것도 잠시 둘러 볼 수 있었습니다.​ ​아이들이 직접 체험할 수 있는 공간도 있는데요.한성백제박물관 경우 큰 아이들보다는 초등학생 정도 어린 아이들이 관람하기에 딱 맞는 곳이었어요.​ ​예전에 드라마 주몽이 생각이 나는...백제의 건국 신화로 소서노, 비류와 온조에 대한 것도 있어요.드라마에선 소서노가 아름다운 배우였는데 여기 모형에선 넉넉한 몸에 작은 키를 가진 매우 현실적인 장면으로 ....​ ​한성의 기억으로 풍납토성과 몽촌토성에서 발견된 다양한 유물들을 볼 수 있습니다. 이곳에 사람들이 살았다는 것을 볼 수 있는 유물들인데요.일상생활과 전쟁 등...다양한 생활의 상상할 수 있었습니다. ​ ​당시 한성의 도시 모습을 모형으로 ...한강유역으로 전성기를 이루었던 백제의 수도 한성...​ ​어떤 의미인지 모르겠지만 풍납토성 경당지구 모형을 볼 수 있어요.​ ​당시 백제 사람들의 신분에 따른 의상도 볼 수 있고요.​ ​옷차림과 꾸미개 등...찬란한 백제 문화의 미를 볼 수 있는 자료도 보입니다. ​ ​항상 느끼는거지만 옛날 밥상을 보면 고봉밥이죠.이때는 김치가 없었나봐요...​ ​백제의 집으로 되어있는데 무너진 집 조각을 이렇게 맞춰놓은것도 신기했어요.ㅎ​ ​사실  한성백제박물관 경우 넓고 쾌적해서 지금같은 시기엔  아이들과 가볼만한곳 괜찮은데요.사실 공간으로 하면 유물이 많거나 볼거리가 풍부한 건 아닌거 같긴 해요.그래도 사람들이 없어서 여유있게 역사를 공부할 수 있는 아이들과 가볼만한곳 괜찮았던 것 같습니다. ​ ​백제 하면 생각이 나는 칠지도...​ ​무역을 활발하게 했던 백제시대...배를 타고 무역하는 모습...​ ​다양한 사진으로 볼 수 있는 전시회도 하고 있었어요.만약 코로나가 아니라면 아이들이 참여할 수 있는 다양한 역사 프로그램을 신청하고 참여했으면 좋았을걸 하는 아쉬움이 있긴 하더라구요.​ ​한성백제박물관 위치가  옆이라 주변을 둘러볼 수 있는데요.내일은 눈까지 내린다고 하니 아름다운 풍경을 기대할 수 있겠어요.특히 눈이 오는 날 나홀로나무 사진찍기 위해 가시는 분들 많으시잖아요.​ ​토성이 어떻게 지어졌는지..한성백제박물관 내에서 자세히 봤으니   내 몽촌토성 산책로 걸어봐야겠죠.​ ​몽촌토성에서 바라본 올림픽 공원 경기장들...하늘에 구름도 있고..쌀쌀한 날씨에도 상쾌함이 느껴졌던 나들이였던 것 같습니다. ​ ​  주변에 있는 한성백제박물관 아이들과 가볼만한곳 역사체험과 동시 상쾌하게 나들이 할 수 있는곳이었는데요.오늘 저녁 눈이 소복하게 내릴거 같으니..내일은 아름다운 겨울풍경까지 기대해 보면 될듯 합니다. ^^​​ 특별시 송파구 올림픽로 424한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관 ​ 
​​덥기는 해도 날씨가 화창해서 집에만 있기에는 뭔가 아쉽다면 실내에서 시원하게 둘러볼 수 있는 잠실 가볼만한곳 위주로 가는 것도 방법인데요. 이번에 소개해드릴 곳은 얼마 전에 다녀온 한성백제박물관입니다. ​한성백제박물관은 한강유역의 역사와 백제에 관해 만나 볼 수 있는 박물관인데요. 남자친구는 학창 시절에 삼국 중에 백제를 가장 좋아했다고 하더라고요. 전 고구려를 제일 좋아했지만 그래도 백제에 대해서 어떤 전시를 해놓았을까 궁금했기 때문에 남자친구와 함께 둘러보고 왔어요.​​ 한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관조각공원특별시 송파구 위례성대로 51 소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51특별시 송파구 올림픽로 424 ​​9호선 한성백제역에서 걸어서 약 6분 거리에 있기 때문에, 지하철역과 연결되어 있는 소마미술관과 함께 둘러보아도 좋아요. 그리고 소마미술관과 한성백제박물관 사이에 산책로를 따라 걸으면서 짧게나마 의 조각공원을 둘러보아도 좋은 잠실 가볼만한곳 입니다.​​  ​​ ​​ 1. 한성백제박물관​가장 먼저 들린 곳은 백제에 대해 알 수 있는 한성백제박물관이었는데요. 이곳은 시 공공예약 홈페이지에서 사전 예약을 하고 방문할 수 있어요. ​저는 이날 오전에 약속이 취소되어 갑자기 시간이 비는 바람에 혹시 예약 없이 당일 방문도 가능한지 전화를 해보았는데요. 평일이 오전이라 그런지 예약한 분들이 많이 없어 가능하다고 하셔서 다행히 방문할 수 있었어요.​​ ​​로비에서 QR 체크인을 하고 체온 측정을 한 뒤 입장하면 제일 먼저 만나게 되는 건 바로 거대한 크기의 풍납토성입니다. 지하 2층부터 1층까지 이어지는 모습이 시선을 끌었는데, 실제 풍납토성의 성벽 단면을 얇게 떼어내 전시 연출했다고 하니 더욱 놀라웠어요.​​ ​​로비에서 이어진 계단을 내려가면 풍납토성에 관한 이야기들을 자세하게 만나볼 수 있는데요. 실제 풍납토성이 어디 있나 궁금해서 찾아보니까 천호역과 가깝게 있더라고요. 박물관에서 차로는 10분인데, 버스 타고는 20분 정도 가야 하기에 이날은 박물관에서 보는 것만으로 만족하기로 했어요.​​ ​​1997년 이래 해마다 성 안팎을 조사하고 있는 만큼 풍납토성에서 출토된 토기도 만나볼 수 있는데요. 특히 1999년과 2011년 풍납토성 동쪽 성벽 발굴 조사 때 많은 종류의 유물이 출토되었다고 하더라고요. 더 많은 풍납토성 성벽 출토 토기는 제2전시실에서도 만날 수 있어요.​  ​​요새 박물관에서 모든 전시해설이 진행되지 않고 있어서 아쉽기는 하지만 그래도 전시물 옆에 부착된 QR코드를 휴대폰으로 통해 스캔하면 상세하게 설명되어 있는 웹 페이지로 이동하더라고요. 남자친구에게 설명도 듣고 이렇게 설명 페이지를 읽으면서 아쉬움을 달래보았어요.​​ ​​한성백제박물관의 상설전시는 선사시대부터 시작이 되는데요. 제1전시실에서는 구석기시대부터 신석기시대를 거쳐 청동기시대와 마한까지 설명하고 있어요. ​한강유역에서 세워진 백제국은 마한에 속한 작은 나라로 시작해 점차 지역을 통합해 나가면서 고대국가로 성장했기 때문에, 백제를 설명하기 위해 앞서 진행되는 프롤로그 같은 전시라고 할 수 있는데요.​​ ​​국사시간에 항상 가장 먼저 배우는 게 바로 선사시대잖아요. 저도 매번 여기까지는 의욕적으로 공부했기 때문에 전시물들이 익숙하게 느껴졌어요. 액자 속에 그림이 마치 튀어나올 것만 같죠.​​ ​​한강에 터를 잡고 살아가는 구석기 시대 사람들의 모습을 모형으로 만들어 놓았는데요. 몇 만년 전부터 한강유역에서 사람들이 살아갔다니 역시 예나 지금이나 한강이 중요하긴 하죠.​​ ​​신석기 시대에 빼놓을 수 없는 빗살무늬토기도 만났고요. 시험 때문에 열심히 외웠던 기억이 새록새록 떠올랐는데요. 해당 빗살무늬토기는  암사동에서 발견되었다고 적혀있었는데, 신석기시대에 강동구 암사동 한강변에 큰 마을이 생겼다고 하더라고요.​​ ​​제1전시실 끝자락에 커다란 기둥이 있어 안에 뭔가 있나 싶어서 들어가 봤는데요. 이곳에는 영산강 유역 마한 문화의 상징 옹관고분이 있더라고요.​이렇게 거대한 대형 옹관을 실제로 보고 있으니 마치 영산강 유역으로 여행을 간 듯한 기분도 들고 독특한 무덤 모양이 신기하게 느껴졌어요.​​ ​​위층으로 올라가면 만날 수 있는 제2전시실에서는 본격적으로 백제에 대해 만날 수 있는데요. 백제의 건국부터 시작해서 백제의 전성기와, 백제 사람들의 삶 그리고 주변 나라와의 교류까지 순서대로 볼 수 있어요.​​ ​​처음에는 위례성이라 불리었지만 영토를 크게 넓힌 4세기 무렵에 한성으로 바꾸었다고 해요. 제2전시실 중앙에 위치한 한성의 풍경 모형을 보면서 북성의 풍납토성과 남성의 몽촌토성 위치를 확인해보는 시간을 가졌어요.​​ ​​모형 주변으로는 백제 사람들의 생활상을 알 수 있는 토기가 많이 전시되어 있어서 눈길을 끌었는데요. 지하에서 맛보기로 만났었던 풍납토성 성벽 출토 토기가 정말 많이 있어서 하나하나 둘러보다 보니 시간이 금방 흘러가더라고요.​​ ​​이때까지는 남자친구와 둘이서만 구경했었는데 백제 사람들의 삶과 글로벌 백제로 넘어갈 무렵에 다른 관람객들을 마주쳤어요. 그래서 여기는 앞서 전시들보다는 빠르게 둘러보았어요. 여기서 가장 기억에 남는 걸 꼽으라면 국사시간에 열심히 암기했던 백제 왕실이 왜에 전한 칠지도였어요.​​ ​​고구려와 신라까지 만날 수 있는 제3전시실은 제2전시실의 글로벌 백제에서 자연스럽게 연결되어 있는데요. 한강유역은 백제, 고구려, 신라 삼국이 치열하게 충돌하면서 서로 장악하려고 했던 곳인 만큼 삼국에 대한 전시도 같이 볼 수 있게 해놓았더라고요.​여기서 가장 인상 깊었던 전시는 고구려의 고분벽화와 안악3호분 대행렬도이었는데요. 실제로 가서 볼 수 없는 고구려 고분벽화 모사도를 뜻하지 않게 한성백제박물관에서 만날 수 있어서 반가웠어요.​  ​​전시 마지막에는 웅진과 사비의 백제 후기 역사를 만나볼 수 있었는데요. 한 시간 정도면 다 둘러볼 수 있을 줄 알았는데 두 시간 가까이 소요될 정도로 재미있게 보고 왔어요.​​ ​​ 2. ​한성백제박물관과 소마미술관 사이에는  조각공원의 산책로가 연결되어 있는데요. 이곳은 길도 잘 정비되어 있는 데다가 조각품도 많이 전시되어 있어 구경하면서 걷는 재미가 있어요. ​요즘 날씨가 무척 더워서 길게 산책을 즐기기는 힘든 만큼, 이렇게 짤막하게나마 을 걸어보시는 걸 추천드려요. 제가 직접 걸어보니 빠르게 걸으면 5분, 느긋하게 걸으면 10분 정도 소요되더라고요.​​ ​​ 3. 소마미술관​한성백제박물관에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 소마미술관은  내에 있는 미술관인데요. 이곳은 전시 입장료가 3,000원으로 부담스럽지 않은 데다가 문화의 날에 방문하면 무료입장도 가능한 만큼 같이 둘러보기에 좋은 곳이에요. 저는 저번에 소마미술관에 다녀왔었는데 이때도 그때와 같은 전시가 진행되고 있어서 다음 방문을 기약했어요.​이렇게 잠실 가볼만한곳을 소개해드렸는데요. 무더운 여름이지만 실내에서 시원하게 박물관도 구경하고 전시도 구경하다 보면 더욱 즐겁게 보내실 수 있을 거예요.​​ 
  가볼만한곳 4곳남산, , 상암하늘공원, 아차산등산  ​​요즘 우리나라의 날씨가 매우 좋다. 한동안 미세먼지가 좀 끼기 시작하면서 다시 쾌쾌한 하늘을 봐야 하는 것 아닌가라고 걱정을 했었는데, 쌀쌀한 날씨가 불기 시작하면서 다시 쾌청한 하늘을 보여주기 시작했다.​비록 기온이 조금씩 떨어지며 추워지고 있긴 하나, 날씨가 정말 맑고 좋기 때문에 나들이 나가고자 하는 사람들이 많을 것이라 생각된다.​그래서 이번 포스팅에서는 총 4개의  가볼만한곳을 추천해 보고자 한다.​​ ​1. 남산공원​외국인들이 한국에 오면 가장 먼저 찾는 곳 중 하나가 바로 남산타워일 것이다. ​우리나라 수도  한가운데에 위치한 산에 우뚝 솟은 타워는 매우 특색 있는 모습을 하고 있어서 매력적이다.​​ ​​가운데 우뚝 솟은 남산타워를 바라보는 것도 좋지만, 산에 올라가서 주변 경치를 바라보는 것도 좋다.​이곳은  중심에 있기 때문에 북쪽으로는 청와대를 비롯한 북쪽의 도심을 볼 수 있고 남쪽으로는 한강을 비롯한 한강변 아파트 숲을 볼 수 있다.​​ ​​최근에 잘 복원된 성곽길도 눈에 띈다. 잘 복원해 놓았기 때문에 성곽을 따라 걷는 것도 좋다.​​ ​​가는 방법은 3개가 있다. 가장 간단한 방법으로는 걸어서 등산해서 올라가는 것이고, 순환버스나 케이블카를 타고 올라가는 방법이 있다.​높은듯하면서 높지 않아 생각보다 등산이 고되지 않다. ​​ ​​걸어서 올라가는 것의 장점은 중간중간 포토존에서 사진을 찍으면서 올라갈 수 있다는 것이다. 생각보다 잠시 쉬었다 갈 수 있는 포인트가 많아서 은근히 걸어서 올라가는 사람이 꽤 많았다.​​ ​​나는 보통 순환버스를 타고 가는 것을 즐긴다. 충무로역이나 동대입구역에서 탈 수 있는데 일반 버스와 가격이 차이 나지 않아 가장 저렴한 방법으로 쉽게 올라갈 수 있는 방법이다.​케이블카를 타고 올라갈 수도 있는데, 아직 남산 케이블카는 타보지 못했다.​​  ​​전망대에는 북쪽의 모습을 볼 수 있다. 을지로와 종로 일대가 한눈에 내려다보이고, 저 멀리 대통령이 살고 있는 청와대도 보인다.​요즘에는 날씨가 좋기 때문에 청와대 뒤로 산도 아주 뚜렷하게 잘 보였다.​​ ​​ 가볼만한곳 중 대표적인 곳답게 사람들이 정말 많이 찾는다. 팔각정에는 잠시 쉬는 사람들이 많이 있었다.​옛날에는 이곳에서 공연도 많이 했는데, 요즘에는 시국이 시국인지라 별도의 공연이 없다고 했다.​​  ​​타워에는 전망대와 식당 등이 있다. 타워 아래쪽에도 여러 가게가 있는데, 간식부터 든든하게 식사를 할 수 있는 것까지 다양하게 팔았다.​​ 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산공원특별시 중구 삼일대로 231  ​2. 아차산​두 번째로 꼽은  가볼만한곳은 아차산이다. 사실 그동안 지하철 5호선을 많이 타면서 이곳을 수도 없이 지나다녔다.​그럼에도 불구하고 단 한 번도 이곳에 내려서 등산해 볼 생각을 하지 않았었다.​그런데 친구들이 멀지 않은 곳에 있는 나지막한 산에 등산 가자고 하여서 이번 기회에 한번 방문했다가 매력에 빠져 버렸다.​​ ​​가는 길목에는 아차산 생태공원도 있다. 크기는 그리 크지 않지만, 아기자기하게 잘 꾸며져 있어서 좋았다.​​ ​​요즘 등산을 하는 사람들이 늘었다고 한다. 이전에는 중장년층이나 노령층이 산에 많이 갔는데, 요즘에는 2030 젊은 사람들도 산에 많이 찾는다고 한다.​남녀 할 것 없이 건강에 대한 관심이 높아지면서 건강을 챙기기에 좋은 등산을 하는 것 같다.​​ ​​아차산은  광진구와 경기도 구리시 경계에 있는 산이다. 아무래도  안에 있는 곳이다 보니, 에 사는 사람이 멀리 가지 않고도 갈 수 있다는 장점이 있다.​위치도 지하철 5호선 아차산역이나 광나루역에서 내리면 쉽게 갈 수 있어서 접근성이 매우 좋다.​​ ​​사람들이 이곳에 많이 찾는 이유는 높이가 부담 없기 때문이다. 아무래도 산이 높을 경우, 올라가는데 힘이 들어 부담스러울 수 있는데 이곳은 높이가 겨우 300m 수준이라 오르는데 큰 부담이 없다.​​ ​​심지어 높이는 300m에 불과하지만 정상에 올라섰을 때의 풍경은 정말 끝내준다. 아무래도 앞쪽이 평지와 한강으로 이루어져서 이기 때문인듯하다.​정상에 올라가면 경치가 매우 뛰어나 500m 이상의 산에 올라간듯한 기분을 안겨준다.​​ ​​규모도 상당히 커서 걸어 다니기 좋다. 전반적으로 경사가 심하지 않아서 등린이(등산 어린이)가 처음 가기에 적합한 곳이라 생각한다.​주말을 맞아  가볼만한곳을 찾는 사람들이라면, 가볍게 등산코스로 여기를 가볼 것을 추천한다.​​ 아차산경기도 구리시 아천동  아차산생태공원특별시 광진구 워커힐로 127아차산해맞이공원경기도 구리시 아천동  49-1  ​3. 상암 하늘공원​가을이면 많은 사람들이 찾는 곳이 하늘공원일 것이다. 핑크뮬리와 갈대 때문에 유독 가을에 사람들이 많이 찾는 곳이지만, 사실은 봄부터 여름, 가을, 겨울 모두 다 아주 매력적인 곳이다.​​ ​​상암동 월드컵 경기장 앞에 위치한 초대형 공원이다. 과거 난지도 쓰레기 매립장이었던 곳을 대대적인 생태복원 작업을 통해 공원화한 곳이다.​이곳은 월드컵공원이라는 이름 아래, 하늘공원, 평화의공원 등 여러 개가 함께 있다.​규모가 상당히 큰데, 각각 다른 느낌을 주기 때문에 골라 보는 재미가 있다.​​ ​​여러 장소 가운데에서도 하늘공원은 갈대밭이 크게 자리 잡고 있어 특색 있는 곳이다.​하늘공원이라는 이름에 걸맞게 다른 곳보다 지대가 매우 높은데, 그 이유는 과거 쓰레기 매립지였던 곳을 덮어 올렸기 때문이라고 한다.​​ ​​지대가 높은 만큼 아래쪽을 내려다보는 재미가 있다. 특히 한강 쪽을 내려다볼 수 있는데, 해가 질 무렵에 방문하면 멋진 석양을 볼 수 있다.​​ ​​최근에는 갈대밭 한켠에 핑크뮬리를 많이 심어 놓았다. ​원래 핑크뮬리는 우리나라에서 자생하는 식물이 아니기 때문에 쉽게 볼 수 없었으나, 최근에는 지자체에서 경쟁적으로 열심히 심어서인지 요즘에는 전국 어디서든 쉽게 볼 수 있는 식물이 되었다.​​ 하늘공원특별시 마포구 하늘공원로 95월드컵공원특별시 마포구 하늘공원로 86  ​4. ​언제 가도 평화로운 은  동남권에서 가장 큰 공원 중 하나이다. 그러다 보니, 접근성이 아주 뛰어난 곳이다.​5호선  역부터 8호선 몽촌토성역, 9호선 한성백제역 어디서 내려도 이곳에 갈 수 있다. 그뿐만 아니라, 주차장도 잘 마련되어 있어서 차를 갖고 가기에도 좋다.​​ ​​나는 가을에 방문했다. 그러다 보니, 알록달록한 단풍을 볼 수 있었다. 막바지 단풍놀이를 하러 가족단위의 사람들이 많이 나온 것을 볼 수 있었다.​요즘에는 내부를 다닐 수 있는 기차도 운영하고 있었다. 워낙 규모가 큰 곳이라 그냥 걸어서 둘러보기는 어려울 수 있는데, 처음 온 사람들은 이 꼬마기차를 타고 한 바퀴 둘러보는 것도 좋아 보였다.​​ ​​개인적으로  가볼만한곳 가운데 을 정말 좋아한다. 중간중간 있는 연못이 너무나도 매력적이기 때문이다. 연못에 나무들이 반사되어 있는데 흡사 수채화 그림 같은 풍경을 보였다.​​ ​​88  올림픽 즈음해서 만든 곳이라 만들어진지 꽤 오래 흘렀다. 벌써 30년이 넘었다. 그러다 보니 내부 조경이 완전히 자리를 잘 잡았다.​이곳에는 나무들이 정말 많은데, 대부분 오래된 역사를 갖고 있어서 키가 아주 크고 훤칠했다.​​ ​​깔끔하게 길도 잘 닦여 있다. 그래서 내부에서 인라인스케이트나 자전거를 타는 사람이 많았다. ​나도 중학교 때 CA 활동으로 인라인스케이트를 했다. 그때 학교에서 다 같이 에 와서 인라인을 탔던 기억이 난다.​바닥이 평평하게 잘 닦여 있어서 인라인을 타기에 정말 최적의 장소라 생각한다.​​ ​​요즘에는  내부에서 취식이 되는지 모르겠다. 이전에는 근처 롯데몰이나 홈플러스 등에서 먹을 것들을 사 와서 돗자리 깔고 앉아 먹곤 했다.​그런데 지금은 날씨가 추워서 인지, 코로나 때문에 취식이 불가해서인지 모르겠으나 공원에서 뭔가를 먹는 사람들이 보이진 않았다.​​ ​​넓은 공간에서 좀 여유로운 분위기를 즐기고 싶은 사람들이라면  가볼만한곳으로 을 가보는 것도 괜찮은 선택일 것이라 생각한다.​​ 특별시 송파구 올림픽로 424 [네이버 인플루언서] 겨울 실내 데이트 : 잠실 롯데월드 아이스링크 스케이트장겨울 실내 데이트 잠실 롯데월드 아이스링크 스케이트장 겨울은 춥다. 사실 추운거 까지는 괜찮은데 미세먼지가 너무 심하다. 요즘 의 하늘은 그냥 노란게 일상이다보니, 선뜻 어딘가로 나가기 애매한것이 사실이다. 이처럼 날씨가 별로일 때는 그냥 밖에 안나가고 안에서 노는게 최고이다. 그래서 이번 주말에 겨울 실내 데이트 장소로 방문한 잠실 롯데월드 아이스링크장 방문기를 써보고자 한다. 롯데월드 아이스링크 특별시 송파구 올림픽로 240 롯데월드 아이스링크  송파구 올림픽로 240 1661-2000 평일, 공휴일, 일요일 11:0...in.naver.com [네이버 인플루언서]  사진찍기 좋은곳 봉은사 야경을 담다 사진찍기 좋은곳 봉은사 야경을 담다 삼성역과 봉은사역 사이에 있는 코엑스에서 이것저것 둘러본 뒤, 도심공항 터미널 앞에 있는 하남돼지에 가서 삼겹살과 목살로 저녁을 먹었다. 너무 배부르게 많이 먹은 나머지 소화도 시킬겸 산책을 하고 싶었고, 인근에 위치해 있는 봉은사에 방문해 보았다. 1,000만명이 넘는 사람들이 바쁘게 살아가는 이라는 대도시에서 봉은사는 도심속 휴양지 같은 곳이다. 바쁜 일상과 상반되는 여유로운 분위기가 인상적이어서 꽤나 많은 사람들로부터  사진찍기 좋은곳으로 소문이 나있는 곳이다. 우리나라에서 강남...in.naver.com [네이버 인플루언서] 석파정 : 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 가볼만한곳 석파정 흥선대원군이 사랑한 왕실정원 석파정 에서 교외 분위기를 느낄 수 있다? 보통  사람들은 가을 단풍을 즐기기 위해서 교외로 많이 나간다. 나 또한 가을을 즐기기 위해 강원도 오대산을 비롯하여 여러 지역을 다녀왔다. 그런데  사람들이라 해서 가을을 즐기려고 꼭 교외에 나가야만 하는 것은 아니다.  중심 한가운데에서 아름다운 자연을 즐길 수 있는 곳도 있기 때문이다. 그래서 지난 10월 말, 이곳을 다녀왔다. 바로 '석파정'이다. 운영시간표 운영시간 석파정은 미술관과 함께 운영된다. 미술관은 10...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 잠실석촌호수 흐려도 좋아!가볼만한곳 잠실석촌호수 흐려도 좋아! 내가 정말 좋아하는 가볼만한곳 중 하나인 잠실 석촌호수에 다녀왔다. 평소에 자주 가던 곳이기도하고, 특히 봄철 벚꽃시즌이면 꼭 한번은 가는 곳인데 최근에는 바쁜 일정으로 인해 정말 오랜만에 갔다. 특히, 올해는 코시국인지라 벚꽃축제를 진행하지 않았기 때문에 더 갈 수가 없었다. 비록 벚꽃시즌이 아닌지라 호수를 둘러싼 하얀 풍경을 볼수는 없었다. 그러나 벚꽃나무는 꼭 하얀색을 하고 있지 않더라도, 초록빛을 내뿜는 것 또한 이쁘기 때문에 만족하며 구경하고 왔다. 잠실 석촌호수는 잠실역 인근에...in.naver.com [네이버 인플루언서] 가볼만한곳 3곳 상암하늘공원, 평화의공원, 월드컵공원가볼만한곳 3곳 상암하늘공원, 평화의공원, 월드컵공원 이제 조금있으면 추워진다. 떠나는 가을을 최대한 붙잡으며 떠나지 말라고 말하는 사람들을 위해 가볼만한곳 3곳을 추천하고자한다. 3곳이라해서 3군데가 각각 떨어져 있는 곳을 뜻하지 않는다. 모두다 마포구에 위치한 상암 경기장 근처에 위치해 있는 것인데, 오늘의 포스팅에서는 상암하늘공원, 평화의공원, 월드컵공원을 차례로 소개하고자한다. 3개는 모두다 붙어있으나, 각기 다른 공원이고 각각 다른 매력을 가진 곳들이기 때문에 모두다 방문해 보는 것을 추천한다. 부지런히 걷다보면 반...in.naver.com ​ 
 산책코스 몽촌토성 산책로 나들이 가볼만한곳  ​​​​지난번에 잠실호텔에 다녀오면서 들렀던  . 아침에 일어나  산책코스로 몽촌토성 산책로를 따라 걸었다. 조식 먹고 나서 인지 더욱 에너지도 업! 따뜻한 햇살에 기분까지 업!  중에서도 공원이 한 중간에 있는 올림픽 공원에서 기상했던 업 했던 날! 가족들과 함께 거닐었던  산책코스, 다른곳도 좋지만, 정말 펼쳐지는 몽촌토성 산책로도 시원시원해서 좋다.한바퀴 아무생각 없이 그냥 걷기 좋았던 날. 나들이 가볼만한곳  추천 하는 장소다.​​​​​  산책코스-몽촌토성 송파구 올림픽로 424 네이버 지도몽촌토성map.naver.com ​ ​ 산책코스, 나들이 하면서 산책 하고 싶은 날 꼭 가보면 좋은 곳, 특히 요즘에는 봄바람에 초록초록한 나무들. 그리고  선선한 바람에 꽃이 흩날리는 모습을 보면 더더욱 봄이 왔구나를 느끼게 해주는 곳이 바로 공원산책이라, 매일 매일 하루에 몇번을 가더라도 과하지 않다.아침에 나온 호텔에서 아이들과 함께 걸어보는  산책코스, 몽촌토성 나들이 가볼만한곳 으로 시간 날때 언제가도 참 좋지만, 살짝 한 여름에는 부담스러운 곳이기는 하다.​​​​​​ ​ 산책코스, 올림픽파크텔에서 나와 공원으로 연결되어 나오는 길을 따라 걸으면 이렇게 이정표가 나온다.몽촌토성 산책로 방향과 나홀로나무가 있다는 길 이정표가 있는데, 사실 이날 몽촌토성을 걸으면서 뭔가 나무가 앙상하게 한그루 있는 모습을 보았는데 설마 그 나무가 나홀로나무인가? 맞는지는 모르겠지만, 다음번에는 에 나홀로나무를 찾아 한번 가봐야 하나 싶구나.​​​​​​​ ​밥도 든든하게 먹고 나와서 그런지 다들 기분도 좋다. 생각보다 호텔도 좋았고 편안하게 자고 나왔던 날이라, 더욱 기분도 좋았나보다.오랜만에 우리 아가들이랑 함께  산책코스 따라 몽촌토성 산책로로 나들이 떠나본다. 평소에 에 와서 항상 소마미술관 쪽만 둘러보고 지나쳤는데, 이렇게 나와서 함께 아침부터 걸어보니 기분이 좋다.​​​​​​ ​곰말다리는 몽촌교로 불리워 졌고, 몽촌은 우리말로 꿈마을이다. "곰말"은 꿈마을의 옛말로 1986년 3월 시 지명위원회에서 교각 명칭 제정시순수하고 아름다운 우리말을 복구하기 위하여 "곰말다리"라 부르기로 하였다.올림픽파크틀에서 이 곰말다리를 건너면 몽촌토성으로 이어진다.  산책로를 따라 걸으면 몽촌토성까지 이어지는데 살짝 휑한느낌의 토성이 그리 멋지다기보다는 민둥산 느낌이 들어 그런지 사람이 그리 많진 않았지만, 탁 트인 시원한 뷰로 만나기에 너무나 좋았다.​​​​​​​ ​​이렇게 곰말다리를 건너  산책코스로 좋은 몽촌토성을 따라 간다. 다리 위에서 보는 좌우의 시원한 물줄기 역시 아침에 기분 좋은 하루를시작하게 해주는 시선이 좋다.​​​​​​  ​​  산책코스에서 만나는 시원한 물길, 몽촌토성 나들이 하면서 만나는 기분 좋은 햇살과 조용한 물길까지 너무나  편안하다. 봄바람도 살랑살랑 부는 듯한. 완전한 봄은 아니었지만, 봄이 이미 다다른것 같은 날씨에 참 일어난 아침부터 기분이 좋았던  산책코스의 시작.​​​​​​ ​​몽촌토성 산책코스 가는 길을 따라 가다보면 의 산책로를 만나게 되는데 토성은 아무래도 주변에 흙으로 덮인 곳 위를 걷는 느낌이라면,  내에는 숲길을 따라 걷는 느낌이라, 두곳의 느낌이 사뭇다른 계절의 날이었다.​​​​​​ ​​몽촌토성이 지금은 으로 조성 돼 시민의 휴식 공간이 되어 있다. 몽촌토성은 야산의 지형을 잘 이용하여 만든 한성백제시대의 중요한 성곽 가운데 하나로, 일반적으로 토성이라 부르지만 사실 순수한 토성이 아니다.  남한산에서 뻗어내린 최고 높이의 타원형 자연구릉을 이용해 구릉이 낮거나 끊긴 부분에만 이른바 판축 기법을 이용해 입자가 곱고 잘 들러붙는 점토를 쌓아 만든 산성이자 토성인 곳이 몽촌토성이라고 한다.​​​​​ ​​다른 계절에 가면 이곳 몽촌토성 역시 초록한 모습을 볼 수 있는데, 겨울에서 봄으로 지나는, 봄도 아닌듯한 봄의 연속이다보니 아직은 푸른 토성보다는 약간은 쌀쌀한. 초라함이 더욱 느껴졌던 몽촌토성 산책코스 였지만, 그래도 그 나름의 멋스러움으로 주변과 어우러짐에 기분 좋은 모닝산책을 이어가본다.​​​​​​​ ​​이렇게 길을 따라 오르다보니 우리가 처음 시작한 올림픽파크텔이 보인다.아침에 들어오는 햇살에 정말 기분 좋게 일어났던 올림픽파크텔 나들이, 다음에 잠심호텔 가게 된다고 해도 또 올림픽파크텔에 가고 싶은 1인.​​​​​​ ​​이렇게 길을 따라 오르다보니 이제는 점점 이정표가 가까워진다. 처음에는 그냥 토성만 보고 가다보니 이곳이  산책코스로 걸어보기 좋은 몽촌토성인가 하고 걸었는데, 알고보니 시작점에는 이정표가 있다.​​​​​​ 몽촌토성 산책로​​나들이 가볼만한곳, 여유롭게 걷고 싶을 때 공원 만한곳이 없다. 너무나 깔끔하고 정돈도 잘 되어 있고, 주변에 시끄러운 요소들이 다 사라지는 곳이다보니 편하게 걷는길에만 집중할 수 있다. 여기다 간혹 만나게 되는 새들만 봐도 감성 돋는 날이 있는 날. 그 보다 더 좋은 산책로는 없는듯하다.몽촌토성 산책로 역시 사람들이 그리 붐비지 않고, 주변의 시끄러운  도심 속에서도 여유를 부릴 수 있는 곳이라 그런지 여유로움이 묻어나는 곳이다.​​​​​​ ​​정말 시원시원한 하늘뷰가 매력적이다. 송파 강동주변이 둘러져 있는   산책코스, 나들이 가볼만한곳이 참 많지만, 에서 산책하는 동네느낌과, 몽촌토성 산책로는 조용하게 사색하며 걷기 좋은 길처럼 느껴졌던것 같다평소 초록초록한 나무가 우거진 공원을 좋아하긴 하지만, 또 이렇게 민둥산 느낌으로 주변의 시원함을 느낄 수 있는 토성 나들이 역시 색다름을 느끼게 해준다.​​​​​​  ​​햇살 가득한 날 조용하게 걷는 아침 . 그러고보니 우리는 아침도 먹고 호텔 안에서 바로 앞에 있는 산책로를 걸으러 나온 것 뿐인데 이른 아침부터 오셔서 운동하는 주변 주민들보면 참 부지런하시구나 싶기도 하다.​​​​​​​  ​​제법 꽤 걸었나. 소화도 시킬 겸 아침부터 나온  산책코스, 몽촌토성 산책로는 워낙 길이 깔끔하게 되어 있어서 편하게 걷기 좋다. 조금 좁은 듯한 길인듯 보여도 양쪽으로 사람이 지나쳐도 그리 좁다는 느낌이 들지 않는..워낙 옆이 트여 있어서 더욱 넓게 느껴지는 마음이 신비로움이 있는 듯한 몽촌토성 산책로.​​​​​​​​ ​​시원하게 걷는길에 만나는 보호수 한그루, 몽촌토성 산책로 가는 길에 나홀로나무가 있다고 하는데, 사진으로 찾아보면 참..나무가 풍성해보였는데, 여기 있던 나무는 나홀로나무가 아닌건가?​​​​​​ ​​그렇게 나무를 보고,.  몽촌토성 산책로를 따라 한바퀴 돌고 내려오면 이렇게 바로  산책코스와 연결되는 길을 만난다. 안에 있는 몽촌토성, 그리고 토성을 감싸고 많은 영역을 연결해주는 의 모습을 한눈에 볼 수 있다워낙 커서 시간을 조금 두고 편하게 볼거리, 놀거리, 산책까지 다양하게 할 수 있는 내용을 계획해보는 것도 좋다.​​​​​​ ​​워낙  내에서 가볼만한곳이 너무나 많아서 시간이 된다면 이정표 따라 곳곳을 걸어보는 것도 추천한다.산책로가 잘 되어 있어서 더더욱 걸으면서 곳곳을 둘러보기 좋은  나들이 가볼만한곳이다​​​​​​ ​​우리 가는 길에 만난 산수유길. 지금은 산수유길이 없지만, 샛노란 색깔이 산수유가 더 없이 마음에 들었던 날.'​​​​​​  ​아이들과 기분좋은 운동하면서 내려왔던  나들이, 몽촌토성 산책로 외에도  산책코스는 워낙 나들이 가볼만한곳이라, 도시락 싸들고 소풍가기에도 좋고, 주변에 먹거리 장소 역시 많아서 시간만 넉넉히 잡아 다녀오는 것도 정말 추천 하는 곳이다.주말 나들이 가볼만한곳, 가족과, 연인과 아이들과 모두 가보기 좋은 곳, 따뜻해진 봄날에 꽃 구경과 함께 5월 가정의날에 더욱 나들이 가볼만한곳 추천 한다.​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424몽촌토성특별시 송파구 올림픽로 424  ​ 
항상 이맘때가 되면 황화코스모스를 보러 을 찾게 됩니다. 지금쯤이면 폈겠다 싶어서 이틀전에 잠깐 들러봤는데요, 아직 만개까진 아니지만 꽤 피어있더라고요. 거의 추석 연휴 때쯤 방문했던 기억이 나는데 올해도 다음주쯤이면 만개하지 않을까 싶네요.  몽촌토성역 평화의 문  산책코스가 잘 되어있는 황화코스모스가 피어있는  들꽃마루로 바로 가시려면 방이역이나 역에 내려서 가시는게 가까워요. 저는 조금 산책도 할겸 몽촌토성역에 있는 평화의 문에서 시작했습니다. 여기서 들꽃마루까지는 도보로 15분 정도 걸리는 것 같아요. 주차장을 이용하실 경우는 남2문에 하시면 들꽃마루에서 가장 가깝습니다. 주차요금은 좀 비싼편이에요. 10분까지는 무료이고 이후부터는 10분당 600원이니 참고하세요. 평일이라 사람이 많지 않았지만 날씨가 좀 흐려서 아쉬웠는데요. 그래도 간간이 하늘색이 예쁘기도 해서 그나마 다행이었습니다.ㅎㅎ해가 질 시간이라 날도 선선하고 산책하기에는 괜찮은 날씨여서 호숫가 주변도 한 바퀴 빙 돌아보고요.  평화의 문에서 들꽃마루로 가는 길엔 조각공원과 한성백제박물관도 지나갑니다. 은 산책코스가 잘 되어 있는데요, 딱히 코스를 정해놓고 걷지 않아도 좋더라고요.  한성백제박물관  한성백제박물관 뒷길로 지나가다가 예뻐보여서 찍어봤어요. 하얀색만 많이 봤는데 연보라색도 너무 예쁘네요.^^    사진찍기 좋은 곳 한성백제박물관에서 조금 더 걸어가면 장미광장과 들꽃마루가 보입니다.   ​  황화코스모스 개화상태2021년 9월 16일 방문 기준와~멀리서봐도 눈에 띌만큼 노란물결을 이루고 있는  들꽃마루 입니다. 가까이서보면 아직 만개까진 아니지만 전체적인 분위기가 언제봐도 예쁜 곳이죠.  9월에 갈만한 곳 예전과는 다르게 바람개비들도 길게 늘어서있네요.전 예전 느낌이 더 좋은 것 같기도 한데... 생동감은 더 있어보이네요.ㅎㅎ 항상 이맘때면 사진찍으러 많은 인파가 몰리는 곳이기도 한데요. 저는 가까운 편이라 그래서 주로 평일에 방문하곤 합니다. 작년부터 코로나 때문에 인파가 좀 줄어들었다고는 하지만 그래도 주말엔 꽤 붐빌 것 같기도 해요. 다음주쯤이면 더 화려한 노란물결을 볼 수 있을 것 같아요. 매년 보는 의 황화코스모스인데도 볼 때마다 신기하고 멋집니다. 은 워낙 넓고 산책코스도 잘 되어 있어서 언제 찾아도 좋지만 특히나 장미철엔 장미광장이, 가을엔 여기 들꽃마루가 가장 인기 장소인 것 같아요.아! 나홀로나무도 있네요.ㅎㅎ들꽃마루에서 나홀로나무까지는 꽤 걸어가야해서 너무 피곤했던 이날은 들꽃마루만 잠깐 들렀다 왔어요.나홀로나무가 궁금하신 분들은 지난 봄에 찾았던 아래 포스팅을 참고해 주세요. ​ 나홀로나무가 궁금하시면 클릭 ▼  걷기좋은 길 | (몽촌토성산책로, 나홀로나무, 산수유길)산책하기 좋은  을 오랜만에 다녀왔어요. 지하철타고 가다가 즉흥적으로 가보자 싶어 몽촌토...blog.naver.com ​장미와 양귀비가 만개한 6월의  ▼  6월에 가볼만한 곳 |  장미광장 & 들꽃마루 양귀비, 수레국화 만개했네요항상 이맘때면 장미를 보러 찾게 되는  장미광장. 어디서나 흔하게 볼 수 있는 장미꽃이지만 올...blog.naver.com    9월에 가볼만한 곳가까이서봐도 너무 예쁜 황화코스모스 입니다. 코스모스는 정말 가을과 잘 어울리는 꽃인 것 같아요.  들꽃마루 황화코스모스  멀리서 볼때보다 푸른잎이 많이 보이긴 하죠. 그래도 큰 기대없이 갔는데 생각보다 많이 피어있어서 반갑더라고요.        사진찍기 좋은 곳   황화코스모스 개화상태  원두막을 기준으로 황화코스모스가 피어있는 반대쪽엔 지금은 휑하더라고요. 예전엔 풍접초도 있었고 이름은 잘 생각 안나지만 다른 꽃들도 피어 있었는데 지금은 그냥 푸릇푸릇하네요.ㅎㅎ  반대쪽에는 센세이션 코스모스가 필 예정 입구에 가서 보니 핑크색의 센세이션 코스모스가 필 예정이라고 적혀 있더라고요.개화시기기가 10~11월이라고 하니 좀 더 기다려야 할 것 같아요.  들꽃마루에서 예쁜 황화코스모스를 실컷 보고 옆에 장미광장도 가봤습니다. 예상대로 장미는 거의 시들고 요렇게 간간이 남아있네요.  장미광장한창 피어있을 때 화려했던 장미광장이 지금은 좀 쓸쓸해 보입니다.ㅎㅎ 그래도 이렇게나 예쁜 장미들이 중간중간 피어있더라고요. 어쩜 이렇게 싱싱하고 큼지막하게 활짝 피어있는지 반가웠습니다.   꽃은 정말 보고만 있어도 행복해지는 것 같아요.^^ 2021. 9. 16.  들꽃마루&장미광장잠깐이었지만  산책도 하고 들꽃마루에서 황화코스모스도 보고 마지막에 장미까지 눈 호강한 날이었습니다. ​이제 긴 추석연휴가 시작됐네요. 불편하고 힘든 시기이지만 가족들과 행복한 한가위 보내시길 바랄게요. 특히나 코로나와 건강 조심하시고요.^^ ​​  ​​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424장미광장특별시 송파구 올림픽로 424조각공원특별시 송파구 위례성대로 51 # #황화코스모스 #들꽃마루 #가볼만한곳 #9월에가볼만한곳 #가을풍경 #사진찍기좋은곳 #산책하기좋은곳 #코스모스 #올팍코스모스개화상태 #황화코스모스개화상태 #장미광장 #산책코스 #주차 #주차요금​​ ​ 
깊어가는 가을을 맞아 을 찾았다.송파구에 있는 올림픽 공원은 43만 평이 넘는다.    올림픽은 1988년 9월 17일부터 10월 2일까지 열렸다.세계 159개국에서 만 3천 여명의 선수단이 참가하였다.대한민국에서 열린 가장 큰 국제행사였다.당시의 개회식 장면은 지금도 눈에 선하다.   ​ 은 86 아시안 게임과 88 올림픽을 목적으로 건설되었다.이전에 열렸던 미국 LA 올림픽에는 소련을 비롯한 일부 동유럽 국가가 불참하였다.1980년 러시아 올림픽에 미국을 비롯한 많은 나라가 불참한 것에 대한 보복조치였다. 당시 소련은 아프칸을 침공하였다.  우리나라는  올림픽에서 4위라는 역대 최고의 성적까지 거두었다. 올림픽으로 한강의 기적을 이룬 대한민국의 위상은 더욱 높아졌다.또한 사회 스포츠가 우리에게 친숙해 지는 계기가 되었다.올림픽 공원은 현재는 시민들을 위한 종합공원으로 운영되고 있다.현재도 각종 스포츠 경기가 올림픽 공원내 경기장에서 열린다.올림픽 공원은 건강하고 볼거리가 많고 재미가 있는 테마공원으로 불린다. ​에는 볼거리가 많다.특히 올림픽의 역사를 살펴볼 수 있는 올림픽 기념관은 흥미진진하다.그리고 체험을 해볼 수 있는 공간도 여기저기 산재해 있다. 올림픽 공원 안에는 다양한 산책코스도 있다.얼마 전에 들려보았던 들꽃마루다.가을의 정취를 흠뻑 즐겨볼 수 있는 곳이다. ​ 올림픽 공원도 코로나 바이러스를 피해가지 못하고 있다.이곳에서 인기를 독차지하고 있는 호돌이 열차는 운행을 멈췄다.또한 일부 관람시설도 출입이 제한되고 있다.   은 넓으면서도 아늑한 분위기를 연출한다.우람한 나무들이 숲을 이루고 있어 편안한 느낌을 준다.절로 힐링이 되는 것 같아 마구 걷고 싶어지는 길이다.단풍이 내리기 시작하면 장관이 펼쳐질 것 같다.눈이라도 내리면 더욱 멋지겠지... ​ 에는 여러 산책길과 조깅코스가 만들어져 있다.건강까지 덤으로 챙길 수 있는 공간이라할 수 있다.실제로 많은 사람들이 걷고 뛰는 모습을 볼 수 있다. 은 가는 곳마다 볼거리가 널려있다.그중에서도 가장 아름답다고 하는 9곳을 선정해 놓았다.9경 중 8경에 해당하는 88 호수다. ​ 88호수는 성내천의 유수자 역할을 하는 인공호수다.호수라고 하지만 그리 큰 편은 아니다.새들이 모여드는 천혜의 환경을 지녔다.​ 88호수에서 몽촌 토성쪽으로 향하는 길이 멋지다.올림픽 공원은 어딜가도 그림같은 풍경이 펼쳐진다.아름다운 산책 길이다.사색을 하며 걷기에도 좋은 길이다.​ 공원이 워낙 넓어 걸어서 다니는 것이 조금 힘들다.그래선지 자전거를 이용하는 분들이 많다.가족 단위로 오신 분들은 단체용 자전거를 탄다.​ 잔디밭에서 즐거운 한 때를 보내는 가족들의 모습이다.아이들에게는 멋진 추억으로 남을 것이 분명하다.  이런 잔디밭에서는 몸도 마음도 푸르러진다. ​ 잔디밭이 너무 넓어서 막 뛰어 다니고 싶은 충동이 인다.푸른 잔디 위에 우람한 나무들의 드문드문 서있다.보기에도 범상치 않아 보이는 나무들이다.​ 그중에서도  군계일학처럼 빛나는 나무가 하나 있다.나홀로 나무다.에서 가장 인기가 많은 나무다.​ 나홀로 나무는 의 명물로 불린다.특별한 풍경때문에 CF 촬영지로 각광을 받고 있다.의 9경의 하나이다.오늘도 많은 사람들이 나홀로 나무 앞에서 사진을 찍고 있다. ​ 주말에는 나홀로 나무 앞에서 사진을 찍는 것이 쉽지 않다.오늘도 대박이까지 나들이에 나섰다.대박이는 언제나 엄마 바라보기다.​액자 조형물은 사진을 더욱 빛나게 해주는 도구다.나홀로 나무가 액자 속에 들어가니 외로워 보이지 않는다. 맑았던 하늘에 금방 구름이 몰려왔다. 하늘까지 푸르다면 작품 사진이 나올것 같은 풍경이다.대박이는 오늘도 사진촬영에는 의젓한 모습이다.코로나 바이러스때문에 아직도 중국에 들어가지 못하고 있다.덕분에 가족들과 함께할 수 있는 시간이 많아 좋은 면도 있다. ​ 의 9경을 모두 들려보는 것도 재미있다.9경을 모두 들려 스탬프를 찍는 투어도 있다.가족들이 나들이 하기 좋은 장소가 아닐 수 없다.​ 나홀로 나무 아래쪽에는 철망으로 벽이 쳐져 있다.백제 몽촌토성에 대한 발굴 조사를 하고 있는 곳이다.이곳에서 당시의 유적물들이 발견되었다.​ 발굴조사는 오랜 기간에 걸쳐 진행되고 있다. 과 그 일대가 옛날 백제 몽촌토성이 있던 곳이다.몽촌토성은 말 그대로 토성으로 성을 쌓았다.​ 그 흔적이 에 그대로 남아있다.을 가로 지르는 산책길이 바로 몽촌 토성의 일부다.이곳이 삼국시대 군사적 요충지였음을 보여주는 곳이다. ​피크닉 광장은 모든 사람을 품어줄 듯 넓고 포근하다.평화라는 단어가 어울리는 곳이다. 
이번주가 4월의 마지막주라니 정말 시간이 빠르죠? 게다가 올해는 무더위가 빨리와서 봄을 느껴보기도 전에 여름이 훅들어왔네요.다음주면 5월이 시작하는데요. 그래서 5월 여행지를 추천해드릴려고요. 5월의 여왕 장미가 활짝피는 곳이 여기 저기 다양하게 우리를 유혹하는데요. 쭉 훑어보시고 마음에 드는 곳으로 콕 찍어서 몇 군데 나들이해보시면 더욱 기억에 남는 2022년 5월이 될 것 같아요.  (사진들은 올해사진이 아니라 작년에 찍은 것입니다. 이거 보고 다 피었다고 생각하시면 안돼요)​​  장미광장 창포원숲 피크닉파주 필무드 데이지꽃반포한강공원 서래섬 유채꽃 1. 5월이 가장 아름다운  장미광장 ​ 이 가장 향기로워지는 계절 5월인데요. 장미는 자태도 너무나 아름답지만 그못지않게 향기가 너무나도 좋아서 더욱 매혹적인 꽃이에요.장미향이 가득한 5월의  장미광장은 너무나도 제가 좋아하는 장소에요. 다른 때도 좋지만 5월의  장미광장에 나가서 간단한 피크닉해보시면 더욱 좋을 것 같아서 가장 먼저 5월 여행지로 추천해드려요.  다양한 모양은 물론 다양한 색으로 우리를 황홀하게 하는 5월의 여왕인데요. 장미광장에는 다른 곳보다 더 다양한 장미가 심어져있어서 더욱 좋은 곳이에요.  장미를 이렇게 촘촘하게 많이 심어놓은 곳이 없을 것처럼 잘해놓은 장미광장이에요.  중간 중간 그리스 아테네에서 볼법한 조형물이 더해져 더욱 장미랑 잘어울리는 광장인 것 같아요.  주변에는 예쁜 카페도 많아서  장미광장 나들이+카페놀이까지 곁들이면 더욱 알찬 코스가 될 것 같아요.  5월부터는 강렬한 햇빛이 내리쬐기때문에 양산을 준비해보는 것도 좋을 것 같아요. 근처에 지하철 노선이 많이 지나가기 때문에 대중교통으로도 접근성이 좋아서 더욱 굿굿인 의 대표 공원  장미광장이에요.​ 장미광장특별시 송파구 올림픽로 424 https://blog.naver.com/amlee74/222357503835 가볼만한곳  장미광장 주차 개화현황 2021.5.185월은 장미의 계절 꽃의 여왕 장미를 즐기는 달 5월 가볼만한곳 은 역시  장미광장이었어요....blog.naver.com  2.  창포원 ​ 창포원은  북쪽에 위치하고 있어서 좀 먼듯한 느낌이 들긴하지만 그렇기 때문에 더 한적한 공원이에요. 단오에는 창포에 머리를 감았다고 하잖아요. 단아한 창포꽃이 매력적인 창포원도 5월 6월에 방문하면 좋은 곳이에요.  이 다리를 보고 갑자기 지베르니가 떠올랐어요. 초록초록한 연못과 다리가 그런 분위기를 자아내는 심플하지만 예쁜 창포원이었어요.  나이가 들수록 꽃이 점점 좋아진다고 하잖아요. 계절마다 찾게 되는 꽃의 수도 점점 늘어나는 것 같아요. 이젠 5월 창포꽃까지 챙기고 있네요.  연보라색 창포가 한 종류로 많이 심어져있으니 그것 또한 예쁘더라고요. 뭐든지 대규모로 한 가지로 심어두면 예쁜 것 같아요.  그리고 뒷쪽으로는 산이 보여서 더욱 아름다웠던  창포원이었어요. 바로 옆에 있는 도봉산역이 알록달록해서 약간 에러지만 그래도 바로 옆에 도봉산역이 있어서 대중교통으로 이동하기에도 딱 좋은 곳이에요.  슬슬 창포꽃을 보면서 산책하기에도 너무 좋았고요. 중간 중간 쉴 공간도 있어서 한적하고 좋았어요.  창포원 내부에 주차공간도 있고요. 내부에 있는 건물에 카페도 있었어요. 근데 바로 주변에는 도봉산을 빼고는 딱히 갈 곳은 없어서 그 점은 약간 아쉽네요.  창포원특별시 도봉구 마들로 916 https://blog.naver.com/amlee74/221962103911  창포원 5월 나들이 장소블로그를 하다보면 철마다 피는 꽃을 쫒아다니게되는데요. 옛날 파일폴더를 찾아보니 5월에는 창포원에...blog.naver.com  3. 우리들이 좋아하는  대표 공원 숲 피크닉​ 숲은 벚꽃이 피는 4월에도 예쁘지만 녹음이 우거진 5월에도 너무 예뻐요. 그리고 5월에는 무슨 꽃이 있는지 아세요? 스님의 머리를 닮았다고 해서 지어진 불두화가 연못 주변으로 가득해서 예뻐요! 특히 지금부터 아주 더워지는 여름 전까지 숲 피크닉 계절인데요. 감각적인 피크닉 세트를 대여하는 곳도 많고 맛있는 음식도 테이크아웃하기에 너무 좋아서 모든 연령대가 좋아하는 피크닉 명소에요. 특히 전 숲에서 배달해먹는 짜장면이 너무 좋더라고요. 짜장면 한그릇까지 배달해주시는 숲 주변 중국집이 있으니 참고하세요. 자전거 타고 배달하시는 아저씨에게 직접 주문해도 되더라고요.  이게 바로 불두화인데요. 튤립이 지나가고 수국이 오기 전인 5월에 숲에서 볼 수 있는 꽃 중 하나에요.  약간 수국을 닮아서 수국인지 알았더니 이웃님이 불두화라는 이름을 알려주셨어요. 5월 숲 불두화 포토존이 핫하다는 것을 알려드려요.​ 초록초록한 나무를 보는 것만으로도 힐링되는 숲에 나가서 산책하는 것만으로도 좋은 계절이에요. 5월엔 숲 피크닉 어떠세요?​  그리고 불두화 외 이팝나무 조팝나무 등 생전 챙기지 않았던 꽃까지 여기 저기에서 보이면 가까이 가서 보게 되는 5월입니다. ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 https://blog.naver.com/amlee74/222500833362 성수동 숲 길 피크닉 놀이터 놀거리 돗자리 꿀팁아침 저녁으로 선선하면서 낮에만 살짝 햇빛이 쨍쨍한 완연한 가을이에요. 지금이 가장 피크닉하고 산책하...blog.naver.com  4. 데이지꽃 여행지가 핫한 5월 ​5월에는 장미꽃보다 더 각광을 받는 꽃이 있는데요. 바로 데이지에요. 강화도에 있는 마호가니 카페에서 시작한 데이지 열풍은 파주 필무드에서도 이어졌는데요. 5월의 여왕을 제칠 정도로 인기를 얻고 있는 꽃이에요.  데이지꽃 명소의 원조는 강화도의 마호가니인데요. 사람이 정말 많아서 작년에는 파주에 있는 필무드에 갔었어요. 여기도 나름 많고 예뻐서 강화도는 스킵했는데요. 기회가 되면 올해는 마호가니에 다시 도전하고 싶네요. 데이지꽃과 더불어 데이지 케이크도 있으니까요.참고 포스팅은https://blog.naver.com/amlee74/221994644375 강화도 카페 마호가니 데이지가 만발 서두르세요 6.8일 상황어제는 정말 즐거운 월요일이었어요! 데이지꽃을 보러 강화도 카페 마호가니에 다녀왔거든요. 인스타그램을...blog.naver.com 5월 말 정도에 출동하면 데이지꽃을 보실 수 있을 것이라고 예상되는데요. 6월초까지도 즐길 수 있었어요.  계란후라이를 닮은 귀여운 꽃인데요. 무슨 꽃이든지 이렇게 면적이 넓게 한 가지만 많이 심어놓으면 예쁜 것 같아요.  데이지꽃반지 갬성샷은 잊지않고 찍는 인증샷이고요. 파주는 길이 그리 안막혀서 좋았는데 데이지케이크가 없어서 좀 아쉬웠어요.  저 뒤에 있는 세모 천막에서 찍어도 아주 예쁜 사진을 찍을 수 있어서 파주 필무드도 데이지꽃 성지로 괜찮은 곳이었어요.  시원한 음료 드링킹하면서 데이지 꽃길 걸으면서 힐링 가능한 공간이라서 5월말에 가보시라고 추천해드리고 싶네요. 앗 근데 올해도 파주 필무드 데이지꽃 심으실거죠? 가시기 전에 확인해보시길 파주 필무드+파주에서 유명한 마장호수 산책까지 하시면 알찬 데이트 코스 완성​ 필무드경기도 파주시 광탄면 기산로 129 fillmood https://blog.naver.com/amlee74/222353576970 파주 가볼만한곳 필무드 데이지 가득 드라이브 코스네요즘엔 코시국으로 해외여행을 못하니까 전에는 관심도 없었던 꽃까지 챙기고 있는데요. 5월에는 장미꽃도 ...blog.naver.com  5. 5월엔 꽃 가득한 고양 일산 호수공원이 굿굿​​ 고양시에 있는 일산 호수공원에서는 4월에 꽃 박람회를 하는 장소로도 유명한데요. 그래서 5월쯤 가면 박람회 하고 남은 전시를 하기도 하고요. 그리고 일산 호수공원에도 장미정원이 있어요. 물론 작년에는 실망스러웠지만요. 올해는 예쁘길 기대해봅니다.  꽃도 많고 일산 호수공원은 만든지 오래된 공원이라서 더욱 조경을 포함 모든 시설이 잘되어있어서 가볼만한 공원이었어요.  5월의 싱그러움을 고스란히 느낄 수 있었던 아침이었는데요. 사람이 몰려들기 전에 즐기고 싶어서 아침일찍 갔더니 여유롭고 좋았어요.  일산 호수공원은 면적도 거대하고 주차장도 많아서 더욱 가보기 좋은 공원이었어요. 근교로 드라이브 가실분은 일산 호수공원도 있다는 것을 알려드려요.  작년에는 비 피해를 입어서 장미꽃이 다 섞어서 거의 없어서 아주 아쉬웠지만요. 5월 장미정원은 아름답기로 유명한 곳이에요.  장미가 없어서 아쉬웠는데 장미말고도 예쁜 꽃들이 곳곳에 심어져있어서 역시 고양 꽃 박람회를 하는 곳은 다르구나 라는 클라스를 느꼈어요.  일산 호수공원 주변에도 가볼만한 카페가 있는데요. 요즘 일산에서 가장 유명한 곳 중 한 곳은 올댓커피더라고요. 에스프레소 커피 전문점이고요. 더현대에도 진출한 일산을 베이스로 한 카페에요.​ 일산호수경기도 고양시 일산동구 호수로 731 https://blog.naver.com/amlee74/222359159814 일산 가볼만한곳 호수공원 장미원 개화상황과 주차팁일산 가볼만한곳에는 꼭 일산 호수공원이 올라가는데요. 일산 신도시가 생기면서 조성이 시작된 공원이라서...blog.naver.com  6. 5월에 한강공원에 놀러간다면 서래섬으로 고고 ​ 5월에 한강공원에 놀러가신다고요? 그러면 노란 유채꽃이 피는 서래섬이 있는 반포한강공원으로 가세요. 다른 한강공원도 좋지만 뭐라도 하나 더 있는 곳이 더 좋잖아요. 게다가 유채꽃+남산타워 조합으로 인증샷이 가능한 곳이라고요.  그리고 잔디밭에 놓여있는 철제조형물을 타고 올라온 풍성한 장미꽃도 만나볼 수 있어요.  에서는 유채꽃을 5월에서야 만나볼 수 있어서 좀 놀라웠는데요. 정말 하늘하늘 예쁜 꽃이에요.  5월 한강공원 서래섬에는 해가 질무렵에 방문하면 더욱 예쁜 사진을 찍을 수 있어요. 일몰도 보고 야경까지 보시면 일석이조​ 동작대교와 반포대교 사이에 위치한 서래섬은 대중교통으로 이동하기에는 약간 애매하긴하지만 반포쪽에서 연결된 길이 있으니 충분히 갈려면 갈 수 있어요. 그리고 편의점과 편의점 옆에 치킨집이 있는데 거기가 완전 핫플이에요. 치맥이 가능한 편의점 옆 치킨집 저도 나중에 사람이 모아지면 그곳에서 치맥을 하고 싶어요.  노란 꽃이 봄바람에 흔들리는 해질 무렵의 낭만을 느껴볼 수 있는 서래섬5월에 꽃 한 번 가보시면 좋을 것 같아요. 그리고 꼭 가시기 전에 유채꽃이 피었는지 확인하고 방문하시고요!​그러면 가족의 달 5월 행복하시길​ 서래섬특별시 서초구 반포동   https://blog.naver.com/amlee74/222362027983 반포 한강공원 서래섬 유채꽃 5.22 개화현황 및 주차팁서래섬에 유채꽃 필 무렵 서래섬은 한강공원 반포지구에 속해 있는 작은 섬인데요. 계절마다 꽃을 조성해서...blog.naver.com ​  ​ 
​​ 가볼만한곳 송파구 장미광장 / 들꽃마루 / 나홀로나무​  ​​어제 그제 날씨 참 좋았죠?  살 때는 잘 몰랐는데.. 경기도민이 되고 나니 #가볼만한곳 이 자꾸 눈에 들어옵니다^^;;;​오늘은 송파구에 위치한  포스팅을 해볼까 하는데요!!!송파구의 센트럴파크라고 할 수 있는 일명 #올팍가볼만한곳 을 소개해 보도록 할게욤 :D​​ ​​1988  올림픽 개최를 위해 1986년 4월 개장한 ! 공원의 면적은 시 소유와 공단 소유를 전부 합쳐서 144.71 헥타르(약 43만 8천 평). 여의도 면적의 절반쯤 된다고 하는데요~ 워낙 넓어서 하루에 다 둘러보기 힘들 정도랍니다^^;;;​​  9경​​43만평이 넘는 드넓은 면적을 한번에 다 둘러보기 힘드니... 꼭 가볼만한 9곳을 지정했는데요... 일명 " 9경" 으로 불리우고 있었어요!! 오늘은 그 중  시민이 가장 많이 찾는 몇 곳을 대표로 소개해 보도록 하겠습니다 :D​​​​1. 장미광장 :  9경​​ ​​ 남 1문에서 가까운 장미광장! 일년중 특히 5월~6월 장미가 활짝 피었을 때 가장 아름다운 곳인데요.. 송파구 구민은 물론  시민들이 일부러 찾아올 정도로 유명한 명소이자 연인들의 데이트 장소 중 한곳 입니다. 2010년 6월에 조성 되었구요.. 식재수종으로는 세계장미 146종과 국산장미 16종을 만날 수 있습니다.​​ ​​장미정원 중앙에는 가상의 구가 세워져 있고요.. 그 주변으로 150여 종의 장미가 식재되어 있었어요!!​​​ ​​ ​​빨간장미, 분홍장미, 노랑장미... 요정도만 구분할 수 있는 꽃알못 1인 인데요^^;; 송파구 가볼만한곳  장미광장에서 만난 아이들은 저마다의 매력을 뽐내고 있더라고요^^​​​ ​마침 비가 살짝 뿌려서 장미꽃에 빗방울이 촉촉히 맺혔네요 >.<​​​ ​​ ​#차이코프스키​​ ​#찰스톤​​​ ​#테라코타​​​ ​#사이운​​ ​#자뎅드프랑스​​​​ ​#패뷸러스​​​ ​#프루이트​​​ ​#카구야히메​​ ​​#러브 -> 장미꽃과 너무 어울리는 이름 아닌가요?! ㅎㅎㅎ​​​ ​ 가볼만한곳 송파  장미광장에는 군데 군데 포토존도 마련되어 있는데요.. 남는건 사진뿐이라며!! 부끄러워말고 한살이라도 젊을 때 예쁜 모습 많이 많이 남겨두자구요^^​​​ ​​전 이날 올공에 혼자와서ㅠㅠ 비도 내리는데 처음 보는 사람한테 인증샷 부탁하기도 애매하고... 걍 셀카 몇장 남겨보았습니다^^;;;​​​  ​​  장미광장특별시 송파구 방이동 88-2 ​​​​​​2. 들꽃마루 :  8경​ ​장미광장 근처에는  8경으로 불리우는 #들꽃마루 가 위치해 있는데요~~ 작년 가을에는 황화 코스모스가 만발했던 곳인데... 초여름에는 어떤 꽃이 반겨줄까요?​​​ ​​빗줄기가 점점 더 굵어지고 있지만... 푸르른 신록으로 향하는 발걸음을 멈출 수가 없었어요!!​​​ ​​​마루는 "꼭대기" or "최고"를 뜻하는 순우리말 인데요.. 올공 8경에 꼽히는 들꽃마루는 다양한 종류의 들꽃들로 조성된 야생화단지 랍니다^^ 봄부터 가을까지 다양한 종류의 들꽃들이 양쪽 경사로를 따라 아름답게 피는데요... 6~7월에는 매혹적인 양귀비 꽃을 만날 수 있어요^^​​ ​유럽이 원산지인 양귀비 꽃의 개화시기는 5월~7월인데요! 새빨간 꽃의 자태가 너무나 매력적이죠^^​​ ​​빗줄기가 꽤 굵어졌는데도 양귀비 꽃의 아름다운 자태에 푸욱~ 빠져서 우산을 쓴 채 인증샷 찍는 분들이 꽤 많더라구요^^​​​ ​​제가 방문했던 5월 말에는 양귀비꽃이 만발하지는 않았는데요.. 6월~7월에는 절정을 이룰것 같습니다!! 날씨 좋은날 올공 들꽃마루에 방문해서 인증샷 찍으실 분들은 샤랄라 원피스 입고 예쁘게 사진 많이 찍으셔요~~​​​​  ​​​​ ​​들꽃마루 언덕 반대편으로는 노란색 유채꽃이 만발해 있었는데요... 이정도면 제주도에 유채꽃 보러 갈 필요가 없을 정도인데요!! ㅎㅎㅎ​​​ ​​지난 가을에 황화 코스모스가 폈을때도 너무나 아름다웠는데요.. 봄, 여름, 가을 각각 다른 매력을 뽐내는  들꽃마루는 계절이 바뀔 때마다 꼭 한번씩을 들러줘야 할것 같아요~!!!​​​​ ​​​​ ​​ ​​핸드폰 폰카로 그냥 막 찍어도 예쁘게 나오는 들꽃마루 유채밭 >.<​​​ ​​유채꽃은 봄에 피는 꽃이라서요.. 여름에는 또 이곳에 어떤 꽃이 아름다운 자태를 뽐낼지 무척 기대가 됩니다~~~​​​​ ​​프랑스 여행 갔을 때 모네의 생가에서 구입한 우산("우산을 쓴 여인")이  들꽃마루 유채밭에 서 있는 제 모습과 살짝 겹쳐지는 느낌이 있는걸요!ㅎㅎㅎㅎ​​​​  ​  들꽃마루특별시 송파구 방이동 88-2 #송파구가볼만한곳#들꽃마루​​​​​​3. 자작나무길(조각공원 근처)​​ ​​을 산책하다 보면 자작나무가 아름답게 숲을 이룬곳이 있는데요.. 한적한 분위기 속에서 힐링하기 좋은 장소로 추천해 드리고 싶어요!! ​​​ ​ ​​나무껍질이 하얀 자작나무를 보고 있노라면 공유 전도연 주연의 영화 #남과여 핀란드 하얀 눈밭이 가장 먼저 떠오르는 1인 인데요^^;;;  봄 여름 가을 겨울 4계절 언제봐도 참 멋스러운 수종인것 같아요~~ 강원도 인제에 자작나무숲이 유명하다고 하는데... 멀리 갈 필요 없이  도심에도 이렇게 멋진 자작나무 숲이 있다니요!!! 요기서 웨딩사진 찍어도 분위기 너무 괜찮을것 같죠^^​​​​4. 88잔디마당​ ​ 가볼만한곳 4번째로 소개할 곳은 88잔디마당 입니다!! 공원의 중심부에 위치하고 약 10,000명의 인원을 동시에 수용할 수 있는 대규모의 공간에 잔디밭이 깔려져 있어 자유롭게 휴식하며 공연을 즐길 수 있는 국내에 몇 안되는 대규모 야외 공연장이기도 한데요. 근처에 7경 88호수도 함께 들려보시면 좋을것 같아요!​​ 내 88 잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​​5.  6경 나홀로 나무​​ ​​송파구의 랜드마크 에서 사진 찍기도 좋고,,, 가장 유명한 스팟을 고르라고 한다면? 대부분 1순위로 꼽으실것 같은데요!! ​#나홀로나무 일명 #왕따나무 를 오늘 포스팅의 마지막 스팟으로 소개해 보도록 할게요 :)​​ ​​ ​​워낙 유명한 스팟이라서 웨딩 스냅의 명소이기도 한데요... 주말에 가면 사람들로 늘 붐비는 곳이랍니다. 주변 배경 신경 쓸 필요 없이 편하게(?) 사진 찍고 싶다면 평일 이른 오전 시간 방문을 추천드려요~.~​​​ ​​몇년 전 겨울에 촬영한 나홀로 나무인데요.. 저는 이 모습이 가끔씩 떠오르더라구요^^;;; 지금은 경기도로 이사를 와서 한번 방문하려면 큰 마음을 먹어야하지만... 가까이 살았을 때 한번이라도 더 다녀올걸 그랬어요 ㅠㅠㅠ ​  나홀로나무특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​ ​​지금까지  가볼만한곳으로 송파구  명소(장미광장, 들꽃마루, 나홀로나무 등)를 총 5곳 소개했는데요... ​6월, 7월의 모습은 또 어떻게 멋지게 변신할지 무척 궁금해 집니다!!​​​ ​​​마침 조만간 콘서트 보러 올팍에 한번 더 방문할 계획이 있긴한데요.. 2021년 여름, 한없이 푸르른 모습 제 카메라 속에 살포시 담아보도록 할게욤 :)​​​  ​​ 
아이들과 가볼만한곳  소마미술관​은 송파구에 위치하며 규모가 매우 크다하루에 다 돌아보지 못할정도로 시설물과 공원의 규모를 가지고 있다에 위치하고 있는 소마미술관은건축물도 노출콘크리트와 징크판넬 및 적삼목등을 사용하여 외부를 마감했다디자인도 매우 모던하고 깔끔하다​요즘은 아이들을 위한 푸릇푸릇뮤지엄이라는 전시를 하고 있다하지만 입장료가 사악하다물론 기획하신 분들도 수익이 생겨야 하니까 요금이 그렇게 책정되었겠지만..하지만 요즘같은 펜데믹시대에 수익이 발생되지 않을수 있다대관료를 좀 깍아줘야 할텐데..어차피 코로나가 종료된 이후에도 지금같은 삶이 다시 원래되로 회복되지는 않을수 있다우리는 1년이 넘는시간동안 지금의 생활에 점점 익숙해지기 시작했다그리고 또 어떤 바이러스가 우리의 생활에 침투할지 모른다지금처럼 사는것도 별 불편이 없어지고 있다오히려 사람들을 많이 만나기 싫어하는 사람들에겐 좋을수도 있다식사시간도 제한된다 술을 따로 마시러 갈 필요도 없다일찍 집으로 귀가해서 가족들과 시간을 보내는것이 익숙해지면 그것도 괜찮다​아이들이 뛰어놀고 싶어하면 근처 공원이나 놀이동산에 가면 된다식당에서 북적거리고 먹는것 보다 김밥 등을 준비해와서 돗자리 깔고 공원에서 먹는것도 좋다예전에는 다 이렇게 살았다예전에는 자급자족이 대부분이었을것이다지금은 온라인으로 주문해서 택배로 받는다사람들과 많이 부딪치지 않으면 그로 인해 스트레스가 줄어들수 있다이로인해 피해가 큰 상인들은 직업을 바꾸기 시작할것이다여행을 가기위한 비행기 등 운송수단은 다시 활기를 띠겠지만기타의 삶은 어떻게 변해갈지 예측하기 힘들다​우리는 유튜브에 건축물들을 통째로 찍어서 올린다물론 직접 보는것이 더 생생하기때문에 이걸로 대체하진 않을것이다하지만 맛은 볼수 있다특히 건축이나 인테리어 관심있는 사람들은 이 채널에서 많은 용도를 건축물을 감상할수 있다정말 가고싶은곳은 선별해서 갈수 있다아이들과 가볼만한곳으로 추천하고 싶은  소마미술관을동영상으로 감상해볼수 있다​ ​전시중인 아이들을 위한 볼거리를 위해아이들의 주목을 끌만한 빠알간 사과를 정문앞에 놓았다사진찍기 좋다안에는 볼풀장도 만들어 놓긴 했지만시간단위로 끊어서 인원을 제한한다아이들이 기다리는 시간은 늘수 있지만 더 여유롭게 즐길수 있다지금은 언택트 시대라고 해서 사람들과의 접촉을 줄여야 하는 시대지만그래도 움직이는 사람들은 훨씬 여유로운 삶을 영위할수 있다누가 잘못인지는 스스로 판단해야 한다​ 
 가볼만한곳 검색하면1위가 이더라구요.​저희집에서 멀지 않은 곳에이 있어가족들과 자전거를 타고 자주 찾아가요.​은 4계절 다 좋지만핑크뮬리와 들꽃마루 코스모스가 예뻐서가을이 특히 좋죠.​들꽃마루 위치 검색하시면 이렇게 나오는데  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424 ​​ 장미광장 찾아서 가시면 편해요. ​​장미광장에서 올림픽선수촌 아파트를 등지고 서시면 ​​이렇게 들꽃마루로 들어가는입구가 보입니다. 들꽃마루 위치 이제 정확히 아시겠쥬? ​​우와...사람 많다ㅋㅋㅋ코로나가 걱정되서 가까이 가지는 못했어요.​웨딩촬영 하시는 분들도 있고줄서서 사진찍는 모습~~~ ​​딱 작년 요맘때쯤들꽃마루에 갔었는데그때는 코스모스가 만개했었는데https://blog.naver.com/hyo2912/222115747878  핑크뮬리와 들꽃마루 가을이 가기전에 고고!올릭픽공원 핑크뮬리와 들꽃마루에서 가을정취 가득 느끼고 왔어요 안녕하세요? 가족과 함께 소확행을 즐기...blog.naver.com ​​올해는 날씨가 더워서 그런지아직 완전히 피지는 않은듯요.꽃봉오리가 틈틈히 보이쥬? ​​그래도 장관이쥬?이 오르막을 지나면내리막이 나오는데반대편에는 핑크색 코스모스가 있어요. ​​꽃구경에 관심없는 두 사람...신랑과 딸램...으궁 ㅋㅋㅋ ​​저라도 혼자 사진을 찍어 봅니다.넘 멋지죵?근데 아까 말씀드린대로아직 만개하질 않아서완전히 노란 카페트로 물들진 못했어요. ​​그래도 공짜로 이런 풍경 즐길 수 있다는게 참 좋아요.에도 좋은곳이 참 많네요. ​​코스모스 봉오리야 언능 펴라오늘 날씨가 급 추워져서평일 낮에 가보면 예쁘게 피었으려나요? ​​셀카로라도 한컷 남겨봅니다.2021년 가을 안녕~ ​​ 들꽃마루도 좋지만핑크뮬리도 예뻐요(근데 핑크뮬리는 인파가 어뫄어뫄...멀리서만 보고 왔어요)​​장미광장도 예쁘더라구요항상 장미 없을때만 지나갔는데 ​​예쁘게 핀 장미들장미는 여름꽃이죠? ​​요즘 날씨가 너무 좋으니까 오셔서 꽃구경 하고 가세요. ​​꽃이 좋아지는걸 보니나이가 들어가나 봅니다. ​​그 다음날 오전에도에 갔다능 ​​동네 친구가 자가격리자가 되서그 집 강아지를 대신산책시켜 주러 왔어요ㅋㅋㅋ ​​덕분에 딸램이 계 탔다능반려견을 넘 사랑하는 아이귀여운 강쥐와 행복한 시간지금  잔디도 개방중이라 굿굿 ​​캠핑의자 가지고 가서설정샷을 찍었습니다ㅋㅋㅋ ​​급 비가 내려서 후퇴ㅋㅋㅋ가볼만한곳 1위 추워지기전에 자주 자주 다녀야겠어요! 
​​이번 주 수요일은 5월의 마지막 주로 문화가 있는 날에 해당되었는데요. 이날은 문화시설을 할인 받거나 무료로 즐길 수 있는 만큼 남자친구와 함께 소마미술관에 다녀왔어요.​ 내에 있는 소마미술관은 지상에 위치한 1관과 지하에 위치한 2관까지 있어 규모가 큰 편이었고요. 전시를 다 보고 나오면 자연스럽게 조각공원과 연결되어서 다양한 작품을 한번에 만나 볼 수 있는 공간이었어요.​ 송파 가볼만한곳특별시 송파구 올림픽로 424평화의광장특별시 송파구 올림픽로 424소마미술관특별시 송파구 위례성대로 51조각공원특별시 송파구 위례성대로 51 올림픽미술관 ​​저는 이날  평화의광장, 소마미술관 1관, 조각공원, 2관 순으로 둘러보고 왔는데요. 천천히 사진을 촬영하고 공원 내 의자에 앉아보기도 하면서 쉬엄쉬엄 구경했더니 두 시간 정도 걸렸어요.​  ​ ​​ 1. 평화의광장지하철 9호선 한성백제역과 미술관이 바로 연결되지만, 남자친구가 분당 주민이라 저희는 분당선과 쉽게 환승할 수 있는 8호선을 타고 몽촌토성역에서 내렸는데요. 몽촌토성역 1번 출구로 나가니 의 상징이라고 할 수 있는 세계평화의문이 바로 보였어요. ​88올림픽대회를 기념하기 위해 세워진 세계평화의문 뒤로는 평화의광장이 펼쳐지는데요. 이곳부터 미술관까지는 걸어서 5분~10분 정도 밖에 안 걸리는 만큼 산책 코스로 같이 방문하기에 좋아요.​​ ​​ 2. 소마미술관시 송파구 올림픽로 42410:00~18:00 (입장마감 17:30)매주 월요일, 1월1일, 설날 및 추석당일 휴관입장료 성인 3,000원, 청소년 2,000원, 어린이 1,000원만 6세 이하 어린이와 만 65세 이상은 무료을 거닐다보면 자연스럽게 소마미술관 1관을 만나게 되는데요. 이름이 왜 소마일까 궁금했는데 건물에 조그만하게 'Seoul Olympic Museum of Art'라고 적혀 있는 영어 이름을 보니까 알겠더라고요. ㅎㅎ 앞글자를 하나씩 따와서 'Soma'라고 지었나봐요.​원래 이곳은 2004년에 미술관으로 개관했다가 2006년에 현재의 명칭으로 바뀌었다고해요.​​ ​​입장료의 경우 성인 1인 3,000원인데요. 1관 '한국·스페인 특별전'과  2관 '당신의 안녕' 전시를 모두 볼 수 있는 통합권의 경우 4,000원이었어요. 하지만 전 앞서 말씀드렸듯이 매월 마지막 주 수요일에 진행되는 문화가 있는 날에 방문해서 무료로 입장할 수 있었어요.​​ ​​저는 소마미술관 홈페이지에서 미리 예약을 하고 방문했는데요. 평일이라서 관람객이 그리 많지 않아 그런지 예약 확인은 따로 안하시더라고요. 그래서 체온 측정과 QR코드 체크인을 진행한 후 바로 입장할 수 있었어요.​​ ​​1관에서는 '한국·스페인 특별전_마주하는 풍경, 일상의 시선'이 3월 23일부터 7월 25일까지 진행중으로, 한국 작가와 스페인 작가 6명의 작품이 전시되어 있어요. 스페인과 한국 서로가 바라보는 일상적인 풍경을 교차 형식으로 바라보는게 이번 전시의 특징인데요.​사실 요새 해외여행도 못가고 집에 있는 시간이 길어지다보니 답답해서 스페인 작가의 전시를 보면서 여행의 기분을 느껴보고자 방문했어요.​​ ​​가장 먼저 만난 첫번째 전시실의 '하비에르 그라나도 작가'의 작품은 에너지와 풍요로움이 느껴지는 느껴지는 노란색 벽에 걸려 있었는데요. 그래서 그런지 작가의 강렬한 색채가 더욱 유쾌(愉快)하게 느껴졌어요. 덕분에 작품 보는 내내 기분이 한결 산뜻해지더라고요.​​  ​​두번째 전시실의 '서용선' 작가의 작품은 첫번째 전시실과 대비되는 빨간색 벽에 걸려 있는만큼 무척 강렬하게 다가왔는데요.​이렇듯 도시의 거리에서 쉽게 마주하는 일상 속 풍경을 포착(捕捉)해서 강렬하게 그려낸 작가의 작품은 저에게는 다소 레트로한 거리의 느낌으로 다가오기도 했어요. 궁금한 마음에 자세히 보니까 작품 연도가 1980년대와 1990년대이더라고요. 어쩐지~​​ ​​세번째 전시실로 가기 전 들렸던 백남준 비디오아트홀은 '마주하는 풍경, 일상의 시선' 전시 기간 동안 운영하지 않더라고요. 대신 '세계테마기행-보헤미안 이상은의 스페인 기행' 영상이 재생되고 있었는데 앉아서 볼까 하다가 영상은 집에서 찾아보기로하고 일단 전시를 마저 보기로 했어요.​​ ​​이어지는 세번째 전시실에서는 일상의 풍경을 현실적인 시선으로 현상(現想)하고 있는 '최진욱' 작가의 작품을 만나볼 수 있었는데요. 주변에서 쉽게 만날 수 있는 풍경을 그대로 그려내서 그런지 작품 속 풍경은 어디일까 유추해보는 재미도 있더라고요.​​  ​​그리고 세번째 전시실에서는 한국 일상에 이어서 '헤수스 수스 몬따예스' 작가가 그린 스페인의 일상도 같이 만나게 되는데요.​'헤수스 수스 몬따예스' 작품을 통해서는 간접적으로나마 스페인의 일상적인 풍경을 관찰(觀察) 할 수 있었어요. 작가는 평범한 스페인의 거리, 시장을 그렸지만 낭만적인 색채 때문인지 스페인의 일상이 따뜻하고 화사하게 다가오더라고요.​​ ​​집에 와서 사진을 정리하다보니 마침 같은 작품을 바라보는 남자친구와 저의 모습이 있었는데요. 생각이 자유롭고 유연한 남자친구와 다소 고지식한 저의 성격이 사진 속 작품을 바라보는 모습에서도 고스란히 드러나고 있더라고요. ㅎㅎㅎ​​ ​​이후 네번째 전시실에서는 '조르디 핀토'의 작품을 만날 수 있었는데요. 이름이 조르디라서 그런지 자꾸 카카오프렌즈 캐릭터가 떠올라 더욱 친숙하게 느껴졌던 작가에요. ㅎㅎㅎ ​​ ​​조르디 작가의 작품 속에 인물들은 이목구비가 생략되어 있어서 저는 마치 목각인형처럼 느껴지기도 했는데요. 여기에 따뜻한 색감까지 더해져서 가족끼리 모여서 식사하거나 쇼파에 모여 앉아있는 일상 속의 풍경도 더욱 상상(想像)속의 풍경처럼 다가왔어요.​​  ​​계단을 따라 내려간 마지막 전시실에서는 흑칠판에 오일 파스텔로 그림을 그린 '김명희' 작가의 초크아트 작품들을 만났는데요. 그림이 전체적으로 조용하고 차분한 분위기가 들어 마치 일상을 관조(觀照)적인 시선으로 바라보는 느낌이 들었어요.​​ ​​이렇게 스페인과 한국의 일상을 번갈아 관람하는 전시는 끝이 났는데요. 작품으로나마 스페인의 일상속으로 여행을 떠날수 있어서 좋았어요.​그리고 전시를 보는 중간중간 창을 통해 주변 풍경을 감상하면서 작품을 같이 볼 수 있어 마음에 들더라고요. 특히 1관에서 마지막으로 들린 다섯번째 전시실은 창 너머로 밖의 조각공원의 작품이 보여서 더욱 멋지게 느껴졌어요.​​ ​​1관 마지막 전시실에서 보이는 작품은 '조지 리키' 작가의 '비스듬히 세워진 두 개의 선들'이었는데요. 가만히 보고 있으니 바람 따라 흘러가는 구름을 배경으로 움직이는 두 개의 금속선에서 살아있는 자연이 느껴지더라고요. ​왠지 이 순간을 놓치기 싫어서 촬영한 후 휴대폰 잠금화면으로 설정해두었어요. 집에 있다가 답답하게 느껴질때면 한번씩 보려고요. ㅎㅎ​​ ​​그 옆에는 '프랭크 도른자이프' 작가의 '자화상'이라는 작품도 설치되어 있었는데요. 이처럼 관람을 마치고 나오면 미술관 주변으로 조각공원이 이어져서 바로 산책을 즐기면서 또다른 작품들을 관람할 수 있어요.​​ ​​ 3. 조각공원계단을 따라 올라와서 1관 주변의 올림픽 조각공원을 산책 겸 천천히 돌아보고 2관으로 향했는데요.​나중에 2관에서 진행중인 '소장품 상설전_오늘의 미술관'을 보면서 알게 된 사실이지만 제가 이날 본 작품들은 극히 일부였더라고요. 많은 작품이  내 곳곳에 자리하고 있는 만큼 다음에 다시 한번 더 방문해야겠어요.​​ ​​야외 조각품들을 보고 난 뒤 방문한 2관은 2018년에 추가로 개관해서 그런지 1관에 비해 현대적인 느낌이 드는 전시공간이었는데요. ​이곳도 1관과 마찬가지로 홈페이지에서 미리 예약을 하고 방문했지만 따로 예약 확인을 하지 않았고요. 별도로 자리하고 있는만큼 다시 QR체크인과 체온측정을 하고 입장했어요.​​  ​​2관에서는 현재 두 개의 전시가 진행중이었는데요. 1~2전시실에서는 '당신의 안녕_Dead Point and Second' 전시를, 3~4전시실에서는 앞서 야외 조각품들을 이야기하면서 언급했던 '소장품 상설전_오늘의 미술관'을 만날 수 있었어요.​​ ​​우선 4월 9일부터 8월 29일까지 진행되는 '당신의 안녕' 전시에서 10명의 작가가 참여한 80여점의 작품을 관람했는데요. ​이곳은 우리들의 안녕을 염려하며 지켜보는 작가들의 작품들과 쉽고 가볍게 다가서서 '안녕?'하고 인사하는 작가들의 작품을 이어서 전시했다고 하더라고요. 그래서 그런지 처음에는 다소 무거운 분위기로 시작했다가 마지막으로 갈 수록 분위기가 점점 밝아졌어요.​​ ​​이어서 '오늘의 미술관'을 관람했는데요. 이곳에서는 소마 드로잉센터도 운영하고 있는 미술관답게 10여년의 시간동안 수집한 드로잉 소장품이 먼저 전시되어있더라고요.​우리가 흔하게 생각하는 종이에 연필로 그려진 전통적인 드로잉부터 다양한 방식으로 표현되는 오늘날의 드로잉까지 볼 수 있었어요.​​ ​​드로잉에 이어서는 '정신적인 몸'이라는 부제로 올림픽 조각공원 내에 신체성이 부각된 작품들을 모아놓았는데요.​그러고보면 신체는 머리, 어깨, 손, 다리, 발 등 같은 구조로 되어있는데 어떤 작가는 머리부터 표현하고 어떤 작가는 발만 부각하는 등 서로 다른 시선과 느낌으로 표현한 것을 보고 있으니 신기하게 느껴졌어요.​​ ​​그리고 제가 아까 미술관 주변에서 본 작품은 극히 일부라고 말씀드렸잖아요. 이게 바로 올림픽조각공원 내 전시되어있는 작품이 표기된 지도인데요. 언뜻봐도 개수가 어마어마하죠! 무려 총 200여점의 야외 조각품을 보유하고 있다고해요. 이거 다 둘러볼려면 꽤 시간이 걸리겠더라고요.​​ ​​전시 관람을 마친 후에는 잠실 롯데백화점으로 넘어가서 잠깐 쇼핑을 즐기고 데이트를 마무리했는데요. 은 송파 가볼만한곳 답게 제가 방문한 평화의광장, 소마미술관, 조각공원 외에도 한성백제박물관, 몽촌토성, 몽촌역사관이 있더라고요. 조만간 이곳들도 전부 둘러봐야겠어요.​​   ​ 
​​ 6월이면 장미로 가득한  가볼만한곳   장미광장의 장미와 양귀비꽃  예년보다 조금 이르게 시작되는 느낌이 드는 올해의 더위는 여름을 재촉하는듯 합니다. 올해 장마는 작년의 그 지긋지긋한 말그대로 장마보다는 좀 짧았으면 하는 바램이네요! 그래도 6월이면 화사한 장미가 피어 나들이 하기 좋아집니다. 특히  가볼만한곳 중 은  시민들에겐 너무도 좋은 곳이죠. 장미광장에는 양귀비꽃과 형형색색의 장미로 아름답게 물들어 있답니다! 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 장미광장특별시 송파구 방이동 88-2특별시 송파구 올림픽로 424   가볼만한곳,  장미광장의 장미축제 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳,  장미광장의 장미축제 6월이면 장미광장에 양귀비꽃과 장미가 아름다운 곳입니다. 시민들에게 사계절 언제나 변함없는 쉼을 주는 곳인 이곳 은 송파구 시민들 뿐 아니라 많은 분들이 찾는 곳이죠. 그 규모면에서도 어느 나라의 시민 공원에 빠지지 않는 곳으로 체육시설 뿐 아니라 공연과 테마를 가진 여러 광장들이 있어 하루를 온전히 이곳에서 보내도 시간 가는 줄 모를 정도입니다. 특히 6월이면 장미광장에 다양한 색감의 장미가 피고 양귀비꽃이 화사하게 피어 아주 아름답습니다. 장​미광장에는 의 상징물격인 태극 조형물이 거대하게 조성되어 있습니다. 88올림픽을 기념하여 조성된 공원이지만 온전히 시민들의 안식처가 되어준 곳이라 참 다행이죠! 장​미들이 꽃밭을 이루며 산책길을 가득히 메우고 있으며 이곳을 지나는 분들은 꽃향기에 취할 수 밖에 없답니다. 요즘 폰카 화질이 너무 좋아지고 어플도 기능이 첨단회 되어서 폰으로 셀카나 기념사진을 찍기 너무 편하고 좋습니다. 많은 분들이 사진 찍기에 여념이 없구요! 분​홍색의 장미와 붉은 장미, 노란색과 흰색 등 다양한 장미가 개량되어 현재  장미광장은 장미의 천구같습니다.   붉​은 장미들 사이에 이렇게 노란색과 흰색의 장미를 만나면 참 신기합니다. 물론 유전자 조작으로 개량된 장미들이겠죠?ㅎ  6​월이면 화려하게 핀 장미를 감상하기 그지 없는 시기입니다. 장미를 꽃잎이 크고 뭉친 꽃이며 대략 1달 정도 꽃잎이 화사하게 열리다가 6월 하순이면 서서히 말라버립니다.  들​꽃마루 언덕은 장미광장에서 바로 이어집니다. 이곳에는 6월에는 양귀비꽃이 붉게 피어나 있답니다! 정상에는 작은 정자? 원두막이 있으며 이곳은 가을에는 홍화코스모스와 풍접초로 바뀌어 나들이객을 맞이합니다. 양​귀비꽃은 아편의 재료가 되는 바로 그 양귀비를 말하지만 현재 가꾸어지는 양귀비꽃은 개량종으로 꽃만 피는 종이라고 합니다! 버​건디 컬러? 양귀비꽃의 붉은 색은 그 색감이 참 오묘합니다. 빛을 한톤 낮춘 버건디 컬러의 붉은 색이랄까요? 저는 개인적으로 이런 붉은 색감이 더 아름답게 느껴집니다.  나홀로 나무올​림픽공원에 간다면 장미광장을 시작으로 들꽃마루를 이어 보고 야생화단지를 지나 나홀로 나무쪽에서 일몰을 즐기면 됩니다. 몽촌토성 뿐 아니라 많은 유적이 있는 곳이라 현재도 발굴이 이루어 지고 있으니 조심! 이곳은 웨딩야외촬영 하는 분들로 요즘같이 화창한 날씨에는 참 많이 찾는 곳이죠!   해​가 질 때까지 있다보면 이런 멋진 노을 속에 산책하며 염장을 뽐뿌하시는 연인들도 보입니다 ㅋ 그래도 이분들 덕에 더 아름다운 노을을 담을 수 있었다죠! 연출이 전혀 아니며 실제 멀리서 망원으로 당겨서 담은 연인들입니다. 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 : DDP 동대문 디자인 플라자 야경데이트 하기 좋은 야경 명소  야경 명소로 인기인 DDP 동대문 디자인 플라자 DDP 동대문 디자인 ...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳   장미광장 6월이면 화려하게 피어 나는 양귀비꽃과 장미들의 천국이 바로 이곳입니다. 들꽃마루와 야생화 단지 등에도 6월을 맞아 너무도 아름다운 여름 꽃들이 피어 있으니 화창한 이번 6월에는 이곳으로 나들이 다녀오심이 어떨지요?ㅎ  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
  꽃 구경 운동 데일리 데이트​​글/사진 swal®​​#벚꽃구경 #데이트 #벚꽃구경 #꽃구경#야외데이트 #가볼만한곳 ##벚꽃 #산책코스 #꽃축제 #운동데이트  ​​​■ ​· 주소 :  송파구 올림픽로 424상세주소 열기/닫기· 연락처 : 02-410-1114 특별시 송파구 올림픽로 424 ​​​ ​​​은 저희 집에서 도보로 15분 내외라서 운동 하기에도 피크닉 가기에도 좋은 거리인데 매번 귀찮다 혹은 피곤하다등의 이유로 계속 가지 않다가 벚꽃 지기 전에 남편과 함께 방문 하게 되었답니다. ​​일요일 오후라서 그런지 많은 사람들이 야외에서 피크닉을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있었어요! 하지만 저희는 운동 겸 꽃 구경 할 겸 나와서 천천히 걸어 보기로 했죠.​​​ ​​​그렇게 남편과 함께 을 둘러보다가 벚꽃 앞에서 사진 찍게 되었어요. 봄 날씨가 이어지면서 예뻤던 벚꽃은 언제 봐도 너무 예쁜 것 같아요! 사실 석촌호수 벚꽃을 보려고 했는데 벨리곰으로 사람이 많은 것 같더라고요.​​그래서 올해는 과 랜드 벚꽃 보는 것으로 만족 했는데 정말 꽃도 많았고 화려하니 예뻤어요!​​​  ​​​운동복 차림으로 나와서 사진 찍기 싫었지만 2022년도 마지막 벚꽃이 될 것 같아서 한 컷 남겨 보았어요. 만약 #데이트 #가볼만한곳 찾으신다면 # 추천 드리고 싶어요 :)​​에서 거주 하고 계신 분들은 많이 와 보셨을지도 모르지만 아직 와 보지 못하신 분들에게 추천 드리고 싶습니다...♡​​​   ​​​운동 코스로도 너무 좋고 사진 찍기에도 좋은 은 몽촌토성과 이어지면서 넓은 면적을 자랑 하고 있어요. 어릴 때도 이 동네에서 계속 살았었는데요. 그때마다 소풍이 이였고 저는 이 곳이 지겹게만 느껴졌었어요!​​하지만 나이가 들어서인지 이 곳이 정이 들어서인지 옛날 추억들이 묻어져 있는 곳이기도 하고 지금 보니까 넓기도 하고 공간 자체가 예뻐 보이더라고요. 특히 날씨 좋을 때 방문 하면 최고에요 *_* ​​​ ​​​이제는 남편과 자주 산책 하겠다고 다짐하며 또 다시 추억을 남기기 시작 했죠! 전에는 날씨가 많이 추워서 외부에서 데이트 하기가 어려웠지만 요즘 같은 날씨에는 걷기만 해도 너무 좋을 것 같아요.​​아기 때 부터 함께 했던 이 공간, 나중에는 미래의 아이와 남편과 함께 오면 좋겠다고 생각 했습니다. 아! 반려견 출입도 가능하니 애완견과 함께 동반 해도 좋습니다.​​​  ​​​이 배경으로 사진을 찍으니  같지 않고 마치 민속촌에 놀러 온 느낌이 물씬 드네요! # 은 포토존도 많아서 #야외웨딩촬영 도 많이 하는 장소이기도 합니다. 대충 사진 찍어도 너무 예쁘게 나와요 ... ♡​​​ ​​​그 외에도 천 같은 곳도 있어서 잠시 쉬어가거나 운동 하기에도 좋고 산책 하기에도 코스가 잘 되어 있습니다. 만약에 #가볼만한곳 찾으신다면 봄 나들이가 가능한 # 추천 드릴게요 
​​20년 넘게 강동, 송파 지역에 살면서 을 무수히 지나치기도 하고 주변 식당도 다녀봤는데요.지난번 빵지순례 이후 주변에 괜찮은 빵집이 없나 조회하던 중  근처에도 유명한 빵집이 있더군요. [성북] 성북동빵공장 -  빵지순례,생크림팡도르,이용 가이드 / 가볼만한곳,맛집추석 연휴 잘 들 보내셨는지요? 이번 추석도 귀성 행렬에 동참하지 않고 가까운 거리에 있는 시댁과 친정을...blog.naver.com 등장 밑이 어둡다더니 그런 유명한 빵집이 있었다니...쇠뿔도 단김에 빼라고 집에서 멀지 않은 곳이라 다녀왔네요.​빵지순례로 소개하기에 무리가 없을 거 같아 포스팅해 봅니다.  제빵소 올림픽본점 제빵소 올림픽본점특별시 송파구 양재대로 1178 [ 영업시간 ]매일 08:00 - 22:00​[ 주소 / 전화번호 ]도로명 :  송파구 양재대로 1178지번 :  송파구 방이동 89-200507-1357-4665  [ 숨은그림찾기 ]  20년 넘게 사거리를 지나치면서 제빵소를 못 본 이유가 있더라구요.울창한 사거리 가로수가 가려져서 좀처럼 우측의 제빵소 건물을 볼 기회가 없었거든요.저렇게 숨어있을 줄이야.스타벅스 커피와 맛있는 빵먹기를 좋아라하는 저로서는 이제라도 찾아낸게 다행이다라는 생각도 들더라구요.물론 각지에 맛있는 빵집이 있겠지만, 이왕이면 집에서 가기 쉬운 곳에 있어야 한 번이라도 더 가겠죠.  [ 주차요금 ] 아무래도 식도락을 즐기기 위해선 주차도 용이해야 하는 조건이 있는데요.우선 올림픽선수기자촌 1단지 아파트내에 위치하는 근린생활시설 건물이라 넓디 넓은 아파트 주차장을 이용할 수 있답니다.물론 입주자 차량도 많지만, 그래도 차를 주차하기엔 별 어려움은 없었어요.​[주차요금]최초 30분 무료이후 1시간 1,000원초과 10분당 500원​주차요금 아파트 단지 주차장을 이용하기에 부담없는 편이랍니다.뒤에서 추가로 설명드리겠지만 상가 1시간용 주차할인권을 받을 수 있어 1시간 30분까지 주차를 무료로 이용할 수 있어요.거의 무료로 주차는 할 수 있다고 생각하심 되겠죠.  [ 주차장 ]  앞에서 언급했다시피 주차장소는 아파트 단지내 아무곳이나 주차하시면 되구요.제빵소 근처에는 사진 중 아래 부분과 같이 주차장 만석일 확률이 높기 때문에 빈자리 보이시면 주차하고 약간 걸어가시는게 좋을 거 같아요.  [ 출입구 주차장측 ] 사진은 아파트 단지나 제빵소 근처에 주차하면 만나게 되는 제빵소 후면 출입구입니다.유기농밀가루, 천연발효종이라고 쓰인 통로로 들어가시면 됩니다.  [ 출입구 정문측 ]  혹 대중교통을 이용해서 도보로 오시게 되는 경우에 만날 수 있는 제빵소 정면측 출입구 모습이구요1988년 올림픽때 준공한 상가로 벌서 33년이나 된 건물이라 외관은 좀 꽤재재하네요.^_^  [ 출입구 ]  여기가 바로 출입구에요.계단을 올라 지상2층에 제빵소가 위치하고 있구요.벽타일과 계단 등 시간이 묻어나는 고풍스런 분위기였습니다.  [ 출입구 통로 ]  출입문을 지나 매장 진입전 통로인데요.때때로 대기하는 경우가 있어서인지 통로에 벤치가 있답니다.출입구부터 바라본 바닥과 천정은 인더스트리얼 인테리어 분위기를 풍기네요.  [ 카운터 및 제빵소 ]  스텐 마감으로 호텔 키친 스타일의 카운터와 카운터 전면에 빵 테이블이 레이아웃되어 있고, 카운터 좌측으로 제빵소가 있는 구조더라구요.제빵소에서 빵을 만들고 계시는 빠띠시에들을 직접 볼 수 있게 일부 벽은 통창으로 할애했네요.  [ 매장 내부 ]  매장 내부는 인더스트리얼 인테리어 감각이 물씬 풍겨요.천정은 노출콘크리트에 페인트, 바닥은 스크리드 노출콘크리트로 마감되어 그레이 감각이 돋보이는 매장 분위기였답니다.테이블과 의자, 벤치는 목재로 그레이 인테리어와 조화로와 보였습니다.요즘 카페 인테리어 트랜드이기도 하고 건축을 전공한 남편이 좋아하는 스타일이라 매장은 참 맘에 들었어요.  [ 케이크 ]  특히 케이크가 맘에 들었는데요.레트로한 디자인이긴 해도 누군가 축하하기 위해 사가면 매우 좋아할 만한 데코였어요.나중에 특별한 날, 특별하게 대접해야 할 분이 있으면 여기서 사볼까도 고려중이랍니다.  [ 빵빵빵 ]  사진과 같이 다양한 빵들이 있어 시각의 즐거움이 있더라구요.물론 하나씩 다 맛봤으면 하지만 위~대하지 못해서...ㅎㅎ앞으로 간간이 들려 즐겨볼 예정이에요.  [ 제공 식기류 ]  매장에서 빵을 먹으려면 커팅을 해야 하는 경우도 있을텐데요.카운터 안내문에 식빵, 샌드위치, 건강빵, 바질양파링, 로바치만 커팅 서비스를 제공한다고 되어 있어요.그래서 중앙 기둥에 식기류가 준비되어 있어 본인 직접 커팅해야 된답니다.  [ 제공 음료 ]  그리고 식기류 반대편엔 레몬이 가미된 식수를 제공하고 있는데요.제가 간날은 레몬이 거의 없어 좀 밍밍한 상태여서 솔직히 별루였어요.ㅎㅎ  [ 음료 메뉴판 ] 저는 음료 가격을 스타벅스 기준으로 판단하는지라 여기도 스타벅스보다는 약간 비싼편인 듯 하네요.원래 포장하고 바로 나가려고 했는데, 메뉴판 옆에 청포도 음료보고 남편이 마시고 싶다고 해서 주문했는데요.딱 추억의 봉봉 맛이더라구요.호불호가 좀 있을 듯한 입맛.  [ 제빵소 PICK! ]  제빵소에서는 다른 곳에서 외식했다 집에서 디저트로 먹을 빵을 사러 왔기 때문에빵은 감자볼케이노, 크림볼, 통통 페스츄리, 맘모스만 가볍게 구입했어요.  [ 화장실 ]  화장실은 출입구 좌측에 위치하고 있구요.비밀번호는 0606*입니다.여기도 온통 그레이계열의 인테리어로 위생상태는 좋았어요.  [ 안녕! 제빵소 ]  안녕~! 제빵소.지난주 성북동빵공장 방문한 후 찾은 빵지순례 매장으로 괜찮은 곳이었네요.  [ 주차할인권 get ]  카운터에서 요청하면 사진과 같이 1시간 주차할인권을 제공받으시니 잊지 말고 챙겨가세요.주차할인권도 돈이라 먼저 선뜻 물어봐주지는 않는답니다.​최초 30분 무료라 1시간 할인권까지 90분 무료라 추가적인 주차비는 들지 않았어요.  [ Eating At Home ]  제빵소 들렸다 외식하고 집에서 들어와서 디저트로 먹기 위해 봉지에서 빵 해방시켰어요.포장지에 인쇄된 제빵소 로고 디자인도 세련된 거 같구요.특히 어릴적 추억의 빵이라 그런지 맘모스 빵이 특히 맛있었답니다.​빵지순례를 원하시는 분들이라면 제빵소도 충분히 방문해볼 가치가 있는 곳 같네요.그럼 여러분도 즐기시길 바라면서 마무리합니다.  삼성전자 갤럭시 S22 울트라 자급제 SM-S908NCOUPANGlink.coupang.com 삼성전자 갤럭시 S22 플러스 자급제 SM-S906NCOUPANGlink.coupang.com 삼성전자 갤럭시 S22 자급제 SM-S901NCOUPANGlink.coupang.com 상단의 제품 링크는 쿠팡 파트너스 활동으로 조건 부합시 수수료를 제공받기도 합니다. 
4월 8일인 금요일 오전 10시에  한성백제박물관에서 시작하는 몽촌토성 투어에 참여했다. 지난번 3대 궁궐 투어에 참여해서  멋지고 깊은 해설을 해 주신 안지영님이 진행하는 테마투어라서 큰 고민 없이 참여를 하게 되었다. 참여하길 잘했다는 생각이 든 것은 에 제대로 가 본 것도 처음이고, 사실 그 터가 과거 백제의 수도로 추정되는 한성이 있었던 몽촌토성의 터가 그대로 남아있기 때문이다. 그 옆에 풍납토성 터에는 아파트가 가득 들어서 있는데 전혀 몰랐던 여러 가지 깊은 사실과 내용을 듣고 배울 수 있는 소중한 시간이었다. 백제도성길 : 몽촌토성안지영님 진행투어의 이름은 백제도성길 : 몽촌토성 이다. 안지영님이 진행하시는 투어이기 때문에 더더욱 깊고 완벽한 프로그램이 아닌가 싶다 :)  한성백제박물관을 가는 가장 좋은 방법은 최근에 개통된 9호선 한성백제역을 통해 오는 것이다. 2번 출구로 나와서 정면 푯말에 나타난 대로 출구에서 걸어 나온 기준으로 왼쪽 길로 쭈욱 300M 정도 걸어가면 바로 한성백제박물관을 만날 수 있다. 오전 10시에 시작하는 투어라서 아침 일찍 나와서 해설 프로그램이 시작되는 한성백제박물관에 도착을 했다. 사실 토요일날 예약을 했다. 금요일은 당연히 사람이 없을 거라 생각했기 때문이다. 이게 웬걸.. 토요일은 신청자가 없어 취소되고 금요일은 인원이 좀 있어서 가능하다고 연락을 받아서 금요일에 참여를 하게 되었다. 다음 날 바로 방문해야 하는 부분이라 스케줄을 살짝 손봤다.​참고로 한성백제박물관은 시립박물관이다 2012년 개관을 했고, 작년에는 코로나 이슈로 단체 방문이 어려웠다고 한다. 그리고 국내에서 발굴되는 유물을 최초 보관하는 수장고가 이곳에 있다고 한다.  한성백제박물관의 내부이다. 정말 넓고 깨끗하다. 개관한지 얼마 되지 않은 박물관이라 건물에서 나는 새 거 냄새가 난다. 그리고 파트별로 잘 나누어져 있고 관리가 정말 잘 되고 있다는 것을 느낄 수 있었다.​몽촌토성 투어의 일정은 " 한성백제박물관 -> 조각공원 -> 남문지 -> 88마당 -> 백제집자리전시관 -> 동문지 -> 동측석벽 -> 북문지 -> 나홀로 나무 -> 서측성벽과 토단 -> 곰말다리 -> 평화의 광장 "으로 진행되는 일정이다. 약 2시간 코스이다.  현재 한성백제박물관에서 진행하거나 관련 있는 체험 이벤트 등에 관련된 리플릿을 다양하게 볼 수 있었다. 올림픽 공원 및 한성백제박물관은 나중에 따로 날을 잡고 다시 와서 세세히 살펴보고 싶은 곳이었다. 한성백제박물관 정문을 들어와서 바닥을 보면  위성사진을 볼 수 있고, 현재 위치한 곳이 표시가 되어있다. 지금의  터가 과거 백제의 몽촌토성터이고, 한강에 조금 더 가까운 풍납토성의 터도 볼 수 있는데 지금은 90년대 빽빽하게 지어진 아파트로 그 원형은 거의 소실되었고 풍납동 곳곳에 그 유적의 흔적이 있다고 한다. 그리고 풍납토성터를 개발하는 과정도 여러 가지 이슈가 있었는데 현재 잠들어있을 백제의 유물이 엄청날 것으로 예상된다고 한다.  박물관 내부에서 가장 정면에 보이는 것도 전시의 일종인데 풍납토성 성벽의 단면을 그대로 가져와 전시해 놓았다.(참고로 박물관의 위치는 몽촌토성 터) 그리고 백제에서 어떻게 이 토성을 지었는지 마네킹으로 모습을 재현한 것을 볼 수 있다. 진흙을 밟아서 만드는 건축방식을 사용했고, 낙엽이나 나뭇가지 등을 같이 갈아서 지었기 때문에 오래도록 무너지지 않고 보존이 가능한 것이라고 한다. ​풍납토성은 3.5km 정도의 길이를 가지고 있는데, 지어진 규모나 건축방식으로 예상컨대 약 200만 명의 인원이 토성을 짓는데 투입되었을 것으로 예상된다고 한다.  몽촌토성과 풍납토성에 백제의 유물들이 정말 많이 나오기 때문에 예전에는 발에 치일 정도로 많은 유물들이 발견되었다고 한다. 그리고 기증도 많이 해 주시고 해당 지역에 거주하던 시니어 분들이 이 에서 여러 가지 봉사활동도 진행하신다고 들었다.​백제의 원래 이름은 십제였는데, 최초 10개의 유력한 가문이 모여서 만들어진 국가여서 그렇게 불리게 되었다고 한다.  백제의 건국에 대한 이야기도 듣게 되었다. 소서노, 비류, 온조 그들의 이야기는 투어를 통해 듣길 추천 :)  박물관 내부에서 실제 예전 몽촌토성과, 풍납토성의 모습으로 예상되는 모형이 구현되어 있는데 사실적으로 예쁘게 잘 구현되어 있었다.  그리고 백제의 수도 관련해서 다른 지역과 여전히 이견이 갈리는데, 한성을 수도로 예상하는 여러 가지 유물들에 대한 설명을 들었다. 큰 장례를 치를 때 필요한 제기라든지 약 10만 마리의 동물 그리고 말의 머리 유골 등이 발견된 것으로 추정컨대 이건은 왕실의 장례에 쓰일 정도의 규모이기 때문에 한성을 백제의 수도로 보는 것이라고 하는데, 이것은 아직 다 밝혀지지 않았다고 한다.   레플리카(복제품)이지만 약 2억 원짜리 바둑판의 모습이다. 정말 실제로 보면 예쁘게 되어있어서 눈이 간다.​참고로 레플리카는 원본이 아니더라도 가치를 인정받는데, 그 이유는 원본과 100% 같은 재료를 사용해서 똑같은 재질로 만들기 때문에 그 자체로도 우리가 생각하는 이상의 가치와 가격을 가진다고 한다. 혹시 전시를 가더라도 레플리카라고 방심하면 큰일이 날 수 있음을 참고하자 :)  역시나 레플리카 칠지도를 볼 수 있다. 그리고 하이테크 신무기라는 흥미로운 제목으로 전시 중인 다양한 그 당시 무기들을 볼 수 있다.   예전 백제시대 때 중국에서 그려진 그림을 통해 그 당시 각 국가별 지역별 문화 수준을 볼 수 있는데 일본이 조금 흥미롭다. 실제로 보면 재밌다 :) 그리고 우측의 기괴한 모양의 물병 같은 것의 용도는.. 남성용 변기라고 한다 ^^; 한성백제박물관의 정말 일부만을 본 것이고, 내부가 매우 크고 다양한 기획 전시 및 상설전시가 크게 되어있기 때문에, 자녀들이 있으면 교육용으로 꼭 가보라고 하고 싶은 곳이다. 그리고 생각보다 많이 알려지지 않아서 꽤 쾌적하게 관람할 수 있다. 다만 주말에는 체험학습 등을 온 아이들이 많을 수 있으니 참고! 평일에는 정말 쾌적하고 좋다. 예전에 안지영님이 여기서 약 2년 정도 근무하셨다고 들은 것 같다.​한성백제박물관을 뜯어보는 투어가 아니기 때문에 몽촌토성 및 풍납토성 관련된 유물들을 보고 우리는 실제 몽촌토성을 걸으면서 해설 및 다양한 위치에 유적과 관련되고 의미 있는 공간들을 가 보게 되었다. 사실 을 걸은 것이지만 그 터는 몽촌토성의 터 였기 때문이다.  올림픽 공원 내에는 조각이 약 204개(202개였나?) 정도 있다고 한다. 88 올림픽이 개최될 당시 전 세계의 유명한 조각가들에게 작품 의뢰를 했고 그때의 다양한 조각품들이 곳곳에 전시되어 있다. 세계에서 단일 공원에 조각품 수만 따졌을 때 다섯 손가락 안에 드는 엄청난 규모라고 한다 :) 올림픽 공원의 규모는 약 43만 평 정도 몽촌토성의 남문지 터는 지금은 이렇게 체육공간으로 사용되고 있다. 프리테니스를 즐기는 동호회 분들을 볼 수 있었다.  내 큰 잔디공간인 88마당은 다양한 단체 및 회사에서 예약하고 외부 행사를 많이 진행하는 곳이라고 한다. 별도 예약이 가능한 장소라고 한다. 올림픽 공원 자체가 고지가 기본적으로 높고 봉긋 솟아있는 것들을 볼 수 있는데 모두 몽촌토성의 성벽이나 토단으로(망루)로 보면 되는데 저곳을 절단해 보면 아까 박물관에서 봤던 그런 단면을 볼 수 있는데 풍납토성과는 조금 다르게 몽촌토성의 단면은 케이크처럼 단면이 다르게 되어있다고 한다. 그리고 저 나무들은 행여라도 뽑을 시 토성이 무너질 수 있기 때문에 그대로 둔다고 한다.  내 어느 특정 위치에 몽촌토성에 대한 설명이 있는 푯말을 만날 수 있었다. 그리고 여기도 과거 문이 있었던 터라고 들었던 것 같은데 메모 누락!  그리고 갑자기 산길로 들어갔는데, 비포장길이었다. 여기도 길이 맞았고 가는 이유는 백제집자리전시관을 보기 위함이었다.  실제 백제의 주거지의 형태를 추측할 수 있는 곳을 그 대로 전시관으로 만들어서 보존하고 있다고 한다. 안에 어떻게 유물들을 발굴하고 조사하는지 모형이 잘 되어있음을 볼 수 있다. 모형인데 사진으로 찍어놓고 보니 사람인 줄 알았다. 모형이다. 그리고 에 뜬금없이 목책이 보이는데, 여기에 목책이 있었을 것으로 추정되는 터가 발견되어서 여기만 설치했다고 한다. 근데 최근 여기가 목책 터가 아닐 수도 있다는 이야기가 나왔다고 해 철거할 뻔했으나 확실한 건 없어서 아직 유지 중이라고 한다 :) 에 나홀로나무 근처에는 몽촌토성 발굴조사 터가 있다. 고고학자분들이 얼마나 고생하시는지 리얼한 후기를 안지영님을 통해 들을 수 있었다. 아무나 할 수 없는 일인 것 같다.  날이 좋지만 지대가 조금 높아 조금 힘이 들지만 앞서 이끌어주시는 안지영님을 따라 열심히 들으면서 이동을 했다.  몽촌토성의 지대는 굉장히 높다. 실제로 높은곳까지 올라가서 내려다보면 경사도 가파르고 높이를 체감할 수 있다. 여기서는 몽촌토성을 유네스코에 인정받기 위한 여러 가지 노력 및 조건(아시아는 4가지) 등 다양한 이야기를 깊게 들어볼 수 있었다. 자세한 건 투어에 참여해서 들어보세요 흥미로운 내용들이 많습니다 :) ​야간에 불이 들어오는 백제를 상징하는 꽃문양의 설치 구조물도 볼 수 있었다.  곰말다리라는 곳에 가면서는 아차산성에 대한 이야기와 각 지자체가 지역의 문화재들을 어떻게 발전시킬지 고민하고, 그로 인해 구나 동의 이름까지 바꾸는 그런 내용들을 들을 수 있었다. 마을의 이름과 뜻이 참 이뻤다. 마지막으로 국기광장, 평화의광장, 세계평화의 문 등을 볼 수 있었다. 사실 제대로 온 건 처음인 것 같다. 도시가스를 연결해 꺼지지 않게 하는 평화의 성화라고 한다. 물론 몇 번 태풍이나 여러 기타 천재지변으로 꺼진 적도 있다고 하지만 항상 유지된다는 이야기를 들었다 :) 당연히 포스팅에 2시간이 넘게 꽉 찬 내용을 녹일 수는 없지만 실제 가서 그냥 의미 없이 지나칠 수 있었던 곳에 대한 이야기나 설명들을 듣고, 이 이 공원으로도 대단하지만 그 안에 잠들어있는 오래된 역시와 우리가 잊지 말고 알아야 할 그런 이야기가 있다는 것도 배우게 되는 소중한 시간이었다.​이상 안지영님과 함께한  한성백제박물관 과 몽촌토성 투어 이야기를 마칩니다! 추후 또 다른 투어에 참여해서 기록을 남기고 공유해 보겠습니다.  ​ 
​헤헤 나 증말 유미의 세포들에푹 빠져버렸다리~ 소히가 나한테세포깡은 뭔지 아냐고 물어봤었는데오늘 세포깡 학습했습니다-♡⁼³₌₃​너무 귀여워... 나도 내 세포들을 위해서맨날 맛있는 것만 먹을거임(이미 그러는 중)​  ​아직 드라마에서 보지 못했던세포들이 웹툰에 많이 보였는데뒷북 세포 너무 내스타일이다​유미의 세포들 웹툰을 이제서야 보는나와 좀 닮은 것 같기도 하고ㅎ​ ​나가기 귀찮지만 생산적인 삶을살기 위해 나가는 K-취준생​요즘 아침엔 왜 바깥보다 집이더 추울까?! 맨투맨을 입고 나갔는데낮에는 꽤나 더웠다는 사실..( ்▿்) ​ ​카페 가기 전에 노티드 젤리랑 우유가GS25에 새로 출시됐다길래 호다닥 편의점행~​집이랑 제일 가까운 gs25에는노티드 젤리 없어서 그냥 포기하려다가2번 째로 들른 GS25에서 젤리 발견!​나 진짜 노티드 왜이렇게 좋아하지아무래도 이슬자까님 때문이지 않을까귀여운게 최고야 정말루~(ღ'ᴗ'ღ )​ ​오늘 방문한 곳은 new 카페!!'You're 카페'​엄마밍이랑 으로 가는 길옆 쪽으로 난 골목에 찔끔 보여서 궁금했던 곳☻​분위기는 내가 좋아하는 화이트&우드,그리고 생각보다 좁지 않음!!​ ​맛 없을 수 없는 조합,말차라떼에 샷 추가해서 마시기♡ ​오픈한지 정말 며칠 안 돼서깨끗하고 한적해서 노트북 하기 좋았다:)​ ​본격 자소서 쓰기 전에아이폰 13 괜히 다시 검색했는데애플에서 아이폰13  영상을새벽에 올려뒀길래 호다닥 봤다!​아이폰13 색감 실물 버전(?)이궁금해서 기다리던 중이었는데마침 이렇게 아이폰 실물 보여주는영상이 올라와서 열심히 봐봤음~​ ​생각보다 핑크는 장난감같고..시에라블루는 기대했던 것보다 진하고..아 나 진짜 어떤거 사야되냐༼ꉺεꉺ༽​사실 아이폰12 프로 실버도 마음에 들었어서아이폰 13 스타라이트나 프로 실버도염두해두고 있는데 괜히 색 있는거 사고 싶은 마음..다들 뭔지 아시냐구요~ 고민 왕창된당​ ​근데 또 이렇게 직접 들고 있는거 보면핑크도 시에라 블루도 다 예쁘네..?영상에 필터 씌운거겠지..? 힝구 실물 궁금..​그나저나 나도 저 분처럼 양 손에아이폰 쥐고 살면 행복하겠다(๑′ᴗ‵๑)​ ​이번에 있는 돈 없는 돈 탈탈 털어서아이폰13이나 13 pro로 바꿀 예정이기 때문에2년 6개월 동안 차곡차곡 모아둔내 애드포스트 수익 처음으로 전환 신청함ㅋㅋㅋ​한 번에 최대 5만원 씩 밖에 안 되서 당황쓰..하 아껴뒀다가 큰 거 살 때 쓰려고 했는데드디어 이번에 수익 탈탈 털어서 써보는구먼~​ ​생각보다 이른 시간에 카페 탈출해버렸다!오늘 목표했던 자소서 분량 다 쓰고집에서 이른 저녁 먹어보려고 나왔는데하늘 너무 예쁘다!! 가을 하늘 최고⋆｡˚ ☁︎ ˚｡⋆｡​ ​파리바게트에서 맛있는 빵 있으면좀 쟁이려고 왔더니만 케이크에 꽂힘ㅋㅋㅋㅋ펭수 케이크 미니 버전 나왔음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하찮게 귀엽네..​ ​집 오자마자 파리바게트 빵 먹고아빠가 포장해 온 동태탕도 먹고아이스크림까지 풀코스로 저녁 조지기-​빠삐코 밀크맛 진짜 오랜만에 보여서사왔는데 생각보다 별로여서 아쉽다역시 뭐든 오리지널이 제일 맛있는 법..​ ​올 사람도 없는데 갑자기 초인종 울리길래아빠가 나가봤더니 위층 사는 이웃 주민분께서아가 있어서 조금 시끄럽더라도 양해 부탁드린다고메모 남긴 과자 세트 들고 오셨다(´ڡ`ლ)​이런 적이 처음이라 쏘 감동..퍽퍽한 세상 속에서 훈훈함 찾기~​ ​카카오 이모티콘 플러스의 폐해,지훈이가 졸라 깝죽댄다!!!​ ​뜨르흐즈믈르그...​ ​오늘 오빠  와서 오랜만에가족 넷이서 늦은 야식 먹기로 했다!​뭐 먹을까 고민하다가 bbq 자메이카통다리 구이 시켜봄! 우리가족 전부자메이카 처음 먹어보는거 실화야?ㅋㅋㅋ​4조각만 온다고 해서 양 부족하면 어쩌나걱정했는데 그냥 대존맛이었음~⑅(ت)  ​저녁엔 내가 졸라서 다 같이 구청 광장으로산책 나왔당 키키키 날씨 너무 좋고(˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑ )​오늘은 땀 흘리기 싫다던 엄마,배드민턴 라켓 한 번 손에 쥐고 난 뒤에는결국 신나게 배드민턴 치고 땀 흘려버리기~​ ​회사 사람한테 저렴하게 애플워치4업어 온 오빠ㅋㅋㅋ 주변 사람들 중에애플워치 알 큰거 찬 사람 없어서이렇게 제대로 비교해보는건 처음인데화면 커서 시원시원하니 좋네....​내꺼는 베젤도 진짜 미친듯이 두꺼워서진절머리가 날 지경이라고!!옆에 플랫한 애플워치 언제 나오냐고ㅠ​ ​와악 그리고 오늘 2021 그랜드 민트 페스티벌티켓 1장만 남기고 전부 다 취소했다!!표 4장 중 1장만 남기기.. 친구들 스케쥴이안 맞아서 17일 공연은 깔끔하게 포기ㅠㅠ​그래도 24일에 엄청 오랫만에 북유럽 춤씰룩씰룩 출 생각에 벌써 신나 죽겠어♪​ ​소히랑 유미의 세포들 얘기하다가무서운게 딱좋아! 웹툰 나온거 얘기 나와서1~2화 봤는데ㅋㅋㅋ 내가 전에 샀던 편에나오는 스토리라 너무 반가웠다ㅋㅋㅋㅋ​스토리 알면서 봐도 쫄보라 무서웠음..예전에 엄마 간신히 졸라서무서운게 딱좋아! 한 권 호기롭게 샀다가너무 무서워서 바로 이모네 준거 생각나네..ㅋㅋ  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ댓글 다 너무 재밌다됐고 96 모여봐.. 특별히 따봉 눌러줌​  ​오늘 일기 쓰고 자려고 했는데간만에 한밤중의 카톡이 너무 재밌는거다..​웹툰 얘기도 하고 아이폰 얘기도 하고다시 아이폰 고민 열심히 하면서어떤거 살지 고민 중...★​ ​아이폰13 처음 공개됐을 때핑크랑 시에라 블루가 제일 좋았는데파란색 처돌이 소히가 시에라 블루나한테 제발 안 사면 안되냐고ㅋㅋㅋㅋㅋ​하늘색의 수치 발언이 개웃김ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇ.... 알았어... 일단 무슨 기종 살지 몰라...​ ​같은 시간에 유진이랑도 신명나게아이폰13 얘기 하고 있었는데ㅋㅋㅋㅋ​소히가 만족할만한 하늘색 찾으려고애쓰는 우리.. 결국 찾기 실패했다​ [Help!] 아이폰 13 vs 아이폰 13 pro 고민하루하루 뭐 살지 고민 500번 하는 중... 다들 투표나 댓글로 저를 도와주세요..😥 지금 내 상황 - 아이...m.blog.naver.com ​아직 어떤 아이폰 살지 못 정했으니까요기 링크에서 저 좀 도와주시렵니꽈?돈 많으면 좋겠다 그냥 폰 2개 쓰게~​오늘의 일기 끗!​ ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,862명, 팔로잉 90명, 게시물 199개 - ʜᴀᴠᴇ ᴀ ᴊɪɴɴʏ ᴅᴀʏ(@have_a_jinny_day)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 지니요정(@jinnyb1og.me) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 86명, 팔로잉 28명, 게시물 17개 - 지니요정(@jinnyb1og.me)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요 홍슐랭입니다최근에 코로나도 풀리고 회식 자리도 많은 것 같아요회식 자리로 보통 자주 먹는게 삼겹살저도 친구들이랑 약속 잡아서 먹으면10 중에 8,9는 돼지고기를 먹게 되요그런데 요즘 맨날 돼지고기만 먹으니 질리기도하고..​​근데 방이역 쪽에 닭고기 맛집이 있다고 해서가보게 되었습니다!하지만 먼저 맛집 리뷰 전에 간단한 자료부터보고 가시죠​ ​해당 자료는 돼지고기와 소고기 그리고 닭고기를단백질 함유량, 지방 함유량 그리고 칼로리 면에서비교한 자료입니다단백질 함유량에서 보면 닭고기가 가장 높은 것을 볼 수 있고지방 함유량에서는 닭고기가 가장 낮은 것을 볼 수 있어요또한 100g당 칼로리도 닭고기가 가장 낮습니다​​따라서 영양학적인 측면에서 닭고기가소고기와 돼지고기보다 훨씬 더 몸에좋다는 것을 알 수 있습니다회식자리에서 술 마시면서 먹다 보면몸에 안 좋은 음식을 많이 먹게되는데고기 중에서는 제일 깨끗한 닭고기를 먹어보자구요!  ​ 대산계방이역 닭구이 맛집대산계특별시 송파구 양재대로72길 5 104호 대산계는 방이역에서 걸어서 5분 거리에위치해있습니다우선 역에서 가까운 점이 너무 좋았어요지하철로도 가기 편해서 회식 장소로 적합한 느낌!​​영업시간의 경우월요일은 정기휴무그리고 화~일요일에는 17:00 ~ 00:00에 영업한다고 합니다​  ​건물 외관 사진입니다우선 건물은 외관부터 엄청 고급진 느낌이 났어요외관이 다 검은색으로 되어있다보니진짜 장인의 집에 방문하는 느낌이 들었습니다간판에는 대산계가 한자로 써있고 닭 특수부위 전문점이라고 적혀있네요!​ ​가게 내부는 이렇게 구성되어 있어요테이블 수가 많지는 않았지만 각 테이블 당 자리가충분한 느낌이었고 다른 테이블과 가깝다는 느낌은딱히 안 들었어요무엇보다 안에 프라이빗하게 나뉘어진 테이블이하나 더 있었습니다​ ​메뉴판 사진입니다저는 가장 대표메뉴인 모듬 닭구이와안주용으로 모듬된장찌개 그리고계란찜을 시켰습니다​ ​고기를 굽는 화로인데요숯을 이용해서 굽는 화로여서 고기가맛이 없을 수가 없어요...숯에 구우면 진짜 풍미가 곱하기 5는 되는것 같아요​ ​기다리다 보니 나온 기본찬들!우선 간단히 나오는 기본찬이 맘에 들었어요상다리 휘어지게 나오는 기본찬이 땡길 때도 있지만아무래도 회식자리에서는 기본찬 수가 적은게테이블도 안 어지럽고 편하잖아요딱 기본에 충실한 기본찬들 아주 굿!앞접시에는 산초마늘소금과 천일염둘 다 고기랑 콤비가 잘 맞을 거 같은 느낌이에요​ ​야채 무침은 여러 종류의 야채로 이루어져 있다보니맛이 다채롭더라구요깻잎이랑 부추가 베이스인 것 같은데 고기랑 싸먹으면잘 어울릴 것 같은 맛이었습니다그리고 김치의 경우에도 간단한 백김치​ ​무엇보다 맘에 든 점이 소스 종류가 엄청 다채롭더라구요돼지고기든 소고기든 고기는 먹다보면 조금씩 질리는데이렇게 여러개의 소스가 있으면하나씩 찍어먹어도 만들어낼 수 있는 맛의 조합이도대체 몇개야~~​  ​ ​드디어 나온 닭 모듬ㅎㅎ비주얼만 봐도 무조건 합격맛이 없을 수가 없는 비주얼!특히나 한 번 초벌하고 나온 고기라서금방금방 구워 먹을 수 있을 것 같아요!아무래도 회식 자리에선 고기 회전율이 중요하잖아요​  ​은혜로운 고기샷은한 번 더 나와도 무죄아니 두 번 더 나오는게 인지상정ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​부위에 대한 간단한 설명을 해주시고먼저 씹는 맛이 강한 부위부터 올려주십니다!쫄깃한 고기 -> 부드러운 고기 순으로 가야고기의 맛을 제대로 즐길 수 있어욧​  ​어느정도 구워지고 사이드 겉저리들마늘과 떡까지 화로위로 입장숯에 굽는 고기가 넘 오랜만이라허기를 참을 수가 없었어요...​ ​처음에는 고기 본연의 맛을 좀더즐기기 위해 간이 센 소스가 아닌!산초마늘소금과 같이 먹었어요확실히 씹는 맛이 살아있더라구요!그리고 무엇보다 놀란건 마늘소금과의 궁합...넘 햄복한 맛이야ㅜㅜ​ ​산초마늘소금 뿐만 아니라 일반 천일염도고기랑 너무 잘 어울리더라구요제가 고기랑 같이 먹을때 제일 좋아하는게소금이랑 와사비인데소금이랑 먹을 때 너무나도 잘 어울렸어요!(와사비도 있었으면 더 좋았을텐데!)​ ​이 대신 잇몸이라고 와사비가 없어도다른 소스와의 조합으로 먹다보면더 새롭고 맛있는 맛을 즐길 수 있더라구요ㅎㅎ​ ​특히나 더 쫄깃한 부위는 이렇게 빨간 소스에찍어먹으면 불닭 먹는 느낌!!저 빨간 소스가 매콤하니 입맛을 확돌게 하는 매력이 있어요​ ​역시나 떡이랑 먹을 때 엄청 잘 어울리더라구요거의 여긴 닭구이 맛집이 아니라떡볶이 맛집인 정도....꼭 저 소스에 떡볶이 찍어드세요​  ​먹는게 제일 좋아~친구들 모여라~고기 젓가락으로 집어서사진 찍고 한 입먹고 헤벌쭉하고다시 고기 집는 절 보면서사장님은 무슨 생각을 하셨을까요...  그런거 생각할 시간이 없쥐한 판 클리어 하고 남은 고기 바로 투하!​  ​  ​확실히 부드러운 고기들이 화로에 올라가니까아까보다 더 기름기를 띤 모습이 보이네요이 정도 기름기 띄면 맛이 없을수가 없다...심지어 돼지고기보다 지방 함유량도 훨씬 낫다니...나주겅....​  ​고기 익는 시간을 못 참고분노의 집게질ㅋㅋㅋ고기야 얼른 익어죠​  ​확실히 기름진 부위들이 훨씬 더맛있더라구요!!그 전 부위들이 닭가슴살 이런 부위들이어서익숙한 맛이 좀 더 업그레이드 된 느낌이라면두번째 부드러운 부위들은아예 새로운 차원의 맛인 느낌!너무 맛있어요ㅠㅠ부드러운 부위는 한 번 더 추가해서먹고싶은 맛이었어요​​고기를 먹으면서 이 소스 저 소스찍어먹다 보니 질릴 새가 하나도 없더라구요!저 같은 경우에는 마늘산초소금과빨간색 매콤 소스가 제일 잘 맞았습니다!​  ​무엇보다 사이드로 시킨 된장찌개와계란찜도 너무나도 만족하는 맛이었습니다그 왜 있잖아요 고기 찐맛집 가면 나오는그런 된장찌개와 계란찜 맛ㅎㅎ​ ​처음처럼 못참고 비워버렸어요닭구이에 소주를 먹는다면영양성분이 좋으니 몸에 덜 해롭지 않을까?ㅎㅎ​​몸에도 좋고 맛도 좋은 닭구이!방이역 대산계 무엇보다 회식장소로정말 좋은 맛집인 것 같았습니다근처에서 회식할 일 있으면 꼭 재방문 할 것 같아요!   오늘의 총평​대산계​맛 : ★★★★★양 : ★★★★☆ 가성비 : ★★★★☆​재방문 의사 : O​홍슐랭 티어 : ★★★★☆​​​#방이역맛집 #맛집 #닭구이 #대산계 #솔직후기 #홍슐랭 
잠실나루PT, 잠실나루pt PT ,피티,  헬스,  헬스장, 잠실pt, 잠실 헬스 , 픙납동pt, 풍납동헬스, 성내pt, 성내 헬스, 송파pt , 송파헬스 , 신천동pt , 신천동피티, 신천동헬스, 몽촌토성역PT, 방이PT, 방이피티안녕하세요! 1:1 PT전문샵 로그짐 점입니다  운동도 열심히 하시는 우리 회원님들에게도운동을 하고 계시는분들에게도 항상 강조드리는것운동도 중요하지만 식사하시는것도 중요합니다그래서 오늘은 정확한 종류에 대해 구분을 해보려합니다.​너무 당연한 얘기고 다들 알고 계실테지만  쉽게 되지 않는 식단 :<​오늘은 어떤 식사를 하면 좋은지, 올바른 식단 를 살펴보겠습니다. ​Nutrition Astrailia 에서는 균형잡힌 식단에 따라 5대 핵심 식품군과 건강한 지방이 수록되어있습니다. 그림으로서 표현된 pyramid layer 에서는 19~50세 사이의 권장섭취량에 기초합니다. 그러나 각 식품군의 비율과 배치는 일반적으로 1~70세 사이의 모든 연령대에 적용되고있습니다Nutrition Astrailia 에서는 모든 음식군의 다양한 음식을 즐길 수 있도록 장려하고있습니다​ the foundation layers​야채와 콩, 과일과 곡류 등 식물성 식품이 우리 식단의 가장 큰 부분을 차지하기 때문에 이 층들은 가장 큰 부분을 차지합니다!​식물성 식품은 비타민, 미네랄, 식물성 화학 물질, 항산화 물질과 같은 다양한 영양소를 포함하고 있습니다. 그들은 또한 우리의 식단에서 탄수화물과 섬유질의 주요 공급원입니다.​어린이, 청소년, 성인은 매일 적어도 2인분 이상의 과일과 5인분의 야채 또는 콩과류를 섭취하는 것을 목표로 해야하며, 곡물 식품군에서는 주로 통곡물(예: 현미, 귀리, 보리)을 선택하고, 빵, 파스타, 바삭바삭한 빵 및 시리얼 식품(예: 정제된 품종)을 통밀/전체 곡물/높은 곡물/섬유 종류로 선택합니다.​ middle layers​중간 층에는 우유, 요구르트, 치즈 및 대체 식품과 살코기, 가금류, 생선, 달걀, 견과류, 씨앗, 콩과류 식품군이 포함됩니다.​우유, 요구르트, 치즈, 대체 식품은 주로 우리에게 칼슘과 단백질, 그리고 다른 비타민과 미네랄을 제공합니다. 이 식품군은 또한 칼슘이 100ml당 최소 100mg 이상 첨가된 콩, 쌀 또는 시리얼 우유와 같은 비유제품 옵션을 뜻합니다.​살코기, 가금류, 생선, 계란, 견과류, 씨앗, 콩과류 부분의 음식은 우리의 단백질의 주요 공급원입니다. 하지만 각각의 음식은 또한 요오드, 철분, 아연, 비타민 B12 그리고 건강한 지방을 포함한 독특한 영양소 혼합물을 제공합니다. 우리는 이 식품군으로부터 다양한 동물과 식물에 기반을 둔 선택권을 가지는 것을 목표로 해야 합니다.​ top layers​맨 위 층은 건강한 지방을 나타냅니다. 우리는 심장 건강과 뇌 기능을 지원하기 위해 매일 소량의 건강한 지방이 필요합니다. 우리는 포화 지방과 트랜스 지방을 함유한 음식 대신 건강한 지방을 함유한 음식을 선택해야 합니다.​여분의 버진 올리브 오일, 견과류, 씨앗 오일과 같은 식물 공급원에서 정제되지 않은 다불포화 지방과 단일불포화 지방을 선택하셔야하고, 섭취하는 포화 지방의 양을 제한하고 트랜스 지방을 피하셔야합니다.​우리는 또한 아보카도, 견과류, 씨앗 그리고 생선과 같은 다른 식품군의 음식으로부터 건강한 지방을 얻습니다, 그래서 우리는 매일 기름과 스프레드에서 약간의 추가만 필요합니다.​​여기까지 Nutrition Austrailia에 기재된 내용입니다. 식사하시는데있어 참고하셔 드시면 좋겠고늘 건강한 삶 지내시어 건강한 마음으로원하시는 바 이루시기를 저희는 진심으로 기원합니다.읽어주셔서 감사합니다.​  ​​​​ 로그짐 점특별시 송파구 올림픽로35길 10 파크리오 B상가 207호 잠실나루PT, 잠실나루pt PT ,피티,  헬스,  헬스장, 잠실pt, 잠실 헬스 , 픙납동pt, 풍납동헬스, 성내pt, 성내 헬스, 송파pt , 송파헬스 , 신천동pt , 신천동피티, 신천동헬스, 몽촌토성역PT, 방이PT, 방이피티 kakao talk: 로그짐 점TEL: 02-416-9682INSTAGRAM: roguegym_Olympickpark문의는 아래 링크를 통해 부탁드립니다​ 로그짐 점(@roguegym_olympicpark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 67명, 팔로잉 73명, 게시물 41개 - 로그짐 점(@roguegym_olympicpark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 로그짐 점로그짐점 1:1PT전문트레이닝센터입니다 [다이어트 근력향상 체형교정 재활운동 프로필촬영]pf.kakao.com ​​#웨이트 #헬스 #다이어트 #식단관리 #1대1피티샵 #근비대 #교정운동 #재활운동 #체지방감량 #바디쉐이핑 #로그짐 #로그짐점 #피티샵추천 #건강 #체력향상 #근력향상 #공부하는트레이너 #바디프로필 #잠실피티 #방이피티 #몽촌토성피티 #풍납피티​​출처 Healthy Eating Pyramid(2014) 
안녕하세요 돈 읽어주는 펀드 ETF 감별사, 돈별사입니다.​최근에 사운드바 리뷰를 하고 어떻게 느끼셨는지 의견을 여쭤봤었는데요,감사하게도 응원의 말씀들을 주셔서..^^;비정기적으로 맛집, 여행 관련 리뷰나 Tip들도 한번 (간간이) 올려보고자 합니다-​펀드, ETF나 자산 배분 글들 사이사이 (짧게 짧게) 가볍게 읽어주시면 좋을 것 같습니다-^^ 마음까지 움직이는지는...^^; 하지만 회전식 샤브샤브의 경우 가성비는 있습니다- ^^모든 자료는 기준일 시점으로 작성되었으며, 매장 관련 정보, 제공 메뉴 변경 등에 따라 기술된 내용이 실제와 일치하지 않을 수 있습니다. 이점 양해 부탁드립니다.돈별사 Overview제일제면소 회전식 샤브샤브 이용 팁 & 리뷰 기준일 : 2021년 5월 24일 어제 다녀온 점입니다. (전반적으로 이런 느낌의 매장입니다.)​국내에는 제일제면소가 총 6곳(정확히 얘기하면 에 6곳)이 있고, 이 중 회전식 샤브샤브가 있는 곳은 제일제면소 🔗점과 🔗여의도 IFC점 두 곳입니다.​회전식 샤브샤브 코너에 가시면 보통 두 가지 타입의 자리가 있습니다 (Bar or 테이블)원하시는 자리에 앉으시면 일단 몇 가지 소스와 육수, 개인 냄비들을 세팅해 주는데요,옆에는 (마치 회전 초밥집)처럼 여러 재료들이 회전 rail에 돌아가고 있으므로, 먹고 싶은 (재료가 담겨있는) 접시를 골라 샤브샤브를 해먹으시면 됩니다- (참 쉽죠잉?~)​... 네, 이걸 말씀드리려고 글을 쓴 것은 아니겠죠?^^;  ​처음 방문하시는 분들이나 회전 샤브샤브 코너에 익숙하지 않은 분들을 위한 이용 / 할인 Tip을 말씀드리려고 합니다.​ 바에 앉으시면 대략 이런 느낌입니다-돈별사 Tips & Tricks제일제면소 회전식 샤브샤브 이용 팁 & 이용 / 할인 Tip​제일제면소 점이나 여의도IFC점의 회전식 샤브샤브 코너를 이용하고자 하실 경우 아래를 참조하시면 도움이 되실 것 같습니다^^​1. 칠리소스 (서버에게 주문)    - 자리에 앉으시면 나오는 기본 소스는 2종(간장, 땅콩소스)입니다-       칠리소스를 원하실 경우 서버에게 따로 부탁하시면 가져다줍니다.​2 다대기 (바 직원에게 주문)   - 기본적으로 맑은 육수가 나옵니다.      얼큰~하게 드시고 싶은 분은 '다대기'를 바 직원에게 부탁하시면 됩니다.​3. 유부초밥 (바 직원에게 주문)     - 회전 rail에는 유부초밥이 없습니다만..        드시고 싶을 경우 유부초밥은 원하시는 개수만큼 달라고  바 직원에게 부탁하시면 가져다줍니다.​4. 후식 주문 (바 직원에게 주문)    - 보통은 회전 rail에  메인 식재료(고기, 야채, 해산물, 면, 죽재료 등) 위주로 돌아갈 때가 많은데요, 후식으로 (오렌지, 보통 리찌 or 람부탄, 쁘티첼 젤리)가 준비되어 있습니다. 식사를 다 하신 후 바 직원에게 부탁하시면 챙겨 줍니다.​5. 벤츠 카드 할인 (계산 시 제시)     - 🔗제일제면소 홈페이지의 '제휴카드/상품권'란에는 나와 있지 않지만, 벤츠 자동차 오너라면 신청할 수 있는 벤츠 멤버십 카드의 혜택 중에 제일제면소 15% 할인 부분이 있습니다. (+ 할인 혜택 적용이 되지 않는 제일제면소 매장이 있지만 회전식 샤브샤브가 제공되는 매장들은 모두 할인 혜택 해당이 됩니다.) 자세한 내용은 🔗벤츠 카드 페이지 내 제휴사 혜택 중 라이프 스타일 섹션을 참고하시기 바랍니다.​6. 방문 일시에 따라 일부 메뉴 제공 상이    - 일부 메뉴 (관자 등)는 주말 / 저녁에만 제공하는 경우가 있습니다. 7. 방문 전 미리 예약 or 전화로 자리 확인매장별 회전식 샤브샤브 자리가 한정되어 있습니다. (당일 등) 예약을 받지 않는 경우도 있으므로, 가급적 (자리 상황 / 예약 관련) 방문 전 확인 전화를 하시기를 추천드립니다.​​ 삼각별 벤츠가 제일제면소 15% 할인 혜택도 제공한다는 사실-^^;© DarkoStojanovic, 출처 Pixabay​ 돈별사 Verdict제일제면소 회전식 샤브샤브 이용 팁 & 돈별사 says..​1인당 식사 금액이 정해져 있습니다. (평일 점심: 23,800원, 평일 저녁/주말, 공휴일: 28,800원)접시당 금액을 더 내는 것이 아니기 때문에 회전 샤브샤브를 뷔페식으로 일정한 수준 (괜찮은 quality)의 + 다양한 식재료(고기, 해산물, 야채 등)를 가성비 있게 부담없이 양껏 먹을 수 있다는 점이 큰 장점입니다.  + 여기 정말 특별한 맛집이다-!라고 하기에는 어려울 수 있지만 (맛이 없는 건 아닙니다만^^;)   무쇠도 씹어먹는다는 사춘기 자녀들을 두신 아버님, 어머님들 혹은 왕성한 식욕을 가진 지인/애인/배우자를 두신 분들께 특히 추천드립니다-(?!)​단점으로는 (제일제면소 매장들 중 단 두 곳 밖에 없는..) 접근성과 점의 경우 주차료 할인이 안 되는 것을 들 수 있습니다-(단, 공영주차장 특성상 주차비가 터무니없이 높진 않습니다. 위에 링크 드린 각 매장안내 및 🔗올림픽 공원 주차 안내를 참조하여 방문하시면 됩니다-)​+ TMI: 예전에는 제일제면소 (+ 회전 샤브샤브)가 여러 곳에 있었는데요,최근 CJ그룹 차원에서 수익성 등의 이슈로 외식 사업 부분의 덩치를 줄이고 있는 연유로 제일제면소 매장 수 자체가 많이 줄어들었습니다.​만약 사시는 곳이나 일하시는 곳 등 생활반경내에 제일제면소가 있다면, 혹은 대중교통, 자차 등으로 방문과 주차 시에 문제가 없으시다면 한 번쯤 들러 식사해보시는 것도 좋을 것 같습니다- 돈별사 평점​총점: ⭐️⭐️⭐️ 3.4 / 5.0​맛: ⭐️⭐️⭐️⭐️ 4/5서비스: ⭐️⭐️⭐️ 3/5가격: ⭐️⭐️⭐️⭐️ 4/5접근성: ⭐️⭐️⭐️ 3/5주차: ⭐️⭐️⭐️ 3/5제일제면소 여의도IFC몰점특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 L3층제일제면소 점특별시 송파구 올림픽로 424 도움이 되셨다면 나가시기 전에좌측 아래 ♡ 공감 한 번씩 눌러 주실 수 있을까요?더 좋은 글로 보답 드리겠습니다- :-)< 함께 읽으면 좋은 글 >​경제적 자유와 빠른 은퇴, FIRE를 위한 월세 현금 흐름 만드는 - 내 생애 짜릿한 대박 상가 투자법 (1편)​패시브 인컴 (passive income)으로 부자 되는 방법 - "부의 추월 차선"요약 (줄거리)​KODEX, TIGER 200 건설 + 중공업 ETF 리뷰, 추천 및 차이점 비교 분석​ 
오미크론 PCR 받고 온 후기■ 송파구  평화의 광장 선별 진료소■ 검사 시간     평일 10:00 - 21:00 / 주말 10:00 18:00     소독시간 12:00 - 13:00 / 17:00 - 18:00 (주말 제외)     접수 마감 마감 30분 전■ 위치 : 몽촌토성역 1번 출구 바로 앞​여동생이 양성 판정을 받아서 1차 접촉자인 동거인, 우리 가족 모두 PCR 검사를 받았다. 엄마는 어제 센터에서 받으시고, 나는 오전에 재택근무하다가 연락을 받고 급하게  평화의 광장 선별 진료소로 갔다. 코로나 증상은 머리가 지끈거릴 정도로 아프고, 목이 따갑다고 한다. 콧물도 주룩 흘러내리고 온몸에 힘이 빠진다고.. 동생은 빠르게 증상 체크 후 검사를 받으러 가서, 다행히 접촉한 사람들은 많지 않았다. 이렇게 증상이 보이면, 자가격리 및 선별 진료소 PCR 검사 통해 확진 여부를 확인해 보시길 바란다.​양성 통보를 받으면 아래와 같이 문자메시지가 온다. 동거인/접촉자 도 있으니 관련된 분들은 꼭 읽어보시길 바랍니다.​​■ 코로나19 PCR 양성 통보 및 격리 통지​1. 귀하는 코로나바이러스감염증-19로 확진되셨으므로 감염병 예방법 제41조 및 제43조 등에 따른 격리 대상임을 통지합니다. 또한 귀하의 동거인이 10일간 준수하여야 할 권고사항을 함께 안내해 드리오니 동거인에게 본 문자를 공유하여 주시기 바랍니다.- 격리 대상자: - 격리 기간: 통지일로부터 22.03.13 24:00- 격리 장소: 자택2. 격리 명령을 위반할 경우 법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1천만 원 이하의 처벌을 받을 수 있습니다.3. 귀하의 동거인은 다음 사항이 권고되니 아래 내용을 공유해 주세요.1) 확진자(귀하)의 검사일로부터 10일 동안 다음과 같은 권고사항을 준수해 주시기 바랍니다.2) 3일 이내 PCR 검사를 받고, 6~7일차에 신속 항원 검사*신속 항원 검사: 가장 신속하고 접근이 쉬운 방법으로 검사(자가 검사 포함)※ 60세 이상의 동거인은 두 번 모두 PCR 검사 권고3) PCR 음성이 확인될 때까지는 자택 대기 권고, 10일까지는 가급적 외출을 자제※ 동거인이 어린이집, 유치원, 학교 구성원인 경우, 등교(등원) 제한 기준은 해당 기관의 지침에 따름4. 아래 URL을 통해 ‘확진자 및 동거인 안내문’을 반드시 읽으시기 바랍니다.* 확진자 및 동거인 안내문 https://c11.kr/wpv55. 추후 순차적으로 실거주지 관할 보건소에서 확진자 자기기입식 조사서를 문자(URL)로 보내드리오니, 수신 시 바로 작성하여 주시기 바랍니다(유선 조사 가능).6. 통지 기관: 경기도 안성시 보건소 보건소장 (담당자 031-678-5738)​◈ 확진자 외래진료센터, 비대면 진료 의료기관 등 안내: www.hira.or.kr > 알림 > 신평 정보통​☞ 본 문자는 ①확진자의 의료기관 비대면 전화상담? 처방 시, ②동거인의 보건소 선별 진료소 PCR 검사(초기 3일 이내) 및 ③신속 항원 검사 시 확인하게 되므로, 절대 삭제하지 마시고, 의료기관 또는 보건당국의 요청 시 제시하시기 바랍니다.​​ 난 오전 10시 10분쯤 도착했는데, 이미 줄이 엄청나게 길게 늘어져 있었다. wow.. 10시 오픈인데 벌써부터 이렇게 줄이 길다니, 더 늦었으면 큰일 날 뻔했다. 아마도 10시 시작되기 전부터 오픈런처럼 줄 서있었을 것 같다.​사진과 같이 앞에 줄이 어마어마한데, 분 단위로 줄이 길어졌다. 정말 끊이지 않는 줄이었음.  미리 문진표를 작성해두면 더욱 수월하게 입장할 수 있으니, 꼭 줄 서있을 때 QR코드 접속하여 모바일 문진표 작성해두시길 바랍니다. 이 줄까지 오는데 약 45분 정도 기다린 것 같다. 평화의 광장 앞에서,,, 여유롭게 광장 구경. 지루해서 이곳저곳 사진 찍어둠. ㅎㅎ PCR 대기줄과 신속항원검사 대기줄이 있는데, 헷갈리지 마시기를! 신속항원검사는 자가검진키트 받아서 본인이 직접 검사 후 결과를 보고, PCR은 검사해 주시는 분이 따로 있다. 기존의 코로나 검사처럼 받는 걸 PCR(유전자 검사)이라고 하는데, 줄이 훨~~~~씬 길다. 단, 검사 시간은 30초...? PCR 검사는 우선순위 대상자가 있는데 그 조건은 위 사진을 참고해 주시길 바라요. 드디어 입구가 보이기 시작했다. 총 대기시간은 약 1시간 정도 걸렸던 것 같다. PCR 줄 서실 분들은, 반드시... 핸드폰 풀 충전, 에어팟 필수, 핫팩 챙겨서 줄 서시기를! 안 그러면 지루하거나 추워서 혼나요. 그래도 오늘은 그렇게까지 안 추워서 다행이었다. 검사가 끝나면 주의사항 용지를 별도로 챙겨가면 된다. ​하루빨리 코로나와 오미크론이 신속히 사라지기를, 빨리 낫게 하는 약들이 나오기를 바라며... 모두들 건강 유의하세요! ♥​ 
미쉐린 가 인정한 촉촉한 돼지갈비와 평양냉면의 만남 벽제갈비 봉피양매일 11:30~22:00 마지막 주문 21:00단체석/발렛파킹/예약02-415-5527내돈내산 후기 입니다.  얼마 전 새벽에 라운딩 갔다가 남자친구가 집 데려다주는 길에 돼지고기에 평양냉면 먹자고 해서 봉피양을 갔다. ​어릴 때는 슴슴한 평양냉면을 무슨 맛으로 먹나 싶었는데 20대 후반에 들어서니 진한 육향에 깊은 향이 나는 평양냉면이 맛있게 느껴지기 시작했다. 평양냉면 빠지면 답도 없다는데 이제 막 답이 없어지기 시작한 참새다. 껄껄 위치&주차 송파구 양재대로71길 1-4봉피양 방이점특별시 송파구 양재대로71길 1-4 방이역 부근에 위치한 봉피양으로 갔다. 11시 40분에 도착했는데 조금만 더 늦었어도 땡볕에서 웨이팅 할 뻔 했다. 11시 30분 오픈이라 이정도면 뭐 당연히 사람 없겠지 싶었는데 이게 무슨 일? 주차장부터 차가 아주 가득하고 안에도 사람이 넘쳤다. 주말에 봉피양 가실 생각이라면 미리 예약을 하시거나 오픈 시간 맞춰서 가야지 안그러면 웨이팅 꽤나 길어질 것 같다. 평일에 엄마아빠랑 밥 먹으러 왔을 때는 이정도는 아니였는데 주말+더운 여름이라 다들 냉면에 돼지갈비 먹으러 왔나보다.  주차는 발렛이 되는데 발렛비는 2000원이고 계좌이체 불가능이라 현금으로 준비해야한다. 차를 맡길 때 주차권을 주시는데 나중에 나와서 주차권이랑 영수증 같이 보여드려야한다.  내부 정말 오픈 하자마자 갔는데도 사람이 바글바글했다. 다 먹고 나올 때는 대기석에 사람들이 앉아서 기다리고 있었다.  사람 마음 다 똑같나보다. 더운 여름엔 남이 구워주는 갈비 + 물냉이 국룰인거지. 메뉴 방이점은 벽제갈비만 와보고 봉피양은 처음 와봤는데 벽제갈비 식사메뉴를 봉피양에서도 판매하고 있었다.여기 방이점 봉피양이 벽제갈비에서 운영하는 봉피양의 본점이라고 한다. 무려 60년 경력의 장인이 만들어내는 평양냉면+ 벽제갈비 기술을 접목시킨 돼지갈비라는데 이제 막 평냉을 접하기 시작한 베이비로서 봉피양 평양냉면은 처음 먹어보는거라 둑흔둑흔. 돼지本갈비 2인분 +맛보기 평양냉면 (물) 일단 평양냉면은 금방 나오니까 돼지갈비 먼저 주문을 했다. 가장 기본인 돼지본갈비로 2인분 시켰고 주문 넣자마자 바로 숯과 갈비가 나왔다.  숯만 봐도 정말 미쉐린 의 위엄이 느껴진다. 숯에 대해서 1도 모르지만 왠지 좋아 보여...  저 좋은 숯에 예쁜 돼지갈비가 올라갔다. 고기는 직접 구워주시고 탄 부분은 알아서 다 잘라주시기 때문에 나는 가만히 보고만 있으면 된다.   돼지갈비가 270g 기준으로 나오기 때문에 양은 적당하다. 뼈 무게가 있기 때문에 엄청 양이 많다~까지는 아니고 한 1.2인분 느낌?이라고 생각하면 될 것 같다.  담당해주시는 분께서 고기를 정말 예쁘게 잘 구워주신다. 탄 부분을 알아서 잘라주시고 적당히 익을 때 즈음 알아서 가장자리로 다 빼주셔서 편하게 먹을 수 있다. 중간중간 찬 부족한거도 확인하고 필요한거 없는지 물어봐주셔서 너무 감사했다. 고기는 진짜 엄청 야들야들 부드러운게 아주 끝이 없이 내 입으로 들어갔다. 그렇게 거의 걸신들린 사람처럼 입에 넣고 갈비를 거의 다 먹어갈 때 즈음 평양냉면 맛보기로 두 그릇을 더 주문했다. 주문 넣자마자 5분 만에 나온 평양냉면이다. 일단 봉피양 평냉을 이야기하기 전 나의 평냉 이해도를 이야기하자면 ​나는 평냉 비기너 단계로... 첫 평냉은 중국에서 살 때 북한 식당가서 두세 번 정도 먹어보았고( 고등학생 시절이고 그때는 마라같이 자극적인 음식에 빠져서 정신 못 차리던 시절이라 평양냉면의 진가를 몰랐었다.) 그 후로는 딱히 사 먹은 기억이 없다. 평냉을 다시 먹기 시작한 건 작년에 남자친구 따라서 진미평양냉면 먹고 오?생각보다 맛있네?했다가 을지면옥가서 평냉에 빠졌는데 아직도 너무 슴슴한 평냉보다는 좀 육향이 진하게 나고 짭조름한 감칠맛이 있는 을지면옥같은 스타일의 육수를 더 선호하는 스타일이다. ​그래서 그런지 봉피양 평냉은 나에게 좀 많이 슴슴하게 느껴지긴 했다. (근데 너무 잘 먹어서 남자친구가 입맛에 안맞는거 확실하냐고 물어봄) 육수가 바로 나 고깃국물이야! 하고 말하기보다는 눈감고 음미해야 느껴지는 맛?이라고 해야하나 하지만 조미료 없이 깨끗하고 뒤끝없는 건강한 맛이라고 하면 딱 이해되실 것 같다.  육수는 조금 밍밍하게 느껴질 수도 있는 건강한 맛이지만 고명으로 올라오는 동치미?배추 같은게 있어서 같이 먹으면 나처럼 찐하고 센거 좋아하는 사람도 적당하게 간이 잘 맞는다. ​그리고 희한하게도 나는 원래 함흥냉면처럼 살얼음 동동 띄워져 있는 그런 시원함을 느끼고 싶어서 냉면을 먹는데 여기 평양냉면은 보시다시미 얼음이 있지는 않지만 국물이 깨끗한 맛이라 그런지 다른 느낌으로 시원함을 느꼈다.  마지막으로 내돈내산 인증​돼지갈비와 평냉 너무 맛나게 잘 먹었고 서비스도 너무 좋아서 핵 만족했지만 나올 때 보니 줄이 정말 길던데...나는 땡볕에서 웨이팅 하면서 먹고싶지는 않은 봉피양이다. 이 더운 여름날에 웨이팅은 너무 가혹해...모두 오픈시간 맞춰서 일찍 가세요...아니면 예약하시거나...  ​#봉피양 #봉피양본점 #봉피양웨이팅 #봉피양예약 #봉피양메뉴 #봉피양평냉 #평양냉면맛집 #봉피양평양냉면 #봉피양방이 #방이봉피양 #방이맛집 #방이돼지갈비 #방이역갈비 #방이역벽제갈비 #방이역봉피양 #방이역평양냉면 #방이역평냉맛집 #평양냉면 #잠실맛집 #송파맛집  
며칠 전 절친들과 롯데월드에 놀러갔다가 괜찮은  맛집을 발견했어요. 12시간 이상 고아낸 육수로 조리한 닭볶이가 매우 인상깊었던 곳이라 지금부터 알려드릴까 해요!​1. 해닭 점주소 :  송파구 위례성대로16길 5 1층번호 : 0507-1480-5101시간 : 11:00 - 22:00해물닭볶이 33,000원 해닭 점특별시 송파구 위례성대로16길 5 1층, 방이역 4번출구에서 볼보자동차 전시장  뒤/올림픽 공원 장미광장 건 너편 이날 다녀온 음식점은 에서 차로 2분 거리에 위치해 있었는데요. 외관에 반짝거리는 네온사인이 붙어있어 약 삼십미터 전부터 단박에 발견했어요. 가게 코앞에 전용주차장이 완비되어있어 편하게 파킹을 마쳤어요. 영업시간은 휴무인 월요일을 제외하고 오전 11시부터 밤 10시까지라 야식 먹으러 오기에도 딱이더라고요. 입구 옆에는 매스컴 출연 이력이 세워져있었는데요. 평소 즐겨 보는 생방송 투데이에도 소개된 곳이라니 저도 빨리 맛보고 싶은 마음뿐이었어요. 실내로 들어서니 쾌적하게 정돈된 홀이 우리를 맞이해주었어요. 점심 피크타임에는 대기줄이 있다길래 일부러 오픈하자마자 방문했음에도 이미 식사중인 손님들이 곳곳에 계셨어요. 한켠에는 셀프바가 구비되어있었답니다. 어제 리뉴얼한 것마냥 집게가 깨끗해서 일행들 모두 안심하고 사용할 수 있었어요. 빈자리에 착석한뒤 메뉴판부터 읽어보았어요. 다양한 볶음 요리를 판매중이었는데, 저희는 서버분께서 추천해주신 해물닭볶이小(33,000원)와 떡튀김(3,000원)을 오더하기로 결정지었어요! 오래 지나지 않아 미역국과 샐러드 등 기본찬이 하나둘씩 차려졌는데요. 특히나 앞접시를 사람수에 맞게 가져다주셔서 센스 넘친다는 생각이 들었어요.  가장 먼저 입맛을 돋우기 위해 콩나물에 손을 댔어요. 야채들은 국산으로만 선별하신다던데, 숨이 소복하게 살아있어 순식간에 한그릇을 비워냈죠. 그런가하면 장아찌는 무, 고추, 오이, 양파 총 네가지로 구성되어있었고요. 웬만큼 허기를 달래고나면 떡튀김을 마주할 타이밍이었어요. 아침마다 새 식용유로 교체하시는지 잔때없이 노릇노릇한 겉면이 남달라서 먹기 전에 인증샷부터 찰칵 찍었어요. 냉큼 튀김옷을 냠 흡입해봤는데요. 씹는 순간 파스락거리는 맛깔스러운 소리가 사방에 울려퍼질 정도로 겉바속촉해서 첫입만에  맛집임을 확신했어요. 하지만 주인공은 초벌한 해물닭볶이였어요. 주문시 직원분이 맵기는 선택 가능하다고 자세하게 설명해주셔서 저희는 매운맛으로 골랐답니다! 곧바로 한바탕 끓여주었어요. 동시에 맛깔스러운 육향이 후각을 살살 간질여주어 나도 모르게 목구멍으로 군침이 꼴깍 넘어가더라고요. 잠시후 닭다리를 들어보았어요. 확실히 고퀄리티 육류답게 한덩이만으로도 무게감이 묵직해서  맛집까지 찾아온 보람이 느껴졌어요. 서둘러 살코기를 발라먹어보았어요. 다른 닭고기들과 달리 담백한 육즙만이 입속 가득 터져나와서 고기 잡내에 민감한 저한테도 잘맞았어요. 개인적으로 고추장을 졸여 만든 특제 양념장에 콕 묻혀 먹는게 더욱 존맛탱이었어요~ 그중에서도 제 취향을 저격해준건 낙지였던 것 같은데요. 이건 가위로 잘게 잘라주면 먹부림 준비 완료였어요. 얼른 낙짓살을 집어먹었죠. 센불에 푸욱 익혀낸건데도 질긴감없이 연한 식감이 대박급이라  맛집으로 사랑받는 이유를 알겠더라고요. 더불어 미역에 싸먹기도 했어요. 가운데에다 할라피뇨를 살포시 얹어주면 고소한 살결 사이에 매큰한 칠리향이 절묘하게 스며들어 미식가인 친구도 흡족해했답니다. 중간에 볶음밥맛은 어떨지 궁금해져서 시켜보았는데요. 달궈진 무쇠팬에 담겨나와 마지막까지 식지 않고 맛볼 수 있다는 점이 메리트였어요. 여기에는 3천원을 지불하고 치즈 사리를 추가했어요! 본격적으로 밥한큰술을 퍼먹었어요. 모짜렐라 치즈가 듬뿍 들어간만큼 음미할수록 짭쪼름한 감칠맛이 맴돌아서 숟가락을 내려놓기가 힘들었어요. 마무리는 라면으로 장식하기로 했어요. 대접 안에 대파와 홍합, 국수, 새우가 수북하게 괴어져있어 넉넉한 인심을 극찬하게 됐어요. 후후 불어주고나서 면발을 호로록 면치기했어요. 직접 제면하신듯이 쫄깃탱탱함이 넘사벽이라 아직까지도 기억에 남아요. 요기에다가는 오이피클을 곁들여먹는게 제격이었는데요. 적절한 숙성기간을 거쳐서인지 새콤한 산미가 기가 막혀서 식사내내 두번이나 리필 받았어요. 디저트는 콜라로 해결했어요. 톡 쏘는 탄산이 더부룩해진 속을 시원하게 뚫어주어 입가심까지 백점 만점이었던  맛집이에요.  ​2. 내일도두부주소 :  송파구 마천로45길 30번호 : 0507-1458-4335시간 : 매일 10:00 - 21:00얼큰순두부 8,000원​오래된 목조 건물을 개조해서 지어진 두부요리 전문점으로 2TV생생정보 668회에서 극찬을 받았어요.국내산 콩으로만 만들어주셔서 퍼석하긴 커녕 포슬포슬한 식감이 일반 두부전골과는 레벨이 달랐답니다.​​3. 비채나주소 :  송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 81층번호 : 02-1811-1870시간 : 매일 11:30 - 22:00산천코스 85,000원​미쉐린   2022에도 선정된 한정식집인데요.21만원짜리 구학코스를 주문하면 새우강정, 생복만두, 건조숙성채끝등심, 잣옹심이 등 10여가지 한식 요리를 차려주셔서 성인 남녀들도 배가 터져나갈 뻔 했어요.​​4. 얼터너티브주소 :  송파구 백제고분로46길 26-1 번호 : 0507-1442-0291시간 : 매일 11:00 - 22:00월.E 6,500원​자체 로스팅 기계를 보유하고 있는 카페로 야외 좌석도 이용 가능했어요.콜드브루도 괜찮았지만, 에스프레소 더블 샷 위에 수제 흑임자 크림을 담뿍 얹은 그레이 아인슈페너가 훨씬 존맛탱이었답니다.​​5. 코벤트가든 점주소 :  송파구 위례성대로 128 1층번호 : 0507-1401-5565시간 : 매일 11:00 - 21:30고르곤졸라 피자 14,900원​문화센터에서 도보로 5분쯤 걸어가면 도착하는 이탈리안 레스토랑이에요.특제 토마토 소스에다가 페페론치노와 케이퍼, 홍합, 스파게티니면을 팔팔 끓여낸 뻬쉐(1만3천9백원)가 히트 메뉴였어요. 
​​**아래 포스팅은 2015년 기록이므로 현재의 상황과는 많이 다를 수 있음**​​2015년 3월 23일 (월)​​CNN 스튜디오 투어를 마치고 CNN 스튜디오 투어 애틀랜타 Atlanta 1 [미국 횡단 6]**아래 포스팅은 2015년 기록이므로 현재의 상황과는 많이 다를 수 있음** 2015년 3월 23일 (월) 지난 1주...blog.naver.com ​​바깥으로 나오니 필립스 아레나(Philips Arena)가 보였다. 1999년 옴니 콜리세움(Omni Coliseum)이 있던 자리에 2억 1천만 달러(한화 2천2백억 원)를 들여 새로 지은 다목적 실내경기장이다. 이곳은 프로농구팀 애틀랜타 호크스(Atlanta Hawks)와 여자야구팀 애틀랜타 드림(Atlanta Dream)이 홈구장으로 사용하고 있다. ​​CNN 센터 맞은편에 있는 올림픽 공원(Centennial Olympic Park) 1996년 애틀랜타에서 열린 26회 하계 올림픽을 위해 조성된 8만 5천 m²의 공원이다. 매해 수백만 명의 관광객이 찾아오며 여름에 음악회를 비롯해 독립기념일 (Independence Day)에 불꽃놀이가 벌어지곤 한다. ​​분수대 올림픽 마크 위로 뿜어져 나오는 분수는 공원의 상징으로 12:30, 15:30, 18:30, 21:00에 분수 쇼가 열린다고 하는데, 우리는 시간이 맞지 않아 보진 못했다. ​​현대 올림픽의 아버지라 불리는 피에르 드 쿠베르탱(Pierre de Coubertin) 동상 ​​20m짜리 라이트 타워(Light Tower) ​​한국에서 즐기지 못한 벚꽃을 이곳에서!!! ​​올림픽 공원을 나와 다음에 간 곳은 마가렛 미첼 하우스(Margaret Mitchell House), 건물 뒤편에 주차장이 있다. 979 Crescent Ave NE, Atlanta, GA 30309 미국979 Crescent Ave NE, Atlanta, GA 30309 미국 ​​그런데 막상 주차장에 들어가면 범퍼에 “Café Agora Parking Only”라고 되어 있어 순간 헷갈린다. 그래도 이곳이 미첼 하우스 주차장이라니까 믿고 세웠다. 그때 우리보다 먼저 주차를 한 미시건주 번호판 SUV에서 내린 금발의 할머니 한 분이 물었다.할머니 : 여기가 마가렛 미첼 하우스 주차장 맞냐?짹두 : 그렇게 믿고 주차했다.할머니 : 그럼 너희들도 미첼 하우스에 왔느냐?짹두 : 맞다.할머니 : 그럼 일이 잘못되면 우린 함께 감옥에 가는 거냐?짹두 : 그렇다, 내가 감옥 친구(Cell Mate) 해드리겠다…  ​​마가렛 미첼 하우스(Margaret Mitchell House) ​​미첼은 이 집에서 ‘바람과 함께 사라지다’의 상당 부분을 썼다고 한다. 1932년 그녀는 남편과 함께 인근에 있는 더 큰 아파트로 이사를 하며 이 집을 나간다.  ​​안에 있는 기념품 가게. “바람과 함께 사라지다”에 관한 모든 기념품들이 있다. ​​가 설명해 주는 투어가 있는데, 우리는 생략했다.  ​​뒷문으로 들어와 오른쪽으로는 기념품 가게가 있고, 왼쪽으로는 2층으로 올라가는 계단이 있는데, 이곳으로 올라가면 집 정면에서 들어오는 현관과 마주할 수 있다. ​​2층에는 갤러리 같은 전시관이 있어 무료로 둘러볼 수 있다. ​​2층 현관 밖으로 나오면 테라스에 안락의자가 놓여있다. 이곳이 건물의 정면이다. ​​차를 몰고 나오면서 다시 찍은 미첼 하우스 정면 ​ 
안녕하세요. 사랑스냅 황선영 작가입니다.여름에서 가을로 넘어가는 시기인 9월.초록 배경을 좋아하시는 분이라면 이때가 아마 촬영하기에는 가장 좋은 시기일 텐데요. 조금씩 잎들도 색이 바뀌는 시기라 따스한 색감까지 있어 더 예쁜 거 같아요 ^^​그럼 에서 4시간 셀프웨딩촬영 사진을 보여드리겠습니다 ^^ ​오늘 소개해드릴 신부님은 깔끔한 느낌의 웨딩드레스를 고르셨는데요. 미니 드레스로 두벌을 고르셔서 준비하셨더라고요. 블로그에 올리는 사진은 두 분이 셀렉 한 사진들로 올리는데 고르신 사진들을 보니 인물 중심의 사진으로 셀렉을 해주셨네요 ^^​  빨간 열매가 있는 나무가 있었는데 느낌이 여름 여름 하더라고요~ 꽃 배경으로 찍고 싶으시면 숲이 좋긴 하지만 탁 트인 느낌은 이 좋답니다.​​​ Marry me?가장 떨리는 순간이죠? 나와 결혼해줄래 ^^​​ ​​​​ 방울방울~ 비눗방울과 함께 동심으로 돌아가는 시간입니다 ^^​​ 맞잡은 두 손 놓지 않기를..두 분의 사랑이 느껴지는 순간에서 저는 에너지를 얻는답니다 ^^​​ ​​ ​직접 준비해오신 피켓을 들고..저는 만드는 것은 영~ 재주가 없는데 손수 준비해 오시는 거 보면 참 대단하신 거 같아요 ^^​​  ​작은 소품을 많이 준비해 오셨는데요. 하트 풍선 들고 찍으니 귀엽네요 ^^​​​​ ​두 번째 의상으로 환복 후 간식타임과 휴식을 한 후 진행을 합니다~ ​​​ 작은 꽃들이 모여있는 공간인데요~  줄을 지우느라 고생하기는 하지만 꽃밭에 쏘옥 들어가 있는 느낌이 드니 사진 보면 뿌듯하네요 ㅎㅎ​​ ​에서 노을 사진을 빼놓을 수 없겠죠?하늘 배경으로 가장 예쁘게 담기는 곳이 아마  같아요 ^^​ 두 분의 예쁜 추억에 담아드릴 수 있어 행복했습니다 ^^​​​​​예약문의는 홈페이지 또는카카오톡에서 '사랑스냅' 검색으로문의 바랍니다 ^^​http://www.sarangsnap.com​ ​​카카오톡으로 문의하기(카카오톡에서 '사랑스냅'으로 검색)​​ ​Copyright 2021. sarang all rights reserved.​​************************************본 블로그에 게시되는 사진, 글, 그림, 로고는 SARANG SNAP 황선영의 지적재산권에 속하니 무단으로 사용함을 절대적으로 금합니다.이를 어길 시 법적으로 강력 대응함을 알립니다. 이미지 사용을 원하시는 경우 메일로 문의하시기 바랍니다.************************************ 
﻿﻿ 가 볼 만한 곳/ 11월 10일 제법 쌀쌀한 날씨에 의 단풍이 아름답기에 길을 나섰는데요 ﻿은 뭐니 뭐니 해도 대중교통이 최고입니다.지하철을 타고  역에서 하차 후 3번 혹은 4번 출구로 나섭니다.한 번도 먹어보지 못한 태국 음식점에서 점심을 먹고 을 돌아보려고 하는데요.식당을 찾아가는 중 길가에 단풍이 사람을 홀리네요.거기서 또 한바탕 사진을 찍고 네이버 지도를  삼아서 찾아갑니다.플라타너스 나무가 하늘을 찌를 듯이 크네요.압도당하는 느낌이에요.낙엽과 은행나무 그리고 플라타너스나무가 어우러져 너무 멋지네요. 은행나무 너무 멋지죠!노랗게 물들어서 절반은 떨어지고 떨어진 낙엽을 쓸지 않고 저렇게 놔두니 그 또한 멋진 거 같아요. 바닥에 낙엽들 ㅎㅎ시인이 아니라도 저절로 한수 나올 거 같네요. 우리 일행은 남 3문으로 입장했는데요.소마미술관과 조각공원이 있고 한성백제 박물관이 있어요.사실 은 너무나 오랜만이라서 기억도 희미한데요.아마도 아이들 초등생일 때 가본 듯해요.한성백제 박물관도 어렴풋이 본 기억도 나고 그런데요.사진 속의 칠지도는 그때 당시는 없었어요.칠지도는 백제 근초고왕(4세기)이 왜 왕에게 선물로 준 것이라고 해요.한국과 일본이 서로 다른 견해를 가지고 있나 봅니다. 단풍이 정말 예쁘네요. 오징어 게임이 얼마나 인기인지 에도 술래 인형 영희가 있네요.우리 일행은 몽촌 토성으로 걷다 보니 영희 인형은 머리만 구경했어요.아마도 아래 사진 나무 아래 어디 쯤인가 있었던 거 같아요. 백제 집자리 전시관!궁금했지만 들어가 보지는 않았어요.백제 시대 집터가 3곳이 발견되었다는 ...집터를 발굴해 놓은듯해요. ​ 예전엔 에 이렇게 나무가 많지 않았던 거 같은데요.나무가 너무 많더라고요.한나의 기억 속엔 넓고 또 듬성듬성 나무가 있고 여백의 미가 있었던 거 같은데 군데군데 돗자리 깔고뭐 그랬던 기억이 있는데 많이 변했네요. 벤치 옆의 단풍이 유난히 곱기에 이곳에서 일행들 모두 한 장씩 ㅎㅎ 아니 여러 장씩 찍었네요. 네 드디어 여백의 미가 느껴지네요.나 홀로 나무 근처에요. 포토존 설치가 되어있지만 사실 액자 안으로 나홀로 나무를 집어넣기에는 힘들어요. 예전엔 엄청 컸던 거 같은데 여전히 비슷한 크기로 있네요. 은행나무와 버드나무!혹시 이 나무들이 나 홀로 나무는 아닌 거죠? ㅎㅎㅎㅎ 새로이 추가된 롯데월드 타워.높네요 우뚝 솟아있어요. 낙엽이 카펫을 깔아 놓은 듯~~막 뒹굴고 싶어지지만 ...차마 참 편한 신발들을 신었죠~~오랜만에 걸어본  옛 기억도 나고 너무 좋았어요.내년 봄에 새싹이 파릇파릇 솥 아날 때쯤 한번 더 갈까/아님 한겨울 흰 눈이 소복이 쌓였을 때 한번 더 갈까 고민 중이네요.
​오늘은 민호의 생태체험이 있는날.원래는 일자산에서 진행예정이었는데인원수가 6명이 되야 하는데 5명만 모집이 되서 에서 진행하기로 해서 점심먹고 서둘러출발~​​ 북2문주차장특별시 송파구 올림픽로 424  북2문주차장. 사진에는 안 나왔지만 일욜오후1시에 도착했는데 정말 주차를 못할정도는 정도는 아니었지만 의 넓은 주차지역들에 자리를 찾기 위해 이곳저곳 돌아다니며 찾기는 해야 했음. 우리는 일단 체조경기장 앞쪽에 주차성공. 이곳이 아이들 모여서 출발하는곳.민호는 1시에   모인 아이들 5명과 함께 선생님따라 함께 출발~~첨에 출발할때는 엄마아빠랑 같이 가겠다고 울고 해서 조금같이 따라가다 살짝 뒤로 빠짐.ㅎ 하지만 우리민호 너무 잘했다고 끝나고 분께서 살짝 알려주심.​​ 자~~오늘 민호가 생태체험을 하는 한시간반동안 와이프와 벚꽃구경할 계획은  없었는데 헐 오늘 날이 너무 좋기도 하고 올림빅공원 북2문 주차장쪽에 너무 예쁜 송파둘레길 벚꽃나들이 코스가 있었서 갔다옴.​​ 송파둘레길중에 성내천길쪽방향.   화살표된 부분이  북2문 쪽 주차장입구이고 빨간색친  부분이 송파둘레길 벚꽂나들이 하기 딱좋은 거리.​ 저기 부터가 벚꽃길이 본격적으로 시작되는 위치.북2문주차장에 주차하고 저기까지 걸어가기 전혀 멀지 않은거리.​​ 오늘  오후되니  거의 여름수준의 기온이 었음. 맑은하늘에  시원하게 부는바람.온가족 나들이 하기 너무 좋았던 날씨.​​ 전체 송파둘레길의 전체지도가 보임.지금 있는 성내천길도 그렇지만 장지천길도 그렇고 언젠가 한번 날잡고 다돌아보고 싶은 생각이..​​ 와. 진짜 대박 멋진 길임. 이런날 소개팅하고 여기 길 걷다보면 안될커플도 되지않을까.그만큼 너무 아름다운 길. 하나 아쉬운점은 자전거길에 사람이 엄청걸어다니는데 자전거등도 자주 다님.자전거길인걸 알겠는데 벚꽃시즌에는 좀..어쨌던 사고가 날수 있을수  있으니 항상 주의해야할듯.​​ 초입부터 사진을 찍을수밖에 없게 만듬.우리와이프 예쁘게 독사진좀 찍게 기회좀 ^^;​​ 파란하늘에 파스텔색들의 벚꽃들이 하늘을 가득채우고 있는  송파둘레길 벚꽃나들이 코스로 이보다 좋을수 있을까. 와 저길은 여의도한강공원 벚꽃길보다 예쁜거 같음. 장관임. 바람도 살짝불어주니.흩날리는 벚꽃들이 눈이내리고 있는 착각에..  아이들과 연인들과 부모님 모시고 모두들 오늘만큼은 모두 즐거워보임. 봄꽃들이 제일 예쁜거 같음.근처 에 이렇게 예쁜 장소들이 많아서 너무좋음.​​ 뭘찍어도 예쁜꽃들과 기분좋은 주말을 보낸거 같음.와이프와 정말오랜만에 민호없이 한가로이 걸으며 벚꽃을 만끽할수 있었던 시간.​​  건너편에 스타벅스에 커피 테이크아웃 하기로.대기 50번째..그래도 앉아서 기다림. ㅎ​ ​​ 
​목동에서 까지 9호선을 타면 거의 처음에서 끝이에요^^​그런데도 이곳까지 온 이유 #맛집 #청와옥 순대국이 그리워먼길 행차 했다죠 :)​여전히 대기인원 많고 🤪​제 입에만 맛있는곳이 아니죠 흨어찌나 오동통하다 못해 땡땡한 순대가 실한지~~~~느무 배불러요 😁​ ​배불리 잘 먹고 커피 한잔 들고 산책겸 들른 # ​오후 3시 아직은 너무 더워요 🥵​ ​이년 전 고객님이 투어 마치고 감사 선물로 보내주신 운동화 ​이제서야 드뎌 영접하고요 ^^인증샷 빼놓을수 없죠 ㅋㅋㅋ​디자인도 예쁘고 일단 편해요 👍​ ​그 운동화 신고 이년 전 가을처럼 구석구석 다 누비고 싶었으나 이 더위에는 무리에요 흨​가을아 언제오니 😳​ ​에도 이렇게 광활한 공원이 있다는거 런던의 공원들 부럽지 않고요 😄세삼 뿌듯하네요 ^*^​​​💜스페인누나 비앤비 및 지로나 투어 문의카톡 🆔 sweety7511​​​​#유럽코로나#한국여행#에서가볼만한곳#알함브라궁전#알함브라궁전의추억#보니따호스텔 #스페인누나#여행#유럽여행#스페인여행#바르셀로나#바르셀로나여행#바르셀로나투어#지로나#지로나여행#지로나숙소#지로나비앤비#지로나투어#지로나근교투어#지로나#스페인변호사#스페인이민#스페인비자#스페인골든비자#스페인취업비자#스페인거주비자#스페인축구#백승호#스페인하숙#유럽한달살기#스페인한달살기​ 
​​​​​​ ​​안녕하세요. 희제이예요 :D 지난 토요일에 친구 째가 에 왔어요. 육아해방 시켜달라고 해서 급 약속을 잡았답니다! 8월에 째 집에 가서보고 두 달만인데요. 이렇게 밖에서 만나서 밥 먹고 커피 마신 건 거진 2년 만인 것 같아요. 약속 장소 정하다가 째가 아라비아핀란드 그릇을 사고 싶다고 했던 프로퍼커피바에서 만나기로 했어요. 즈이 집에서도 버스타고 가면 40분 정도 걸리는데 째는 2시간 걸려서 여기까지 왔다는! 그녀의 그릇사랑 ㅋㅋㅋ 버스 배차 간격이 길어서 저는 그냥 따릉이로 이동했어요.   프로퍼커피바 가면서 그 옆에 작년부터 가보고 싶었던 꼬앙드파리에 가려고 예약까지 해두었었답니다. 커피 마시고 점심 먹으러 가기 전 살짝 뜨는 타이밍에  걸으며 황화코스모스 보기로 했어요 :D​​ ​​지난 4월에도 송송송이랑 이렇게 야외 자리에 앉아서 라떼 마셨는데, 이번에도 테라스 자리에 앉아서 라떼 마셨어요. 프로퍼커피바 포스팅은 따로하고, 이렇게 여유롭게 커피 마시며 수다떨다가 이동한, 으로 슝~ 가볼게요.​​ ​​코스모스 피는 철이면 인스타그램에서 종종 보이던 바로 그곳! 저는 이런 곳이 대체 올공 어디에 있는 건가 했었는데, 이번에 째의 로 너무나 쉽게 찾아갔어요?  사거리, 장미광장으로 진입해서 왼쪽, 바깥 인도에 가깝게 난 등산로처럼 보이는 길이 있어요. 이 길이 한 번도 눈에 들어온 적이 없어서 늘 K 아트홀 쪽으로 걸었던 (ㅠㅠ) 그 언덕길을 걸어 올라가면 이렇게 코스모스 밭이 펼쳐집니다. 여기가  들꽃마루래요.​  들꽃마루특별시 송파구 올림픽로 424  ​​ ​​사람 많았지만, 없어보일 때 찍기!​​  ​​사람들 없을 때 후다닥 마스크 살짝 내리고 셀카도 찍고요. 째는 셀카가 정말 오랜만인지 다소 어색해했지만 제가 끊임없이 사진 찍자고 함 ㅋㅋㅋ 커피를 너무 느긋하게 마셨더니 30분 정도밖에 여유가 없어서 후딱후딱 봤어요.​​  ​​어쩜 이렇게 고르게 노란 빛깔을 띄는지. 황화코스모스 너무 예쁘죠 💛🧡​​ ​​사람들이 몰릴 것을 우려해서 여기저기 코스모스를 심지 않은 곳들도 있다던데, 에서 황화코스모스 볼 수 있어서 좋았어요. 이제 매년 가을이면 들꽃마루 찾을 듯!​​  ​​째도 오랜만이겠지만, 저도 셀카 이렇게 여러장 찍은 거 오랜만이에요. 희희- 요즘 미세먼지가 좀 있지만 그래도 날씨도 맑은 편이었고, 꽃들도 예쁘고 기분이 좋더라구요~​​ ​​언덕 넘어가면 이렇게 핑크빛, 보라빛, 흰색 코스모스가 피어있는 밭이 펼쳐져있어요. 황화코스모스가 가득 핀 반대쪽보다 인기가 덜했지만, 이 아이들도 넘넘 예뻤어요.​​ ​​남녀노소 할 거 없이 사진 찍으러 많이들 오셨지만, 노소없이 여성분들이 압도적으로 많았쥬. 다들 좋은 날씨에 꽃보고 기분 좋은 게 느껴져서 기분이 더 좋았던 것 같아요.​​   ​​이곳 코스모스 소식은 꼬앙드파리 예약하려고 인스타그램 들어갔다가, 계정에 올라와있는 소식을 듣고 알았답니다. 코스모스 철은 지났다고 생각했는데, 아직도 예쁘게 피어있어줘서 고마워! :D ​​ ​​요렇게도 찍고요 :D​​  ​​조롷게도 찍고요 ㅎㅎ ​​ ​​예약시간까지 이제 얼마남지 않아서 아쉬움을 뒤로 하고 걸음을 재촉합니다. 이제 잘해야 일주일~열흘 정도 더 볼 수 있지 않을까 싶어요. 평일을 이용해서 다녀오시면 좀 더 인파가 적을 것 같은데, 가능하시면 한 번씩 다녀오심 좋을 것 같아요!​​​​ ​​그거 걸었다고 소화가 되어 배가 고프더라고요. 꼬앙드파리가서 파리 여행하는 기분도 내고 맛있는 티와 음식을 먹었어요. 여기도 조만간(or 언젠가) 포스팅할게요! 헿- 오늘도 햇빛이 따스하게 좋으니, 낮산책 다녀오면 좋겠어요. 전 오늘 좀 일찍 출근하려구요!​​​​ 
2021 특별시  들꽃마루황화코스모스원래 올림픽대회를 개최하기 위해 조성, 지금 체육·문화예술·역사·교육·휴식 등 다양한 용도를 갖춘 종합공원으로 이용​들꽃마루야생화단지로  9경 중 8경, 5~6월에는 개양귀비와 수레국화 등, 8~10월에는 풍접초와 황화코스모스 등 식재황화코스모스7~9월에 피는 한해살이풀로 노랑코스모스라고도 함원본보기 2467~5768픽셀 I 모아보기 [아]   순서 들꽃마루 황화코스모스 들꽃마루 코스모스 야생화학습장 핑크뮬리 야생화학습장 댑싸리 한얼광장 조각 88올림픽 들꽃마루에 들어서면 황화코스모스단지가 펼쳐진다.01작년에 보이지 않던 팔랑개비들이 사람들과 뒤섞여 있다.​​02바람 없어 돌지 않는 팔랑개비들이 길따라 꽃따라 줄지어 늘어서 있다.03​​0405​06​07​08 ​0910 기울어지는 해가 들꽃마루에 숲 그늘 드리웠다.역광 위치에서 숲 그늘 벗어나 빛 스며든 꽃들을 찾아다녔다.​11​12들꽃마루 꼭대기에 위치한 원두막까지 올라와서 뒤돌아본 모습니다.​13화단의 2/3 정도에 해당되는 아랫쪽은 꽃들이 거의 져버려 푸르다.화단의 1/3 정도에 해당되는 윗쪽만 꽃들이 여전히 만발해 찾는 이들의 아쉬움을 달랜다.​14전날 비온 터라 하늘은 여전히 흐리지만 사진에 드러나는 하늘은 밝다.촬영한 날의 기상 정보 담아두고 싶어 카메라에 스팟측광 모드 설정한 뒤 하늘에 초점 맞춰 촬영했다.꽃 나들이땐 달갑지 않은 하늘색이다.​15제  목 들꽃마루 황화코스모스 시  기2021.10.09장  소특별시 송파구 올림픽로 424(방이동 88)  들꽃마루 대  상황화코스모스(노랑코스모스) 설  명원래 올림픽대회를 개최하기 위해 조성되었으며, 지금 체육·문화예술·역사·교육·휴식 등 다양한 용도를 갖춘 종합공원으로 이용되고 있다. 내에서 가장 아름다운 곳 9경은 한국사진작가협회에서 추천한 사진촬영 명소이다. 구분 1경 세계평화의 문 2경 엄지손가락 3경 몽촌해자 음악분수 4경 대화(조각) 5경 몽촌토성 산책로 6경 나홀로 나무 7경 88호수 8경 들꽃마루 9경 장미광장 들꽃마루야생화단지로  9경 중 8경, 5~6월에는 개양귀비와 수레국화 등, 8~10월에는 풍접초와 코스모스 등을 식재한다.황화코스모스 분류 [계]식물 > [문]속씨식물 > [강]쌍떡잎식물 > [목]국화 > [과]국화   국화과의 한해살이풀 학명 Cosmos sulphureus Cav. 꽃말 소녀의 순결, 애정, 야성미 원산 멕시코 원산으로 한국에 도입되어 관상용으로 식재된다. 분포 한국 중국 서식 도로·건물 주변의 화단 또는 인근의 자연으로 퍼져 서식하기도 한다. 전체  뿌리  줄기 꼿꼿이 선 줄기가 40~200cm까지 자라고 털이 없거나 약간 있다. 가지  잎 5~12cm의 잎은 둥그런 삼각형 모양으로 마주나고, 깃 모양으로 2회 갈라진다. 잎몸은 18~30mm로 달걀을 거꾸로 세운 모양이다. 줄기 아래쪽의 잎에는 1~7cm의 잎자루가 있으며, 위쪽 잎에는 잎자루가 없다. 꽃의 밑동을 싸고 있는 총포는 지름이 6~10mm이며, 총포의 조각은 9~13mm로 길쭉한 피침 모양이다. 꽃 꽃은 7~9월 사이에 가지와 원줄기 끝에서 핀다.  혀꽃은 8개로 진한 노란색 또는 오렌지색이며, 끝이 3~5개의 이 모양으로 갈라진다. 대롱꽃의 길이는 6~7mm이다. 열매 열매는 익어도 껍질이 갈라지지 않는 수과로, 길이는 15~30mm이다.  작고 센 털이 발달하며, 드물게 털이 없는 경우도 있다.  약간 구부러진 부리 모양의 긴 돌기가 있고, 2개의 가시가 발달한다. 약효  기타   경  과모아보기 [아]    참  고​​모아보기 [아]  ​들꽃마루​사이트 > OLYMPIC PARK > 공원 >  9경 > 들꽃마루​황화코스모스두산백과 > 노랑코스모스지  도 교  통5호선 역 3번 출구 직진 > 남1문 통과 > 장미광장 경유 > 들꽃마루 도착 기  종캐논 EOS 5D MARK III 캐논 EF 11-24mm F4L USM I 캐논 EF 100mm F2.8L MACRO IS USM I 캐논 EF 70-200mm F2.8L IS II USM 포토샵 CC  등  록2021.10.10 ● 사진 양식 태그2021.10.10 ∪ 스마트폰 기  타샘플: 08 09 생태식물체크: 1대1형 리사이즈 사진번호 원본보기 문장부호 문법검사 
 새탐조가족입니다.^^​2022.03.01(화)마침 삼일절이라 에 나타났다는 미조소식을 듣고 두근거리면서 가보았는데요. 11시가 다된 시간이었고요. 걸어가면서 땅에서 참새크기 새의 잔해를 보고 설마...아니겠지? 하면서 걸음을 빨리했습니다. 다른분들이 네이처링에 올려주신 장소를 참고해서 가보니 다행히 진사님들이 모여계신게 보였어요.  오른쪽 앞쪽에...보이시나요?날이 흐렸는데 회색빛의 쇠흰턱딱새가 나무그늘에서 계속 바쁘게 움직이며 먹이활동을 하고있어서 사진이 선명하진 못하네요. 그리고 왜인지 J군아빠의 사진기 색감이 노란빛이 너무 많이 돌아서 색을 많이 뺐는데도 원래색이 안나옵니다. 이름은 쇠흰턱딱새이지만 야생조류필드에선 휘파람새과로, 한국의새 도감에는 꼬리치레과로 분류해 놓았어요. 거의 별로 신경을 안쓰는 것 같아 보였지만 사진을보니 중간중간 쳐다보기도 했네요. 아무래도 신경이 쓰이긴 했을 것 같아요. 망원렌즈를 든 사진사들이 모여있으니 산책하시던 분들도 궁금해서 물어보시고 보다가시기도 했어요. 아래사진이 원래색에 좀 더 가깝습니다. 바쁘게 움직이며 먹이활동을 하는 쇠흰턱딱새인데 꽤 흔들렸어요.  ​한20분정도 관찰했는데요. 옆나무 밑으로 이동해서 먹이활동을 하다가 집비둘기 몇마리가 한꺼번에 나타나자 다른곳으로 가버렸어요. 뭘 먹는지는 잘 모르겠는데 새들이 찾아오는걸 보면 먹이가 있긴 한 것 같아요. 집비둘기들도 냠냠...참새들도 냠냠...새를 보다가 에코버드투어에서 만났던 문버더학생을 만나서 정말 반가웠어요.^^ 미조가 사라지자 사진사분들도 해산하고...빗방울이 살짝 떨어지다 말은 꽤 흐린 날씨였어요.​그리고...놀랍게도 탐인(탐조하는인간)님을 만났어요~! 와~블로그이웃으로 도움을 많이 주셨기에 정말 만나보고싶던 학생이라 엄~~청 반가웠어요.^^ (주로 J군아빠가 나서서 이야기했지만 말이죠 ㅎㅎ) 탐인아버님과 함께 있던 친구(탐인 블로그에서도 이름을 밝히지 않아서 여기서도 안밝힐게요.)도 정말 반가웠고요~ 이후 을 살짝 탐조하고 미국쇠오리를 보러 일산으로가는 일정이 같아서 파주탐조까지 같이 이동했습니다.​큰부리밀화부리를 봤던 산수유나무들 근처까지 빠르게 탐조하고 되돌아왔는데요. 가다가 고양이가 다친듯한? 화내는 듯한 이상한 소리가 들려서보니 왜가리가 있었어요. 돌아오면서 다시 제대로 보니 왜가리 둥지가 있더라고요. 왜가리 둥지전에 큰부리밀화부리를 봤던 산수유 나무 근처에선 박새와 까치, 참새, 흰배지빠귀가 보였어요. 흰배지빠귀는 열매를 골라먹고 있었는데요. 이건 냠~이건 집었다가 버렸어요.지켜보고 있겠다...의 고양이들 역시 곳곳에 보였고요. 산수유나무 한곳에 매달려있던 나방류 발생 예찰용 성페로몬트랩...뭔가 궁금해서 찍어봤어요.돌아오는길에 예쁜 새소리를 쫒아 밀화부리 몇마리가 나무에 있는걸 발견했는데요. 곧 까치가 와서 쫒아냈어요. 밀화부리 스트레칭​을 반바퀴 돌고 돌아오니 쇠흰턱딱새가 사라졌던 근처 나무밑에 다시 나타나서 진사님들이 사진을 찍고 계셨지만 곧 날아가버렸어요. 이날인지 이 다음날 이후로는 안보이는 것 같아서 역시 괜히 미조가 아니구나...싶었습니다. 어디를 갔든지 잘 살길 바래봅니다.​제가 화장실에 갔다오는걸 기다리다가 J군아빠와 J군은 동행님을 만나서 인사했다고 하더라고요. 미조 소식과 함께 맞은 휴일이라 이 미조도 보고 여러 사람들을 만나는 행운의 공간이 되었습니다. 지금와서 생각해보니  좀 더 적극적으로 다른분들께 말을 걸었어야했나 싶지만...좀 내성적인 제 성격상 그건 무리인데...이번에 아빠성격을 닮은 줄 알았던 J군도 왠지 저와 비슷하다는 걸 알았습니다.^^;​*그동안은 거의 이웃님들만 보시니까...라는 안일한 생각으로 크게 신경쓰지 못했는데요. 혹시라도 저희 블로그에 닉네임이 언급된게 부담스러울 수도 있겠다는 생각이 이제서야 들어서 좀 더 주의하려고 합니다. (혹시 언급이 부담스러우시다거나  언급해도 된다. 언급바란다! 하시면 따로 말씀해주세요~^^)  
 평화의문 광장 임시선별진료소, 줄을 기다리며아이 학원에서 연락이 왔다. 학원학생 중 한명이 확진이라 선제검사를 권고한다는 알림이었다. 그동안, 우리 가족이 가장 자주 다녔던 검사소는 "문정동 법조타운 임시 선별 진료소" 였다. 가장 익숙해서 좋은데, 사람이 늘 너무 많고, 영하 7도인 날 총 세시간 반을 서서 기다린 이후, 트라우마가 걸려서 사람이 너무 많다 싶음 아예 다른 곳으로 후닥 이동하는 것이 좋겠다 생각하였다. 그리고, 가까이의  평화의문 광장의 임시선별소를 찾았다.  평화의문 광장 임시선별진료소 임시선별진료소 앞​위치는 한미약품과 자바시티 건물 건너에 큰 길가에 있고, 평화의 문 지하철 역 나오자마자 천막으로 임시선별소가 보인다. 차를 가져갈 경우, 주차를 평화의 문 쪽 편의점쪽에 세우는 것이 가장 가까울 것 같아 우리는 그 곳에 세웠는데, 혹시라도 만차일 경우 파크텔 쪽에 세우고 걸어가도 괜찮을 것 같다.  줄을 기다리며 보이는 평화의문 광장 평화의문 광장 임시선별소가 좋았던 점은 천막이 있어서 추위와 바람과 싸울 때 도움이 되었다. 또한 실제 PCR검사를 받기 전 다섯 분단으로 나누어 길게 줄을 세운 의자에 검사자들을 앉히고 차례로 불러줘서 오랜 시간 기다림에 잠시 앉을 수 있는 쉼을 제공해준다.   평화의문광장 임시선별진료소 운영시간천막 안에 들어갈 때, 거리두기로 인하여 오히려 안전할까? 걱정하였으나, 바닥에 일일이 간격 테이프를 붙여주어 기다리는 동안 최소한의 간격을 띄워 안전에 유의할 수 있게 를 해준다. ​-------------*운영시간평일: 10시 - 17시 (소독시간 12-13시)토요일: 10시 - 15시 (소독시간 12-13시)일요일: 미운영--------------​실제 PCR검사는 코를 한번 찌르는 방식이고 (문정동의 경우, 코 한번, 입 한번 찌르는 방식이다.) 두 명의 검사요원께서 진행을 해 주신다. 실제 PCR검사 직전에는 이렇게 간격유지하여 의자에 앉아 대기할 수 있게 되어있다.검사결과는 "익일 아침 8시"에 발송된다고 안내가 되어있다.​주차비는 명절이라 무료였는데 평상시는 아래의 사진과 같다. 10분내 회차시 무료, 10분당 600원이라고 하고, 다자녀카드 소지차량의 경우 정상요금의 25%로 할인을 받을 수 있다.  주차안내 임시선별검사소 설 연휴기간 운영시간​그리고, 써있던 시간보다 훨씬 일찍 당일 저녁 7시 이전에 음성판정 문자를 받았다. ^^ 자가격리대상자가 아니어서 다행이고, KF94 마스크의 위력을 다시한번 확인하며, 아이가 마스크를 성실하고 꼼꼼하게 잘 착용해 준 것에 감사하다. 지긋지긋한 코로나가 얼른 종식되길 바라며!​​#코로나검사 #임시선별진료소 #평화의문코로나검사 #설연휴기간코로나검사 #평화의문광장PCR검사 #평화의문코로나검사 #평화의문임시선별진료소 #설연휴코로나검사​  평화의문 광장 임시선별검사소특별시 송파구 위례성대로 51 ​ 
올림픽 공원은 1000만명 이상의 인구를 가진 에서 단연 손꼽히는 녹지공원입니다. 공원 내외로 조성된 산책로는 조깅코스로 애용되고 있고, 시민의 건강한 삶을 위한 편의 시설이 공원 곳곳에 구비되어 있습니다. 그런데 아직도 ‘’하면 중고등학교 시절 소풍장소로만 생각하시는 분이 간혹 있습니다^^  국민체육진흥공단은  내 생활체육시설을 확충하고 노후시설정비 및 담장 입구 개방 등으로 더욱 모두가 함께할 수 있는 공간으로 만들기 위해 노력하고 있습니다.  이제 에서 “건강한 삶”을 누려 보아요!^^ 의 가장 대표적인 산책로는 바로 몽촌토성 산책로입니다.몽촌토성 주변을 둘러싸고 있는 이 산책로는 걷다 보면 새들고 옆에서 걸어 다닌다는 꿈 같은 길입니다~  산책로는 호반의 길, 토성의 길, 추억의 길, 연인의 길, 젊음의 길 등으로 구분돼 있는데요 각 코스마다 산책 및 조깅 코스로 구성되어 각 코스마다 의 참모습을 즐길 수 있습니다.  마음의 평정과 삶의 여유를 느낄 수 있어 주변에 있는 직장인들이 아주 좋아하는 코스 ‘호반의 길’유명한 ‘깔딱고개’가 있어 조금 힘들지만 확트인 백제유적과 잔디밭을 내려다 볼 수 있는 ‘토성의 길’몽촌토성을 중심을 기점으로 두 개의 원을 그리는 ‘연인의 길’마지막으로  외곽을 돌아보는 코스인 '젊음의 길'은 땀을 쭉 빼며 달리는 사람들이 좋아하는 코스입니다. 그래서 각종 마라톤대회나 달리기대회의 장소로 널리 쓰이기도 하지요.    *호반의길 - 평화의광장→곰말다리→(구)미술관→평화의광장 (1,320m)    *토성의길 - 몽촌토성 위 순환로 (2,210m)    *추억의길 - 곰말다리→토성중심→몽촌역사관→88호수→88마당→삼거리→토성중심→피그닉장                 →(구)미술관→평화의광장 (4,290m)    *젊음의길 - 토성완전외곽(자전거순환도로) (3,150m)  특히 몽촌토성 산책로는 계절별로 아름다운 경치가 펼쳐진답니다.  또 겨울에는 '평화의광장'에서 야외스케이트장이 개장됩니다^^12월 부터 2월까지 3개월간 운영되고 최대 수용인원 7,000명이나 됩니다~  또 봄과 가을에는 각종 공연과 행사가 열리기도 하지요^^  은 항상 시민여러분을 향해 열려 있습니다  아름다운 자연과 드넓은 광장, 그리고 호반과 토성을 따라가는 산책로는 연인과 가족과 함께라면더욱 좋은 길이 이어집니다. 바쁘고 지친 일상에서 벗어나 건강한 삶을 위해 잠시  찾아보세요~   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
​  ​안녕하세요~으나입니다:)​피크닉을 다녀왔던 후기를 적어보려하는데요!​지난번에  포스팅을 했었는데못보신 분들을 위해 링크걸어둘게요~​​  가볼만한 곳｜, 장미축제 개화현황(feat. 주차, 위치)2022.05.21 기억 5월 중순이 되면서 거리에 장미들이 피기 시작한 걸 느낄수 있는데요:) 다양한 장미의 모...blog.naver.com ​을저번주에 다녀온건데지금은 꽃이 더 활짝 폈을 것 같아요!!​그날 카페 어썸에서 피크닉세트 대여를 했어요!​​​ 카페어썸 피크닉대여 예약하기​카톡으로 예약을하고다음날 찾아갔어요:)​​​  어썸피크닉특별시 송파구 풍성로 75 1층 어썸피크닉 ​주차할 공간이 없어요잠시 정차를 할 순 있지만골목길들이 좁아요😥​​​ ​실내로 들어가니까대여 소품들이주인들을 기다리고 있었어요  ​​​ ​피크닉대여도 하지만카페이기때문에배달도 하더라구요:)​라이더님을 위한 사탕!센스있죠?!​​​ ​테이블은 하나밖에 없어서앉아서 여유롭게 마실수는 없을 것 같아요😓​그렇지만 벽에 붙어있는 사진들이갬성이 넘치네요ㅎㅎ​​​ 카페어썸 메뉴​음료도 많고디저트도 팔더라구요~​그래서아이스아메리카노, 연유라떼어썸 와플을 주문했어요!​​​ ​입구에 피크닉 이용가 붙어있어요!광나루 한강 공원이피크닉하러가기 좋은숨은 명소라고 하네요ㅎㅎㅎ​저는 안에 있는88잔디마당으로 갔어요!​  내 88 잔디마당특별시 송파구 올림픽로 424 ​돗자리 펼치자마자세팅하기ㅎㅎ​  피크닉 A세트 구성(25,000원)​피크닉 라탄 바구니피크닉 매트미니 원목 테이블소품(잡지, 원목 플레이트, 코스터)꽃(조화 튤립)블루투스 스피커  대여시간 6시간​​​ ​제가 간 날엔바람이 좀 불었어요😣​근데 나중에 발견했는데제가 주문한 매트는3번이었는데4번으로 잘못 넣어주셨어요..​따-흑😥​​​ ​그리고 매트가 작을수도 있다는블로그를 봐서5,000원을 추가하여 1개 더 대여했어요!​5,000원 추가하니까하트거울도 주시더라구요:)​​​ ​사진을 후다닥 찍고와플을 먹었슴다!​생크림을 따로 넣어주셔서포크로 슥-슥-발라먹었어요ㅎㅎ​어썸 와플은 생크림을따로 담아주셨는데다른 와플은 안에 넣어주시나봐요!​제가 주문할때 와플은 눅눅해진다고케이크를 추천하시더라구요​​​ ​김밥, 과자, 빵을 사와서피크닉을 즐겼어요ㅎㅎ​아이스아메리카노는 많이 연하더라구요🙄연유라떼도 연하고..​​​​ ​블루투스 연결해놓고잠시 누워서 휴식을 취했어요:)​피크닉대여를 해서 즐긴건처음인데여유롭고 힐링되었던 시간이었어요!​​모래바람에 모래알이 되어가는 기분이었지만아주 끝내주는 피크닉이었답니댜-*  ​ 
꺄~ 드디어 기다리고 기다리던원더랜드페스티벌에 다녀왔어요~제가 보고싶었던 포레스텔라는 순서가 맨마지막이라좀 늦게 가려했는데 우리 딸래미가이왕보는거 티켓값 아깝게 왜 늦게 가냐고 해서2시 쫌 넘어서 도착했어요.1시부터 이미 시작한거라 자유롭게 입장 하면 됩니다.​올림픽 공원에 도착해서는88잔디마당이 어딘지 몰라서 찾아 헤매다가sk핸드볼 경기장에서 가깝다는 정보를 보고 갔지요~바로 옆에 보이더라구요.sk핸드볼경기장은 이날 아이돌 콘서트가 있는지아주 어린 팬들이 줄서 있드라구요^^​입구옆에 오늘 출연하는 아티스트 사진들이 쭉 있어요.우림이 옆에서 사진 찍고 싶었는데 막상 옆에스니쑥스러워서~ㅋㅋㅋㅋㅋ ​안에 들어가니 무대 전환중이었어요.우리 자리 찾아가 돗자리 펴고준비해간 그라운드 체어도 펴고 앉았어요.이날 날씨가 햇빛이 엄청 뜨거웠는데다행히 바람도 많이 불어서 덥지는 않았어요.근데 저녁되니 바람때문에 좀 춥긴 하더라구요. ​베프 2인석과 3인석이 뒷쪽이라...자리가 많이 뒤더라구요. ​들어올때 입장인증 팔찌를 받아야 자유롭게 드나들수 있어요.빨간색 띠는 성인인증용이예요.우리집 막내 딸래미도 성인용밴드를 채워주네요^^ ​기념으로 아빠랑 한잔~^^우리 아들은 운전해야해서 못마시고나는 싫어해서 패쓰~ㅎㅎㅎㅎ ​북이에요.  ​저희가 도착했을때는 이미 송영주트리오와 전용준트리오가 끝나서고영열님부터 볼수 있었어요.​​기념 사진들도 찍고^^    ​​역시 놀러나오면 먹어야죠~^^ㅎㅎㅎ  ​떡볶이는 두번이나 사다 먹었네요~ㅎㅎㅎㅎ김밥은 사서 통에 넣어 가지고 들어왔어요. ​오늘 출연진들이예요. 강홍석 민우혁 조형균 대니구 최성훈 옥주현 이지혜​​오늘의 하이라이트~나의 포레스텔라!!!!소리질뤄~~~~~♡♡♡  우리팀을 위해 준비한 우리 포레스텔라 응원봉~봉꾸미기로 만든 곰봉이^^  와~ 응원봉 물결 너무 이뻤어요~포레스텔라 입덕후첨 하는 야외공연이었는데모든게 다 좋았구요.그동안 함성한번 못질러서박수만 쳤었는데이날은 함성도 막지르고넘 재밌었어요.핸드폰으로 영상도 많이 찍고카메라도 찍고 했는데자리가 멀리있다보니좀 멀리서 찍혔지만...제 소중한 기록들 추후 남겨볼꺼예요~​언제나 주어진 시간 꽉차게시간 단 1분도 허투로 보내지않고알찬 공연 보여준 우리 포레스텔라!그리고 출연진 모두고생하셨고~즐거웠습니다.또 다른 공연에서 만나요^^​#2022_wonderlandfestival#2022_원더랜드페스티벌#88잔디마당#포레스텔라#고우림#강형호#조민규#배두훈#우리가족#첫_야외공연#가족문화의날​ 
방이동 빌라 분양3룸 & 복층빌라랭입니다.​금일은 송파구 방이동에서 분양 중인 방이동 빌라 '강남팰리스' 보도록 하겠습니다.​최근 강남팰리스 브랜드로 송파구에는 다양한 곳에서 신축빌라를 분양 중인데요.현재 가락동에 두 곳이 분양하고 있으며, 방이동에도 신축빌라를 분양 시작했습니다.​가락동에 이어 이 방이동에도 쓰리룸과 복층세대로 구성되었습니다. 최근 신축빌라 쓰리룸이 점점 실내면적이 줄여서 공급되는 경향이 있지만 강남팰리스는 실거주하기에 편리하게 넓은 면적의 쓰리룸으로 공급 중입니다.​​송파구 방이동은 잠실역과 인접해 있다 보니 통상 잠실권에 속한다고 볼 수 있는데요.​방이동을 나눠보면 잠실역과 가까운 방이동 먹자골목과 과 접해 있는 주택가로 구성되어 있습니다.입지 면에서 방이동은 생활편의시설, 교통, 교육환경, 녹지공간 등 모든 면에서 봐도 부족함이 없는 주거지에 속합니다.​1. 생활편의시설잠실 롯데월드타워가 가까이 있는 것은 물론이며 롯데백화점, 롯데마트, 송파구청, 아산병원 등 대형 쇼핑센터와 대학병원 등을 편리하게 이용할 수 있습니다.​방이동 먹자골목엔 이것저것 맛볼 수 있는 다양한 맛집이 몰려있습니다. 최근까지 코로나 19로 침체되었던 상권이지만 위드 코로나 정책 실시로 다시금 활력이 도는 모습을 볼 수 있습니다.​2. 교통거미줄같이 촘촘한 대중교통망이 구축되어 있습니다.5호선 방이역, 8호선 몽촌토성역, 9호선 한성백제역, 송파나루역 등을 이용할 수 있습니다.​또한 올림픽선수기자촌 아파트 주민들은 5호선·9호선 환승역인 역도 편리하게 이용이 가능하구요.​ 지하철 3개 노선이 지나가는 방이동은 강남 주요 지역 외에도 광화문, 여의도를 포함해 강북 주요 지역까지도 지하철로 편리하게 이동이 가능합니다.​물론 올림픽대로와 동부간선도로, 수도권 제1순환고속도로 등의 광역교통망도 접근성이 편리한 점도 놓치지 말아야 할 점이고요.​3. 교육환경방이동 학원가도 잘 형성되어 교육환경이 우수합니다.송파구 내에서는 가장 큰 편에 속하며 5호선 방이역 주변으로 밀집한 학원가가 형성되어 있습니다.​특히 학원가가 잘 발달된 지역은 경기 침체 시에도 집값이 잘 떨어지지 않는 특징이 있다고 볼 수 있는데요.대형 학원가를 끼고 있는 대치동, 목동과 같은 지역에서 이러한 현상은 늘 볼 수 있습니다.​​4. 대형 녹지공간은  내에서 단일면적으로 가장 넓은 도심 속 공원인데요.그 면적만 하더라도 여의도의 절반쯤 되는 어마어마한 크기(43만8000평)입니다.​워낙 유명한 공원이어서  시민이라면 누구나 한 번쯤 들러봤을 텐데요.방이동에는 외에도 석촌호수가 가까워서 운동과 산책은 물론이고 여가시간에 휴식을 취하기도 좋은 녹지 공간이 있네요.​코로나로 지친 몸과 마음을 도심 속 넓은 공원에서 산책하면서 활력을 찾을 수 있을 것 같습니다.​​방이동의 특징을 찾아봤네요. 주거지로서는 부족함 없는 동네 중 하나가 아닐까 싶군요.​이제 방이동에서 분양하는 신축빌라 현장 보도록 하겠습니다. 방이동 빌라.. 강남팰리스방이동 강남팰리스금일 분양 현장의 특징을 보게 되면​- 9호선 한성백제역 도보 6분 거리로서 대중교통 이용이 편리합니다.- 생활 편의시설이 잘 갖춰져 정주여건이 좋은 주거지 내에 있습니다.- 1개동 규모이며 3룸과 복층 세대로 공급 중입니다. 시 송파구 방이동강남팰리스3룸/복층 분양분양 중인 빌라 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재송파구 방이 2동(네이버 지도)송파구 방이동 부동산 호재는 잠실종합운동장의 대규모 개발사업인 국제교류복합지구 조성사업을 들 수 있습니다.코엑스부터 잠실종합운동장까지 199만㎡ 규모의 지역을 국제교류복합지구로 지정하여 국제업무 및 전시·컨벤션 등 마이스(MICE) 산업을 중점적으로 개발하게 됩니다.​ 잠실운동장 일대 마스터플랜 조감도글로벌 비즈니스 거점으로 도약하게 될 이 개발사업으로 잠실 일대는 대규모 일자리 창출효과와 함께 주거수요도 대폭 늘어나게 될 것으로 예상되는군요.​초대형 개발사업인 국제교류복합지구의 배후 주거지로서 방이동의 미래가치는 긍정적인 영향을 미칠 것으로 판단됩니다.​부동산 호재평점 A 입지  평가위치입지는 송파구 방이 2동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.방이동 빌라 강남팰리스가 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​9호선 한성백제역까지 약  467m, 6분 걸립니다.9호선 송파나루역까지 약 789m, 11분 걸립니다.​주로 이용하는 버스정류장은 방이초등학교 버스정류장입니다.약 219m, 3분 걸립니다.​버스 노선은 30, 3216, 3414번 노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가백제고분로, 송파대로,  위례성대로, 올림픽대로, 동부간선도로, 수도권 제1순환고속도로 등입니다.​주변환경은 앞서 본 바와 같이 이 가까운 주택가 내 입지이며 방이동 먹자골목도 도보로 이용이 가능합니다.롯데월드타워도 편리하게 이용 가능하며 석촌호수 산책을 하기도 좋네요.​교육 환경은 방이초, 방이중, 방산초중고가 가까이 있습니다.​외관 보겠습니다. 외관코너 입지1개동 규모이며 코너입지 및 평지입니다.​ 개별공시지가​용도지역은 제2종 일반주거지역이며 비교적 공시지가가 높은 편인 770만원/㎡입니다.​입지 평가평점 A+ 구조 및 인테리어지상 6층, 1개동 주택 10세대로 구성되었습니다.​지상 1층은 주차장 및 근린생활시설 이며 지상 2층~6층까지 주택이 배치되어 있습니다.지상 2~5층까지 3룸(욕실 2) 8세대,지상 6층 복층(4룸, 테라스) 2세대 공급 중입니다.​준공 시기는 이번달인 11월 중으로 예상됩니다.​​공용 시설입니다.​ 공용 시설 쓰리룸 내부입니다. 거실거실거실거실거실에서 본 실내주방주방주방 옆에 배치된 다용도실냉장고 자리 및 수납공간안방안방 욕실방 2방 3공용 욕실쓰리룸 구조는 방 3, 욕실 2, 다용도실 2개입니다.​다용도실이 2개 배치되어 있어서 수납공간이 넉넉합니다.1개는 주방 옆에, 또다른 1개는 작은 방 옆에 있습니다.​실내 면적도 넉넉한 편입니다.실사용면적 약 24평 정도로 보이는군요.​주방공간도 넉넉하고 환기창도 있어서 만족스러운 구조입니다.​구조 및 인테리어 수준은 우수한 편입니다.​구조 및 인테리어평점 A 분양가 적정성 평가쓰리룸(8세대)분양가 88,500~89,000만 원 ​복층(2세대)방 4, 욕실 2, 테라스 제공분양가 105,000~110,000만 원​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​방이동 빌라 강남팰리스 분양 현장은 실거주하기에 편리한 구조로 되어 있군요.넓은 실내면적과 잘 짜여진 구조와 모던한 인테리어를 갖추고 있습니다.​최근 신축빌라 현장에 가서 보게 되면 3룸이라고는 하지만 투룸 크기보다 살짝 넓은 정도인 경우도 많은 편인데 비해 금일 현장은 3~4인 가구가 거주하기에 충분해 보입니다.​과 석촌호수가 가까워 정주여건이 뛰어난 송파구 방이동에 있다는 점도 좋은 점수를 줄 수 있고요.​다만, 분양가는 최근 부동산 가격 상승의 영향으로 인해 토지 가격의 상승과 건축 원가의 상승 등을 반영하여 책정한 것으로 보입니다.​​감사합니다. 집앤땅부동산공인중개사사무소특별시 광진구 자양로7길 31 ​ 
안녕하세요 ☁️며칠 전 으로 피크닉을 다녀왔어요!​올공쪽에 있던 어썸 피크닉 #내돈내산후기 알려드릴게요 👒✨ 짠! 먼저 피크닉 세트 세팅을 마치고 찍었어요!​​ 장소 및 위치카페 어썸피크닉특별시 송파구 풍성로 75 1층 송파구에 위치해있는데 8호선 강동구청역 하차 후도보 6분 정도 걸으면 나와요!​​ 카페 메뉴판 및 가격이거 이외에도 크로플이 따로 작게 적혀있어요!저희는 아메리카노 2잔과 어썸 크로플을 시켰어요​​ 이용 이렇게 이용 가 나와있는데광나루 한강공원이나 에 가기 좋아요!​​ 실내 인테리어 이런 식으로 감성있게 꾸며져 있어요!기다리는 공간까지 예뻐버리는 ,, 🥳​ 대여 후 사진이거 다 들고 다녀야하는데 .. 무게가 장난이 아니에요팔 힘 약한 분들이 대여하시면 힘들 것 같아요ㅠㅠ(친구야 사랑해..🤍)​ 빌리고 같이 찍은 사진 !! 엄청 잘나왔죠 💕​ 거기서 주신 조화 튤립이랑 같이 찍었어요iPhone 13 인물사진 최고 👒​ 서비스로 하트 거울도 주셨는데 보라 하트 너무 예뻤어요!​​ 장단점 정리장점1. 피크닉 대여 세트가 예뻐서 기분이 너무 좋다2. 같이 찍으면 사진이 잘나온다3. 디저트 맛있다!​단점1. 세트 자체가 엄청 무겁다 ..2. 크로플이 맛있지만 좀 질긴데(?) 칼을 안주셔서 일회용으로 주신 포크와 숟가락으로 분해쇼 해야한다​  요정도로 #솔직후기 정리해볼게요날 좋은 날 피크닉하실 때 추천 드려요! 💖​너무너무 힐링이었거든요 ✨ 
요즘에는 데이트할 때도 어디 가기가 조심스러워집에서 대부분의 시간을 보내는 것 같은데요며칠 전에는 여자친구랑 일이 있어서 잠시나갔다가 정말 오랜만에  맛집에들러서 그 동안 즐기지 못했던 음식을 진짜제대로 즐기다 올 수 있었어요자리가 되게 편하게 되어 있어서 밥 먹기도좋은데 직원 분들이 테이블 마다 담당하고있어서 따로 뭐 해야 할 것 없이 그저 음식만즐기다 올 수 있는 그런 집이었어요  ​오랜만에 나왔는데 뭘 먹고 들어가야 할까사실 진짜 고민을 엄청 많이 했거든요?언제 또 나와서 먹을 수 있을지 모르니까먹을 때 제대로 먹자 했는데 잘 찾았어요분위기도 되게 좋은 곳이더라고요저희 커플이 만난 지 오래 돼다 보니평소에는 분위기 보다는 맛 중심으로알아 볼 때가 많은데 여기는 인테리어도되게 고급스럽게 되어 있어서 좋아요​ ​​본의 아니게 분위기도 잡을 수 있었네요송파 코스요리 찾아 보니까 바로홈수끼 라는 곳이 상위에 떠 있어서후기를 찾아 보게 되었는데 다들 맛있다분위기 좋다 해서 우리도 가보자 했어요방송에도 여러 번 방영이 되었나 봐요외식하는날, 생방송투데이, 맛있는 녀석들이렇게 나왔다고 하는데 유명한 연예인분들도 많이 와서 먹고 가신다 하더라고요​  ​그리고 신기했던 건 뭔가 유명한 사람이찾았다고 하는 곳은 비쌀 것 같잖아요여기는 가성비도 좋아서 점심 식사하러가시는 분들도 적지 않다 하더라고요저도 알아 보다가 찾았는데 저도먹고 나서 근처에 회사 있었으면진짜 자주 갔겠다 싶기도 했어요​  ​ 맛집 찾아 보면 진짜많을 텐데 여기는 맛집이 갖추고있어야 할 모든 것들을 싹 다 갖추고있는 집이 아닐까 싶어요관리도 잘 되어 있어서 위생 걱정도할 필요가 없고 가만히 음식만 먹고일어날 수 있으니까 편하고 ​​저랑 제 여자친구는 뭘 먹을까고민하다가 C코스를 주문했어요부담 없이 먹을 수 있는 순서대로준비해 주시고 직원 분께서 직접잘라주고 익혀주고 하시기 때문에먹기에도 편할 것 같더라고요​ ​​스프부터 샐러드+모듬채소+소고기등심특선해물+칼국수 또는 죽 후식까지나오는 코스라서 중요한 분을 만나거나대접을 해야 할 때도 좋을 것 같아요퀄리티와 분위기까지 좋은 곳인데가격이 비싸지 않아서 더 마음에 들었고육수를 따로 끓여서 익혀 먹어야 하는음식은 계속 끓이니까 육수가 나중에는짜지게 되는데 여기는 그런 게 없어요​  ​​​직원 분께서 알아서 조절해 주시는 것도있기는 하지만 짠 맛이 없더라고요맛집으로 소개된 곳을 몇 군데알고 있기는 하지만 가장 대접 받는 기분?잘 먹었다 할 수 있는 건 여기인 것 같아요여자친구랑 먼저 가서 먹을 수 있어좋은 것도 있는데 나중에는 부모님과 함께가서 먹어 보고 싶기도 해요​ ​​각종 몸에 좋은 버섯들과 야채들을맛있는 육수에 넣어 먹을 수 있어서건강식으로도 좋을 것 같더라고요노루궁뎅이 버섯은 처음이었는데요제가 버섯 종류를 별로 엄청 좋아하는편이 아닌데도 엄청 맛있게 먹었어요​  ​송파 데이트코스로 다른 분들에게도추천해 드리고 싶을 만큼 좋아요분위기, 맛, 가성비 뭐 하나 마음에들지 않은 게 하나도 없었으니까요블루리본서베이라고 하는 미슐랭와자갓서베이 장점을 조합해서 만든대한민국 레스토랑 북에도채택이 된 곳이래요​ ​​ 샤브샤브 맛집에서버섯이 익어가는 동안에준비해 주신 찬들과 샐러드로요기를 하며 기다리는데 뭔가맛이 되게 강하거나 부담되는 게하나도 없어서 더 속이 편했어요​ ​​이 날 점심을 좀 일찍 먹고 저녁을늦게 먹었던 지라 공복이 길어서급하게 먹지 말자 했는데 맛이 다순해서 그런지 속이 보호 되더라고요버섯도 각 종류마다 맛도 조금씩 다르고식감도 너무 좋아서 잘 먹었어요​  ​버섯을 다 건져 먹고 난 후에는소고기 등심을 넣고 익혀 주시는데차례대로 야채, 고기, 해산물 이 순서로넣어서 끓여 주시니까 육수 맛이뒤로 갈수록 더 진해지고 깊어지거든요저는 이 맛이 진짜 시원하고 좋았어요​ ​​ 샤브샤브 맛집은찍어 먹을 수 있는 소스도 다양하고제 생각에는 직접 만드는 것 같아요맛이 되게 깔끔하고 재료 본연의 맛을방해하는 게 아니라 어우러져 더 훨씬좋은 맛이 나게 해 주더라고요​ ​​​송파 데이트코스 고르길 잘했죠?여자친구가 가고 싶다고 해서가게 되었는데 기대 이상이었어요한꺼번에 싹 익혀서 빨리 빨리먹지 않으면 식어 맛이 없어지는?이런 게 아니라 하나하나 그 맛을느끼고 즐길 수 있게 해 주셨거든요​ ​​ 샤브샤브 맛집 가시면고기 맛에 한번 더 놀라실 거에요숙주도 육수에 한번 익혀주시는데아삭한 식감도 너무 좋고 소스랑되게 잘 어울려서 질리지 않고끝까지 맛있게 먹을 수 있거든요​  ​송파 코스요리 제대로 즐기고 싶다할 때는 이 집만한 곳이 없을 거에요고기를 먹고 있을 때 해산물을 넣어주시는데 전복, 랍스터테일, 새우키조개, 가리비, 소라, 낙지 이렇게다양하게 준비를 해 주시거든요?​ ​​즐길 수 있는 종류가 많기도 한데딱 부드럽고 쫄깃하게 먹을 수 있는상태로 익혀주시니까 좋더라고요직접 해서 먹어야 하는 집은아무래도 사람에 따라서 음식 맛이달라질 수 있는데 여기는 직원 분이직접 조리를 해 주니까 좋죠괜히 송파 코스요리 잘 먹었다 하는 게절대 아니고 진짜 그럴 만 하다니까요​  혹시나 송파 데이트코스 짜고 계신다면저는 이 집을 꼭 넣으셨으면 좋겠어요 같이 갈 남자친구, 여자친구가 세상맛있게 먹는 모습을 보게 될 테니까요​   맛집에서 즐겼던 마지막마무리 음식은 칼국수였어요죽도 있었는데 면이 당기더라고요날이 추워서 그런지 국물도 먹고면도 함께 즐기고 싶어서 주문했는데면 색깔이 특이해서 한참 쳐다 봤어요​ ​​육수가 진한데 칼국수 면에 흠뻑적셔 있어서 배부른데 끝까지 싹다 긁어 먹고 나왔던  맛집지금도 생각하면 또 먹고 싶어요여자친구가 조만간 또 가자고 하는데다른 분들도 꼭 가보셨으면 좋겠어요~​ 홈수끼특별시 송파구 위례성대로 134 한스빌딩 ​​(이 포스팅은 업체로부터 지원받아서 작성했습니다)​​​#홈수끼, #잠실맛집, #방이동맛집, #맛집, #샤브샤브맛집, #코스요리, #외식하는날, #잠실데이트, #방이동데이트, #생방송투데이  
​ 영희 술래인형 떴다! 오징어게임 핑크맨 까지 인형 동상 위치 여기~ ​아마 알고 갔으면 이렇게 놀라진않았을거에요.모르고 갔다가 만나니 깜놀 ㅋㅋ그저 가을이니까 가을 단풍이나 낙엽 구경할 생각으로 에 갔어요뭐 자주는 아니더라도 1년에 서너번은그냥 산책삼아 가는 곳이니까요계절을 느끼기에 이만한 곳도 없고...가을단풍뿐만이 아니라 핑크뮬리나코스모스, 댑싸리, 억새 정도는내심 기대를 하면서 그냥 걷기운동 삼아 갔더랬죠 ​그런데 니가 왜 여기서 나와~♬글쎄 에 오징어게임 영희가있더라구요!"무궁화꽃이 피었습니다"너무나 익숙한 멘트도 들리고사람들이 몰려있고..심지어 무궁화꽃이 피었습니다 게임하듯즐기는 사람들... ​하도 넷플릭스에서 핫하길래저도 살짝 뒷북이긴 했지만몰아보기로 봤었거든요끊임없이 화제가 되는걸 보면서그런가보다했는데 에서영희 인형 동상을 보게 될줄이야!! 댑싸리와 핑크뮬리, 코스모스아니 가을단풍 구경은 뒷전이었고우선 에 설치된영희 인형부터 담아보게 되었죠그뿐인가요?생각지도 못했던 오징어게임 핑크맨까지만났었다는 ㅋㅋㅋ​​​ ​  영희 인형 위치 알려드릴게요5호선과 9호선이 있는 역3번 출구 또는 4번 출구로 나오세요전 평소처럼 3번 출구로 나와 동2문으로 들어갔구요​ ​바로 보이는게  8경 중에서2경이라는 엄지손가락 조형물이 있어요이걸 지나 직진하면...​ ​​88올림픽 조각이 보이구요조각옆에 올림픽체조경기장도 보여요그냥 쭈욱 직진~​ 그러면 88마당에 영희 인형이 보여요 야외 88잔디마당에세워진 오징어게임 속무궁화꽃이 피었습니다의 술래인형영희 동상!원래 넷플릭스 드라마에선 7m크기였다고 하는데 4m로 축소해서제작된거라죠동상 주변으로 라인이 쳐져 있구요안내 요원들이 있더라구요라인 안쪽으로 들어가려고 하면안내요원들이 제지를 하니까 그냥 멀리서 보세요 ㅎㅎ​ ​넷플릭스 쪽에서 제작했다는데그래서인지 퀄리티가 꽤 좋더라구요드라마에서 보던거랑 거의 같아보이더라구요원래는 전시할 계획이 없었다던데충북 진천의 마차박물관에서 10여일전시된 뒤 창고로 옮겨놨었다는데요전세계 83개국에서 모두 1위를 차지하면서화제가 되니까 보고 싶다는 사람들이 많아서별도로 제작을 해서 이번에 전시를 하게 된거라네요 눈은 움직이지 않아요 ㅎㅎ얼굴이 돌아가지도 않구요그래도 4m짜리가 서 있으니볼만하더라구요전시 기간은 내년 1월 23일까지약 3개월간 공원내에서 볼 수 있는데인형 동상 위치는 이동하면서도전시될 예정이라고 하더군요 오전 10시부터 오후 6시까지스피커를 통해 오징어게임 OST도 흘러나오고 무궁화꽃이 피었습니다음성도 흘러나와요가을나들이 갔다가 만나게 된영희 로봇 ㅋㅋ드라마속 그대로 노란색티에주황색 치마,양갈래머리..살짝 무섭기도 하고 귀엽기도 하고~11월중순까지는 88마당에서전시될 예정이라고 해요​  이 영상은 주변 사람들 소리가 시끄러워서 음소거했구요​  스피커로 나오는 음악까지 들어보세요​ ​넷플릭스 드라마를 보지 않은 분들은이게 뭐라고 하실수도 있고어린아이들도 이게 뭐지?할수도 있겠지만 암튼가을나들이 갔다가 볼만한 볼거리에요​  가을나들이 삼아 다녀올만한곳이에요8경도 다보고 오세요 ​정말 어릴적 많이 하던 게임인데이렇게 드라마속에서 무시무시한 게임이되버린게 살짝 씁쓸하긴 하지만그래도 드라마는 드라마니까요​​​ 스피커에서 멘트가 흘러나오면주변에 서있던 분들이 정말 게임하듯 움직이기도하고외국인들도 제법 많더라구요어린 아이들도 뭔지 모르면서도막 따라해요 ㅎㅎㅎ눈이 돌아가는것도 아니고얼굴이 돌아가는것도 아닌데반복되는 멘트를 듣고OST를 듣다보면 살짝 무섭기도 하고...저도 모르게 흥얼거리게 되고..​​​​ ​평일에 가서 그런지동상이 세워지고 다들 모를때라그랬는지 주변은 생각보다 여유로웠어요오후 6시까지만 스피커에서음악과 멘트가 흘러나온다는데..밤에 보면 좀 무섭긴하겠어요 암튼 이 부근 오시게 되면숨박꼭질도 한번 하고 가세요​​ 영희동상도 깜놀이었는데오징어게임 핑크맨이 이곳에?이분들은 그냥 커플인데의상을 준비해서 나들이 온거라고 해요의상부터 소품까지 다 챙겨오셨더라구요관계자인줄 알았는데 그냥 시민 ㅎㅎㅎ​ ​이렇게 핑크맨 복장으로 갈아입고나니주변에 사람들이 몰려 들더라구요사진 찍어도 되냐며...귀찮을법도 한데 사람들이몰려드니 인증샷을 다 찍어주더군요심지어 사람들이 줄서기 시작했어요 ㅋㅋ​ ​정말 열정이 대단하신거 같아요어디서 이런 핑크맨 의상과총까지 구입을 하신건지... ​마치 드라마 세트장에 와있는듯한 느낌 ㅎㅎ이 분들 덕분에 더 리얼하고 재밌는시간이 되었죠  제가 갔던날만 오시는건지매일 오는건지는 모르겠어요제가 운이 좋았나봐요 ㅎㅎ​ ​같이 사진찍자는 요구에 한참이나 같이 사진을 찍어주던데... ​저도 영화나 드라마를 엄청 좋아하기에이런 열정과 관심이 좋아보였어요언제 이렇게 해보겠어요 ㅎㅎ  영희 위치 찾기 쉽죠?정말 제가 왜 여길 왔는지도 까먹을만큼 한참을 이 앞에서 멍때리고 있었네요 ㅎㅎ암튼 역 3번 또는 4번 출구가 가장 가깝구요3번 출구 나와서 직진 2경 엄지손가락지나고 올림픽 빨간 조형물 지나고체조경기장과 핸드볼경기장 사이로가서 88마당이에요주변에 안내도, 지도도 많이 있는데초록17번왼쪽으로 정이품송 장자목 소나무도 있구요​​ ​실컷 구경하고 5경 몽촌토성 산책로를 지나3경 몽촌해자 음악분수도 보고6경 나홀로나무도 보고 ..​​​ 8경 들꽃마루 쪽도 가봤어요황화코스모스는 거의 끝물이구요​​ 그래도 코스모스는 만개했더라구요​ ​지도에서 18번 야생화학습장 쪽으로 가면 핑크뮬리와 댑싸리도 있어요댑싸리는 반정도 빨갛게 물들었어요​ ​​핑크뮬리는 이제 핑크빛은한물 갔고 슬슬 황금빛으로 변하는중이더라구요​우선은  오징어게임 술래인형 영희 동상 위주로올렸어요다른 사진들도 몇장 더 찍어왔는데짬나면 정리해서 올려볼게요 ㅎㅎ8호선 몽촌토성역 1번 출구로 나오면평화의 광장1경 세계평화의 문을 보실 수 있구요9호선 한성백제역 2번 출구로 나오면 소마미술관이나 한성백제박물관이 가깝구요88마당은 지하철 5호선과 9호선역 3.4번 출구가 가까우니 참고하세요​​​ 
 만남의광장특별시 송파구 방이동 88-2 ​  가장 아름다운 곳 ' 9경'' 9경' 선정  ​의 가장 아름다운 곳 ' 9경'과 스탬프 투어를 즐겨보세요.(약 2시간 소요)​  1. 안내센터 (평화의 광장 or 만남의 광장)2. 출발 지점에서 투어 지도 수령3. 구간별 스탬프 찍기4.9개 장소 스탬프 완료5. 안내센터 방문 (평화의 광장 or 만남의 광장)6. 완주 기념 선물 받기 (18시까지)  안내센터 운영시간 (09:00~19:00)​ ​  ​  한얼광장의 조형물​  ​  조깅코스  ​ 무한에 이르기까지의 여정  Itinerary to the void   ​1988년  Shintarch Tanaka​    소마미술관, ‘드로잉’을 주제로 한 3개 전시 동시 개최  ​ 올림픽 조각 공원  음성 투어 (QR코드를 찍어 보세요) ​ 6경 나 홀로 나무 (One Tree Hill)푸른 나무, 넓은 들, 내 마음의 쉼표 '나 홀로 나무'는 의 대표적 명물로 몽촌 토성 안쪽으로 끝없이 펼쳐진 잔디밭 한가운데에 홀로 우뚝 서 있는 나무입니다. 주위에 아무런 나무가 없이 푸른 잔디 위에 홀로 서 있는 나 홀로 나무의 이국적인 풍경은 여러 CF, 영화 촬영지로 사랑받고 있습니다. ​ 나 홀로 나무현전  Before the present   1987년 심문섭 ​​한국의 고인돌, 비석 등 태고의 종교적 의식으로부터 영감을 얻어 제작된 작품이다.  주변에 위치했던 과거의 몽촌 토성을 생각하면서 현대 인간의 상실된 인간성과 의식을 재생시켜보고자 하는 염원이 담겨 있다.현전  Before the present (신분 섭)  http://lib.kspo.or.kr/ 知샘터 도서관메인 비주얼 배너 자세히보기 메인 비주얼 컨트롤러 검색 검색조건 검색 검색 상세검색 지샘터 알리미 시작 정지 도서안내 신규입고 도서 봄날이 어랑어.. 홍경희 오무라이스 잼.. 조경규 성숙한 어른이.. 류쉬안 밤의 여행자들.. 윤고은 대출도서 BEST 추천 도서 도서관 이용안내 평일 : 09:00 ~ 19:00 주말 : 09:00 ~ 18:00 휴일 : 매주 월요일,법정공휴일 도서감상문 재미있는 책 입니다! 재가 가장 좋아하는 책입니다. 셸리 케이건의 『 죽음이란 무.. 에드워드 기번의 <로마제국 쇠.. 공지사항 [도서관 지혜학교] ...lib.kspo.or.kr ​ 지샘터  도서관   송파구 여의사 산부인과인닥터예스팀산부인과는​주변에 한성백제역, 송파나루역 1km 이내에위치하고 있으며 방이역 4번 출구에 가까워요!​​여름에는 불편함이 느끼지는 이유가?질염이 있는지?  질염(Gardnerella) 치료를 해야 하는지? 예방은 어떻게 하는지?  이러한 궁금증을 해결하기 위해닥터예스팀 산부인과에 방문해보세요!​ 닥터예스팀산부인과(6층 입구)​닥터예스팀 산부인과 의원​전화: 02-423-6614/ 02 -423 6615​주소: 특별시 송파구 마천로29​(방이동 208-3) 6층 닥터예스팀 산부인과 참 예쁘다, 내 몸 저자이민아출판더문발매2019.02.25. ​ ​ ​ 
핫하디 핫한 넷플릭스 드라마 오징어게임, 여러분 보셨나요? 저도 한달전인가 봤는데요. 기분이 좀 씁쓸해지는 드라마였어요. 그래도 배우들의 연기와 첫게임으로 나왔던 무궁화 꽃이 피었습니다, 했던 영희 인형은 귀엽기도 했는데요. 에서도 그 인형을 만날 수 있는곳이 있더라고요. 바로   입니다. 그래서 냉큼 다녀왔죠. ​​ ​그래도 많이 이야기 듣고 오신 분들이 계셨는데요. 특히나 눈에 띄었던건 의상을 따로 준비해서 온 분들이 계시더라고요. 커플분들이셨는데, 이날 완전 인기짱이었어요. 그럼 쉽게 가는 길과 위치 주차장 알려드릴께요. 이번 주말나들이로 다녀와보시기 바랍니다!ㅎㅎ​ ​ ​은 총 3개의 전철이 연결되어 있는데요. 역 3번 출구가 가장 빠릅니다~ 우리가 흔희 아는나홀로나무와는 반대편인데요. 동1문에서 가깝고요. 3번 출구 나와 바로 오른쪽으로 휙 꺽어져 쭉 직진하면 가면 된답니다. 차로 오는 사람들은 올림픽테니스경기장, 역도경기장이 있는 우리금융아트홀, 수영경기장 쪽에 주차장 이용하시면 됩니다. ( P2, P4, P5, P6 : 핸드볼경기장 주차 요금 : 30분 1,500원/60분 3,000원)​​​​ ​CU편의점이 있는 곳 앞에는 공원에 왔음을 알려주는 글자 포토존이 있는데요. 가을가을 하더라고요. 제가 갔던날 이곳이 가장 아름답게 물들어 있었는데, 아마 이번주가 완전 피크일것 같았어요.​​​ ​글자를 사진찍고 앞으로 직진 하면  2경 엄지손가락 작품이 나옵니다. 이 길로 걸어가면 오징어게임 영희 인형을 만날 수 있어요. 한 10분??? 가는길에 단풍이 곱게 물들어있으니 사진찍으며 걷다보면 금방일꺼에요.​​​  ​드디어 도착! 반달같이 생긴 빨간색 조형물이 보이면 바로 앞에 도착했다는 건데요. 오른쪽으로는 체조경기장이 있고, 왼쪽으로는 핸드볼경기장이 있습니다. 2인용 자전거도 정상 운영중이었고, 가족들과 많은분들이 나들이 오신것을 볼수 있었어요.​​​  ​이제 단풍길이 쭉 있는 길을 건너면 바로 앞인데요. 바로 잔디마당이 넓게 펼쳐진 88마당입니다. 지도에서 찾는다면 초록색깔 17번 번호로 적혀 있어요. 주변으로 정이품송 장자목 소나무가 있구요. 맥문동이 피는 곳입니다.​​​​  ​안쪽으로는 못들어가게 1미터 정도 라인이 쳐져 있고요. 주변으로 빙 돌아가면서 사진을 찍을 수 있게 되어 있더라고요. 오른쪽에는 스피커도 틀어놓고 무궁화 꽃이 피었습니다. 음성소리가 나오더라고요. 어찌나 웃기던지^^;​​​​ ​그리고 이분들~~~ 이분들은 그냥 일반 커플분들인데요. 이날 완전 주연이였어요. 커플 아이템으로 저걸 사서 오셔서 사진찍는데 다들 같이 사진찍어도 되냐며 줄서서 기다리더라고요.​​​  ​저도 그래서 덩달아 줄서서 사진찍었죠. 제가 물어보기까지 했다니까요. 일하는 분이시냐고. 그랬더니 아니라고 ㅎㅎ 시간 많이 지체하셨을것 같아요.ㅎㅎ 감사합니다.​​​  ​그리고 우리 커플도 여기서 기념 촬영으로 유치하지만 멈추고 찍기!!!ㅎㅎㅎ 근데 사람들이 옆으로 같이 많이 찍으니 쉽게 찍기는 힘들더라고요. 다들 기념 사진 남기려고 하니 마찬가지 일듯 합니다.​​​  ​이렇게 손가락으로 인형 찌르기 하면서 찍었네요. 찍고보니 묵지빠로 할걸 그랬네요..ㅋㅋㅋ 지친 시민들을 위해 이런건 활력소가 되어주는것 같아요.​​​  ​이것 하나만 찍고 돌아가기는 아쉽잖아요. 그래서 다양하게 각도로 찍어보았어요. 바로 조금만 오른쪽으로 가면 18번 야생화학습장이 있는데요. 거기는 핑크뮬리와 뎁싸리도 아직 있더라고요. 핑크뮬리는 황금빛으로 변하는 중이었고, 뎁싸리는 반이상 물들었더라고요. 거기도 사람 많았어요. 입구앞 단풍보고, 영희 인형 찍고, 핑크뮬리 보고 데이트 코스 정하셔서 오시면 될것 같아요. 시간되면 나홀로 왕따나무까지 보는걸로 하고요.​​​  ​그리고 여기 88잔디광장 주변으로 돗자리 피고 앉으신 분들 많으셨어요. 가볍게 앉을 수 있는것 가져오셔서 피크닉 즐기기도 괜찮을듯 하더라고요. 강아지는 원래 잔디밭은 못들어가게 되어 있는데, 데리고 많이 들어오셨더라고요.​​​ ​  영희 인형 뒷쪽으로는 몽촌토성산책길이 이어져 있습니다. 갈대도 피어있고, 가을 분위기 한창이니 따스한 햇빛 받으면서 걷기 좋더라고요.​​​  ​마지막 영상은 제가   오징어게임 영희 인형 영상도 찍어 왔어요. 소리 죽여놓지 않았으니 그 음성소리 들으실 수 있을꺼에요. 사람들 많아지기전에 언능 다녀오실 분들 고고하세요~​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
 오늘은  데이트코스 추천!​음식점을 찾아 돌아다니던 중어느새 방이역 근처에 도착했는데그때 눈에 보이던 곳이 하나있어 들어가게 됐는데,엄청 유명한   맛집이었다.  이미 많은 연예인분들과 유명인사들이 방문했던 곳이었다.싸인 한두개는 몇번 본 적 있었는데이렇게나 많은 곳은 처음~  맛있는녀석들에서는 코스요리 특집에 나왔던 곳이라고~확실히 코스요리가 알차긴 했다. 데이트코스에서우리는 D코스를 먹고 왔는데해물에 고기, 야채까지푸짐하게 즐기고 왔다.  헤매다가 발견한 곳이 어디냐!바로 홈수끼라는 곳!4번출구에서 도보로 5분정도되는 거리에 위치해 있었다.영업은 11시 30분부터 22시까지하고 있어 점심이나 저녁식사를하기 딱 좋았다.  특히, 이곳은  존맛이라는 걸제대로 입증하는게 있었는데바로 블루리본서베이!​프랑스의 미슐랭와미국의 자갓서베이의 장점을서로 조합해서 만든 대한민국레스토랑 북에 채택이 된 곳이라고!그래서 더 기대가 됐다.  매장 자체는 무척 넓고 우아했다.​1층, 2층으로 준비되어 있을 뿐아니라 곳곳에 있는 소품들로고급스러움을 더해놨다.  참  맛집은 생각치도못했는데, 재난지원금사용이 가능하다고 한다.그래서 이번에는 공짜로음식들을 즐기고 왔다.   데이트코스로좋았던게 분위기가 무척 고급스러웠는데곳곳에 있는 소품들까지더욱 멋스러움을 더하고 있었다.  한쪽에는 속소독제가 준비되어 있었고시기가 시기다 보니까 존맛 매장에서도꼼꼼하게 방역을 하고 있었다.  모임이나 회식은 물론 돌잔치나상견례를 하러 오시는 분들도많다고 했다.​그래서 한쪽에는 여러가지와인들이 진열되어 있었고와인콜키지도 무료로 제공하고있다고 하니 참고하시면 좋을 것 같다.  여러가지 코스메뉴들을 즐길 수 있었는데A부터 D코스까지 있고 재난지원금 적용이되기도 해서 D코스로 주문해서 먹고 왔다.  우선은 소스들과 함께기본찬을 가져다 주었다.  그 후에 D코스에 있는여러가지 재료들을 가져다 주시는데보기만 해도 싱싱함이 느껴지는재료들이 가득~​특히 노룽궁뎅이버섯이라는베타글루칸이 가득 들어가있는 진귀한 버섯도 있었다.  야채들만 하더라도 친환경으로사용하고 있었고 싱그럽게 올라오는자연향이 무척 좋았다.  해물도 다양하게 먹어볼 수있는  맛집이었다.문어에 가리비, 전복, 타이거새우까지 진귀한 해물들만 가득 가져다 주셨다.  여기에 싱싱한 야채들까지해서 몸보신, 보양식으로 먹기에도 좋았다.다음엔 부모님이랑 같이 존맛집에 올까한다.  여러 재료들중에 유독 눈에들어오는건 역시 고기였다.색이 선명해서 보기만 해도군침이 돌더라는~  여러 재료들중에 유독 눈에들어오는건 역시 고기였는데색이 선명해서 보기만 해도군침이 돌았다.  모든 재료들이 셋팅이 되었기때문에 빨리 먹어보려고 집게를 집어들었는데..하지만 그럴필요가 없는게테이블마다 담당 서버님이 배치되어 있었다.​이분들이 직접 다 조리를해주고 있어 우리는  편하게 먹기만 하면 됐다.  우선은 야채부터 먼저 익혀서 주셨는데아삭아삭한 배추와 버섯,떡등을 익혀서 주셔서 하나하나 먹는 재미가 쏠쏠했다.  세가지 소스를 취향껏 찍어서먹으면 더 맛있게 먹을 수 있다.  그냥 먹는것도 좋지만,역시 소스의 역할이 중요했다.​매콤하고 달달한 칠리소스와야채들이 얼마나 잘 어울리던지 느끼함을 싹잡아줘서 오래오래 먹을 수 있었다.  야채를 다 먹고 나면 바로고기를 넣어주셨는데 먹기 편하게 순서대로 넣어 주셨다.  고기가 확실히 색도 진하고마블링도 살아있더니야들야들하게 즐길 수 있어 좋았다.  잡내도 없어서 소스랑은얼마나 잘 어울렸는지 모른다.  2차 야채들도 보기만 해도군침이 돌았다.특히 호박을 이렇게익혀주실줄 몰랐는데,달달할 뿐 아니라 부드러워서입에서 사르르 녹아내렸다.  랍스터는 버터구이로 제공해 줬는데그래서 더욱 특별했던 맛집이었다.​살도 쫀쫀하고 탱글탱글한게계속 손을 가게 만들더라는~  그러는 사이 서버님이해물을 익혀주셨고문어부터 순차적으로 가리비전복, 타이거새우 등을먹어볼 수 있었다.  문어가 참 야들야들하니 좋았는데가끔은 너무 질겨서 먹기힘든 곳들이 있었는데 이곳은 식감이 딱 좋았다.  큼지막한 타이거새우도 넣어서바로 익혀주시더라는이렇게 큰 새우를 여기서보게 될 줄은 몰랐다.  살이 아주 쫀쫀하고 향 자체가남달랐는데 큰 만큼이나 평소에 먹는것들과는 향 자체가 달랐다.  여기에 가리비도 먹어볼 수 있었는데야들야들하고 기분좋게 퍼지는바다내음이 상당히 좋았다.  여기에 랍스터까지 먹을 수있으니 웬만하면 D코스를추천해 주고 싶다.  재난지원금이 있을때 한번정도 와서 드셔보시면 좋지 않을까 싶다.  다 먹고 난 국물에는 칼국수와죽을 해서 먹을 수 있었다.국물이 이미 우러날대로우러나 칼국수도 맛있었다.  죽도 꼬들꼬들한 밥알이중간중간 씹히는게 참 좋았다.  조금 모자른 탄수화물도제대로 채워주셨다.  후식도 주시기 때문에 입가심을제대로 할 수 있었다.  달달하고 향이 진한마실것들까지 제대로 즐기고 온 맛집이었다.다음에 또 한번 가보고 싶은!​ 홈수끼특별시 송파구 위례성대로 134 한스빌딩  홈수끼 잠실본점주소:  송파구 위례성대로 134 한스빌딩전화: 02-417-4124 
 새탐조가족입니다.^^​22.01.23(일)큰부리밀화부리를 보러 주말에 에 탐조를 다녀왔어요. 은 강서쪽인 저희집에선 반대쪽이라 처음가보는데요. 길이 막히지 않으면 생각보다 가까워서 갈만했습니다. 하지만 주차요금이 비싸서(10분당 600원) 3시간 정도 탐조했더니 만원넘게 나왔어요.흑​https://olympicpark.kspo.or.kr:441/jsp/homepage/contents/guide/olpark_parking.jsp 주차안내 - 교통 및 주차안내 - 공원 - HOME > 공원 > 교통 및 주차안내  교통 및 주차에 대한 정보를 알려드립니다. 공원 주차요금 안내 공원 주차요금 안내 구분 요금 할인 소형 10분당 600원 경차, 장애인, 저공해, 국가유공자 50% 할인 다자녀 우대카드 소지자 2자녀 25%, 3자녀 50% 할인 대형(24인승, 2.5톤이상) 12,000원 ㅇ 공원 내 대형행사가 개최될 경우 선불제로 전환 및 주차장 운영시간 탄력적으로 운영     - 선불제 전환 일정 올팍소식 게시판에 공지     - 선불제 전환 시 소형 5,000원 / 대형 12,000원 정...olympicpark.kspo.or.kr 하천을 따라 네이처링에 올려주신 위치로 가보았는데요. 집에서 늦게출발해서 슬슬30분정도 걸어서 장소에 도착하니 12시경이었고요. 산책로 바로 옆이라서 주말에는 쉽지 않은 곳이었어요. 미세먼지는 조금 안좋았지만 날이 따뜻해서 사람이 엄청 많았거든요. 예전 여의도샛강생태공원보다 더 넓지만 도심속의 공원이라 비슷해보였어요.​산수유 열매를 먹고있는 직박구리를 만났어요. 통째로 꿀꺽 삼킵니다.밀화부리가 앉았다가 바로 날아가서 기대감이 들었지만 더이상 오지 않았어요. 입속에 씨앗 같은걸 물고 있어요.스쳐지나간 밀화부리(암컷)카메라를 갖고계신 분들을 만나면 큰부리밀화부리 보셨냐고 물어보았지만 모두 보지 못했다고 하시더라고요. 발로 산수유를 잡고 있는 까치부리로 쪼아 먹고 있어요.집에와서 사진을 정리하면서 까치가 산수유를 쪼아먹는 걸 발견했어요. 직박구리에 비하면 의외로 힘들게 먹네요. 갑자기 몰려온 까치군대와 꿈쩍도 안하는 집비둘기2마리까치들이 많았는데 조직적으로 우루루 날아와서 뭔가 먹을만한 걸 찾다가 이동했어요. 먼저있던 집비둘기 2마리는 그다지 상관하지 않더라고요. 아무래도 까치와 직박구리만 보여서 강을따라 이동해보았는데요. 대백로참새밭까치밭물까치​왜가리에게 다가가고 있는 고양이를 발견했어요. 딴청을 부리다가...슬금슬금왜가리 깜놀(우리 왜갈씨한테 왜그랙!!! - 마음속으로 소리치는중)살짝 날아 옮겼어요.왜갈씨는 안놀아주고...시무룩 고양이 지나가기(너! 귀여워서 봐준다...)올림픽 공원에는 고양이가 곳곳에 많더라고요. 눈썹색이 진한듯한 노랑지빠귀(수컷)흰배지빠귀...눈이 참 예쁘네요.흰배지빠귀가 낙엽을 치우면서 먹이를 찾고 있어요. 실제로는 이렇게 낙엽에 폭 쌓여서 움직임만 느껴질뿐 눈으로는 잘 보이지 않았고요.  낙엽을 들추니 벌레를 잡아먹나보다 막연하게 생각했는데 열매를 물고 있네요. 매우 흔한 여름철새이며 일부가 월동한다. 평지 또는 산지의 산림, 공원, 과수원 등 약간 습한 환경에서 생활한다. 숲속에서 두발로 뛰면서 지렁이, 곤충의 유충 등을 잡아먹는다. 곤충이 없는 가을부터는 주로 나무 열매를 먹는다.(야생조류필드 p505)​이제 돌아가야겠다 싶어서 다시 산수유나무 자리로 돌아와서 무슨새가 있는지 살펴봤어요. 오늘은 큰부리밀화부리는 거의 포기하고 있었는데요. 그때 J군이 낙엽쪽을 보더니 새가 있다는 겁니다. 거기다 우리 목표종이었던 큰부리밀화부리도 있는 것 같다고요~​눈에 보이긴 하는데 덩굴같은 나뭇가지들 때문에 찍기가 힘들었는데요. 다행히 큰부리밀화부리만 좀 비어있는 공간에 떡하니 있는겁니다. 신나게 사진도 찍고 관찰했어요.​| 큰부리밀화부리국내에서는 작은 무리를 이루어 드물게 통과하는 나그네새다. 일부는 제주도를 비롯한 남부지방에서 적은수가 월동하며, 경기도에서도 적은 수가 월동한다. 봄철에는 4월 초순부터 5월 하순까지 북상하며, 가을철에는 10월 초순부터 10월 하순 사이에 통과한다. 암수 같은 색이며 밀화부리와 비슷하다. 식물의 종자를 먹는다. (야생조류필드 p583 발췌) 큰부리밀화부리무슨 사연인지 중북부 지역에서 월동하고 있는 큰부리밀화부리... 고개를 쏙들면 이런모습앞모습고개를 가만히하고 혀로 뭔가 열심히 입에서 껍질을 까는 것 같았는데 간혹 고개를 옆으로 갸우뚱하기도 했어요. 뒷모습껍질까는 중...형님포스로 먹는중...먹는게 궁금해서 클로즈업~ 씨앗을 부리안에서 혀로 굴리면서 껍질을 까고 부숴먹는 것 같아요.   밀화부리들은 덩굴 안쪽에 있어서 많이찍지 못했어요. 밀화부리 수컷(눈 뒤 귀깃까지 검은색)밀화부리는...흔하게 통과하는 나그네새이며, 중북부 지역에서 적은수가 번식하는 여름철새이다.(번식집단은 크게 감소했다.) 또한 매우 적은 수가 월동한다. 봄철에는 4월 중순부터 5월 하순까지, 가을철에는 9월 초순부터 11월 초순 사이에 통과한다. 나무위에서 먹이를 구하며 간혹 땅 위로 내려와 식물의 종자를 먹는다. (야생조류필드 p582)​박새가 먹는 것도 찍혔는데요. 역시 열매보단 씨앗 집중공략중...박새는 다른걸 먹는 것 같기도 하지만...저희는 산수유를 열매와 씨앗으로 새들이 제각각 먹는모습이 신기해서 비둘기가 어떻게 먹는지도 찍을 걸 그랬다며 아쉬워했어요. J군이 산수유 열매가 공기반 소리반처럼 열매반 씨앗반이라 여러새들에게 인기가 많은가보다고 하네요.ㅎㅎ​그외... 스쳐지나간 힝둥새정글에 있는 것 같은 딱새(암컷)딱새(수컷)살짝 삵쳐럼 생긴 고양이좀말벌집반려동물과는 절대 건너고싶지 않을 것 같은...거의 그냥 산책 정도였다...싶었는데 막판에 보고싶었던 큰부리밀화부리를 봐서 즐거운 탐조가 되었어요.  ​ 
안녕하세요! 성에꽃 스냅입니다! :)​날이 좋아서 공원쪽엔 평일이라도 많이 놀러오시더라구요!산책하기 참 좋은 날씨예요 :)​에 있는 공원은 다 사진찍기에 좋지만 그중에서도 은 아주 넓어서포인트도 많고 사람들과 겹치지 않게 촬영하기 참 좋답니다ㅎㅎ대신에 매우 넓어서 이동 동선이나 촬영장소를 미리 고민하지 않으면 시간을 허비할수가 있어요 ㅠㅠ​성에꽃스냅은 오랜 노하우로 올림픽 공원의 스팟과 이동 동선을 최적화하여 해드리고 있답니다 :)짧게 촬영하셔도, 길게 촬영하셔도 맞춰서 예쁘게 담아드릴게요! ㅎㅎ​그럼 으로 한번 가볼까요?ㅎ​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​성에꽃스냅을 찾아주시는 신랑, 신부님들께서는..사랑을 하셔서 그런지 다들 어쩜 행복한 기운이 넘치는 분들만 계시는지요!(저..저도 사랑..하고 있습니다..와이프 보고있나..?)​​  ​서로를 바라보면서 워밍업!!​아직 푸릇한 기운이 남아있으면서도 낙엽이 지기시작했었는데요!사진을 찍었을때 계절감을 느낄수 있는것도 야외 스냅의 장점이겠죠?ㅎ​​ ​햇빛이 따스하게 비추는 오후에 촬영하셔서 사진이 따뜻하고 부드럽게 나왔어요!​시간대에 따라 사진의 느낌도 살짝씩 다를수 있답니다 :)원하는 느낌이 있으시다면 말씀해주시면 꼭꼭! 반영해드리고 있어요 ㅎ​ ​예쁜 호수와 푸릇한 느낌으로 넓게 찍어주면 아주 예쁜 장소!제가 너무 좋아라하는 포인트예요!ㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​앤틱한 느낌의 구조물에서도 한컷!베일로 웨딩느낌을 더해주었어요!​  ​독사진도 빼놓지 않고 찍어드렸어요!ㅎ빨간 벽돌 배경이 이국적이라 해외에 온 듯한 느낌이죠?ㅎ​ ​오후시간대라 예쁜 빛번짐으로 특별한 사진도 남겨드릴수 있었어요!​ ​엔 작품같은 구조물들도 많아서 좋답니다 ㅎㅎ​  ​푸릇푸릇 싱그러운 풀밭에서도 한컷!지금 핑크뮬리로 핑크핑크한 곳으로 바뀌었답니다!ㅎㅎ​웨딩스냅이지만 캐주얼한 느낌도 야외랑 잘 어울려요 ㅎㅎ​  ​노을이 지는 저녁쯤이 되니 빛번짐으로 더욱 따스한 느낌의 사진이 나왔어요!서로 바라만 봐도 웃음이 나오는 :)​  ​신부님이 신랑님 자켓도 걸쳐서 한 컷!장난도 쳐보고요 ㅋㅋ​ ​올림픽 공원의 시그니처 나홀로나무에서도 예쁘게 담아드렸어요!​  ​비눗방울로 장난치는 모습까지 2시간동안 예쁘게 담아드렸답니다!​행복한 모습으로 마무으리..!!ㅋㅋ​​​​인스타그램에서 더 많은 사진을 보실 수 있답니다! 성에꽃스냅 의 김학영 입니다😄(@frostflower.snap) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,227명, 팔로잉 790명, 게시물 1,425개 - 성에꽃스냅 의 김학영 입니다😄(@frostflower.snap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​:: 촬영문의 ::본 포스팅 덧글 혹은 아래 카카오톡 플러스친구를 통해 촬영 문의 및 상담을 받고 있습니다^^ 성에꽃스냅안녕하세요, 성에꽃스냅 입니다^^ 여러분들의 추억을 아름다운 사진으로 선물해 드립니다!pf.kakao.com ​스냅상품 자세히 보러가기 >>  경기 데이트스냅, 셀프웨딩스냅, 들러리촬영, 가족사진 : 성에꽃 스냅안녕하세요! 행복한 추억을 사진으로 선물해 드리는 성에꽃 스냅입니다^^smartstore.naver.com ​ 
문화예술의 공원 '' 시내에서 탁 트인 전망과 자연의 싱그러움을 즐길 수 있는 장소를 생각하면 가장 먼저 떠오르는 장소는 어디일까요? 바로 ‘’이 아닐까요? ^^▲  전경  약 150만㎡ 규모에 짙푸른 잔디와 생태천이 살아 숨쉬고, 각종 스포츠 행사와 공연을 즐길 수 있는 문화시설, 몽촌해자와 몽촌토성이라는 백제시대 유적지가 함께 어우러진 도심속 푸른섬, 올릭핌공원. 은 지난 1984년, 86아시안게임과 88올림픽 개최를 위해 45만여평의 대지 위에 착공, 1986년 완공되어 현재까지 시민들이 즐거운 휴식공간으로 애용되고 있습니다. 그렇다면 에는 어떤 시설이 있고, 또 어떻게 궁금하시죠?은 그 기능과 공간 활용에 따라 크게 네 가지 이름을 붙일 수 있는데요,바로 ‘문화예술 공원’, ‘여가생활체육 공원’, ‘환경생태 공원’, ‘역사체험 공원’입니다.앞으로 찬찬히 에 대해서 설명 드릴텐데요, 가장 먼저 ‘문화예술의 공원’로서 의 매력을 살펴보도록 해요! 으로 Let’s Go!   열정과 여유가 넘치는 공간, 문화예술의 공원 ▲ 의 명물 '나홀로 나무' 은 6개의 체육경기장과 올림픽홀, 올림픽컨벤션센터, 몽촌해자 수변무대, 88호수 수변무대, 소마미술관, 조각공원으로 이뤄져있습니다. 바로 이곳에서 다양한 체육활동과 문화공연 등 여가활동을 즐길 수 있는 것이지요. ^^   특히 올림픽체조경기장을 비롯 올림픽펜싱경기장, 올림픽역도경기장(우리금융아트홀), 올림픽홀은 선수들의 멋진 경기를 즐길 수 있는 체육시설이자 콘서트 및 문화예술 공연장으로 활용돼 많은 시민들이 발걸음이 닿는 곳으로 거듭나고 있습니다. 얼마 전에는 올림픽체조경기장에서 가수 임재범씨의 콘서트가 열리기도 했었답니다. ^^ 그 밖에도 다양한 공연이 열리고 있는데요, 자세한 공연 정보를 보고 싶은 분들은 다음 링크에서 확인해보세요~! ※  공연 정보 바로 가기 : http://www.kspo.or.kr/olpark/guide/kosic_ent_list.asp이 문화예술의 공원이라고 불리는 또 다른 이유는 바로 ‘조각공원’과 ‘소마미술관’이 있기 때문입니다. ^^  ▲ (좌) 조각공원, (우) 소마미술관 세계 5대 조각공원인 올림픽조각공원은 88올림픽 당시 문화예술축전 행사 중 하나로 개최된 ‘세계현대미술제’의 제 1, 2차 국제야외조각심포지엄과 국제야외조각대전을 통해 출품된 작품들로 조성됐습니다. 현재 조각공원에는 세계정상급 작가들의 조각품들이 204개가 전시돼 있습니다. 가장 널리 알려진 ‘평화의 문’을 비롯, 상상력을 자극하는 다양한 조각품들은 을 찾는 시민들에게 색다른 즐거움을 주고 있습니다.     문화예술공원을 이루는 또 하나의 자랑! 바로 소마미술관입니다. 2004년 탄생한 소마미술관은 시민들의 미술관람 공간으로서의 역할을 충실히 수행하고 있는데요, 지난해에는 팝아트의 슈퍼스타 ‘키스 해링’ 전시회를 열어 많은 시민들에게 팝아트의 매력을 선사하기도 했습니다.  ▲ '팝아트 슈퍼스타 : 키스해링 전시회' 포스터와 작품  또한, 누구나 참여하고 즐길 수 있는 다양한 문화행사와 교육프로그램을 운영하여 시민들의 다양한 문화적 욕구를 100% 충족시켜주고 있습니다.  ‘문화예술의 공원’이란 이름의  어떠셨나요? 체육활동과 여가활동도 함께 즐길 수 있는 매력만점의 !모두 으로 놀러오세요~!  ^^ 다음편에서는 ‘여가생활체육 공원’에 대해서 살펴보도록 하겠습니다. 많이 기대해주세요!    지도 
 여행 코스  장미광장.들꽃마루.나홀로나무  카카오 자전거 여행매미소리가 하늘을 찌를 듯 요란한 토요일 7월 마지막 날입니다. 8월이 곧 시작이네요. 아직은 여름의 절정으로 무더위가 기승을 부리고 폭염과 열대야로 힘든 시기입니다.  여행 코스로 다녀온   9경을 소개해봅니다. 이번 은 카카오 자전거 여행 코스로 다녀왔습니다. 따릉이가  3번 출구에는 모두 대여해서 한대도 없어서 고민하던 차에 가까이 카카오 전기자전거가 있어서 수월하게 공원을 둘러볼 수 있었습니다.  추천  9경 1. 1경 | 세계평화의문2. 2경 | 엄지손가락(조각)3. 3경 | 몽촌해자 음악분수4. 4경 | 대화(조각)5. 5경 | 몽촌토성 산책로6. 6경 | 나홀로 나무7. 7경 | 88호수, 팔각정(오륜정)8. 8경 | 들꽃마루9. 9경 | 장미광장 이전에 다녀왔던 장미축제 현장 영상입니다.   비대면 걷기 챌린지2021. 8. 1~8. 31까지모바일 앱 '워크온'설치-트로피모양 아이콘-챌린지선택-참여하기 필수-챌린지 달성 후 쿠폰 받기 상품 백산수 모바일쿠폰 증정(선착순 500명)GS25 핸드볼경기장 앞에서 사용가능​   은 상당한 규모인데요. 날씨가 더운 가운데 혹시 일몰이라도 있을까 하고 찾아가게 되었어요. 저녁 무렵이라 어둑어둑해질 시간이 가장 시원하게 공원을 둘러볼 수 있어 역 3번 출구에 내렸습니다.  9경을 모두 돌아보려면 걷기로는 무리일 것 같아 자전거를 타기로 했습니다.  3번 출구에 따릉이대여소에는 따릉이가 모두 대여된 상태 다행히 얼마 옆에 카카오자전거 대여소가 있어서 대여해보니 전기자전거여서 너무 좋았습니다. 따릉이 자전거는 회원가입 또는 가입없이도 대여하기 쉽지만 카카오 자전거는 큐알코드만 대면 바로 대여되어서 좋았습니다. 다음에 따릉이이용방법과 카카오이용방법도 비교해서 안내하겠습니다.​​  9경 스마트 스탬프투어 오픈해서 운영 중에 있습니다. 앱에서 큐알코드 인증 후 평화의광장, 만남의광장에서 기념품을 수령할 수 있습니다. 호미는 너무 늦은 시간이라 스탬프 투어 대신 자전거로 둘러보면서 사진 촬영하기로 했습니다.   이전 장미축제 모습 9경  장미광장장미광장은 2010년 6월에 개장한 새로운 휴식공간으로,  도심에서 다양한 장미 향기를 만끽할 수 있는 곳입니다. 의 상징성을 살리기 위해 고대올림픽과 근대올림픽의 만남을 주제로 제우스 등 올림푸스 12신들의 이름을 따서 명명한 12개의 장미화단으로 구성되어 있습니다.​또한 중간중간 열주를 세워 고대 그리스의 도시 분위기를 연출했으며, 총 13,260㎡의 면적에 마리아 칼라스, 엘르 등 외산 장미 146종 16,300주의 장미가 식재되어 있습니다. 진선미 등 19종의 순수 국산 장미로 만 별도의 테마공원을 조성했습니다.​늦은 장미라도 볼 수 있을까 찾아갔지만 장미광장에는 피웠던 꽃을 모조리 잘라냈는지 꽃이 없었습니다. 그나마 기둥 속에 키 큰 장미꽃을 볼 수 있었습니다. ​  그나마 장미꽃 몇 송이를 볼 수 있던 곳은 들꽃마루 오르는 곳에서나 볼 수 있었습니다.​​  들꽃마루 코스모스 피었던 영상 이전에 코스모스 풍경입니다 8경 들꽃마루-계절별로 다양한 들꽃 감상 가능들꽃마루는 장미광장과 올림픽문화센터 옆쪽 들꽃마루 휴게 쉼터와 함께 조성되어 있는 2,800㎡ 면적의 야생화 단지입니다.마루는 꼭대기 혹은 최고를 뜻하는 순우리말로, 들꽃마루 언덕 위에는 흥부네 원두막이 있습니다. 봄부터 가을까지 다양한 종류의 들꽃들이 양쪽 경사로를 따라 한 폭의 수채화처럼 아름다운 경관을 선사합니다.​들꽃마루에서 5~6월에는 꽃양귀비, 안개초, 수레국화 등이 화려한 자태를 뽐내며, 9~10월에는 센세이션코스모스, 노랑코스모스 등이 색다른 경관을 연출합니다.  제가 찾았을 때는 이렇게 휑하니 빈 밭을 잘 정리해놓은 상태입니다. 계절별로 꽃을 볼 수 있는 곳인데 허허로운 꽃밭을 보면서 코로나19로 인한 아름다움도 볼 수 없다는 것이 안타까웠습니다.​​  기와를 입은 대지흑기와는 동양의 아름다운 유산이다.기와의 신비는 우리의 오랜 역사 속에 숨 쉬고 있다.지붕 위에 있던 기와가 땅으로 내려와서광활한 대지와 자연의 숲 안에서 인간을 감싸고 있다. 이렇게 안내문이 되어 있네요.​공원 내를 둘러보기 위해서 천천히 달리면서 눈에 드는 조각 작품을 사진에 담습니다.  김영원 작가님의 길이란 작품 진분홍 배롱나무꽃이 아름답게 핀 나무 아래 노란 카카오 자전거 세워두고 기념샷​  5경 몽촌토성산책로몽촌토성은 1982년 7월 22일 사적 제297호로 지정되었습니다.​전경이 매우 아름다운 산책코스 (약 2.3km) 산책로는 호반의 길, 토성의 길, 추억의 길, 연인의 길, 젊음의 길이 있습니다.​   4경 대화소통의 법칙 하나. 입은 다물고 귀를 열라!모한 아마라(알제리)작품 (규격 : 화강암 6.0×1.8×3.3m)서로의 생각과 느낌을 교환하려 애쓰는 모습을 조각을 통하여 형상화알제리의 세계적인 조각가 아마라 모한은 1987년 7월부터 8월까지 50일간 한국에 머물면서 거대한 화강암을 깎고 다듬어  ‘대화’조각상을 직접 제작하였습니다.​공원에 갈 때마다 사진을 찍는 작품인데요. 서로 귀를 기울이는 모습이 느낌으로 다가온 작품입니다. ​  ​ 지난 사진 몽촌해자 음악분수 무지개까지  3경: 몽촌해자 음악분수140여곡의 멜로디에 따라 14,000가지의 모양을 연출하며30m 높이까지 물을 뿜어올리는 음악분수​해자란 성벽 바깥을 따라 도는 물길로서, 적이 성벽에 접근하지 못하게 막는 군사방어시설이라 할 수 있습니다. 몽촌해자는 1983년 몽촌토성 외곽을 발굴조사할 때 성벽 아래에서 발견된 도랑 흔적을 기초로 주변 경관과 어울리게 새로 만든 인공호수입니다.​계절에 따라 주변 꽃들이 식재되어 아름다움을 선사하고 시원한 물줄기 분수가 솟구치는데 여기도 역시 코로나로 가동을 하지 않고 있습니다. ​​​ 올팍바이크 대여소​지하철역이나 자전거 대여소에서 따릉이나 카카오를 대여했다면 올팍에서 2인승 커플 자전거를 비롯해서 3인승 6인승 자전거도 따로 대여할 수 있습니다. 2인용은 30분당 5천원입니다. 3인승: 30분당 13,000원, 6인승:30분당 20,000 입니다. 시간 초과별로 요금이 다르니 참고하시고요. 무인 매표소 카드 결제 후 탑승 전 신분증 보관해야 합니다. ​    1경 세계평화의문김중업 작품 (규격:62.0×37.0×24.0m) 올림픽기념 상징조형물로, 세계 평화를 기원하는 의미를 담았습니다.​1988년 7월 건축가 김중업씨의 설계로 건립된 조형물로, 한민족의 저력과 기량을 전 세계에 떨친 88올림픽대회를 기념하기 위해 “세계평화의문”이라는 이름으로 세워졌습니다. 높이 24m, 폭(전/후) 37m, 전면 길이 62m(날개 정면폭)의 규모로 아름답고 장중한 외양이 경탄을 자아냅니다.​ 석양의 일몰도 없는 상태에서 어느새 어둠이 내려서 사진찍기 힘들 정도가 되었네요. 밤이되자 불빛 조명이 들어와 색색으로 밝힙니다. ​    나홀로 나무를 찾아가는 길 우연히 토성 능선에 고양이 두 마리가 있어서 혹시 부르면 올까 하고 냐옹아 냐옹아~하고 부르니 정말 가까이 다가오더라고요. 길냥이 두 마리와 한참을 놀았습니다. ​​ 이때 외발자전거 탄 분도 지나가고 있었어요. 모처럼 본 외발자전거 아저씨 사진도 촬영해봅니다. 밤이 되어도 여전히 기온은 높아 후덥지근하기만 합니다. 그래도 집안에 있는 것보다는 이렇게 밤 나들이라도 나오니 기분이 좋습니다.​​  지난 나홀로 나무 사진  6경 나홀로 나무수종 : 측백나무(높이 약 10m)각종 영화, 드라마, 광고 등의 배경으로 사랑받고 있으며 일명 "나홀로 나무"라고 불립니다.​나홀로 나무가 홀로 된 진짜 이유는?나홀로 나무가 홀로 서있게 된 것은 1985년 86아시아경기대회와 88올림픽대회를 앞두고 몽촌토성 안에 있던 30여채의 민가를 철거하는 과정에서 키가 크고 모양이 예쁜 나무만 남기고 모두 베어버렸기 때문이라고 합니다.​이 나무를 볼때마다 몽촌토성 대장나무라고 불러줍니다. 나 홀로 나무란 이름이 왠지 외로워 보여서일 거예요. 점점 밤이 깊어지자 사진 찍기 힘들 정도입니다. 야경을 찍기 위함이 아니라 자전거 라이딩 가면서 마주하면 촬영하려고 했는데 빛이 없어서 사진이 마음에 안 드네요. ​ 몽촌토성 일대는 돗자리 등을 펼치고 피크닉을 하도록 허용이 되었었는데 역시 코로나로 돗자리 매트는 사용 금지하고 있습니다. ​​   이제 88호수를 향해 가는 길 전기 자전거 카카오라 편리하게 오르막도 쉽게 오릅니다. 밤 산책을 나온 인근 주민들이 많았어요. 이쪽에는 가을엔 핑크뮬리가 아름다운 곳인데 현재는 이렇게 맥문동과 꽃을 식재 해놨네요. 밤이가 사진 담기가 쉽지 않네요.​  지난 88호수 사진7경 88호수, 팔각정(오륜정)규모 : 12,700㎡ (15,000톤)인공호수 주변에 약 13개의 조각작품이 있으며, 대표작품으로는 “날갯짓”이 습니다.  8호수는 성내천의 유수지 역할을 하는 인공호수로, 호수 한 쪽에 팔각정이 있어 한 폭의 수채화처럼 아름다운 경관을 연출합니다. 수변무대는 각종 행사와 공연무대로 활용되고, 특히 웨딩촬영 명소로 인기를 얻고 있습니다.​​ 체조경기장 앞에 있는 붉은 조형물을 사진에 담습니다. 자전거 오르내리는 것이 귀찮아 한 손으로 핸들 잡고 한 손으로 촬영합니다 ㅋ​   2경 엄지손가락(조각)세자르 발다치니(프랑스)작품 (규격 : 청동 3.6×2.7×6.0m) 으뜸을 상징하는 인체의 일부를 극적으로 확대한 작품, 프랑스의 국보급 조각가, 세자르 발다치니의 청동작품​1988년 제작된 ‘엄지손가락’은 세계에 7개밖에 없는 대형 엄지손가락 조각상입니다. 프랑스의 국보급 조각가 세자르 발다치니의 작품으로, 그는 고철과 산업쓰레기 등을 이용해 산업사회의 일회성 가치를 신랄하게 풍자해 신사실주의의 기수로 불리고있고, 인체의 특정 부위를 크게 만드는 작업을 한 인체 조각가로도 유명합니다. ​  더 둘러보고 싶어도 무더위에 공원을 둘러보면서 자전거만 탄 것이 아니라 9경을 찾아다니고 사진 찍다 보니 시간 가는 줄 몰랐지만 목도 마르고 배도 고파서 서둘러 자전거 반납합니다. 카카오 자전거를 반납하고 돌아 나오는데 그제서야 따릉이 대여소에 몇 대의 자전거가 있네요. ​​   장미광장.들꽃마루.나홀로나무 카카오 자전거 여행#여행 # # #장미광장 #들꽃마루 #나홀로나무 #카카오자전거 #자전거여행 #자전거코스 #9경 #야간라이딩코스 #야간데이트 #밤데이트 #야간자전거 #자전거길 #자전거 #관광명소 #명소 #관광지 #혼자여행하기좋은곳 #혼자여행 ​ 호미숙 여행작가 자전거 여행 코스​  데이트 코스 노들섬 자전거 타기 좋은곳 데이트 코스 추천 노들섬 자전거 타기 좋은곳 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 지방으로 여행을 많이 다니다 보니 을 자주 찾지 못하는 것 같아요. 일전에 '라이클' 어플을 이용해서 이태원에 있는 자전거대여점에서 전기자전거 빌려 한강 라이딩을 했습니다...homistudio.com  데이트 코스 노들섬 자전거 타기 좋은곳 ​ 여의도 한강공원 텐트. 배달존 자전거 여행안녕하세요. 뜨거운 여름에 자전거 타기는 쉽지 않지만 그래도 날 좋은 날 무더위마저 시원한 강바람을 맞으며 타는 기분이야말로 최고입니다. 자전거 마니아라면 여름엔 여름대로 자전거를 탑니다. 모처럼 전기자전거 타고 한강공원 자전거 코스 따라 도착해서 볼거리를 구경하...homistudio.com 여의도 한강공원 텐트/배달존 자전거 여행​ 광나루 한강공원 텐트,  야경 명소 한강 자전거 코스 추천안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 7월 여름날씨는 정말 오락가락합니다. 새벽에 빗방울이 떨어지더니 어느새 내렸는지 모를 정도로 바닥이 마르고 무더위를 느꼈는데요. 오전에는 자전거 탈 생각지 않았었지요. 오후에 하늘을 보니 일몰을 기대해도 될 것 같아 일몰 시간에...homistudio.com  야경명소 광나루한강공원 자전거 코스 추천  
2017.7.25.4년 전 오늘여행  장미광장오늘 가디언젤이 소개할 곳은 지난 5월 여행에서 다녀온  장미광장이에요 4월의 벚꽃 놀이가 끝이 났다면 다음은 튤립 그리고 5월이 되면 만나게 되는 또 다른 축제 장미축제 지난해에는 장미축제를 만나러 세종에 갔었는데 그리고 이번에 을 다녀와서는 대전 한밭수목원에서 또 다른 장미의 매력을 만났...HOYA's Diary 4년 전 오늘마이호야는 로 여행을 떠났다 오랜만에 찾은 마이호야에게 있어 은 1년에 한두 번 다녀오는 여행 코스로외국에서 친구들이 오면 마이호야도 잘 모르는  길을 일일 가이드가 되어 찾고 또 찾으며 곳곳을 누비는 그런 곳이다특히 외국인들이 좋아한다는 인사동과 명동, 동대문 그리고 홍대는 수없이 가야 했던 여행 경로였다그렇다 보니 은근 그 길들이 익숙해진 건 당연지사​반면 이들 외에는 대부분 초행길로 어디를 가도 새롭기 그지없는 그런 곳으로 흥미로움이 큰 여행지가 아닐 수 없다물론 누군가에게는 그저 일상일지 모르지만 말이다 4년 전 오늘그저 오랜만에 에 가고 싶었다티비 어딘가에서 보니 만화거리도 있고...주말의 그곳을 즐겨보고 싶었다​학원이 끝나고 루시를 만나 부랴부랴 로 향했다만화거리 말고는 그 어떤 계획도 없던 당시일단 호텔에서 하룻밤을 묶고 다음날부터 여행을 하면 된다~! 다음날 아침 일찍 일어나 만화거리에 갔다솔직히 크게 볼 거리는 없었다그저 요즘에는 어디를 가도 볼 수 있다는 벽화 정도 다만 그 주제가 어느 유명한 만화가의 만화 정도였을 뿐지금은 티비에도 나와 먹거리도 많이 늘고 했지만당시에는 큰 인프라도 없고 그저 산책하듯 옛 거리를 걷는 정도였다​근처의 어느 분식집에서 식사를 마치고 카페도 한 곳 다녀오고이제는 어디를 가야 할지 모를 당시아마도 다음 코스는 S대가 아니었을까 한다그리고 가는 길목에서 티비에서나 보았던 올림픽 공원이 눈에 들어왔다장미 축제를 하고 있다~ 멀리 보이는 그것은 그저 지나치기에는 아쉬움이 클 만큼 아름다워 보였다그리하여 마이호야들은 그곳에 잠시 들리기로 한다      장미공원우리나라의 장미 명소 중 하나로 알려진 그곳에서는대략 160여 종, 20만 송이나 되는 장미꽃을 만날 수 있다전체 면적이 43만 8000평, 그 크기만큼이나 할 수 있는 것도 많은 3개의 테마공원으로 구분되어 있는 그곳에서라면 산책 및 조깅을 즐길 수 있고, 미술관 등의 볼거리도 있고, 음악 분수 및 이벤트 광장에서의 재미를 느낄 수 있다​티리로만 보던 곳을 직접 눈으로 보게 된 마이호야장미의 계절을 이곳에 오기 전에도 대전의 한밭수목원에서 만나보았는데 장미공원의 장미는 그것과는 그 규모도 다양성도 그리고 아름다움도 차원이 달랐다장미의 향기로 가득한 공원의 대부분이 인생샷을 남길 포토존이라 할 수 있었다   장미하면 곡성이라던데...이곳만으로도 나는 충분히 만족스럽다​이곳에서는  9경이라 하여 공원 내 가장 아름다운 곳으로 선정된 장소들도 있다그중 8경에 해당하는 6500m² 면적의 야생 단지, 들꽃마루는 꽃양귀비의 붉은 물결로 가득 찬 한 폭의 수채화를 보는 듯...최고의 포토존이 아닐까 한다  우연히 지나는 길에 만나 그 아름다움에  푹 빠져버린 마이호야​언제 또 그것을 만날 수 있을지 기약할 수는 없지만5월 혹은 6월 꽃구경, 장미가 만나고 싶을 때라면,혹은 어느 날이 좋은 봄날 야외에서 산책 데이트를 하고 싶어질 때라면,꼭 한번 다시 찾아 4년 전의 그 기분을 다시 만끽하고 싶다그전에 나는 마스크를 벗고싶다...ㅠㅠ ​ 
슬슬 가을 기운이 완연해지니 여행하기 딱 좋은 것 같아요. 오랜만에 부산 촌놈  올라가 여기저기 마구 쏘다니고픈데요,   중 가장 먼저 광장시장 가서 빈대떡이랑 육회 등 맛난 것부터 먹고 싶네요.  가볼만한곳 한번 정리해 봤어요~​  1.  경복궁 궁 투어주소 :  종로구 사직로 161 경복궁문의처 : 02-3700-3900입장료 : 만 25세 ~ 만 64세 2000원그 외 무료/ 한복 착용 시 무료 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  여행 필수코스 경복궁입니다. 경복궁을 비롯 덕수궁, 창경궁 등 궁 투어 하는 것을 좋아하는데요, 높은 빌딩 숲 가득한 도심에 이렇게 아름다운 궁이 있다는 것은 정말 멋진 것 같아요. 경복궁은 궁내가 제법 넓어서 향원정이랑 경회루까지 여유 있게 돌아보려면 시간을 넉넉히 하고 가는 게 좋더라고요.​ 먼저 찾은 곳은 왕실의 큰 연회를 베풀거나 외국 사신을 접대하던 곳 경회루인데요, 전 봄에 수양벚꽃 필 때가 참 이쁘더라고요.  ​ 경복궁 북쪽 연못에 있는 향원정입니다. 전 초록이 가득일 때 찾았는데 지금 찾으면 단풍이 들었을 것 같아요.  이웃님들은 잘 아실듯하네요 ^^​ 경복궁은 한복을 착용하면 입장료가 무료라서 한복 입은 분들이 많이 보이는데 참 보기 좋답니다. 궁과도 너무 잘 어울리고요~​ 친구들끼리 와서 단체사진 찍는 것도 봤는데 너무 예쁘더라고요~ 저도 담엔 한복 곱게 입고 궁 투어 할까 합니다.  2.  광장시장주소 :  종로구 창경궁로 88문의처 : 02-2267-0291주차 : 근처 광장시장 주차장 (노상 공영주차장) 광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​  가볼만한곳 광장시장이에요. 볼거리 먹거리 많은 광장시장도  필수 코스이지요. 부산 사람  한번 올라가기 쉽지 않아서 한번  여행 가면 하루 날 잡고 삼청동 카페거리랑 북촌 한옥마을 구경하고 경복궁을 거쳐 인사동 거리 거쳐 탑골공원으로 내려와 청계천을 거쳐 광장시장 구경하고 명동까지 계속 걸어갔던 적도 있었어요. 지금은 광장시장 한 바퀴만 돌아도 지치네요 ㅎㅎ​    광장시장 가면 꼭 사 먹는 빈대떡입니다. 순희네 가서 먹는데 두 사람 먹어도 빈대떡 하나 고기 완자 하나 하면 딱이라 남은 것은 항상 포장해온답니다.​  빈대떡 말고도 야채 가득 넣어주는 비빔밥도 먹을만해요. 다만 양을 너무 많이 줘서 처음부터 조금만 달라 해야 해요 ^^​ 광장시장엔 먹거리가 너무 많아 빈대떡이랑 마약김밥만 먹어도 배가 부르기에 다른 음식들은 그냥 그림의 떡이랍니다 ㅎㅎ​ 광장시장은 먹거리뿐만 아니라 포목과 구제상품도 유명한 곳이라 언제 가도 사람들이 많은 것 같습니다. 근처 공영주차장이 있긴 한데 대중교통 이용해서 여유 있게 구경하는 게 딱인 것 같습니다. 근처 청계천도 구경하고요~^^​  3.  북촌 한옥마을주소 :  종로구 계동 길 37문의처 : 02-2133-1372 북촌 한옥마을특별시 종로구 계동길 37 ​  가볼만한곳 북촌마을입니다. 북촌 8경 찾으러 정말 열심히 다녔던 곳이라 제일 찾고픈 곳 중 하나랍니다. 북촌 한옥 게하 숙소 잡고 삼청동카페거리, 인사동, 경복궁과 더불어 구경하면 정말 좋거든요~​ 오르막길이 많아서 한 여름에 찾기엔 조금 고생스러운 곳이지만 지금은 가을 날씨라  로 잡고 산책 삼아 걸으며 북촌마을 구경하면 딱일 듯합니다.​  북촌 8경 중 가장 인기 있는 5, 6경입니다 위쪽은 6경, 아래쪽은 5경이예요. 북촌 8경을 다 찾아보는 것은 부실 체력으로는 그리 쉬운 것은 아니더라고요. 그래서 부분부분 찾아보다 8경을 하루 안에 다 찾아본 것은 딱 한 번이었던 것 같아요 ^^​ 신랑이랑 같이 찾은 인증샷으로 그림자를 남겼어요 ^^  4.  남산타워 야경전망대 주소 :  용산구 남산공원길 105문의처 : 02-3455-9277남산케이블카 이용료 : 대인 왕복 13,000원, 대인 편도 10,000원전망대 이용료 :  성인 16,000원 소인 11,000원 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105  가볼만한곳 남산 타워 야경입니다. 부산 사람  올라가면 한강 가서 유람선 타고 N타워는 꼭 가게 되는데요 ㅎㅎ 정작  사람들은 한강 유람선 안 탄다고 하더라고요^^​ 케이블카를 타고 남산타워 올라가 야경 구경하려고 일부러 저녁시간을 맞추어 찾았답니다. 낮에도 이쁠 것 같은데 전 항상 밤에만 찾은 것 같아요. 전망대 올라 시내 야경을 사진에 담으려고요~​ 케이블카 타는데 돈 내고 또 전망대 오르는데 돈 내는 것은 좀 부담이 되긴 하지만, 그래도 멋진 시내 야경은 포기할 수 없어 거금을 들여 전망대 올라가 봅니다​ 날이 그리 맑은 날이 아니었는데도 야경은 정말 눈부시게 멋졌답니다 시내 야경을 한눈에 볼수 있는 N터워는  에 꼭 넣어야지요~​ 조금이라도 멋지게 찍고 싶어 카메라 캡도 빼고 찍었는데 눈으로 보는 것만큼은 안 찍히네요 ㅎㅎ 실지로 눈으로 보면 더 환상적이랍니다^^​  전망대에서 야경 보는 것 말고도 아기자기 사진 포인트도 많고 자물쇠 걸어두는 곳도 있어 커플들 데이트 코스로도 괜찮을 것 같습니다. +참, 네이버 티켓으로 전망대 이용권 예약해서 구매하면 20% 정도 저렴하니 알아두시면 좋으실 거예요 ^^   5.  왕따나무주소 :  송파구 올림픽로 424문의처: 02-410-1114오픈 시간 : 매일 오전 5시~오후 10시(차량은 오전 6시부터)주차 : 공원 주차요금 소형(10분당 600원) 대형(12,000원) 특별시 송파구 올림픽로 424 왕따나무로 유명한 이에요. 사진으로 많이 만난 나무라서  간 김에 한번 찾아봤답니다.​ 은 왕따나무 보러 간 건데 공원이 너무 넓고 시설이 잘 되어 있어서  근처에 이사 와서 살고 싶더라고요 ㅎㅎ 평지 운동길도 있고 억새 길도 있고 이렇게 드넓은 잔디밭도 있고요~​ 그리고 왕따나무~ 사진에서 많이 만났던 왕따나무를 드디어 영접했는데 예쁘긴 예쁘더라고요~ 다만 주위 사람들이 너무 많아 인증샷 제대로 찍는 것은 실패했지만요. 조금 이른 시간에 가면 사진을 제대로 찍을 것같은데 아직 못가보고 있어요.  6.  양재 시민 숲 단풍주소 : 서초구 매헌로 99문의처 :02-575-3895오픈 : 24시간 오픈입장료 : 없어요주차 : 양재시민의 숲 공영주차장 (30분 1,500원 60부 3,000원)신분당선 양재시민의 숲역 1번 출구에서 약 200미터 ​   중 가을에 꼭 가고픈 곳들 중 하나인 양재시민의 숲입니다. 병원약사회 추계 학회 참여차 더케이 호텔 숙박할 때 바로 근처가 양재시민의 숲이라 찾았었는데요, 기대이상으로 단풍이 너무 이뻐서 정말 반해버렸던 곳이랍니다.  ​ 겉에선 볼땐 그리 몰랐는데 숲속으로 들어가니 우와~~감탄사가 절로 나오더라고요. 동화 속에 나오는 풍경 같은 느낌이 들 정도로 정말 멋졌어요.​ 은행나무 잎 가득 깔려 더 운치가 있었고요~ 어디 멀리 나가지 않아도 도심 속에서 이렇게 멋진 단풍 명소를 가지고 있는  분들이 정말 부러웠답니다 ^^​ 이제 가을, 여행 다니기 정말 좋을 계절인 것 같아 꼭 다시 찾아보고픈  가볼만한곳 한번 정리해 봤어요. 욕심 같아선 일주일 정도 여유 있게 여행하고 싶은 맘이랍니다 ^^​ ​ 
하있! 휘뚜루입니다. 에는 참 인구도 많은만큼 볼거리도 상당히 많은 편입니다. 얼마전에 지금보다는 날이 조금 더 추웠던 시절... ㅋㅋ 에 나들이를 다녀왔습니다. 바로 에서 나홀로 나무 사진을 찍고 오기 위해서였습니다.​# #나홀로나무 # #잠실 태어나서 처음보는 의 압도적인 대문에...와 미쳤다...이게 바로 클라스? ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 88올림픽이 진행되었던 당시에는 아직 세상에 나오지 않았기는 하지만 이  입구를 보면서 그 당싱에는 얼마나 더 대단한 분위기로 돌아가고 있었을지를 예상하게 됩니다.​ 특별시 송파구 올림픽로 424 그래서 너무 멋있어서 다시 멀리서 한 컷 더 ㅋㅋㅋㅋ거의 저 날개달고 어디론가 날아갈 것 같은  대문이에요명칭이 있을 것 같은데...그렇게 올림픽 대문을 지나서 바로 곳바로~ 오늘의 방문이유인 나홀로 나무로 향합니다.​ ​올림픽 공원 9경 중하나인 나홀로 나무입니다. 보통 지역 관광지에가면 어디어디 몇경~ 몇미 이런식으로 관광지 소개를 하고는 하는데,  역시 올림픽 공원자체가 상당히 크기도하고 볼거리도 많다보니깐 이렇게 9경으로 구성되어있습니다.​9미는 어디에? ㅎㅎㅎ사실 여기 나홀로나무까지 오기전에 혼자 있는 나무들이 상당히 많았는데... ㅋㅋ 저건가.. 저건가 두리번 두리번했던 기억이 납니다. ​역시 도착해서보니 주인공답게 진짜 들판에 덩그러니 하나 한그루 나무가 솟아있습니다.머리숱도 많아서 더 커보임 ㅋㅋㅋ​  나홀로나무저희는 겨울에 와서 이러한 운치있는 느낌의  나홀로나무를 만날 수 있었습니다.여름에온다면 또 다른 느낌으로 사진을 담을 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.​들판위에 나홀로 진짜 큼직하게 ㅎㅎ근처에보니 출사나오신 분들도 있더라구요하늘과 들판 나무 이 3가지가 너무나 잘 어우러진 모습이었습니다.​가능하면 들판에 풀들이 옷에 잘 붙더라구요돗자리 하나 들고가셔서 사진 각잡고 찍고 오시는 것을 추천드립니다.​끝나고나서보니 옷에 풀떼기들이 그냥 막 붙어있떠라구요​​ ​그리고 이렇게 나무 액자처럼 연출된 곳이 있어서 이렇게 사진을 찍을 수도 있습니다. 개인적으로는 사람들만 없다면 이렇게 액자 연출된 곳에서 인생샷을 하나 건지고 싶은 마음이지만, 에는 사람도 일반 관광지보다 훨씬 많습니다 ㅋㅋㅋ​그러니 여유롭게 찍는건 거의 불가... ㅋㅋ 평일이면 모르겠다...그것도 아니라면 빠르게 대충 사진 각 나올때 치고 빠지는 것이 정신건강에 좋습니다.​ 이때는 아직 2월 정도 겨울이었는데, 날시가 이날따라 참좋았습니다. 나홀로나무와 사진찍는다고 뛰어다녀서 그런가 ㅎㅎㅎ 그렇게 추웠던 것 같은 기억만은 없는 것 같아요​    ​봄이되면 다시 가봐야지 생각했는데~ 4월되면  한 번더 가야될 것 같아요 ㅎㅎ 겨울철에는 완전 얼어가지고 말이죠 조금 더 다른 관경을 경험해보고 싶은 마음이 있었으니깐~ 봄 여름에 가볼게요!​ 마지막 사진은 올림픽대문에 있떤 불로 마무리!이게 좀 멋있었어요.. ㅋㅋ 집에가는길에 뭔가 열정을 타오르게 만드는 것 같은 느낌이라고해야할까요? ㅎㅎ​  ​ 
  올림픽 공원에서 만난 환상  느영나영 사진이에요.안녕하세 여행 인풀루언서 느영나영이에요이렇게  아름다운 모습이라고 하면 매일 보아도 질리지 않을 환상의 색을 보여주는 곳이지요.에 사시는 분들이라고 하면 시간도 많이 걸리지 않아가족과 함께 주말여행지 혹은 주말 산책 지고 적극 추천드리고 싶은 곳이에요제가 갔던 날은 지루한 장마가 계속되던 2020년 8월 13일 집에서 있기 하도 무료해서 가보자는 마음에 혼자 갔던 곳이에요.   볼거리 중에서  빠질 수 없는 올림픽 공원을 못 찾아가시는 분들은 없으실 것 같고이곳은 어느 쪽으로 들어가는가 하는 것이 약간 신경 쓰이는 곳인데평소 운동이 부족한 분들은어느 문으로 들어가셔도 운동하기 딱 좋은 정도인 곳이에요저는 평화의 문으로 들어가 그곳에서 연못을 바라보면서 오른쪽으로 곧장 갔어요 그렇게 가면서 올림픽 공원 제4경이라고 하는대화라고 하는 작품을 보기도 하고 급하지 않은 마음으로 오랜만에 시간을 즐기자는 마음으로걷다 보니 약간은 철 지난듯한 장미가 아직 시들지 않은 모습으로 반겨 주기도 하는시간만 있다고 하면 매일이라고 하거숲속에 숨어있는 꽃들을 찾고 싶은 곳이었어요. 장미가 피어있는 곳 맞은편에는 움직이는 분수가 있는데그곳에는 제가 갔던 날이 장마 중이라아직 분수는 솟아니 지 않고 있어 약간의 아쉬움....  그 앞에도 이렇게 선명한 보랏빛 향기를 전하는맥문동이 많이 피어 있진 않았지만뒤쪽 배경이 좋아 그냥 지나칠 수 없었던 곳이에요. 그렇게 쉬엄쉬엄 천천히 걸어 도착한 맥문동 저는   올림픽 공원에 맥문동이 피었다고 하고멋지다는 소문을 들어서 알고 있었지만 사진을 찍는 사람들과이곳저곳을 찾아다니라고 등한시 한 곳인데이렇게 멋진 모습으로 맥문동이 피어 있으리라고는 생각 못 했던 곳이에요  ​ 사진에서 보시는 것처럼 맥문동이 피어 있는 곳은 너무 아름다웠고장마 중이라도 많은 사람들이 꽃 구경을올 정도로 소문도 많이 난 곳이었고 앞으로 날이 가면서 더 멋진 모습이 될 것 같았어요. 제가 이곳 올림픽고원 맥문동을 처음 보어 가서느꼈던 마음은이렇게 멋진 곳을 두고 지방으로 맥문동을 보러 다녔다는 것이부끄러운 마음이 들 정도로 색도 선명하고 아름다운 모습을 보여 주었던 곳이에요. 한 가지 아쉬운 것이 있다고 하면 당연히 그 속마음은 잘 모르지만중간에 소나무를 중심으로 만들어져 있는 원형의 공간이 너무 커서 맥문동의 아름다움이 손상이 된다는 것이었어요. 이날 오랜만에 해가 잠깐 반짝해서 그런지 저뿐 아니라맥문동 사진을 찍으려고 나오신 분들이생각보다 많이 오셨어요. 이 맥문동은 우리에게 아름다운 보라색 꽃을 피워서시각적인 즐거움만 주는 것이 아니라우리들에게 약용으로서의 효과도 무척 좋다고 하는 곳으로네이버 지식백과를 이곳에다 링크를 걸어 드려요. 맥문동맥문동은 난과 비슷하게 생긴 관상식물의 뿌리를 말하는데 보통 차로 달여서 먹는데요. 몸에 좋은 맥문동에 대해 알려드립니다. [ 1. 기본정보] · 구입요령 : 수입산과 구별해야 하며 굵고 살이 많으며 표면이 깨끗하고 윤기가 나는 것, 쭈굴쭈굴하거나 울퉁불퉁한 것, 끝부분이 뭉툭한 것이 국산상품이다. · 유사재료 : 개맥문동 (개맥문동은 맥문동과 비슷하나 잎맥의 수가 7~11개로 11~15개의 맥이 있는 맥문동과 구별된다.) · 보관온도 : 18~22℃ · 보관일 : 3일 · 보관법 : 잘 밀봉하여 서늘하고 건조한 곳에 보관한다. 또...search.naver.com 올림픽 공원 맥문동 보러 가는 방법      맥문동이 핀 곳으로 편하게 가시고자 하시는 분들은 지하철 9호선  역 3번이나 4번 출구로나가시면 만남의 광장이 있는데 그곳에서 직진을 하셔서잔디광장 쪽으로 걸으시다 보면 솔 숲이 보이고 그 앞으로는 잔디밭이 보이는데 그 소나무 밑을 보면 전부 맥문동이에요.자동차를 가지고 가시는 분들은 남소문으로 들어가셔서 주차를 하지고조금만 걸으시면 도착하실 수 있어요. 요렇게 생긴 석조물이 보이면 그곳이 바로 맥문동이 피어 있는 곳이에요. 이곳을 보랏빛 향기에 취해 이리저리 사진을 찍으면서 걷기도 하고벤치에 앉아 가지고 간 물을 마시면서 사색을 하면서 가만 생각하니 다른 해 보다 시끄럽지 않은 것 같아 가만 생각하니 매미 소리가 없는 것 같아 아쉬웠어요. 제가 매미 소리가 없어 아쉽다고 하는 것은 솔 냄새 진동하는그늘에 앉아 간혹 불어오는 솔바람에시원함을 느끼면서 듣는 매미소리를 실학자 정약용 선생을동림청선東林聽蟬 동쪽에 있는 숲에서 매미소리를 듣는다는 글로 피서를 즐긴다는뜻으로 사용되었기 때문 이지요. 맥문동의 보랏빛 향기라고 하는데 그것은 맥문동이향기가 없다는 것이지요하지만 이곳이나혹은 옛날부터 맥문동으로 명성을 날리더니 상주 맥문동 솔밭이나모두 그곳에서 송진 냄새가 진동하는청량함이 있어 좋은 곳이에요. 맥문동은 그늘진 곳을 좋아하는 꽃이라고 해요사실 꽃이라고 하기에는 향기가 없고 향기가 없다 보니 자연벌어 나비가 날아들지 않아 벌에 쏘일 염려가 없어서 좋기도 한 꽃이에요. 맥문동은 5월부터 8월까지 피는 꽃이기 때문에금년은 장마가 길었기 때문에지금서부터 본격적으로 아름다운 모습을 보실 수 있고 그늘에 피는 꽃이라 여러분들도 가보셨으면 하는 마음에 주말여행지로강력 추천드리는 곳이에요.    올림픽 공원 안에는 꼭 맥문동뿐이 아니라 볼 것이 많은 곳이에요밋밋하게 남아있는 몽촌 토성 주변으로 여러 가지 볼 것이 마련되어 있는데 본인의 능력에 따라 자전거를 탈 수도 있고조깅을 할 수도 있고 산책을 할 수도 있는 곳으로코스마다 이름도 여러 가지로보 반 길, 토성 길, 연인 김, 추억 길가, 젊음 길들이 있어 본인이 즐기고 싶은 코스를혹은 더 많은 코스를 산책도 하고 데이트도 할 수 있는 곳이에요.  이곳에는 워낙 넓기도 하지만 이곳저곳을 살펴보면 이름 모를꽃들이 피어 있어 우리가 일부러 심지 않고 야생화를 찾아보는 여유로움을 즐길 수도 있는 곳이에요숲속에는 우리가 알 수 없는 여러 가지 곤충과 꽃들을 볼 수 있어요.  그렇게 이곳저곳에 숨어있는 야생화를 찾아보다가발견하게 된 이름 모를 버섯저는 위의 사진 오른쪽에 있는 것은 누가 휴지를 여기다 버렸나 하고유심히 보았더니 주변에 저런 버섯이 많이 피어 있었어요.  소나무의 송진 내음에는 피톤치드가 많이 있어우리가 그냥 냄새만 맡아도 좋고 그 속에서 산책을 하면 몸에 있는해로운 박테리아가 죽어서 좋다고 하지요그리고 송진 냄새는 소나무가 수령이 오래될수록 많이 난다고 하고요이곳 맥문동 밭도 소나무 수령이 어느 정도 된 것 들이라 피톤치드 향이 너무 좋은 곳이에요.그래서 저는 여러분들 집안에 ​ ​   만남의광장특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 
여행 좋아하시는 친정아빠가 소개합니다에 이렇게 조용하고 멋진 산책로가 있다니!! 봄꽃이 피고 지고하는 자리에 야들야들 새잎이 나오기 시작하는 4월입니다 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​친정 아빠는 여행을 좋아하세요70대 할아버지가 혼자서 미국을 다녀오기도 하고우연히 tv 광고에 등장한 유럽여행 패키지 상품을 보고 가족들만 참여하는 여행객들 속에 꿋꿋이 혼자서 9박10일 여행을 즐기고 오셨습니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​자식들은 나중에 여행 다녀온 이야기를 듣게 되는데요사진이라도 보여 달라고 하면 '사진 찍을 시간에 내 머리에 다 담아갖고 왔다' 하십니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​장기전으로 치닫고 있는 코로나로 모두가 힘들지만 그중에서 나이 많은 어르신들의 마음은 더 힘듭니다노인정이나 마을회관에서 매일 만나 이야기를 나누고 밥도 같이 드셨는데 지금은 모두 문을 걸어 잠갔습니다친정 아빠는 원래 노인정을 잘나가지는 않지만 친구들과 종종 여행을 다녀오셨는데 그 부분을 많이 아쉬워하셨네요​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​만나지 못하니 혼자서 즐기기로 하신 친정 아빠,,,바로 지하철로 다닐 수 있는 등산과 산책코스를 발견하는 재미에 빠지셨습니다이제는 80대에 접어들어 자전거로 이동하기엔 다리 힘이 약해지셔서 지하철을 이용하기로 한 것이죠​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​벚꽃이 지던 어느 날 딸에게 전화를 주셨습니다​혼자서 다니시기엔 아깝다며 봄꽃이 다 지기 전에 함께 가보자고 하셔서 따라나섰습니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​2호선 잠실나루역에서 하차하면 아파트 사잇길로 산책로가 쭉 펼쳐집니다지난주까지만 해도 벚꽃이 만개해서 풍성한 꽃잔치를 벌였다고 하네요그 떨어진 벚꽃나무를 마주 보고 철쭉꽃이 바통을 이어 받았습니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​햇볕이 잘 드는 곳에는 철쭉꽃이 활짝 피어 있고 좀 그늘진 곳에는 봉오리가 꽃을 피울 시기를 기다리고 있네요진한 분홍빛 꽃들이 서로 봐달라며 웃고 있는 듯합니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​가느다란 가지 끝에 홍색 꽃이 팡팡 터져있는 박태기나무입니다철쭉나무에 비해 키가 훤칠합니다산책 가는 내내 발치에는 철쭉꽃이 반겨주고 시선을 올리면 박태기나무가 꽃잔치를 해주니 전혀 지루하지 않습니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​이제 좁은 산책로를 지나 시야가 확 트이는 산책로가 나옵니다​ 산책로 끝에 몽촌해자에서 흘러나오는 물길과 성내천이 만나는 곳에 있는 정자인 팔각정이 보입니다벚꽃 속에 팔각정이 아주 멋있고 운치가 있었는데 지금은 꽃이 모두 떨어졌네요이곳에서 따뜻한 차 한 잔을 정겹게 나누면서 이야기를 하면 좋겠어요여기서 다시 돌아 아래쪽으로 내려오세요​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​팔각정에서 잠시 쉬고 나서 왼쪽 아래 계단을 내려갑니다바로 건너편에 성내천으로 이어지고 다리가 보입니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​몽촌 토성에서 나온 돌무더기가 아닐까 싶은데요산책길 옆에는 군데군데 설치품들이 전시되어 있네요​ 정말 사랑스럽네요자연 속에 빚어지는 색을 어떻게 흉내를 낼까요여기저기 사진을 찍는 소리가 들려오게 만드는 이 나무의 정체는?바로 꽃사과꽃입니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​물가 아래쪽에서 물의 정기를 흠뻑 흡수해서 그럴까요?다른 나무들에 비해 꽃도 풍성하고 너무 사랑스럽고 귀엽습니다​​ 이제 으로 가기 위해 다리를 건너갑니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​친정 아빠와 오랜만에 산책을 나왔으니 천천히 걷기로 했습니다올림픽 공원은 산책로로 이어져 있어서 여유 있게 이야기하면서 걷기에 좋습니다​ 꽃나무에 이어 소나무가 그 멋진 자태를 뽐내고 있네요우리나라 소나무는 동양화를 보는 듯 그 형태가 아름답습니다​ 산책로 길가에는 나무그늘 아래 벤치가 놓여 있습니다언제든지 쉬고 싶으면 잠시 쉬면서 하늘을 가리고 있는 나뭇가지를 볼 수 있는 시간을 가져보세요​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스 ​소나무 참 멋지다 하시면서 나무를 감상하고 계시는 친정 아빠의 모습을 담았습니다점점 작아지시는 아빠를 보니 마음 한쪽이 아려옵니다​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스 ​나무들이 키가 크고 잎이 무성해서 한 여름에도 더위를 피할 수 있어 좋을 듯합니다벤치에 앉아서 건너편을 바라보니 눈이 시원해지는 듯하네요​ 88 올림픽을 기념해 만든 은 체육시설과 공원이 잘 조성되어 있습니다운동경기를 보러 왔다가 공원에서 도시락을 먹어도 좋을 것 같아요마치 소풍을 온 것 같은 기분이 날 것 같네요​ 잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스 ​몽촌 토성의 모습을 축소해서 만들어 공원 안에 진열해 두었네요​  눈이 시원해지는 88호수에 도착했습니다건너편에 설치물은 분수대 같은데 멀리서 보니 학이 노니는 듯합니다​ 88호수를 끼고 역사편찬원을 지나 산책로 위로 향합니다​ 평일에 오니 아주 여유롭습니다천천히 오붓하게 즐기기 위해서는 평일에 오시는 걸 추천합니다​  올림픽 경기장 중의 하나인 체조경기장입니다거대한 철골 구조물이 압도합니다​​  잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스​화합의 상징을 나타내는 반달 모양의 작품이 체조경기장과 잘 어울립니다​ 이제 밖으로 나왔습니다잠실나루역에서 출발해서 나온 것은 한성백제 역입니다우뚝 솟은 고층 건물들이 이제 집에 돌아갈 시간이라고 알려주는 듯하네요​정말 오랜만에 친정 아빠와 오붓하게 산책을 즐겼습니다다음엔 또 어떤 곳을 알려주실지 기대가 됩니다 잠실나루역에서 출발아파트 단지를 끼고 철쭉 산책로 즐기기팔각정에서 잠시 휴식몽촌해자를 지나 올림픽 공원 들어가기원하는 산책코스를 따라 여유 있게 돌아보기올림픽 체조경기장을 지나서백제한성역에서 다시 집으로  ​ 
안녕하세요 !!  오늘은지난번 둘레길 3-2코스에 이어3-3코스 포스팅을 하려고 합니다.^^출발해 보실까요??  Go Go~~~   3-3 코스 (노란색 형광펜 부분) 역 2번출구역 2번 출구에서 출발합니다.​ 1번 출구쪽으로 걸어가시면 성내천 입구로내려가는 계단이 있어요~ 진입하면 지난번 다녀왔던 3-2코스에서 이어지는성내천 걷기길이 나옵니다. <성내천>길이 9.85km, 청량산에서 발원하여 송파구 마천동.오금동.풍납동을 거쳐 한강으로 흘러드는 하천.70~80년대 하천제방과 콘크리트로 조성했으나 유량부족으로 건천이 되었다가 2005년 생태하천조성사업을 통해 복원.한강물과 지하철 용출수를 유입시키고 수생식물을 심어 인공섬을 조성함으로써 어류,조류,곤충이 서식하는 하천으로 탈바꿈.​  아기자기한 벽화그림..   교각 아래를 지나칠때마다전시물과 조형물 등..다양한 볼거리가 많아지루 하지 않아요 ^^♡ 요 캐릭터는 송파의 새로운 캐릭터 송송이와 파파랍니다.귀엽네요 ^^캐릭터 옆에 카메라그림 보이시나요?거기가 '트릭아트 포토존'이래요카메라그림 위에서 사진을 찍으면입체적이고 실감나는 송파둘레길 트릭아트를 즐길수 있다네욤.​우린 아쉽게 사진을 못찍었어요 ㅠ.ㅠ꼭 한번 찍어보시길..^^; 요런 대피 공간도 중간 중간눈에 띄네요 ^^   하천도 깨끗하고 나무들이 많아 시원 시원..룰루 랄라♪♪~ 걷기 좋아요 ^^ 앗!!!  여기서 주위 ~~그냥 성내천따라 계속 가시면 안돼요!!!둘레길은 우측으로 나가야해요 ^^헤깔리기 쉬우니 정신 집중해 주세요..ㅎㅎ​※ 역에서 출발하여 30분정도 걸은 지점입니다.​ 도로가 조금 나오네요.송파종합사회복지관쪽을 지나 쭈욱 걸어가요~  장지공원으로 진입합니다.송파둘레길과 많이 겹칩니다. ^^​ <임경업장군 설화>생뚱맞게 왠 임경업장군이 나오나 했더니고전 한글소설 '임경업전'에나오는 이야기가 송파와 관련이 있네요. ㅎㅎ​------하늘에서 내려온 용마을 얻은 곳- 천마산백마에게 물을 먹인 곳 _ 마천동임경업장군 출생 _ 문정동장군이 군사들과 휴식을 취한곳 _장사바위, 장사약수터---------​​  메타세쿼이아 나무가 우거진 길과 공원길을 지나 화장실. ~~ 여기서 잠시 쉬어갈께요 ^^;​  로즈가든 ♡ 장미는 역쉬 이쁘죠~벌써 다 지고 몇 송이 없네요.. 계속 요런 나트막한 공원 숲길을 걸어 갑니다.숲길은 그늘이 있어 good!  유아동네 숲터.. 유아숲체험원.  에고고~~ 꼬꼬마 아기들이쉰나게 놀고있네요 ^^아기들 데리고놀러오시면 좋을꺼 같아요.아기들은 뛰어놀고~엄마들은 그늘에서 차 한잔!! ♡  장수약수터..  어라~~; 물이 말랐어요.. ㅠ.ㅠ​ 장사바위..  음 장사가 들었다는 바위인가?  장수근린공원 안에 있는 송파 글마루도서관을 지나  큰 길로 나오니 송이와 파파가 반기네요 ..ㅋㅋ  장지천 길로 향합니다. 장지천길도.. 다른 하천길과 크게 다르지 않아요..ㅎㅎ근데... 저 길은 좀 특이 했어요. ^^하마터면 빠질뻔!!!친구들 옆으로 비켜섰네요.. ^^징검다리 밟고 건너면 되는디... ㅋㅋ 탄천으로 들어섰습니다...요 지역은 생태경관 보존지역이래요. <탄천>- 한강지첨 중 모래톱과 수변습지가 발달된 자연형 하천- 겨울철 철새도래지로서 생태적 보존가치 우수- 다양한 생물서식기반 형성거의 끝나 가나요? 수서역까지 700m 남았습니다.  오예~~ ^^ 드디어 마지막 스탬프 찍는 곳.도장 꾸욱 눌러주고... 김치~~ 찰칵! ^^​이곳까지 2시간 12분 걸렸어요.지난번에 3-1, 3-2 코스를 한꺼번에 걸어서 완젼 힘들었는데이번 3-3코스는 '껌' 입니다. ㅎㅎ  얼마남지 않은 수서역을 향하여 걸어 걸어~~♪♬​앗 !! 그런데 말입니다...먼가 수상한 기운이 도는 이유는 뭔가요?  ​700m가 이리도 길단말야?어라!! 그러고 보니.. 주황색 리본은 다 어디갔지?​뭔가 잘못 걷고 있다는 생각이스멀스멀 올라오기 시작 합니다. ~!~;​20분이나 걸었는데..ㅠ.ㅠ길을 잘못 온거 같아요.​언능 네이버 길찾기를 작동시켰습니다.​ 헐!!!우린 완젼 반대 방향으로 가고 있었군요.다시 스탬프 우체통으로 빠꾸~~~!!!거기부터 잘못된 듯 싶습니다. 우체통으로 다시오니... 바로앞에 올라가는 길이 떠억!!둘레길 화살표도 다소곳이 붙어잇네요 ^^​가는데 20분 오는데 20분총 40분을 더 걸었습니당..~~;  ​원인 분석을 해보니...수 ~~ 다!수다떨며 그냥 아무생각없이걸은거죠..ㅋㅋㅋㅋ그래서 여자셋이 모이면 안된다규!! ^^;​ 어쨋든 우린 다시 제 길을 찾아수서역 부근으로 나왔습니다. 건널목을 하나 건너니 앞에 4-1코스 출발점이 보이네요.​3-3코스는 이로써 종료 ♡​6월 8일/ 12시 51분입니다.역에서 10시에 출발했으니3-3구간은 2시간50분정도 소요됐네요.길을 헤맨관계로 좀 오버 됐어요.^^  이로써 3코스를 모두 마쳤습니다.​둘레길 3코스는 참 다양했네요.3-1은 광진교에서 바라보는 한강전경이 압권이였고3-2는 아기자기한 산 숲길이 주는 싱그러움..3-3은 잘 조성된 하천길의 여유로움..어쨋든..다 좋았습니다. ​둘레길은 역시 사랑입니다.​  ​​돌발퀴즈!!! ~~​우리가 4-1코스를 계속 걸었을까요?아님... 3-3으로 마무리를 했을까요?​다음 포스팅 기대해 주세요 ^^​  ​  영상도 함께 올려봅니다. ^^;  ♡ 즐감하세요!! 둘레길둘레길 코스 안내 수락 - 불암산 용마 - 아차산 고덕 - 일자산 대모 - 우면산 관악 - 호암산 안양천 - 한강 봉산 - 앵봉산 북한 - 도봉산 둘레길투어 안내 행사참여 둘레길 카페 완주인증서발급 행사소식 체험후기 더보기   공지사항 더보기   [한국관광공사] 비대면 걷기 행사 <다시 걷는 대한민국... 2021년 둘레길 UCC 공모전 안내 한국등산·트레킹지원센터 기간제 직원 채용공고 한국등산·트레킹지원센터 비상임감사 재모집 공고 한국등산트레킹지원센터 기간제 계약직원 4차 채용 공고(... 개인정보처리방침 (04514) 서...gil.seoul.go.kr ​​#둘레길 #둘레길3_3코스 #둘레길3코스 #고덕일자산코스 #역 #수서역 #둘레길 #걷기길 #트레킹 #걷기여행 #다븀의둘레길여행 
​성내동와인샵와인샵 데이트코스  스타보틀 점     ​지난 주말 와인을 구입하러 방문했던 성내동 와인샵 스타보틀 점입니다.입구에 초대형 로마네꽁띠 모형이 있는 포토존이 있었는데 만약 진짜 로마네꽁띠가 저만한 사이즈라면 가격이 얼마나 할지 상상도 안되네요​스타보틀 점에 방문해서 여러번 놀랐는데 먼저 첫번째로 엄청난 규모에 놀랐고 두번째로 마치 유럽의 고급 와인샵같은 인테리어에 놀랐고 마지막으로 와인을 사러온 사람들이 많아서 놀라웠습니다.​ 앞에 있어서인지 피크닉가서 마실 와인을 구입하려는 사람들도 많았고 카트에 대량으로 구입해가는 사람까지 단순히 와인만 파는 곳이 아니라 다양한 주류와 안주, 와인용품을 한번에 구입할수 있었고 넓고 고급스러운 분위기에  데이트코스로도 손색없을 정도였습니다.​ ​ ​스타보틀 점 안으로 들어오면 먼저 중앙에 화려한 홀이 보이는데요원형의 홀 중앙에 화려한 샹들리에와 별모양의 와인 진열대가 스타보틀을 상징하는것 같았습니다.와인 러버라면 심장이 두근거리게되는 마치 와인 테마파크에 온듯한 느낌입니다.​ ​원형 홀을 둘러싸고 엄청난 종류의 와인들이 진열되어 있었는데 나라별로 섹션이 구분되어 있어서 와인 구경하기가 좋았습니다.​ ​입구쪽에는 행사 와인 진열대가 있어서 와인 2+1이나 가격할인으로 좀 더 저렴하게 구입할수 있는 와인들이 진열되어 있었습니다.스타보틀 점에서는 4.18~5.31까지 피크닉이벤트를 진행중인데 인스타그램에 게시만 해도 3000포인트를 증정해주고 있었고 피크닉할때 마시기 좋은 주류 9종 할인과 피크닉 가는 고객에게 얼음을 무료로 담아주는 행사도 진행중이었습니다.​피크닉와인으로는 보통 화이트와인이나 샴페인같은 스파클링와인을 많이 마시는데 스타보틀 점에서 와인을 구입하면 칠링백에 얼음을 담아서 시원하게 마실수 있습니다.​​​ ​ 피크닉가서 마시기 좋은 샴페인존이 따로 있어서 다양한 샴페인을 구경하고 구입할수 있었습니다.​ ​중앙 홀 뒷쪽으로 또 다른 공간이 있었는데 이곳에는 셀러안에 그랑크뤼급이나 고가의 와인들이 보관중이었습니다.​ ​​셀러안에 고가의 와인들이 정말 많았는데 샤토페트뤼스의 가격이 저렴해보이는 로마네꽁띠의 가격입니다.12병 세트구매시 유로까브 셀러를 증정하는 행사를 하고있습니다.​​ ​ ​옆에 있던 문으로 들어갔더니 마치 유럽에 있는 성의 지하 저장고 같은 공간이 나왔습니다.그저 와인을 사러 왔을뿐인데 오랫만에 유럽에 여행 온듯한 느낌도 드네요.​   ​​이 안에도 보르도 그랑크뤼 등 고가의 와인들이 진열되어 있었습니다.스타보틀 점은 일반 와인샵과는 다르게 단순히 와인만 사가는게 아니라 즐기면서 구경 할 수 있도록 공간 구성을 잘 해놨다는 생각이 들었습니다.​  ​스타보틀은 유로까브 공식인증 판매처라서 유로까브 구입 고려중이시라면 직접 와서 보고 구입할수 있습니다.​ ​잘토, 리델, 자페라노 등 다양한 와인잔들도 판매중이어서 직접 보고 비교해서 구입할수도 있고 에어레이터, 오프너, 피크닉와인잔 등도 판매하고 있었습니다.​    ​와인외에도 위스키, 꼬냑, 보드카, 전통주, 맥주 등 거의 모든 주류를 판매하고 있었고 하몽,살라미 같은 샤퀴테리들과 치즈, 올리브 등 다양한 안주도 판매하고 있어서 에 피크닉갈때 빈손으로 와도 스타보틀에서 한번에 해결할수 있겠네요​  ​ ​ ​스타보틀 점에서 시간가는줄 모르고 30분 넘게 구경하다가 스페인와인인 데뮤에드떼 클래식과 이탈리아와인인 클라우디오 콰르타 비나이올로를 골라왔습니다.​ ​  ​이 아이들은 셀러에서 잘 익혔다가 조만간 마시고 시음기 올리겠습니다.​에 피크닉 가거나 뭔가 색다른 데이트코스를 찾는다면 성내동와인샵 스타보틀 점에 한번 방문해보시길 추천합니다.시내에서 보기 드문 대형공간에 유럽느낌의 고급스러운 인테리어가 와인, 양주 등 술 좋아하는 사람이라면 누구라도 좋아할 수 밖에 없는 곳이라고 생각합니다.​ 스타보틀 점특별시 강동구 강동대로 165 1층 스타보틀 ​ 
안녕하세요:))저희병원은 이제 휴가를 8월에 안가고 4.11월 나눠쉬어서4월휴가때 경기도에사는 친구보러 갈려고위로 올라갔어요.​2022.04.23(1일차) 저는 아침부터 일찍가서 놀려고케이티엑스를 아침일찍 탔어요.제가 가는 시간은 수원을 경유해서 가서비용이 조금 괜찮았어요.도착하니깐 11시반넘더라구요..))12시조금 넘어서 김도만났답니다.​  김도를 만나자마자 온 브런치집이태원 헤미안 입니다.둘다 너무배고파서..꼬르륵…🥲저희는 새우크림파스타와 시그니처토스트를 시켰어요..))🖤여기 크림파스타 JMT…🥰토스트는…움…메이플시럽 듬뿍…ㅋㅋㅋㅋ이제 배도든든하게 채웠으니 구경하러 고고!​#이태원브런치맛집 #이태원브런치맛집 #이태원헤미안 #이태원헤미안 #이태원브런치헤미안  저는 예술에 대해 잘모르지만에 전시회를 뭔가 많이 하길래..))한번 뭐있는지 찾아보다가 무료전시회가 있길래 한번 찾아서 왔어요.근데. 저희가생각했던것 보다 내부가 작고 종교적인 이야기도 많드라구요.!!그래도 오랜만에 마음의 힐링을 한 느낌이에요:))나중에 또 색다른 전시회 가보고 싶어요.​#전시회 #강남구청전시회 #하우스어페어  여행의 묘미는 소품샵 구경이 빠질 수 없죠!?숲 카페 가기전에 여러소품샵구경다녔어여ㅠ🖤사고싶은게 얼마나 많은지.ㅠㅠ다사구 싶더라구요. 하지만 꾹 참고 보기만했답니다.))🥲🥲🥲돈만 많으면 당장 다사구싶은 맘…​#소품샵 #숲소품샵 #소품샵나들이  원래…여기 카페 갈생각이 아니였는데바로옆에 로와이드를 가려고 갔더니자리가 하나도 없더라구요..🥲그래서 다른데 둘러보고오고 다시와도자리가없어서 안되겠다 싶어서..바로 옆카페 어라운드데이를 갔답니다.여기는 애견동반카페에요.강아지들이 정말 많았어요..))🖤너무귀여워요!!아메랑 초코라떼도 전체적으로 너무맛있구쉬니깐 너무좋아욤또 숲 지나가는데 플리마켓 천국이길래…악세사리만 보면 흥분을 못가라앉히는 나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소품샵에선 돈아껴야지 해놓고악세사리샵에서ㅋㅋㅋㅋㅋ탕진…))하핳ㅎㅎㅎㅎ그럴수있죠🥲🥲🥲​#카페 #숲카페 #어라운드데이 #숲어라운드데이 #숲어라운드데이카페  카페에서 쉬고 이제 숲 산책하러 나왔어요.날씨 진짜 대박…🐻너무 좋아요:))🖤커플들끼리 산책도 많이하구 피크닉도 정말 많이 해요!!!너무 힐링되는 하루…❣️​#가볼만한곳 #산책로코스 #숲산책 #숲피크닉 친구가 이쁘게 찍어준 사진이에요김도 넘나리 고맙오🖤❤️여기 너무 좋아요:))  시간이 너무잘가여…ㅠㅠ 친구집근처인 하남미사로 넘어와서… 밥먹기로했어요..요즘 하남미사가 신도시개발중이여서 완전 놀거 먹을거 짱많더라구여:))ㅎㅎㅎ일단 먹기전에 동노부터 한바탕 뛰고 밥먹을려고 동노에서 신나게 놀고 밥집을 찾는데…헉……다 웨이팅이에요..친구남친이 알려준 장소도…웨이팅…그래서 친구남친차타고 친구집앞에고기집 갔어요​여기 친구가 항상 인기가 많아서 자리가 없어서 못갔던 곳인데 저랑 드디어 가게됬어요.여기 근데 진짜 맛있더라구요..))🖤생갈비 양념갈비 냉면 김치찌개 모든게 다 맛있었어요🐻:))꺄룹:) 맛있는 저녁사주셔서 감사합니다!(친구남친에게)​#하남시청고기집 #하남시청고기맛집 #하남시청갈비집 #하남시청맛집 #더우개생포갈비#하남시청더우개생포갈비  술 이차전은 친구 신혼집에서 🖤핳ㅎㅎㅎ친구남친은 본가가서 자고 저랑 친구만 친구집에서 자기로 했답니다☺️ 친구랑 놀다가 집들어오는 길에 와인샵 있길래집에서 와인마시구 싶어서 사왔어요.​이번에 고른 와인은사라꼬 모스카토 다스티 2021이에요.  육회랑 와인조합 너무 잘어울리는데요??와인도 맛이 청량하고 달달하고산미가 없어서 초보자들한테 정말 딱 맞는 와인이에요:))🖤와인이 왜이렇게 맛있는지 모르겠네요…🙈한병 클리어 다했답니다.이날은 술도 안취하고 딱 기분좋게 마시구 친구침대에서 편하게 잠들었답니다:))☺️​1일차끝!​  저희는 아침에 일어나서 씻고 이틀차의 첫 행선지는바로 하남스타필드에요.저 스타필드 너무구경가고 싶었어요/))🖤정말 구경거리 먹거리 천지에요!!애기들있는 부모님들도 오면 정말 좋아요:))안에 키즈카페도있구 키즈워터파크도 있답니다!!완전 꿀이죠?!저 가자마자 눈을 어디다둬야할지..))ㅠㅠ사구싶은것두 너무많고..ㅠㅠ 이때 진짜 하늘에서 돈벼락 떨어졌으면 좋겠다는 생각만했답니다ㅠㅠ​#경기도하남스타필드 #하남스타필드 #하남복합문화쇼핑몰  하남스타필드에 유명한 빵집!바로 안스베이커리!!!!여기 빵 완전 인기 폭발이더라구요🖤그러니 또 제가 안살 수 없잖아요!!창원가면 조카 줄 빵까지 삿답니다☺️​대파명란바게트 / 소세지페스츄리 / 소금빵 / 어니언베이컨치즈​ㅠㅠ얼마나 맛있던지ㅠㅠ사진보니까 또먹구파요🖤​#하남스타필드빵집 #경기도하남베이커리 #하남안스베이커리 #안스베이커리 #안스베이커리하남스타필드점 저는 하루일과에 커피가 빠질 수 없어요..))하남스타필드카페 은근 많더라구요!!전 그중에 빈브라더스🖤여기 로스팅 맛집이에요!저는 오랜만에 카페라떼…❣️🙈친구는 커피를 안좋아해서저만 시켰답니다..))여기 커피맛집 인죵!!🐻울산에도 체인이 생겼으면 좋겠어요…🥲 빈브라더스 BEAN BROTHERS(@bean_brothers) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.8만명, 팔로잉 4명, 게시물 1,624개 - 빈브라더스 BEAN BROTHERS(@bean_brothers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com #경기도하남스타필드카페 #하남스타필드카페 #하남스타필드카페맛집 #하남스타필드커피맛집 #빈브라더스하남스타필드점 #빈브라더스  한참 스타필드 구경하다가 배가고파서친구랑 3층 식당가에 밥먹으러 왔어요.처음에 빵으로 때우려다가 둘러보니 맛있는 음식들이 정말 많더라구요:))☺️그래서 결국 밥먹기로 했어요!일단 밥먹기전에 푸드코트에 자리를 먼저잡았어요…자리 먼저 안잡았으면 큰일날 뻔 했어요…🥲자리가 하나도 없어요…저희도 근거이 잡았답니다…제가 주문한 낙지볶음 덮밥 맛 성공🖤넘나리 맛있어요!! 한그릇 뚝딱했어요!!친구의 낙지볶음 소면도 쵝오❗️한일관 짱!친구는 필동함박이라는곳에서 클래식함박으로~함박두 무난하구 괜춘해욤☺️​#하남스타필드맛집 #하남스타필드한정식집 #하남스타필드함박스테이크 #하남스타필드밥집 #한일관 #필동함박  저희는 스타필드에서 뭔가 살것도 없고 아직 버스시간까지 좀 남아서 친구랑 스타필드에서 버스타고 으로 갔어요:))ㅎㅎ요기도 대박!!!🖤숲보다 여기가 더 넓구 피크닉의 대명소더라구요!!!☺️예전에 잠실에 콘서트간거 이후론여기 처음이에요!  날씨미쳤죠…??집가기전 마지막행선지 픽 너무좋은데요🖤이번여행테마는 도보여행이에요!!많이걸어서 다리는 힘들었을지 몰라도너무 잼있고 힐링되는 여행이였답니다☺️또 김도보러 휴가때 위로 올라가야겠네욤🐻​김도 1박2일동안 짧은시간이였지만너무 즐거웠구 알찬시간 보낸거 같아서 좋았오☺️나중에 또 놀러가쟈아아아아🖤​그럼 여행기록 끝낼께요👏​#잠실 #잠실 #산책 #피크닉 ​  ​​#1박2일여행 #가볼만한곳 #경기도하남가볼만곳 ​​​​ 
울긋불긋한 계절에  구석구석 단풍 구경하기 좋은 곳들을 모아보았어요.🍂위드미니​봄만큼 가을을 타는 사람이라 저번 가을날에도아주 부지런히 다니면서 가을을 담았다. 하지만풍경 욕심이 있어서 내가 못담은 풍경들에 대해 미련이 많지만 곧 완연한 가을이 오고 있다. 🍂에서 담았던 가을 단풍장소를 한번 꼽아보았다. 근데 내눈에는 어디나 다 예뻐 보인다는거. 🤔🤔🤔🤔🤔🤔🤔​ 남산타워 아래 백범광장공원에서 부터 남산 공원까지​"남산백범광장공원"엄마랑 함께했던 백범광장공원‼️ 엄마는 처음와보셨다는데 예쁘다며 엄청 좋아하셨다. 이건뭐 봐야 하는 뷰🖼 여기랑 남산공원도 걸었는데엄마 눈에는 남삼공원 한바퀴 도는것 보다 여기서멍때리고 그림같은 풍경 보는게 더 좋으셨나보다.나도 가을 되면 단풍으로 물든 백범광장공원의경치를 좋아한다. (๑˙ϖ˙๑ )​ 남산공원백범광장특별시 중구 회현동1가 100-115남산공원특별시 중구 삼일대로 231 백범광장공원 보고 슬슬 남산공원 걷기!어느 순간부터 남산타워보다는 남산공원을 더 좋아하는 일인. 사실 너무 북적되는곳을 안좋아한다. 사람이 너무 많은데안퍼지고 몰려있어야 하는 공간에있으면 체력방전이 너무 빨리 온다.암튼 이 두곳을 하루일정으로 잡으도무리 없는 일정이 되는 코스이다.🤭👍 어느 계절이나 알흠다운 숲​"숲"​계절마다 대표되는 포인트가 있는 숲에가을되면 은행나무 보기 좋은 곳이 있다. 숲정문입구??에서 주욱 들어가면 보인다. 사람들 많이 몰린곳이 가을 성지이다. 은행나무 있는곳에사람들이 있을지니 ‼️‼️‼️‼️ 와 근데 역시 단풍의 계절에는 해 있을 시간에 가야 멋진사진을 찍을 수 있는것같다. 다들 단풍시즌에는 일찍 일어납시다. (๑¯∇¯๑) 오후 늦게가게 되어 아쉬운 출사였던 숲. 올해는과연 낮출사에 성공 할 수 있을까????​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​저번 사진이 아쉬워서 다시 한번 찾아가고 싶은숲. 그때는 지인들과 함께 할 수 있기를 바래본다. 풍경과 사람을 모두 함께 담는 사진을이제는 다시 찍어 보고싶다. 너무 풍경만 찍었어.​ 대학로 성균관대 명륜당​"성균관 명륜당"​한옥과 정말 오래되어 거대한 은행나무를함께 담을 수 있는 고즈넉한 곳. 점점 아는 사람이 많아지는 곳이라 여기도 일찍 다녀오길 추천한다. 출사 다니시는 분들은 다 알고 있는 곳인데 정말 인물 스냅은 여기서찍어 보고 싶다. 하지만 사람 없는 시간에가야 여유롭게 찍을 수 있다는 것. 혜화역 근처라 지도 보고 찾아가기 좋다.진짜 뚜벅이로 다닌지 오래되어 난 인간 네이게이션이 되었다. 생각보다 길 찾는것도계속 하다보면 느는구나. 😃😲😙😆​ 성균관대학교 인문사회과학캠퍼스명륜당특별시 종로구 성균관로 25-1 ​but. 여기도 둘기둘기 비둘기떼를 조심해야한다.절대 먹을거 들고 있지 않기 별다섯개짜리 ​ 위례성길 아주 긴 은행나무길 최고다​"송파 위례성길"​여기는 직년에 처음 가봤다. 증말 일찍가야 건물그림자가 안져 예쁜 사진을 담을 수 있다. 단풍시즌에는 부지런해지기가 일등팁이다. 여기  근처인데 정말루 여기있는 가로수들이 거의 은행나무라 완전 긴 은행나무길을담을 수 있다. 좀더 여유롭게 도심속에서 즐길수 있는 은행나무 숨은명소!!!! 가을이면이곳 동네 주민하고 싶네요. 💕💕💕​ ​사실 여기서만 사진찍고 놀다가 가도 딱이었다.그냥 예뻐서 사진찍고 놀다가 벤츠에 앉았다가하기에 너무 좋은 곳이었다. 여기도 다시 찾아가고 싶은  단풍 숨은 명소였음.😃​ 대놓고 유명한 ​""​진신 봄만큼이나 아름다운곳. 올공근처에 살았음운동핑계삼아 자주 나왔을듯한 곳이다. 여기는한바퀴 도는것만으로고 큰 운동이 되는 곳인데,이쪽뷰는 몽촌토성역 근처에서 가까운 곳이다.울긋불긋. 호수에 비친 단풍 반영까지 담을 수있었다. 으메!!! 취저여 취저. ‼️‼️‼️‼️​ 가을단풍길(위례성길)특별시 송파구 위례성대로 29특별시 송파구 올림픽로 424 ​진짜 올공은 체력을 장전하고 찾아가야함.​ 가을가을한 창경궁​"창경궁"​창덕궁 후원은 게으름뱅이여서 못갔구여 그대신창경궁으로 다녀왔다. 역시 이날도 일찍 일찍일어나지 못한 나에게 아쉬웠던 날. 여기도늦은 오후에 가면 단풍이 아쉽다. 해있는반짝거리는 시간에 가야함. 🙂👍그래도 천천히 걸으면서 고궁과단풍을 구경하기에 너무 좋았다.​ 창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁 ​단풍 여행 가고싶지망 멀리 못가면 짬내서의 단풍명소를 다시 한번 찾아 가보고 싶다.그런 여유가 있을란지는 모르겠지만. 🙂🙏멀리 못가시는 분들 의 가을 사진 스팟을한번 둘러보세요. 굉장히 갈곳이 많습니다.​​​​​​​#가을 #단풍명소 #백범광장공원 #남산공원단풍 #숲은행나무#성균관대명륜당 #은행나무사진찍기좋은곳#가을단풍길위례성길 ##창경궁가을풍경 #10월에가야할곳 
 데이트 코스  장미광장 장미축제는 취소~특별시 송파구 방이동 88-2 (장미광장)경기도민이 모처럼  여행 나선 길, 지하철 이용하여  장미축제 구경 후  장미광장까지 하루에 두 곳에서 향긋한 꽃향기로 좋은  시간 보내고 왔어요. 중랑천 장미축제는 절정을 지나고 있지만  은 이제부터 시작이라 기대해봐도 좋을 것 같아요. 5월 중순부터 6월까지 장미 향기에 빠져 볼 수 있는 기간인데요.  장미광장 개화 상황은 약 40%~50% 정도로 시간이 흐를수록 더 예쁜 모습을 보여줄 텐데요. 사랑하는 사람과   데이트 코스로 찾아보기 좋은 장소였어요.   5월 21일 금요일 우산을 펼쳤다, 접었다를 반복하는 궂은 날씨였지만 장미꽃에 대한 열정으로 한 번의 나들이에 두 곳을 다녀왔는데요. 하루 종일 꽃 앞에 있어도 헤어질 시간이 되면 아쉬운 마음에 코 끝으로 하나하나 맡아보며 향기를 오래도록 간직하고 싶은 맘 가득이었어요.   장미축제로 열리지 않지만 다녀온 지 오래되어 궁금하던 차 찾아본 장소인데요. 기대 이상 예쁜 모습이라 한참을 머물다 왔어요.  비가 내려 그런지 장미광장 꽃들이 모두  싱싱하고 어느 때보다 더 예쁜 모습이라 감동이었어요. 한마디로 사랑스럽다는 말이 저절로 나올 정도로 너무 아름다웠답니다. 이런 감동이 다른 분들에게도 전해져야 하는데 ... ㅎ 2017년 다녀가고 오랜만이라  옛 친구를 만난 듯 반가움이 앞섰는데요. 장미들이 튼실해진 모습은 비가 내리는 중에도 장미정원 관리하는 분들의 분주한 손길이 닿는 걸 보면 예쁜 모습을 볼 수밖에 없는 것 같다는 생각이 들었어요.    장미광장은 국산 장미 테마 정원으로 국내에서 개발되어 로열티가 없는 국내산 150여 종으로  우리나라 우수성을 알리기 위해 심었다고 해요.  우리나라 장미 5종 700주를  전국 최초로 장미광장에 시범적으로 심어 정성껏 가꾸고 있는 모습에 여행자 입장에서 감사한 마음으로 들여다보게 됩니다.  토종 장미여서 그럴까요.  더 사랑스럽고 예쁜 느낌이 들기도 했는데 지나가는 외국인도 예쁜 모습을 그냥 지나칠 수 없었는지 살며시  손으로 만져보고 가더라구요.  정원 안에 다양한 수종의 꽃들이 심어져 있지만 한송이 한송이 마주하고 있으면 사랑스러움에 사진을 안 찍고 갈 수가 없었어요. 날씨가 안 좋았기에 사진은 조금만 찍어야지 했던 마음은 어느새 온데간데없고 수백 장 찍고 있는 나 자신을 발견하게 됩니다.ㅎ   일반적으로 우리가 흔이 아는 장미 모습이 아닌 개성 있는 모양의 장미꽃을 볼 때마다 신기하기도 하고 제일 먼저 나오는 말은  “ 예쁘다. 사랑스럽다 ” 였어요. 아마도 이날 하루 종일 가장 많이 했던 말일 겁니다. 수백 번을 해도 싫지 않은 말이었어요.  인간관계에서도 이런 말만 하고 살면 아웅다웅 싸울 일도 없고 시기 질투할 일도 없을 텐데 말이지요. 향기는 없어도 장미만큼 예쁜 모습으로만 살아가는 삶이었으면 좋겠어요.^^  우린  장미축제에서 이동하였기에  태릉역에서 군자역으로 이동, 지하철 5호선을 갈아타고 갔는데요.  장미광장 찾아가는 방법은   역 3번 출구 나와 횡단보도 건너 약 600m   정도 거리에 위치합니다.  보통은 화려한 색상이 치여 눈에 잘 띄지 않은  백장미도 이곳에선 고급스러움이 느껴져  예쁜 모습인데요.  데이트 코스로 5월 장미꽃향기에 취해보셔도 좋을 것 같아요.    마스크 사이로도 은은했던 향기에 취할 정도로 향기로웠던 장미꽃은 이름도 ‘우아미’ 였어요. 이름처럼 우아하게 핀 모습인데요. 꽃잎에 점박이처럼 붙어 있어 처음엔 벌레가 먹었나 했거든요. 그런데 자세하게 들여다볼수록 너무 사랑스럽다는 느낌이 들어 여기서도 사진 수십 장 찍고 왔네요.  장미축제처럼 장미터널이 많은 건 아니지만 이제 막 개화되고 있는 꽃들은 어서 오라며 반겨주듯 고개를 내밀고 있는듯한 모습이 귀엽기도 했어요.  촉촉하게 비가 내려 빗방울을 머금고 있는 장미 송이들 이곳에선 모두가 주인공으로  데이트 코스  장미광장 추천합니다.  오후 4시가 넘으면서 비도 그치고 산책 나오신 분들이 늘어나고 있었는데요. 다들 예쁜 꽃 앞에선 인증 사진도 찍고 향기도 맡으면서 좋은 시간을 보내는 모습이었어요.    장미축제는 없지만 흑장미는 최고~ 그동안 흑장미를 예쁘다 생각해 본 적이 없었는데 이곳흑장미는 다른 곳과 많이 다른 느낌이 들었어요. 빗방울을 머금고 있어 예뻐 보였는지 모르겠지만 너무나 유혹적인 색상으로 시선을 한 몸에 받고 있었어요. 꽃이 예쁜 만큼 향기도 좋을 줄 알았는데 상대적으로 향기는 별로 없어 신기했네요.  흑장미 이름은 ‘ 블랙 바카라 ’ 그 밖에 주황색은 루이스 드 퓨네 ,보라색은 블루 라이트 등 모양과 색상들이 다른 장미들은 행복 그 이상을 선물해 주었던 날이었어요.  꽃향기 맡으며 잠시 벤치에 앉아 쉬어가는 시간도 가져보면 좋겠지요. 코끝으로 전해져 오는 향기는 달콤하게 느껴진답니다. 오묘한 색상을 보여 주었던 장미로  “오래 보아야 예쁘다, 너도 그렇다 ” 나태주 시인의  시가 생각나는 꽃입니다.  날씨가 더웠다면 분수가 제 역할을 했을 텐데... 분수가 가동하면 장미꽃과 어울려 더 멋진 풍경을 만나볼 수 있답니다.  러블리한 노란색 장미는 부케 다발을 연상하듯 멋스러웠어요.    장미광장 6월 중순까지 한동안 좋은 모습을 볼 수 있으니 사랑하는 사람과  데이트 코스로 찾아보세요. 바람은  향기를 타고 진한 사랑을 느낄 수 있을 겁니다.  여행일 2021년 5월 21일  장미광장특별시 송파구 방이동 88-2 ​ 
한번 만나자 해놓고는 이런저런 이유로 미루고만 지내던 친구가 있었지요.​그러던 몇 년 전 어느 날 친구야! '우리 올림픽 공원 한번 가보자' 나들이 약속을 하고  역에서 만나서 올림픽 공원을 둘러보았지요.​그동안 에 살면서 올림픽 공원은 여러 번 즉 단체 모임, 행사, 사업설명회, 세미나, 대학 졸업 축제 등등 여러 모임을 통해서 가보긴 했지만, 나들이 목적으로 가보기는 그때가 처음이었지요.​그날 오랜만에 만난 친구라서 올림픽 공원보다는 친구의 근황에 관심이 많아서 친구와의 대화에 푹 빠져 걸으면서 얘기하느라 공원 내 시설물들은 눈에 들어오지 않아 기억에 남는 것이 하나도 없었습니다.​그 후 몇 년이 지나서 걷기 운동에 열중하면서 걷기 모임 친구들과 함께 올림픽 공원을 샅샅이 둘러볼 수 있는 기회가 있었지요.​또한 갑장 친구들 모임이 있는데 주말엔 각종 모임 단체 행사와 결혼식이 있어 친구들이 다 모이기 힘드니 평일 '수요 걷기 모임을 하자'해서 매주 수요일마다 걷기 모임에서 올림픽 공원을 걸으며 구석구석을 다 돌아보며 어느 정도 파악을 할 수 있었습니다.​그런 추억을 간직하고 있어서 인지 이번 주말은 ' 둘레길 3코스'  역 - 수서역 코스 출발지인 올림픽 공원 역이 은근히 기대되며 설레는 마음도 있었지요.​살면서 수많은 나날을 보내면서 올림픽 공원에서 쌓은 추억들이 많아 그만큼 올림픽 공원은 필자에게 관심의 대상이었지요. 이날(19일) 오전 9시 30분경 집을 나서 전철을 타고 '올림픽 공원역'에 내렸습니다.​럭셔리한 올림픽 공원 조형물이 한눈에 들어와 반가운 마음이었습니다.​입구에 서서 사진 한 컷 찍고 올림픽 공원을 바라보면서 지난 추억들을 하나하나 더듬어 보는 시간을 가져봅니다. 2번 출구에서 걷기 친구들을 만나 올림픽 프라자 상가를 지나 성내천을 따라 걸었습니다. 성내천 성내천 길을 오랜만에 아니 난 생 처음 걸어봅니다.​성내천 길은 송파 둘레길과  둘레길이 중복되는 구간이기도 합니다. 성내천 길 주변 운치 있는 아름다운 곳이 눈에 띕니다.​지금은 어디를 가나 녹지 공간 조성을 잘 해 놔서 아주 최적의 환경을 자랑하고 있지요.​이런한 곳을 걷노라면 옛 시골 정취가 그대로 몸에 스며들어와 찌든 객지 생활에 쌓인 스트레스를 말끔하게 씻어 버릴 수 있어서 좋습니다. 그래서 사람들은 기회만 있으면 나들이를 나서고 멀리 여행을 떠나고 싶어 하는 지도 모릅니다.​여행이 우리의 삶에 미치는 영향이 상당 부분을 차지하는데 여행에 발을 묶인 지가 벌써 언제인가?​금년 초 그러니까 2월 중순경 코로나19 발생으로 긴장을 고조시키더니 메르스처럼 얼마 안 가서 잡히겠지 했던 기대도 산산이 무너지고 지금 8개월째 기승을 부리고 있어 그로 인하여 온 세상 사회 경제의 모든 것이 마비 상태로 멈춰버리는 불상사가 계속 악화 일로에 있는 실정입니다. 어느 만큼을 걸었을까 길섶에 자운영 꽃이 활짝 피어 바람에 한들 거리며 나를 불러 손짓이라도 하는 듯 미소를 던지네요.​최대한 클로즈업해서 한 컷 마음에 담으니 옛 생각이 절로 납니다.​행운의 네 잎 클로버를 찾아서 잔디밭에 엎드려 머리 조아리던 시절이 있었지요. 실제 네 잎 클로버를 찾아보기도 해서 '와~ 드디어 찾았다' 환호하며 소리치던 기억이 생생합니다. 개망초 꽃입니다. 국화과에 속하는 두해살이 풀로서 뿌리 잎과 줄기잎에 톱니가 있고, 전국에 분포되어 있어 흔하게 볼 수 있는 꽃이지요.​꽃말은 '화해'이고 줄기 높이는 30cm에서 1m 이상 자라고 꽃은 6~7월에 핍니다.  주말농장 텃밭이 눈에 띕니다.제법 규모 있게 농장을 가꾸고 있는데 개인별 텃밭은 아닌 거 같고 전문가 농장이라는 생각이 듭니다. 호박 꽃이 활짝 피어 화사하게 다가오는 느낌이 강해 가던 발길을 멈추고 눈에 담았습니다.​그냥 지나치려고 하다가 너무 아름다워 한 컷 폰에 담았습니다. ​걷기가 좋은 이유는 걸으며 주변에 자연의 숨결을 느끼며 눈 맞춤으로 유혹에 들어 도란도란 얘기도 하고 미소 지으며 보내는 순간들이 가슴에 차곡차곡 쌓일 때 스스로 천사가 될 수는 없지만 천사 같은 마음에 귀의하여 나 자신을 그 속에 던져 놓고 무아지경의 순간에 들게 하는 것입니다. 색깔도 곱게 나팔꽃이 넝쿨지어 하늘이 높으면 얼마나 높으랴 하늘을 찌를 듯 자태를 뽐내고 있습니다.​학교 울타리에 많이 피어있던 기억, 그리고 동내 울타리에도 또는 뒷동산 오솔길 나무숲에 얼기설기 피어있던 나팔꽃이 머리를 스쳐 지나갑니다. 따사로운 가을 햇살에/ 한들거리는 코스모스/ 정 그리워 손짓하는 듯/ 다정하게 미소 짓는다.​고향마을 한적한 길섶/ 활짝 핀 코스모스/ 나 보란 듯 하늘 우러러/ 가을 향기 한줌 드높다.​뒷동산 소나무 그늘 아래/ 정답게 피어있는 코스모스/ 높은 하늘엔 뭉게구름/ 들엔 황금물결이 출렁인다.​마을 어귀 사잇길에/ 이름 모를 야생화 방긋/ 한들한들 바람결에/ 가을은 깊어만 가누나. 코스모스 / 송태열강아지풀 / 송태열뚝방길 언덕 위에 실바람이 살랑인다.강아지풀이 바람 따라 마음껏 한들거린다.​물끄러미 바라보는 마음 한구석에 그리움이여요로 요로 강아지 부르는 그 소리가 귓가에 맴돈다.​- 송태열, '강아지풀' / 성내천길 뚝방길에서.. 오늘 걷는 이 길은 송파 둘레길과  둘레길 3코스가 겹치는 구간입니다.​송파 둘레길 전체 거리가 21km라고 하는데 언제인가 기회 되면 한번 걸어보고 싶은 생각이 듭니다. 성내천 길에 수양버들 나플나플 흔들리는 운치 있는 모습에 눈길이 멈추네요.​수양버들은 물가나 습지에 자라는 나무로서 축~ 늘어진 버드나무 가지 바람결에 주렁주렁 매달려 있는 사랑과 미소 가득한 자연의 싱그러움에 사람들은 마음 양껏 쉬어 가기도 하지요.  이게 무슨 꽃일까? 네이버 렌즈를 통해서 찾아봤더니 '꼬리조팝나무'라고 하네요.​꼬리조팝나무는 장미과에 속하며 6~7월에 꽃이 피고 9월경에 열매가 갈색으로 익어가며 습기가 많은 지역에서 잘 자랍니다.  살면서 보기 드문 작두콩이 눈에 띕니다.​성내천 길에 아치형으로 된 철재 시설물에 주렁주렁 매달려 있는 작두콩이 얼마나 정겨운지 어릴 때 보고는 이내 못 보았던 작두콩이 엄청 반가웠습니다. 배롱나무꽃이 활짝 피었습니다.여름에 피는 배롱나무꽃이 아직도 피어있네요. 성내천 꽃길에 여러 가지 크고 작은 꽃들이 만발하여 있어 걷는 내내 기분이 좋았습니다. 벌개미취장지 천 길에 접어들어 계속 걸어갑니다. 장지천 길에 돌다리 모습이 정겹습니다.​어릴 적 동내 사는 소녀가 무섭다며 건너지 못하는 소녀를 등에 없고 돌다리를 건너던 모습이 연상됩니다.​그때 돌다리는 크고 작은 돌들이 질서 없이 놓여 있을 뿐 발을 디디면  돌이 흔들리고 건너면서 넘어질까 불안에 떨며 조심조심 건너던 그때 그 시절이 눈에 아른거리네요. 장지천에 갈대밭이 무성하게 끝없이 멀리까지 바라다 보여 장관을 이루고 있습니다.  기생초기생초는 국화과로서 한해살이 또는 두 해 살이 풀로 개화시기는 7월에서 10월에 핍니다. 가을 냄새가 물씬 풍기는 들판에 한들거리는 초목들이 운치를 더해줍니다. 한 폭의 그림을 연상케하는 초목들의 자태에 반해서 한참을 머물며 폰카에 담고 마음에 양껏 담았습니다. 부처꽃이 부처꽃은 천굴채라고도 합니다. 냇가나 습지에서 자라고 5월~8월에 피는 꽃입니다. 분홍 꽃이 참으로 아름답습니다. 장지천 길을 지나 탄천으로 접어들어 각종 들풀, 갈대, 야생화가 눈을 즐겁게 하였습니다.  탄천 끝부분에 스탬프 우체통이 나타납니다.​ 둘레길 3-3코스 마지막 스탬프를 찍고 인증숏을 남겼습니다.  둘레길 3코스 고덕, 일자산 코스 중에 3번째 구간 역 - 수서역까지 약 8.5km 약 2시간 30분 소요됩니다. 이날 트레킹은  역에서 출발하여 성내천 길 - 송파 둘레길 - 장지천 길 - 탄천 길 - 수서역까지 전체 거리 10.32km 4시간 20분을 걸었습니다.​이번 코스는 송파 둘레길과 중복되는 길로서 성내천, 장지천, 탄천 주변에 각종 야생화를 비롯하여 냇가의 추억이 서려 있는 곳으로 수양버들, 갈대 습지의 초목이 어우러진 자연 그대로의 생태를 한눈에 담아 가슴에 가득 채워진 산뜻한 자연의 아름다움에 기분 전환도 하고 마음껏 힐링을 하였습니다.​~송태열 기행 에세이 ' 둘레길 냇가의 추억을 담다' 중에 
오늘은 살면서 그동안 너무 소개를 못해드린것 같아서 ^^을 여행처럼 다녀오실 분들을 위한  여행 코스 추천 입니다!​ 여행 1박2일 코스강남과 잠실을 여행하는 코스 이고요 아이와 함께 하셔도 좋습니다! ​  여행 1박 2일 코스 강남 쪽에 오시면요 코엑스에 별마당 도서관과 큰 쇼핑몰이 있는거 아시죠? 도심에서도 봉은사 라는 절이 있습니다 코엑스에 도착해서 싸이의 말춤 마크 손 조형물 앞에서 사진 한장 찍으시고요별마당 도서관에서 사진 한장 찍으시고요버거 하나 드시고요 코엑스에도 아쿠아리움도 있고요 코엑스특별시 강남구 영동대로 513 산책이 필요하시면 봉은사 절 추천드려요~날 좋은날 친구랑 밥먹고 종종 산책했던 곳입니다도심 속의 절을 즐기시는 것도 이색 적이에요벚꽃시즌에는 또 그렇게 예쁘고요  봉은사특별시 강남구 봉은사로 531 봉은사 강남 여행 청담 CGV 맞은편 푸드 2900/ 청담 명품거리 / 레인컴퍼니수요미식회에서 나왔던연예인들이 먹는 소세지 김밥가격은 김밥 한줄 5천원 내외여기 김밥이 그렇게 맛있어요종종 저도 테이크아웃 하는데요연예인들 K 팝과 연예인 관련 여행 하시는 분들께 추천드립니다멸치땡초김밥도 정말 핵추천드립니다연예인들 매니져들이 와서 줄 서서 포장해가고요풍성한 맛이나서 너무 맛있어요 푸드2900 논현시티점특별시 강남구 도산대로50길 16 청담동 명품거리BURBERRY특별시 강남구 도산대로 459 가수 비 사옥레인컴퍼니특별시 강남구 압구정로79길 19 6층 케이팝을 중심으로 강남여행 하시면 또 다른 매력을 느낍니다 밤데이트 드라이브 코스가 필요할때어머니랑 몇일전에 참치 먹으면서 강남 한바퀴 돌았는데요강남을 드라이브 하면 또 그 맛이 있어요  밤 드라이브 코스로 테헤란로 그리고올림픽대로 한강변 드라이브 추천드려요밤에는 차가 많지 않아요빌딩 숲 사이로 텅빈 거리를 천천히 드라이브하면 도시뷰의 맛을 즐길 수 있습니다  테헤란로특별시 강남구 역삼동 도심을 드라이브 하는 그 기운을 느껴보세요 강남 빌딩들도 참 멋지고요  잠실 여행 시그니엘 더 라운지/ 석촌호수 / JYP 사옥 / 잠실은 또 롯데월드? 롯데월드만 있는건 아니죠시그니엘 79층 더 라운지에서 아래를 내려다 보고 찍은 사진이고요에서 일몰 보기 좋은 곳으로시그니엘 더 라운지 추천드립니다 정말 아름다워요경이롭고요 일몰 추천롯데월드쪽 석촌호수가 보입니다  시그니엘 더 라운지특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워 79층 롯데월드타워 에비뉴엘 산책 롯데 월드 타워 뒷쪽으로 석촌호수가 연결되어 있습니다석촌호수 둘레를 한바퀴도셔도 두시간은 잡으셔야 해요석촌호수 한바퀴 도시면 그렇게 예쁩니다 돌다가 힘드시면 아이스크림 하나 사드시고요 롯데월드몰에도 아쿠아리움이 있습니다 롯데월드몰 안에 아이가 좋아하는 성수 미술관도 있어요 석촌호수 동호 뒤로는 송리단길이 있습니다 맛집도 많은데 라라브레드 송리단길1호점이 매력적이죠 석촌호수(동호)수변무대특별시 송파구 신천동 이제 으로 넘어 가볼게요 JYP 사옥 북문쪽으로 돌다 보면 JYP 사옥이 보입니다  제가  수영장을 걸어서 북2문쪽으로 다니는데요바로 맞은편에 사옥이 있습니다 그쪽에 김가네 김밥과 커피빈 스타벅스를 자주 이용합니다최근에 시즌비시즌 유튜브 채널에서 비와 박진영이 사옥에 놀러와서 사옥 뒤에 있는 셀프사진관도 돌아다녔더라고요 북2문매표소특별시 송파구 방이동 88-2 JYP특별시 강동구 강동대로 205 JYP Center 제가 추천하는 셀프사진관입니다^^ 포토오렌지특별시 송파구 풍납동 227-2 ​ 한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관 에 가면 한성백제박물관에 주차를 하시고요주차비가 두시간에 2천원이어서 엄청 저렴해요이 쪽에 소마미술관이랑 조각공원이 있어서 볼게 많아요박물관은 코시국이라 한시적으로 닫았다 열었다가 하는데 외부 산책로만 해도 잘 되어 있어서 반나절 놀기에 부족함이 없습니다   날씨 좋은 날 조각공원아이랑  평화의 광장 평화의광장특별시 송파구 올림픽로 424 사진 스팟은 평화의 광장 추천드리고요 평화의 광장에 투썸플레이스와 쌀국수집이 있습니다 배고프신 분들은 동선이 좋아서 추천드려요   ​ 1박2일   정리 DAY 1강남 여행 삼성역 코엑스 별마당 도서관 -> 봉은사 절 산책 -> 청담 cgv 맞은편 푸드 2900 김밥 -> 청담 명품거리 + 레인컴퍼니 케이팝 문화 구경 -> 숙소는 파크하얏트  추천 (삼성역 호텔은 너무 많아요 오크우드 인터컨티넨탈 신라스테이 등등)​DAY 2잠실 여행석촌호수 -> 잠실 시그니엘 더 라운지 (커피와 차 즐기기) ->  북2문 산책 + JYP 사옥 -> 한성백제박물관 + 조각공원 + 평화의 광장 -> 공원 내 투썸플레이스와 쌀국수 즐기기 ​ 
건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역을 포함한 전국 지역을 대상으로거리두기가 한시적 강화되었습니다.(12월 18일~1월 2일)​앞으로도 안전하고 행복한 여행을 위해잠시 여행을 멈추고 랜선 여행을 떠나보세요.​​* 해당 길은 2022년 1월 이달의 추천 걷기여행길로 선정되었습니다. ​ 백제부터 88올림픽까지역사 따라 걷는 '토성산성 어울길 1코스 몽촌토성길'​글.사진 김정흠 여행작가​​ ​앙상한 나뭇가지, 메마른 잔디밭, 다른 계절보다도 유난히 더 짙어 보이는 하늘, 그에 비해 부드럽게 흩어지는 햇볕, 두꺼운 코트 혹은 패딩 점퍼를 입은 사람들, 그리고 붕어빵. 완연한 겨울 풍경이 흐르던 어느 날, 잠시 따스해진 틈을 타서 에 다녀왔다. ​  정문, 세계평화의문 몽촌토성길​앙상한 나뭇가지, 메마른 잔디밭, 다른 계절보다도 유난히 더 짙어 보이는 하늘, 그에 비해 부드럽게 흩어지는 햇볕, 두꺼운 코트 혹은 패딩 점퍼를 입은 사람들, 그리고 붕어빵. 완연한 겨울 풍경이 흐르던 어느 날, 잠시 따스해진 틈을 타서 에 다녀왔다. ​ 미술과 자연이 어우러지는 곳곳에 숨어 있는 조각 미술 작품을 찾아보자​덕분에 오늘날의 은 다채로운 경험을 즐길 만한 공간으로 자리매김했다. 몽촌토성의 성곽길을 거닐면서는 삼국 시대의 치열했던 세력 경쟁의 현장에 온 듯한 느낌을 받을 수 있고, 소마미술관과 조각공원에서는 20세기와 21세기를 아우르는 예술 세계의 이야기를 엿볼 수 있다. 올림픽 당시에 경기장으로 사용했던 시설은 생활 체육인을 위한 공간으로, 가수 등을 위한 대규모 공연장으로 활용하고 있다. ​ 열주탈 너머로 세계평화의문이 보인다사신도가 진하게 그려진 세계평화의문세계평화의문 아래에서 타오르고 있는 성화​ 입구, 거대한 문이 방문객을 맞이한다. '세계평화의문'이다. 현대 건축계의 거장 중 하나로 일컬어지는 김중업 건축가의 작품이다. 평화를 상징하는 비둘기가 날개를 펴고 날아 올라가는 모습을 형상화한 디자인이다. 가운데에는 올림픽의 오륜이, 양 날개에는 서양화가인 백금남 작가의 사신도가 있다. '세계평화의문' 앞에는 다양한 표정의 열주탈 60개가 도열한다. '세계평화의문' 중앙부에는 성화가 불타고 있는데, 사실은  올림픽이 끝난 후에 강화 마니산에서 별도로 채화한 것을 보관하는 것이라고. ​ 올림픽 참가국의 국기가 게양된 국기 광장​평화의 문을 지나면 평화의 광장이, 곧이어 올림픽 참가국의 국기가 휘날리는 국기 광장이 나타난다. 옆으로 난 길을 따라 토성산성 어울길 1코스 '몽촌토성길'이 있지만, 잠시 발길을 멈추고 방향을 바꾸었다. 먼저 둘러보아야 할 곳이 있었다. 한성백제박물관이었다.​ 한성백제박물관 전경몽촌토성을 중심으로 전성기를 맞았던 백제의 이야기가 이곳에 있다​한성백제박물관은 몽촌토성과 풍납토성을 중심으로 펼쳐졌던 백제의 한성 시대 이야기를 소개하는 곳이다. 한반도 중부 지방에서 가장 비옥한 토지인 한강 유역의 역사를 선사 시대부터 현재의 까지를 일목요연하게 보여준다. 몽촌토성 발굴을 계기로 밝혀진 한강 유역 거주민들의 일상생활, 그들이 꽃피웠던 문화와 예술, 역사적인 사건 등을 테마에 따라 나누어 전시하고 있다. ​ 풍납토성을 건설 중인 인부들의 모습을 구현했다​박물관 로비에 들어서는 순간, 거대한 벽 하나가 시선을 사로잡았다. 풍납토성의 단면을 통째로 가지고 와 전시한 것이었다. 풍납토성은  북쪽인 풍납동 일대에서 발굴된 백제의 성인데, 몽촌토성과 함께 백제의 도성 기능을 수행했을 것으로 보는 유적이다. 당시 축조 기술을 직관적으로 볼 수 있는 전시물이었다. ​ 한성백제박물관 제1전시실선사 시대의 한강 유역 풍경​의 역사는 곧 한반도의 역사와도 같지 않았던가. 선사 시대부터 많은 사람이 살았던 기록이 있었던 것은 물론이고, 삼국 시대와 고려, 조선, 그리고 현대에 이르기까지 한반도의 중심지로서의 역할을 수행해왔다. 범람하는 한강 덕분에 비옥한 토양, 풍부한 먹거리가 보장되었으니까 말이다. 한강 유역에서 나오는 수많은 유물이 이를 증명하고 있다. 제1전시실에서는  지역에서 발견된 선사 시대의 유적과 유물을 중심으로 이 일대의 역사를 소개한다. ​ 몽촌토성 축소 모형을 통해 과거 백제의 모습을 가늠해 볼 수 있다백제 왕실의 주요 유물인 금동 신발백제의 무덤 양식인 돌무지무덤 축조 모형적극적으로 해외 진출에 나섰던 백제의 배백제의 보물, 금동대향로 모형​2층에 마련된 제2전시실에서는 백제의 역사를 다루고 있다. 나라를 세운 온조왕 세력의 이야기, 한성을 기반으로 해 삼국 시대의 첫 번째 전성기를 이끌었던 백제의 모습들, 주민들의 생활상, 무덤 양식 등을 차례로 보여준다. 중간 즈음에는 몽촌토성과 풍납토성의 축소 모형을 설치해두기도 했다. 이를 통해 과거 한성의 모습을 추측해 보는 재미가 쏠쏠했다. 이 모습을 기억하며 몽촌토성길을 걷는다면 더욱더 흥미로운 하루가 되지 않을까 싶었다. ​ 소마미술관에서는 현재 '내일전_Drag and Draw'가 열리고 있다 백남준 작가의 작품을 상설 전시하고 있기도 하다 ​한성백제박물관 주변으로는 조각 미술품이 많다.  곳곳에 설치된 조각 미술품은 소마미술관의 소장품이다.  개원 당시부터 지금까지 꾸준히 작품을 설치하고 관리한다. 한국의 내로라하는 작가는 물론, 세계적인 작가들도  조각 미술 전시에 참여하고 있다. 한때 세계적인 조각미술공원으로 손꼽힌 적도 있을 정도로 규모 면에서나 수준면에서나 훌륭한 편이다. 소마미술관 내부에 마련된 상설 전시도 그냥 지나칠 수는 없었다. 비디오 아트의 창시자이자 역사 그 자체인 백남준 작가의 작품을 소개하는 공간이 있으니까. 둘러볼 가치가 충분했다. ​ 해자 옆으로 솟은 언덕이 몽촌토성의 성곽이고, 그 너머가 성의 내부였던 공간이다 ​소마미술관까지 둘러보고 나서야 본격적으로 몽촌토성길 위에 섰다. 다시 '세계평화의문'으로 이동해서 '두루누비' 앱을 활용하기로 했다. 별도로 길 안내가 있는 것은 아니어서, 두루누비 앱에 있는 '따라가기' 기능을 활용할 필요성이 있었다. '세계평화의문'에서 출발하는 몽촌토성길은 몽촌토성의 성곽을 따라 을 한 바퀴 돌아 성내천으로 이어졌다. 총 길이는 7.6km, 종착지는 마천역이다. ​ 한겨울임에도 따스했던  몽촌토성길덕분에 사람이 많이 나와 걷고 있었다 ​한겨울이었지만, 겨울답지 않게 따스한 날씨였다.  특유의 탁 트인 하늘 너머에서 쏟아져 들어오는 햇볕의 안온함도 한몫했다. 날씨 덕분인지 몽촌토성길에는 운동 삼아 걷고 있는 이들이 많았다. 그들보다는 내 속도에 맞춰 걷기로 했다. 그래도 되지, 뭐. ​ 에 왔다면 꼭 한 번쯤은 들러야 할 인증샷 명소, 나홀로나무 어디에서든지 눈에 띄는 롯데월드타워​ 비공식 인증샷 명소 나홀로나무와 서쪽으로 뾰족 솟은 롯데월드타워가 묘하게 어우러졌다. 삼국 시대에는 성벽이었을 언덕이 둥그스레하게 솟은 모습은 마치 남쪽 어딘가의 목장 풍경처럼 보였다. 하늘에 구름이라도 한 점 있었다면 조금 더 쳐줘서 동화 속 풍경이라고 이야기했을지도 모를 일이었다. 마음마저 몽글몽글해지는 순간이었다. ​  몽촌토성길이 햇볕에 물들어가고 있다 바위 위에서 쉬는 고양이​가을 내내 화려하게 물들어 있었을 나무들은 이제 앙상한 가지를 내보이고 있었다. 그래도 공기가 따스해서 을씨년스럽게 느껴지지는 않았다. 되려 봄이라도 온 것처럼 마음이 들떴다. 바위 위가 내 집인 양 앉아 낮잠을 청하는 고양이와 같은 마음으로 유유자적 거닐었다. ​ 몽촌토성 내 주거지 발굴 현장을 보존해 전시관으로 운영하고 있다현대적인 디자인의 올림픽 체조경기장 드라마 <오징어 게임>의 신 스틸러, 영희가 에 나타났다​몽촌토성을 크게 한 바퀴 돌았다. 올림픽경기장이 보이기 시작할 즈음에는 시곗바늘이 선사시대와 고대를 넘어 현재로 향하는 듯했다. 올림픽 또한 세계적으로도 중요한 역사적 계기가 되었던 사건이지 않은가. 20세기 말 냉전의 종식을 알렸던 올림픽은 단순히 세계인의 축제가 아닌, 평화와 화합을 위한 역사적인 첫걸음이었으니까. 몽촌토성길 구간에 있는 새로운 핫플레이스, 드라마 <오징어 게임>의 조형물 '영희' 인형의 등장은 화룡점정이었다. ​ 몽촌토성길 성내천 구간은 송파 둘레길과도 겹친다등 뒤로 노을이 짙어지고 있었다​을 빠져나온 후에는 성내천을 따라 걸었다. 한껏 짧아진 해는 일찌감치 기울고 있었지만, 몽촌토성길을 걸으며 긴장감을 풀어낸 두 다리는 더욱더 힘차게 앞으로 나아갔다. 남한산성 인근에서 발원해 잠실을 관통, 한강과 합류하는 성내천은 오래전 몽촌토성의 천연 해자 역할을 했던 하천이다. 지금에야 도시화로 인해 물길이 많이 바뀌었고 유량도 적어졌지만, 한때는 몽촌토성 옆을 흘렀단다. ​ 전통시장의 모습이 오롯이 남아 있는 마천중앙시장​어디서 날아왔는지도 모를 오리들이 성내천의 물줄기를 따라 유영하며 먹이를 찾고 있었다. 한겨울임에도 성내천이 얼어버리지 않아서 다행이었다. 해가 저물었고, 길은 마천중앙시장으로 향했다. 김이 모락모락 피어오르는 떡볶이를 보고는 홀린 듯 자리에 앉아 허기를 채웠다. 참으로 따뜻한 겨울의 어느 날이었다. ​​​ ▶︎걷는 시간 : 약 3시간 ▶︎거리: 약 6.7km ▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서:  세계평화의문 - 몽촌토성 -  동문 - 성내천 - 마천중앙시장 - 마천역▶︎코스 난이도:  쉬움▶︎ 화장실 및 매점: 화장실 -  내, 성내천 / 매점 - 코스 곳곳에 위치 ​​​​* 자세한 여행 코스 및 정보는 아래 링크를 확인해 주세요.  토성산성 어울길 1코스 몽촌토성길‘토성산성어울길’이란 몽촌토성역에서 시작하여 , 성내천, 마천전통시장을 거쳐 남한산성을 오르는 19.6km의 길이다. 몽촌토성에서 남한산성까지 이어진다 하여 ‘토성산성어울길’이란 정겨운 명칭을 얻었으며, 문화체육관광부 발간 ‘지금 이 길의 아름다움’이란 책자에 소개될 정도로 코스 요소요소에 역사와 문화, 자연과 생태, 전통시장 등 다양하고 매력적인 볼거리를 자랑한다. 역사ㆍ문화자원으로는 한성백제의 고대유산인 몽촌토성과 토성 위에 자리잡은 몽촌역사관, 지난 4월에 개관한 한성백제박물관, 남한산성, 그리고 88올림픽의 열정이 ...www.durunubi.kr ​​ ​​​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요! ​ 
알쓸신잡알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전-88  올림픽 편-쓸데없지만 아직까지 기억하는 올림픽에 대한 이야기들-​1. 1981년 서독의 바덴바덴에서 1988년 올림픽 유치가 확정되었다.은 일본의 나고야와 경합을 벌인 끝에 아시아에서 두 번째로 올림픽 유치에 성공했다.당시 대통령은 전두환이었다.​2. 올림픽 유치 후 1986년  아시안게임 유치까지 성공한다.​3.1983년 노태우(당시 한국 정치 2인자)는 올림픽조직위원회 위원장이 되었다.​4. 1988년 올림픽 개회 선언은 노태우 대통령이 했다.​5. 올림픽 성화대에 불이 붙었을 때 비둘기 몇 마리가 성화대로 돌진했다.어떤 사람들은 비둘기가 타 죽은 것은 좋지 않은 징조라고 말했다.​6.내 친구 최**군은 올림픽 폐회식 행사에 참가했다. 포상으로 받은 탁상시계를 나에게 주었다.시계에는 ' 올림픽대회 개폐회식 참가 기념'이라고 써 있었다.(아쉽게도 지금은 시계의 행방을 알 수 없다)최군은 파란색 도련님 한복 복장을 입고 연습했는데 덥고 힘들었다고 투덜댔다.​7.  올림픽 주제가는 그룹 '코리아나'의 '손에 손잡고 Hand in hand'였다.클라라는 코리아나 멤버 이승규의 딸이다.​8. 올림픽의 개·폐회식 총괄기획을 맡은 분은 이어령 교수였다.​9. 개회식 안무를 맡은 분은 당시 이화여대 육완순 교수였다.그녀의 사위는 가수 이문세이다.​10. 굴렁쇠 소년의 등장은 올림픽의 가장 인상적인 장면이었다.개막식 이후 굴렁쇠를 직접 굴려 보았는데 생각보다 굴리기 어려웠다.​11.1980년 모스크바 올림픽 때 미국을 비롯한 서방국가들이 불참했다.1984년 LA올림픽 때는 소련을 비롯한 동구권 국가들이 불참했다.1988년 올림픽 때는 미국과 소련이 모두 참가했다.​12. 올림픽이 끝나고 장애인 올림픽(패럴림픽)이 열렸다.나는 장애인 올림픽이 끝날 때 쯤 같은 반 친구들과 잠실주경기장에 갔다.이 때 가슴에 CCCP(소비에트 연방)라고 써진 유니폼을 입은 선수들과 사진을 찍었다.​13.올림픽이 끝나고 3년 후인 1991년에 소련(소비에트 연방)이 해체되었다.​14.  한국의 금메달리스트 중 생각나는 인물은 양영자, 현정화(여자 탁구 복식), 유남규(남자 탁구 단식), 김수녕(여자 양궁), 김광선(복싱), 김재엽(유도)등이 있다.​15. 올림픽에서 가장 관심을 끌었던 경기는 남자 육상 100m 결승이었다. 벤 존슨이 1위로 들어왔으나 도핑테스트 결과 금지약물복용 사실이 드러나 미국의 육상 영웅 칼 루이스가 금메달을 차지했다(반 친구 중에 어떤 녀석이 벤 존슨을 존 벤슨이라고 불러서 반 아이들을 혼란에 빠뜨렸다)​16. 나는 고등학교 때까지 우표를 수집했다. 아직도 가지고 있는 88올림픽 우표를 소개한다. 은  올림픽의 성공 개최를 위해 시가 만들었다.공사 도중 몽촌토성이 발굴되었다.​자, 이제 올림픽 공원을 달려보자.<기-승-전-Run>은 나의 생활방식이다.(이해해주길 바란다)​은 외곽으로 도는 방법과 내부를 도는 방법이 있다.내부 중앙에는 <나홀로 나무>가 있다.​달린날짜: 2020.12.12 나홀로 나무나홀로 나무세계평화의 문세계평화의 문소마미술관 옆 #구독 #정기구독 #구독서비스 #정기구독서비스 #달리기코스구독 #달리기코스구독 #달리기코스 #달리기 #런 #seoulrun #seoul # # #olympicpark #나홀로나무 #세계평화의문 #알쓸신잡 #88올림픽 #올림픽 #이어령 #굴렁쇠소년 #굴렁쇠 #우표 #올림픽우표 #우표수집 #postagestamp #소마미술관 #칼루이스 #크루고스트 #crewghost #달리기 #run #running #marathon #마라톤 #여행 #운동 #운동하는남자 #운동하는여자 #달리자즐겁게 #즐거운음미체생활 
너무 평이해서 지루함이 있어요고덕·일자산 코스가 있는 3코스는전체 길이 26.1km의 긴 거리로총 3가지 코스로 세분화되어 있는 곳이죠.​지난번에 무모하게 26.1km를하루에 완주하리라 도전했다가광나루역~오금교(역)에 이르는17.6km의 거리를 걷고 마무리를 했었어요.  둘레길 3-1, 3-2코스 포스팅 보러 가기↓↓↓↓↓↓↓↓↓ [둘레길] 3코스 고덕·일자산코스 ①/광나루역~오금교(역)대체적으로 경사도가 완만하고 평이한 난이도로 쉽지만 자칫 지루해질 수 있는 무난한 코스  둘레길 중...blog.naver.com  3-2코스를 마무리했던역에서 다시 출발합니다.2번 출구로 나오면 송파둘레길과둘레길 표식을 발견할 수 있어요.둘레길 3-2코스의 전체는송파둘레길과 중복되는 듯 보였어요.길을 가다 둘레길 표식이 없더라도송파둘레길 표식을 보고 따라가셔도 됩니다.  ​성내천길로 내려가 개천 옆 산책길을 걸어요.송파구의 산책길은 새로 재정비한 듯깨끗하고 예뻐 보였어요.다만 오늘 해가 뜨거운 날이었는데그늘이 없어서 초반부터 조금 힘이 드네요.  ​송파둘레길의 곳곳에는 송파구의 귀여운 캐릭터와산책길의 걷기를 독려라도 하듯다양한 시설들이 보였어요.바닥에 트릭아트라고 되어 있는 그림이 의아했는데사진으로 찍고 보니 트릭아트다워졌어요. ​성내천길을 걷다 보면이내 주거지 골목으로 연결되고거대한 외곽순환도로 밑을 걷게 돼요.도로나 거주지 사이는 잠깐 걷는 거리일지라도이내 흥미가 떨어지고 지루해집니다.​외곽순환도로 밑을 잠시 걷다 곧 장지공원과 만나게 돼요.다행히 이곳에는 그늘이 있고 숲이 있네요.작게나마 메타세콰이아 나무가 있어요.키가 좀 작은 나무였지만 제법 운치가 있어줍니다.  ​장지공원을 지나 잠시 아파트 단지 사이를 거쳐가면탄천길을 만나게 됩니다.보면 볼수록 송파둘레길의 캐릭터와 사인들은가독성도 뛰어나고 예쁜 것 같아요!!  ​성내천길에 이어 탄천길을 따가 수서역을 향해 걸어갑니다.계속 강줄기를 따라 평탄한 길을 걷기만 하니많이 지루했습니다.게다가 산책길이 탄성이 있는 우레탄으로 포장이 되어 있다 보니오래 걷는 길에는 오히려 푹신한 바닥이 방해가 되는 것 같더라고요.오늘은 10km도 채 걷지 않았는데발목도 아프고 무릎도 아파졌어요.​길이 너무 평이하다 보니 많이 지루했는데곳곳에 있는 송파둘레길의 재미요소들은 볼만했어요.그나저나 송파구의 마스코트 'ㅅㅍ' 은볼수록 귀여운 것 같아요.  ​오늘은  둘레길보다는 송파둘레길에 더 초점이 맞춰지네요.송파둘레길은 송파구를 아우르는 총 21km의 거리로성내천길(6.0km)/장지천길(4.4km)/탄천길(7.4km)/한강길(3.2km)의 4코스로 나누어져 있어요.오늘 걸은 둘레길 3-3코스는탄천길 7.4km와 정확하게 겹치는 구간이었네요.​송파둘레길에도 스탬프 시설이 있길래한번 찍어보았습니다.  ​탄천에는 왜가리로 보이는 우아한 새들도많이 서식하더라고요.도심에서 이런 새들을 보니 신기했어요. ​둘레길 표식을 따라 탄천을 벗어나자3코스의 마지막 스탬프 시설을 만나게 되었어요. ​드디어 3코스 끝났다!!​모든 길이 다 재미있고 아름다울 수는 없다는 걸 알지만3코스는 평탄한 길들이었음에도 불구하고전체적으로 많이 지루하고많이 힘들었어요.​수서역 5번 출구 앞에 도착하여둘레길 3코스 대단원의 막을 내렸습니다. ​오늘도 만보가 훨씬 넘는 도보 수와도장하나 더 채워 넣었네요!  ​그나저나 날이 점점 더워져서둘레길 걷기를 계속 이어갈 수 있을지잠시 쉬어갈지 고민이 되네요.  ​오늘은 무릎도 종아리도 아픈날이에요.요즘 없어서는 안될 미니 마사지기로 마무리!! 클럭 미니 마사지기S SP-308WCOUPANGcoupa.ng 클럭 무릎 밴드 SP-308-bs-01COUPANGcoupa.ng '파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음' #일상을여행으로 #테마가있는걷기운동 #만보걷기 #걷기여행#둘레길 #둘레길3코스완주#오금교 # #성내천 #탄천 #송파둘레길#탐험 #탐방 #도장깨기 
​안녕하세요 !!  ​오늘은지난번 둘레길 3-1코스에 이어3-2코스 포스팅을 하려고 합니다.^^​​출발해 보실까요??  Go Go~~~​   둘레길 3-2코스  < 둘레길 3-2코스 >​​    - 거       리 :  7.7km    - 소요시간 :  약 3시간 15분      - 주요코스 : 명일근린공원 -> 일자산 숲길 -> 방이동 생태학습관 ->오금교    - 출  발 점  : 고덕역 4번출구 260m 명일근린공원 입구 ​  명일근린공원입구우리는  3-1과 3-2구간을 하루에 다녀오기로 계획한지라지난번 포스팅한 3-1구간에 이어​일자산 초입인 명일근린공원에서 스탬프를 찍고3-2구간을  걷기 시작했습니다. ^^​<벌써 12시 57분! 이네요~~;>​ 명일근린공원 산책길 초입입니다.​  걷기 좋게 길이 아주 잘 정돈되어 있어요 ^^​  강동그린웨이 숲길교를 지나~​​  일자산을 향해 걷고 걷습니다...​​  명일근린공원 산책길이 거의 끝나가네요..  다시 큰 길가..여기까지 30분정도 소요됐습니다. ^^​​​​  도로를 걷는 동안 길가에 줄지어 늘어선 화원..이쁜 꽃들에 반해 잠시 힐링의 시간 ♡ ​  일자산 진입길 입니다.​ 농원에서 키우는 소나무가 완젼 멋져서..눈길이 절로 가네요 ^^​​ 드디어 일자산 숲길 초입.​ 일단 에너지 보충하고 가실께요~~ ㅎㅎ ^^;​​ 역까지 3.5km 남았어요.. ㅠ.ㅠ1~2코스를 연속해서 걸으려니 꽤나 힘이 듭니다. 헥헥@@​  일자산 숲길은 아주 넓직하네요.. ^^축구해도 되겠어요...ㅋㅋ  너무 나갔나요?​ 해맞이 광장 해맞이 광장입니다.​'둔촌 이 집의 훈교비'가 있네요..  둔촌 선생께서 후손에게 이르기를​ 독서는 어버이의 마음을 기쁘게 하느니 시간을 아껴서 부지런히 공부하라 늙어서 무능하면 공연히 후회만 하게되니 머리말의 세월은 괴롭도록 빠르기만 하느니라 자손에게 금을 광주리로 준다 해도 경서 한권 가르치는 것 만 못하느니라. 이말은 비록 쉬운 말이나 너희들을 위해서 간곡히 일러둔다 이렇게 적혀 있습니다... 정말 새겨야할 글이네요 ^^  ​  계속....걸어~ 걸어~!!지금 많이 지친 상태예요..ㅎㅎ​​  올~~  요론 경치도 있네요 ^^텃밭도 있고,,, 묘지도 군데 군데... 쪼꼼 색다른 길입니다. ^^​​ 아~ 둔촌동의 동명은 고려말 대학자 이셨던 이 집 선생님의 호인 둔촌에서 유래된 것이군요 ^^​​ 일자산 숲길이 점점 끝나가요..^^​ 또다시 대로로 나와.. 좁은 인도를 지나​  또 대로를 지나~ 또 화원이 즐비한 도로를 지나..오금교로 향합니다.​  방이동 생태학습관!  방이동 생태학습관 옆에 뽀얀 먼지 두른스탬프우체통이 살포시..ㅋㅋ오마나~~!  스탬프통 세상 더럽네요..ㅎㅎ어쨌든 스탬프북에 도장 쿵! 찍고 go go​​ 드디어 3-2 코스가 끝나갑니다.유후~~ ^^!​ 고지가 바로 조~오~기 !!!이제 역이 얼마 안 남았다는..ㅋㅋ​ 성내천이 입구입니다.여기서 오른쪽에 보이는 올림픽선수촌 아파트로 빠져 나가면 끝!​​ㅋㅋㅋㅋ근데 사실은 말이죠..우리는 성내천을 따라 한참을 걸어 갔다가다시 돌아왔으요..아무 생각이 없었던거죠.그냥 주황색 리본만 쫓아가다 보니.. 다들 지친데다가 배가 몹시 고프다보니신경이 날카로워 졌답니다. ㅠ.ㅠ​​​어찌 어찌 다시 되돌아 나와 드디어 역 부근.일단 뭐라도 먹자!!​이번엔 맛집 찾아 우아하게 먹어보자고 했건만..ㅠㅠ​​ 보이는대로 아파트 앞 상가건물로 숑!​​ 2층 허름한 식당에서냉모밀.... 클리어!!!!​시장이 반찬이다.. 암요 맞아요..ㅎㅎ너무 꿀맛이였답니다. ㅋㅋ​  이상으로 둘레길 3-2 포스팅을 마치겠습니다.​다녀온 날이 5월25일이였는데무척 햇빛도 강하고 더운 날이였어요.​숲길은 그늘이 있어 그래도 나았는데대로를 걷는건 너무 힘들었네요.​그래도 좋았습니다. 늘 그렇지만 다녀오고 난 후 그 짜릿한 피곤함은....어찌 설명해야 할까요? ^^​마지막 남은 둘레길 3-3코스는6월 7~8일경에 다녀올까 생각중입니다.​다음 3-3코스 포스팅 기대해 주세요 ^^​감사합니다.   ​  영상도 함께 올려봅니다. ^^;  즐감하세요~~♡ 둘레길둘레길 코스 안내 수락 - 불암산 용마 - 아차산 고덕 - 일자산 대모 - 우면산 관악 - 호암산 안양천 - 한강 봉산 - 앵봉산 북한 - 도봉산 둘레길투어 안내 행사참여 둘레길 카페 완주인증서발급 행사소식 Previous Next Stop 체험후기 더보기   공지사항 더보기   [한국관광공사] 비대면 걷기 행사 <다시 걷는 대한민국... 2021년 둘레길 UCC 공모전 안내 한국등산·트레킹지원센터 기간제 직원 채용공고 한국등산·트레킹지원센터 비상임감사 재모집 공고 한국등산트레킹지원센터 기간제 계약직원 4차 채용 공고(...gil.seoul.go.kr ​#둘레길 #둘레길3코스 #둘레길3_2코스 #고덕일자산코스 #고덕역_역 #명일근린공원 #일자산 #둘레길 #걷기길 #둘레길_다븀 #걷기여행  
2021.4.12.1년 전 오늘잠실나루에서 올림픽 공원까지 여행 좋아하시는 친정아빠의 추천 산책코스를 소개합니다여행 좋아하시는 친정아빠가 소개합니다 에 이렇게 조용하고 멋진 산책로가 있다니!! 봄꽃이 피고 지고하는 자리에 야들야들 새잎이 나오기 시작하는 4월입니다 친정 아빠는 여행을 좋아하세요 70대 할아버지가 혼자서 미국을 다녀오기도 하고 우연히 tv 광고에 등장한 유럽여행 패키지 상품을 보고 가족들만 참여하는 ...난다유 꿈 제작소 
​안녕하세요 오늘은 에서 일 년 동안 계절을 가리지 않고 데이트하시는 분들이 많은 4곳을 골라봤어요. 4곳 모두 교통 시설이 좋아 지하철로 가실 수 있는 곳이고 야경이 특별히 아름다운 곳 두 곳을 추가해 낮과 밤 모두 행복한 데이트가 될 수 있는 곳도 골랐답니다.  데이트 코스 4곳1. 하늘공원 2. 새빛 섬 3. 숲 4. 하늘공원주차장교차로특별시 구로구 구로동 ​ 1.  하늘공원 전화: 02-300-5501주소:  마포구 하늘공원으로 95​​하늘공원은 야경도 좋고 노을과 달 구경하기 좋고, 언제 가도 많은 꽃이 아름답게 피어나고 가을이면 억새가 하늘거리는 모습이 좋은 곳이라  데이트 코스로 명망이 높은 곳이다.​​ ​상암동 월드컵 경기장 맞은편에 있고, 6호선 지하철 월드컵 경기장 역 1번 출구를 이용해 쉽게 접근하실 수 있어 교통도 좋았다.​​ ​봄이면 개나리 철쭉 등 봄을 알리는 꽃들이 피어 있고, 가을이 되면 코스모스와 핑크 뮬리가 먼저 피고 바로 억새가 피어 나는 구경하기도 좋고 걷기도 좋은 곳이었다.​​ ​봄부터 가을까지 많은 사람들로부터 사랑을 받는 곳이지만 특히 데이트를 즐기는 커플들에게 인기 좋아 사랑의 커플을 어느곳 에서도 볼 수 있어 홀로 가는 사람은 옆구리가 시린 곳이다.​​ ​정상 까지 올라가는 맹꽁이처럼 생기 전기차가 편도 1,500원 왕복 2,000원에 쉬지 않고 저녁 6시까지 운행해 힘들지 않게 올라갈 수 있었고, 야경 데이트 하는 분들은 편도 차편을 끊어도 좋은 곳이었다.​​ ​하늘공원은 위의 사진처럼 멋진 노을까지 볼 수 있어 저녁노을 보고 걸어 내려올 때는 나무 계단을 통해  여유로운 데이트를 할 수 있는 곳이다.​​ ​태양이 있을 때 내려오면 전기차를 타고 내려오면 되는데, 아름다운 야경을 봐야 하기 때문에 전기차 운행이 중단돼, 걸어 내려와야 하는 즐거움이 있는 곳이다.​​ ​화장실도 여러 곳에 있어 화장실 가기도 편한 곳이고, 장애인 화장실도 탐방객 안내소에 전용 화장실이 갖추어져 있어, 장애가 있는 분들도 여행하기 편한 곳이다.​​ 2. 세빛 섬 유채꽃​ 세빛섬주차장특별시 서초구 신반포로11길 40 ​​유채꽃 축제를 여는 곳!  데이트 코스 중 가장 인기 있고,  시민들이 가장 많이 찾아가는 곳이 바로  반포 새빛 둥둥 섬과 함께 있는 서래섬은 저녁이면 무지개 분수가 물을 뿜고 세빛 섬 으로 조명이 환상적인 곳이다.​​ ​예전유채꽃 축제를 할 때는 텐트를 치고 치맥도 먹고 짜장면 데이트도 하고, 여럿이 즐거운 담소가 피어나던 곳이고, 지금 축제는 하지 않는다고 해도 그런 여가 생활은 일정한 틀 안에서 가능한 곳이고 유채꽃도 아름답게 피는 그런 곳이다.​​ ​서래섬은 한강의 기적이라는 종합 개발이 이루어지면서  시민의 휴식 공간으로 만들어진 곳으로 본래부터 있던 샛강을 더 운치 있게 꾸몄고 그 주변에 유채꽃을 심어  시민의 휴식 공간으로 만들어 보기만 해도 좋은 곳이다.​​ ​옛날 이곳 이름은 반달 섬이라고 부르던 곳으로 주변에는 강남이 바로 붙어 있어 맛집도 많고, 다른 곳으로 옮겨 데이트를 하기에도 좋은 곳이고, 서래섬 바로 옆에 세빛 섬에서 버스정류소가 멀지 않아 접근성이 좋아 장점이 많은 곳이다.​​ ​또한 텐트 대여점이 있어 데이트를 즐기는 사람의 프라이빗 한 공간에서 단란한 데이트를 즐기기 좋은 곳이다.​​ ​바로 옆에는 새빛 섬이 있는데 이곳은 앞으로 더 멋진 곳으로 발전할 것 같고, 좀 더 다양한 프로그램이 많이 보일 것 같아 더 기대되는 곳이다.​​ ​한강 서래섬과 세빛 섬은 유채꽃만 아름다운 것이 아니었다. 노을도 환상적인 곳이라 저녁 시간이면 많은 사람들이 강변에 모여 석양 데이트를 즐기러 오는  데이트 코스 최고의 장소로 알려진 곳이다.​​ ​위 사진이 저녁 시간이 되면 한강 새빛 섬에 조명이 들어온 모습으로 이 시간이 되면 데이트도 절정을 이루는 곳이다.​ 3.  숲 공원 ​ 숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ​​ 데이트 코스 숲은 뚝섬 유원지로 바로 연결되고 다양한 꽃들이 사철 피고 지는 곳으로, 지하철로 가실 수 있는 곳이라 데이트 장소로는 좋은 곳으로 봄부터 가을까지 많은 사람들이 찾는 곳으로 저녁에는 강변 데이트를 즐기는 낭만이 있었다.​​ ​4계절 이벤트가 진행되는 곳으로, 봄이면 튤립부터 시작해 겹벚꽃과 사과나무가 피고, 도심 공원을 즐기려는 사람들이 많이 모이는 곳이다.​​ ​2004년부터 숲을 만들기 시작해, 자그마치 42만 그루라는 엄청난 나무를 심어 공원을 조성해, 봄부터 가을까지 꽃들이 계속 바뀌어 피고 지는  데이트 코스 명소로 손색없는 곳이었다.​​ ​뿐만 아니라 여러 가지 조형물들이 많이 만들어져 있어, 사랑하는 사람과 추억의 사진을 많이 찍을 수 있는 곳이고, 공원 바로 앞에는 멋진 카페와 레스토랑이 많아 뒤풀이하기 좋은 곳이 많은 곳이다.​​ ​지금은 아름다운 튤립과 아름다운 봄꽃들이 피어나는 곳으로 심어 피는 꽃도 많지만,  나무에서 피는 꽃도 많아 데이트 장소로는 최적의 장소다.​​ ​위에 보이는 것처럼 아름다운 봄꽃을 사람들이 인위적으로 단장해 심어놓은 곳에서는, 많은 연인들이 사진 찍기 좋은 곳도 많이 만들어져 있었다.​​ ​공원 안에는 작은 조각 공원이 하나 더 있고, 이곳에는 이런저런 테마 공원이 여럿 만들어져 있고, 모두가 특징이 있어  웨딩 사진 찍으러 오는 분들도 무척 많았던 곳이다.​​ ​작은 분수대는  어린이 들 놀이터가 되어 무더운 날 가면 천진난만한 아이들 모습을 볼 수 있어, 이것도 한 가지 즐거움 이었고, 또한 어린이들이 즐기기 좋은 생태숲 공원 안에는 사슴들이 있어 신혼부부들 데이트 장소로도 좋은 곳이다.​​ 4.  올림픽 공원​ 특별시 송파구 올림픽로 424 ​ 데이트 코스 송파 은 계절마다 수레국화와 양귀비 장미가 시기를 맞추어 피고 지기를 반복하는 곳으로 가을날 단풍도 아름답고  10경이 있어 사진 찍기도 좋은 곳이다.​​ ​지하철로 갈 수 있는 교통 좋은 곳으로 근처에는 맛집이 많고, 한강과 강남이 가까워,  가고 싶은 곳으로 연계가 쉬워 나무랄 곳 없는 곳으로, 여러분들이 가장 먼저 만나는 평화의 문은  1경이라 보면 여러가지 의미를 찾아 볼 수 있는 곳이다.​​ ​위의 사진은 멀리서 찍어 평화의 문안에서 훨훨 타는 평화의 불이 보이지 않는데 가까이 가면 항상 꺼지지 않고 활활 타고 있는 인류가 죽을 때 까지 영원히 지켜져야할 평화를 상징하는 곳이다.​​ ​올림픽 공원 안에는 올림픽 호수가 있는데, 호수 주변으로 아름다운 꽃이 피고 지는 곳이고, 여름이면 맥문동이 아름답게 피고, 가을이면 들꽃마루에 매년 노란 코스모스가 피고, 장미 정원에는 가을까지 장미가 피고 지고를 반복하는 곳이에요.​​ ​출입구가 여러 곳이라 지하철역 내리는 곳을 잘 선정해야 하는데 몽촌토성역, 한성백제 역, 올림픽 공원 역이 있는데 여기서 평화의 불이 있는 곳으로 가려면 몽촌토성역 1번 출구, 장미공원과 들꽃마루는 9호선 올림픽 공원 역을 이용해 가실 수 있는 곳이다.​​ ​올림픽 공원 4경에 들어가는 곳으로 대화라고 하는 작품인데, 머리로 대화 하는 모습은 '이심전심' 이 생각나는 곳으로 이곳에서 인증 사진 찍기 무척 좋은 곳이다.​​ ​올림픽 공원을 가시면 들꽃마루와 장미 정원은 조금 일러 주로 불두화가 많이 피어있고, 장미는 아직 몽우리도 지지 않은 모습을 보였던 곳이지만 다른 즐길 거리가 많아 데이트하기 좋은 곳이다.​​ ​올림픽 공원 2경이라는 엄지손가락 이것은 쇠로 만든 것으로 자리를 여러 번 바꿀 만큼 신경을 썼던 조각이고 3경은 몽촌 해자에 있는 음악 분수로 올림픽 공원 10경이 모두 사진 찍기 좋은 곳이다.​​  ​ 
맑고 깊은 하늘이 청명하게 빛나는 계절에 을 여행하던 중에 찾아간 곳은  입니다.​과 반대쪽에 살고 있어서 자주 찾지 못하다가 마침 길동에 일이 생각보다 일찍 끝나서 잠시 돌아보게 되었습니다.​​​ 은 송파구 방이동에 위치한 초대형 문화체육공원 입니다.​ 동쪽 올림픽대교 남단에 위치해 있어서 자가용을 이용하기도 편하고 대중교통인 지하철을 이용하면 손쉽게 찾아갈수 있습니다.​이 세계에서도 손꼽히는 워낙 큰 도시로 성장해 버려서 자주 찾아가 보지 못하다가 정말 오랫만에 다시 찾아 가보게 되었습니다.​​​ 은 88올림픽을 기념하기 위해 조성된 공원 입니다.​대한민국의 가슴 뿌듯하고 자랑스러운 역사로 기억되는 1988년 올림픽의 성공적인 개최를 기원하기 위해 1986년 완공 되었습니다.​당시 올림픽을 위해 체조경기장, 사이클경기장, 펜싱경기장, 테니스경기장, 역도경기장,수영경기장과 선수촌을 함께 조성 하였습니다. ​​​ 은 88 올림픽의 뜨거운 감동과 영광의 순간이 고스란히 녹아 있는 감동의 장소 입니다.​88 올림픽는 2차 세계대전 이후 미국과 소련이 서로 대립하던 전세계의 냉전시대를 올림픽 정신으로 승화시킨 의미깊은 대회 입니다.​소련의 몬트리올 올림픽과 미국의 로스앤제레스 올림픽이 반족 대회로 개최 되었다면 올림픽은 동서가 화합하는 장소가 되었습니다.​ 평화의 광장에는 이데올로기의 냉전시대에 상생과 화합을 상징하는 세계 평화의 문이 아직도 굳건하게 자리하고 있습니다.​​​ 여행 가볼만한곳 강남 드라이브 산책코스  장미정원 입니다.​태극문양을 조형해 놓은 장미정원에는 전세계의 다양한 장미들을 만나볼수 있습니다.​​​  올림픽이 끝나고 난후에 은 을 대표하는 관광명소이자 시민들을 위한 힐링 휴식공간이 되었습니다. ​은 회색 빌딩숲으로 둘러쌓인 에 자연의 감동을 느낄수 있는 평화의 녹색공간으로 자리하고 있습니다.​ 안에 있는 평화의광장, 만남의광장, 몽촌토성, 몽촌호수, 88호수를 산책하면서 도심속의 여유를 만끽 할수 있습니다.​​ 안에 있는 몽촌토성은 공원 안에서 가장 큰 규모를 자랑하고 있습니다.​의 조성 목적은 88올림픽의 성공적인 개최이고 백제의 초기 수도인 몽촌토성의 역사를 배경으로 조성하였습니다.​몽촌토성은 고구려를 떠나 한강유역으로 남하한 유민들이 정착한 곳입니다.​그들은 하남 위례성으로 추측되는 이곳에 터전을 잡고 삼국시대 찬란한 해상왕국을 건설한 백제의 기틀을 다지기 시작했습니다.​​​전세계의 운동선수들이 모여서 열전을 벌이면서 감동의 무대를 펼쳤던 경기장은 시민들을 위한 생활체육시설로 활용하고 있습니다.​시민들의 여가생활 함양을 위한 올림픽 기념관, K아트홀, 뮤즈라이브, 소마미술관 등의 문화시설 들도 함께 자리하고 있습니다.​올림픽 조각공원은 올림픽을 기념하여 전 세계 110여개 국에서 200여 명의 조각가들이 참여하여 197개의 조형작품을 만들었습니다.​녹음이 가득한 평화의 녹색공간을 여유있게 산책하면서 전세계 유명작가들의 다양한 야외 조각작품들도 감상할수 있습니다.​​​  ​​​ 여행 가볼만한곳 강남 드라이브 산책코스  들꽃마루 풍경 입니다.​가을을 맞아 들꽃마루에 황화코스모스가 아름다운 꽃밭을 이루고 있습니다.​​​  황화 코스모스가 흐드러지게 피어있는  들꽃마루는 의 가을여행 명소 입니다.​ 들꽃마루에는 한낮의 뜨거운 햇살 아래 황화 코스모스가 아름다운 꽃망울을 터뜨리고 있습니다.​들꽃마루 까지 올라가는 길에는 각양각색의 알록달록한 바람개비들이 가을바람에 신나게 돌아가고 있습니다.​ 가볼만한곳, 여행지, 관광지, 볼거리,  ,  당일치기 여행,  데이트 하기 좋은곳으로 유명합니다.​​​  ​​​ 여행 가볼만한곳 강남 드라이브 산책코스  들꽃마루 풍경 입니다.​에서는 의 의미와 아름다움을 보여줄수 있는  9경을 선정 하였습니다.​​​  9경 스탬프투어​ 1경 - 건축가 김중업씨의 작품 세계 평화의 문​ 2경 - 세자르의 작품 엄지손가락​ 3경 - 몽촌해자 음악분수​ 4경 - 아마라의 작품 대화​5경 - 몽촌토성 산책로​ 6경 - 나홀로나무​ 7경 - 88호수​ 8경 - 들꽃마루​ 9경 - 장미광장​을 보다 재미있게 여행하려면  9경을 돌아보는것이 좋습니다.​ 9경을 차례로 돌아보면서  9경 스탬프투어도 함께 할수 있습니다.​평화광장이나 만남의광장 안내센터에서 투어지도 수령후에  9경을 돌아보고 안내센터에서 기념선물을 받습니다.​저도 솔직히 오랫만에 을 찾아와서 내친김에  9경을 모두 돌아보고 싶었습니다.​하지만 이 워낙 넓고 방대한데다가 가을 치고는 날씨도 너무 덥고 몸은 지치고 힘들어서 다음을 기약 하였습니다.​​​  ​​​ 햇살이 따사롭게 쏟아지는 가을에 여행 가볼만한곳 강남 드라이브 산책코스 에서 만추의 풍요를 만끽해 봅니다.​2021 . 9 . 13​​​<>​​1600-3296​(특별시 송파구 올림픽로 424)(특별시 송파구 방이동 88-3)​#강남 # #9경 #9경스탬프투어 #세계평화의문 #엄지손가락 #몽촌해자음악분수 #대화 #몽촌토성산책로 #나홀로나무 #88호수 #들꽃마루 #장미광장 #여름 #성수기 #9월가볼만한곳 #비올때가볼만한곳# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 송파구 올림픽로 424 /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
​ 추억의 오징어게임 영희당일치기코스​오징어게임 붐이 전 세계적으로일어났었던 2021년 이었어요​어제 가족들과 외식을 했었는데요오징어게임 팜플렛을보여주며게임을하면 상품을준다길래작년에 여행했던 이떠올랐답니다  ​할로윈시즌이었던 작년가을그해 에는오징어게임 영희가 나타났었어요​​ ​단풍과 핑크뮬리가 가득한이었어요워낙이른시간에 와서그런지주차장도 어렵지않게 주차했습니다​  ​88잔디마당한가운데에 우뚝솟은영희 예요  ​뒤에 롯데타워도 보입니다고개는 돌아가지않고생각보다 크기도 작았어요오징어게임 음악이 나왔어요​이곳엔 잠깐 전시되었었고지금 영희는대전한밭수목원에 가있다고 하네요🤣바쁜 영희입니다...🤣​ ​구경하는 사람들로인산인해를 이룹니다  ​오징어게임 코스프레를 한사람들도 몇몇 돌아다녔어요​그분들 인기폭발이었어요서로 사진찍어달라고 줄을 설 정도였답니다바빠보여서 저는 먼발치에서 구경만했던 기억이 있네요🤣​  ​정말 예쁜 이었어요곳곳에 단풍들이 알록달록 예쁘게 물들어있었습니다산책하기 너무 좋았어요  ​ 나들이는갈때마다 즐겁더라구요사람들이 너무 많아피로감도 그만큼 높았지만요  ​열심히 걷고, 놀다보니배가 고파옵니다​이날 점심은 골든타이로 결정했어요태국정부 공식인증 타이 레스토랑이라고 하네요 웨이팅이 조금 있었어요간판과 인테리어가이국적인 분위기를 물씬 풍겨옵니다  ​음식을 주문하고 둘러보았어요식기들도 꽤 이국적입니다☺️​ ​바삭바삭뽀삐아톳 스프링롤입니다중식당에 가면 흔히 보이는춘권튀김 같았어요맛있고 익숙한맛입니다🥰​ ​톳만꿍 새우고로케예요튀긴음식은 왠만하면어딜가나 다 맛있는거같아요​이것도 걍 익숙한맛이예요새우고로케맛입니다맛있었어요☺️❤️​ ​뿌님팟뽕가리 입니다튀긴 게와 야채,달걀등이 어우러진부드러운 커리요리예요​상당히 이국적인 맛이었어요이걸 먹고나서야 드디어동남아 음식점에 왔단 생각이 들더라구요신랑과 아이들 입맛엔 아니었나봐요저만 열심히 먹었습니다😭​ ​팟카파오무쌉이 메뉴 인기폭발이었어요다진돼지고기와 바질, 고추와 함께 볶아계란후라이와 함께 덮밥 형태로 나온 음식입니다🥰매콤한것이 우리입맛에 딱이었어요​ ​든든하게 배를 채우니뭔가 허전합니다역시 식후엔 커피죠?아이들은 아이스크림이요  우리아이들 상하목장 아이스크림을무척좋아하고 입맛도 꽤 까다로운 편이라일반 카페에가서 아이스크림을 주문했을때남겼던 경우가 허다했거든요​  ​페레 방이농장아이스크림입니다농장에서 알수있듯믿고 먹을수 있을거 같았어요  ​오리지널아이스크림과콩가루 아이스크림그리고 제가 애정하는 아이스라떼이렇게 주문했어요​ ​우리아이 우도에서 먹었던땅콩아이스크림보다 더 맛있다며극찬을 하며 먹었어요  ​근처 카페 검색중 우연히 들어간페레방이농장 이었는데너무너무 성공적이었답니다​아이들과 에 방문하실때아이스크림이 먹고싶다면이곳 추천해드려요❤️​ ​우리의 하루는 길었습니다근처 한성백제박물관에 가서관람을 했어요​ ​고구려 신라 백제의부엌을 알수있는 전시관이있었습니다 알차게 구경했어요​ ​이제 우리 여행의 목적여행의 마무리한강공원 라면과 맥주를 먹으러떠나봅니다  주차는 그냥 한강공원에 있는공용주차장을 이용했어요생각보다 주말인데 자리가 많더라구요​  ​편의점에들어가두근거리는 마음으로라면을 골라 끓였어요​방법을 몰라 헤매지않아도 되요근처에 서계신 직원분이친절하게 사용방법을 알려주십니다​ ​지금 다시봐도 침고이는 비주얼이네요라면은 그냥먹어도 맛있는데한강을 보면서 먹는 라면이라니!!​ ​라면에 낙엽도 떨어지던 날이었어요해가 지고있네요 운치있어요​라면에 맥주 한캔 땁니다아이들도 1인 1 라면이예요언제 이렇게 커서 한그릇 다먹는지?큰 아들놈은 저보다 더 먹는지 오래랍니다  ​라면도 먹고과자도 먹고한강변에서 배드민턴도 치고해는 지고 아름다운 풍경이었어요  ​날도 선선하니 놀기 좋은 가을이었습니다올 가을에도 다시 찾아봐야겠어요사진은 참 추억의 힘이 큰거같아요먹는것도 남는거지만사진만 봐도 그때 그 풍경이 파노라마처럼 기억이 나네요❤️​  ​여기에도 아이러브 입니다곳곳에 아이러브 많더라구요은 참 을 사랑하나봐요​ ​곳곳에 조형물들도 많고볼것도 많은 한강구경이었습니다​  ​꽃피는 봄, 이제 여름을 맞이하는초여름 날씨가 성큼 다가왔는데가을여행을 포스팅 할줄이야🤣다른사진들도 쌓였는데말이예요​그래도 봄에 즐기는 가을풍경,저는 좋은거 같아요!!당일치기 여행 아침부터 저녁까지 알차게 먹고 놀았던 소소한 내돈내산 일상이야기였어요  ​​​ 특별시 송파구 올림픽로 424한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관골든타이특별시 송파구 위례성대로 66페레 방이농장특별시 송파구 백제고분로50길 21뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139 ​# #오징어게임영희#골든타이 #페레방이농장 #뚝섬한강공원#한강공원라면 #태국음식점 #오징어게임 #방이동카페 
#위례 #스타필드시티 #스멜​​ 편리한 7층주차 엘리베이터 탑승후 10층 하차 스타가든 펫파크도착 위례 #스타필드 반갑다 친구야 기붐쵝오 힘찬 뒷발차기 철창밖 친구만남 철창믿고 덤벼보는 패기 빌딩숲​ #포메라니안 친구도만남  ​​​#애견동반여행#위례스타필드​ 스타필드 시티 위례경기도 하남시 위례대로 200 ​​​저녁산책은 #​ 
