​안녕하세요.  블로거 찌미예요.​ 사실 노량진 컵밥거리는 전혀 예정에 없던 지였어요.지하철을 타고 가야 하는데 귀찮아서 버스를 타고 가는 도중, 우연히 노량진에 내리게 되어 즉흥적으로 들르게 되었거든요.​이미 밤이 늦은 상황이라 그냥 지나치려고도 했지만, 쭈르륵 나열된 노량진역 맛집들을 보니 도저히 무시할 수가 없겠더라구요.그래서 간단하게 조금만 먹어보았는데요.예상외로 맛도 좋고 가성비도 좋아 나름 만족스러운 한 끼가 되었던 것 같아요.​ 특별시 동작구 노량진로 178 지하철을 타고 왔다면, 노량진역 3번 출구로 나와 쭉 직진하면 돼요.횡단보도 하나를 건너면 바로 도착할 수 있을 거예요.만약 버스를 타고 왔다면 GS 주유소를 향해 이동하시면 돼요.사실 크게 헷갈릴 만한 요소는 없는 곳이라 초행길이라도 쉽게 찾아갈 수 있을 거예요.​ 노량진 컵밥거리의 마감 시간이 다가온 탓에 사람이 많이 없었는데요.그래도 입구에 컵밥거리라는 간판이 붙어 있어, 목적지가 맞는지 아닌지를 쉽게 판단할 수 있었어요.사실 굳이 간판이 아니더라도, 음식점들이 워낙 많이 모여 있어 쉽게 알아볼 수 있었죠.​ 솔직히 직접 방문하기 전까지만 해도 포장마차가 대략 10개 정도 들어서 있는 공간을 상상했었어요.하지만 실제로는 그 수가 무려 23개에 달했는데요.메뉴마저도 굉장히 다양하더라구요.컵밥, 분식, 닭강정, 닭꼬치, 야채 곱창, 팬케이크 등등 말이죠.​친구들과 같이 간다면, 여러 개 시켜서 같이 나누어 먹는 것도 나쁘지 않을 듯했어요.일단 가격 자체가 엄청 저렴하거든요.​ 혹시나 해서 쓰지만 푸드코트처럼 입구에서 계산한 뒤, 해당 가게로 음식을 받으러 가는 시스템은 아니에요.그냥 원하는 음식점에 가서 메뉴 선택 및 결제를 하면 되죠.참고로 기본적으로 음식점도 많은 데다, 중간중간 휴식터도 만들어져 있다 보니 한 바퀴 스윽 훑기만 해도 시간이 제법 걸리더라구요.​  참고로 포장해갈 수 없는 타지인들도 있을 텐데요.그런 분들은 컵밥집들 사이사이에 휴식터가 만들어져 있으니, 이곳에서 먹고 가시면 돼요.입식 테이블이 설치된 곳도 있고, 의자만 놓여 있는 공간도 있어 편한 곳 혹은 빈 곳에서 먹으면 되는데요.다만, 먹은 사람이 알아서 치우고 가는 시스템이다 보니, 상황에 따라서는 깔끔하지 않을 수도 있을 거예요.​노량진 컵밥거리 한 켠에는 쉼터도 만들어져 있었는데요.내부에 짐이 쌓여 있어, 사용은 불가능하더라구요.​ 솔직히 노량진역 맛집, 특히나 컵밥에 대한 기존 인식은 양이 많고 빨리 만들어지는 음식이라고만 생각을 했어요.그래서 맛보다는 양에 중점을 두고, 속도를 끌어 올리기 위해 양도 줄였을 거라 생각했는데요.​그런 생각을 안고 처음 방문한 음식점은 왕왕 이모네컵밥이었어요.저녁으로 작은 피자 한 판을 먹고 온 터라, 원래는 간단하게 요기만 할 속셈이었죠.​ 예상과는 달리 메뉴가 정말 다양했어요.족히 30개가 넘는 수준이었거든요.​갑작스럽게 닥쳐온 선택지의 바닷속에서 정처 없이 헤매기를 한참.삼겹살 김치 컵밥 세트 중 삼겹살과 떡갈비로 구성된 메뉴를 주문했어요.아무래도 처음 방문했다 보니, 베스트 메뉴들 중 하나를 선택하는 게 실패 확률이 적겠다 싶었거든요.​ 주인 아주머니의 손이 거의 안 보일 정도로 바쁘게 움직였는데요.그 덕분에 속도가 중요한 노량진답게 음식이 굉장히 신속하게 만들어졌어요.​ 삼겹살 떡갈비 세트라 적혀 있던 것 그대로 삼겹살, 떡갈비, 구운 김치에 계란후라이 하나가 얹어져 있었는데요.밥뿐만 아니라 삼겹살과 떡갈비도 푸짐하게 올려져 있어, 다 비비고 나니 비주얼이 상당히 그럴싸해지더라구요.군침이 절로 드는 기분이었죠.​ 왠지 모르게 매울 것 같은 느낌이 들었는데요.의외로 살짝 매콤한 수준에 불과하고, 정작 주를 이루는 건 달콤함이더라구요.데리야끼 소스가 들어간 듯한 맛이었거든요.​ 삼겹살은 대패 느낌으로 상당히 얇았어요.하지만 3,500원이라는 점을 고려하면 충분히 납득이 됐는데요.오히려 양과 맛이 훌륭하다 보니, 고기의 질이 좋지 않았음에도 가성비가 좋다고 느껴지더라구요.역시 가성비하면 노량진 컵밥거리였죠.​ 참고로 가게에는 매운 소스도 비치되어 있는데요.매운 걸 좋아하거나, 느끼한 것에 취약하면 이 소스를 뿌려 먹는 것을 추천해요.​다만, 밥을 비벼서 직접 먹어본 다음에 양을 조절하셔야 해요.고추 3개가 붙어 있는 것에서 유추할 수 있듯 소스가 굉장히 맵거든요.저희는 진짜 손톱만큼만 넣었는데도, 주인 아주머니께서 맵다고 신신당부를 할 정도였죠.​ 왕왕 이모네컵밥집은 노량진역 맛집답게 집사부일체를 비롯해 여러 TV 프로그램에 나왔다고 해요.기본적으로 사람이 가장 많기도 했지만, 그 정보를 듣고 살짝 혹해서 방문한 것도 있는데요.실제로 가성비와 맛 모두 엄지를 척 들어 올릴 수준이니, 꼭 한번 들러보는 것을 추천해요.​ 원래는 하나만 먹고 가려고 했는데요.컵밥을 먹고 입이 터지는 바람에 하나를 더 먹게 되었어요.하지만 노량진 컵밥거리 마감 시간에 거의 다다른 탓에 다른 음식점들은 대부분 닫은 상태였는데요.그나마 후식으로 괜찮아 보이는 오가네를 방문했어요.​ 노량진 컵밥거리 내 오가네에서는 팬케익을 판매하고 있는데요.처음에는 살짝 거부감이 들기도 했어요.시중에서 흔히 볼 수 있는 와플 시럽 뿌린 팬케익을 선호하는 편인데, 이곳은 안에 내용물이 많이 들어가 있었거든요.​하지만 고민 끝에 햄치즈 팬케익을 주문했어요.한 번쯤은 새로운 음식에 도전해보는 것도 좋겠다 싶은 마음에서였죠.​ 팬케익 안에 들은 내용물은 예상보다 많았는데요.가만히 들고 있기만 해도 빵을 비집고 나오는 수준이었어요.게다가 코울 슬로 같은 게 어찌나 많았던지, 중앙의 소세지가 완전히 가려질 정도였는데요.먹음직스럽다는 생각이 다시 한번 뇌리를 스쳐 지나가더라구요.​ 겉에 둘린 팬케익은 생각보다 딱딱한 편이었어요.뭐, 그렇다고 해서 과자처럼 완전히 딱딱한 것은 아니고, 살짝 바삭바삭한 기분이 드는 정도였는데요.팬게익하면 떠올리는 몽글몽글한 식감은 없지만, 그래도 알맞게 구워진 까닭에 씹는 맛은 나름 괜찮았네요.​ 맛은 전체적으로 단맛과 짠맛이 조금 강했어요.우웩 짜다 할 정도까지는 아니어서 먹기에는 불편함이 전혀 없었는데요.다 먹고 집으로 돌아가니 물을 엄청 들이키게 되더라구요.​ 내용물이 상당히 뜨거워서 천천히 먹는 걸 추천하는데요.굳이 그게 아니더라도 내용물의 양 자체가 많아, 무의식적으로 조심히 먹게 될 거예요.저희는 조심한다고 했는데도 몇 번이나 흘러넘치고 말았거든요.​음식점에서 미리 휴지 몇 장을 챙겨오는 것을 추천해요.괜히 묻은 다음 가지러 가면 더 번질 수도 있을 테니까요.​ 노량진 컵밥거리 시간은 오전 10시부터 오후 10시까지라고 하는데요.다만, 저희는 9시 살짝 안 되서 방문을 했지만, 서너 개를 제외하고는 다 닫은 상태였어요.노량진역 맛집들 사이에서 제대로 음식을 고르고 싶다면, 8시 전까지는 도착하는 게 좋지 않을까 싶네요.​ 지나가는 길에 꽂혀서 들르게 된 노량진 컵밥거리.만 원도 안 되는 돈으로 배불리 먹을 수 있어 다소 색다른 느낌이 들기도 했는데요.자주 먹으러 가는 건 여러모로 무리겠지만, 근처에 갈 일이 있다면 이색 데이트의 느낌으로 방문해보는 것도 좋지 않을까 싶네요.​ ​ 
 안녕하세요~오늘은 지난 주말 우리 가족  포스팅입니다.아들님께서 # 를 그렇게가보고싶다고 요청을 하셔서....ㅡ.ㅡ유튜×의 영향력인것 같습니다 ..우선 토요일 일찍 출발하여 쫄쫄 굶고#컵밥 #떡뽁이 로 배를 채웠습니다. ​혼자 먹방을 하고있는 아들입니다~코로나19의 여파로  문을 열지않은곳이 있더라구요~간단하게 먹고 시간이 남아서 북촌 한옥마을에 들렀습니다.몇달전 급으로 왔었는데 길을몰라 잘 못봤는데오늘은 시간이 남아 천천히 둘러보았습니다.​ ​날씨가 더웠지만 마스크 착용하고 관광객 모두 서로서로를 의식하며 천천히 돌아다녔습니다.#북촌한옥마을전망대 에 도착하여SNS로만 보았던 뷰를 보았습니다.일반 빌라건물 제일 위층응 전망대로 만들었는데개인이 운영하시는것 같았습니다~입장료를 조금 받으셨는데시원한 커피와 주스 등등을 주셔서좋았습니다^^​ ​이날은 구름이 많은 비올것만같은 날씨라서조금 아쉬웠지만그래도 탁트인 시야가 좋더라구요~현대와 과거가 공존하는 느낌~​ ​아들은 시원한 에어컨 옆에서 혼자 저러고 앉아있더라구요~ ^^​ 큰딸도 한참을 앉아서시원한 음료 마시며 쉬었습니다.다시 나와서 #북촌한옥마을핫플레이스 라고 관광 안내소에서 알려주신 골목으로가보았습니다.평소같았으면 멋진 사진도  기다렸다가라도 찍고그랬을 텐데 사람도 몇몇분 계시고서로 눈치 보여서 그냥 걸으며 스마트폰으로찰칵찰칵 성의 없는듯 ...신중하게찍고 다녔습니다 ㅎㅎ이 골목에만 약 3분정도 안내해주시는분들께서마스크 착용 유,무 확인을 해주시더라구요.​  ​전주 한옥마을과는 전혀 다른느낌입니다.이곳은 그냥 어릴적 동네같은 느낌이들구요~전주는 너무 관광화가되어서사람도 너무 많아서 편안한 느낌이 안들더라구요물론 개인적으로요^^; ​​지나가는길에 아내가 해바라기 한송이를사줬어요~^^젊었을때(?)에는 제가 주로 꽃으루사주곤 했었는데불혹이 되니 아내가 사주는일이 많아지네요~늘 고맙게 생각하고있습니다.​ ​​ 온 김에 늘 생각만으로 끝났던#한강유람선 을 타보기로하고 #여의도이랜드크루즈 예약을 하였습니다.늘 봐도 멋진 #63빌딩 입니다 ㅎ​  ​​7시30분 출항하는 티켓을 예약하고 탑승 하였습니다.사진으론 많이 못찍었지만포스팅 상단에 동영상 보시면멋진 선셋 모습을 보실수 있습니다^^​  ​배 위에서 바라보는 야경은또 다른 느낌을 주더라구요~야경보 보고 안에서는 라이브 공연도하고정말 뜻밖의 좋은 경험 이였습니다.​  ​다들 멍하니 야경을 바라보며 #한강유람선투어 끝을 향해 달려갔습니다.​  #이랜드크루즈 를 타기 전에는 조명이 점등되기 전 #한강공원 이였는데투어가 끝나고 돌아오니 조명이 켜저서멋진 모습이 연출되고있었습니다.​  ​이제 출출한 배를 채우러장충동으로 족발먹으로 ~~​우리가족이 좋아하는 #장충동족발 ♡♡막국수와함께 폭풍 흡입하고 집으로 복귀하였습니다.​ ​이번주는 또 어디로 가볼까요.... 
생일날 따릉이를 타려고 계속 벼르고 있었다.따릉이코스는 💨독산역 - 노량진역 - 을지로💨​ #따릉이한강코스게임하느라 배터리 다 쓰는 바람에 주행기록을 남기지는 못했지만, 독산역에서 을지로 숙소까지 오직 자전거로 가긴함 ..! 나름 뿌듯 ☆​ 나름 출발할 땐 행복 얼마나 힘들지 감도 안와서 설렘반 기대반 (나는 그랬음) φ(゜▽゜*)♪​  시작을 독산역에서 한 이유는1) 2번 출구에 바로 따릉이 대여소가 있다는 점2) 독산역에서 안양천(자전거도로) 가는 길이 가깝다는 점때문이었다.​ 안양천을 벗어나면 편의점이 정말 많다.사람도 많고라면냄새도 심각하다.​나름 다이어트 중이라 전날 밤에 라면 먹고 싶은 거 힘들게 참았는데​ 2-3개의 편의점을 보낸 뒤 참을 수 없어서 정차 ....ㅎ 그리고 다시 한번 K치안의 위엄을 느꼈다.​아무도 가방 안건들임 ,,, ^&^ ㄳ​ 라면셔틀 나명진라면은 식사 취급 안하면서 1인 1개 주장하심컵밥거리에서 먹고 싶은 거 많았는데 ... 이때 반대했어야했다 ; ​근데 진짜 너무 맛있었다 라면이 최고야 ❤​ 라면은 종류 상관없이 3500원진라면이랑 신라면 블랙이 같은 가격임그래서 우리 둘다 신라면 블랙 계란 추가는 700원 ! ​ 신라면 블랙처음 먹어봤네 ;ㅎㅎㅎㅎㅎ JMT​자전거 56분 + 한강버프 있으니 맛이 없을 수가 없는아마 진순이를 먹어도 맛있었을 듯   ~~   이곳이 따릉이코스에 첫번째 목적지이다.​아르바이트도 노량진에서 했고, 집/학교도 노량진이랑 가까워서자주 갔었는데야끼소바는 인스타에서 처음봤다. 노량진야끼소바노량진 역시 혜자스러운 가격야끼소바 4000원**우동면이랑 라멘면 선택가능  라면을 먹어서 컵밥을 선택하는 게 더 좋은 선택이었을 것 같다.그래도 맛있었고, 나 왜 이거 이제 알았지  ? ​ 치킨카레떡볶이 사실 이거 먹으러왔다.아르바이트 끝나고 저녁에 야식으로 가장 많이 사갔던 건데 (❁´◡`❁)아르바이트하고싶다 ,,,, ​ 그럼 더 맛있게 먹을 수 있음​이거 말고도 뿌링클호떡, 와플대학 젤라또와플 먹고 싶었는데 다 짤당했다.자기 생일도 아닌데 ;ㅎㅎㅎㅎㅎ 같이 안먹어줌 ^^:;;;;;; 후 ​​  다시 따릉이 시작~  사진과 같이날씨가 엄청 맑진 않았다.뭐 그렇다고춥지도 않았던 게 ​자전거를 타서 좀 더웠음​ 반포대교를 좋아해서 지도랑 다르게 경로를 바꿔보았다.​반포대교 예쁘니까 .​근데 오르막길에서 급 지쳐버려서, 아예 경로를 바꿔버렸는데 ... ​ 후암동계속 오르막길이 나오는 거임이태원해방촌을 지나남산까지 무튼 끝까지 올라와서 내려다보이던 시티뷰 (?)​예쁘긴했지만짜증이 머리끝까지 치밀었다. ​ 괜히 자전거 도로가 있는 것이 아니다.오빠가 곧 내리막길 나온다고 달래주면서 갔는데, ..ㅎㅎㅎ ​이제 진짜 내리막길이다. 하면서 간 곳이  여기였음 ...;;; 정형돈/하하 친해지길바래 에서 본 계단 ​ aka 삼순이 계단 이라고도 함 ​왜 여기를 자전거 네비 켰는데 알려주는 거니 핳ㅎㅎㅎㅎㅎ ​진짜 미쳐버리기 직전 인성 터지기 직전​자전거 던질뻔했음 ​지금 생각하니까 웃기긴하다.​결국 이성을 잃고 남산돈까스도 지나쳐벌임 .... ​  ~ 을지로 aka 힙지로 ~ 숙소에서 씻고 완전 개운한 상태로 노상하는 것이 목표였다! 실제로 너무 개운해서 짜증도 다 씻겨내려감  대원식당사실 오늘의 메인 목적지는  #대원식당 ! 6시에 갔는데 웨이팅 심각 ​그 옆 #향촌식당 도 마찬가지..냄새가 도라방스라 메뉴는 삼겹살로 확정하고 다른 곳으로 갔다. (이제 웨이팅은 너무 힘들어 ㅜ )​옆에 #백만불식품 있는데, 여기는 웨이팅 없었고 자리는 만석인 상태였음 참고하시라 ~ ​  힙지로 감성인듯실제로 여기 사람들 다 패셔너블하고 힙한 느낌 ​ 대원식당 대체할 식당으로 찾은#인성돼지갈비​간판이 없어서 긴가민가 할텐데길찾기를 믿고 따라오면​ 노포느낌의 간판이 보임근데 인성돼지갈비라고는 안써있어서 들어갈 때도 긴가민가 ...​ 입구에 그냥 맛집이라고 써져있는 수준​ 매우 심플한 메뉴판  갈비집이지만삼겹살 냅다 시켜버린다.(후회없는 선택 일단 시키고보자)​ 여기 김치가 요물임열무김치/깍두기 둘다 리필해서 다 비웠다.​구워먹는 배추김치가 없어서 아쉬울 수도 있을 법 하지만이거 그냥 밥이랑 먹으면 밥 한 공기 더 시킬지도 모름​ 술먹으면서 해장 쌉가능인 콩나물국옆테이블은 콩나물국 4번 리필해서그냥 돈 주고 먹겠다고 너스레​나도 소주를 먹었다면 4번 리필 했을 것 같다.​ 너무 귀여웡아마 곧 사람이 몰리지 않을까 ... ​어떤 연예인 혹은 인플루언서가 찾아가지 않기를 ... 을지로에서 웨이팅없이 먹을 수 있는 맛집 ㅇㅈ​ 술 추가시 셀프~ 이모한테 말하고 가져가면 댐 ​필링해서 술 안먹으려고 했는데 테라 한 병씩 먹고왔다.​피부고 뭐고 후회없다.​ 영롱보스갈비 2인분 추가그러면 돼지껍데기도 같이준다.​  새로운 소스도 주심근데 처음 받았던 된장이 너무 맛있어서 그걸 이기진 못함​ 갈비는 진짜 오랜만한 4개월만임​양념타서 새카매지는 게 별로맛은 굳​ 하늘색휴지 ? 있는데 이걸로 알아서 불판 닦으면 되고,아니면, 할아버지께서 확인해주시다가 닦아주시기도함​  ~머리조심~가장 힙지로 갬성 느낄 수 있었던 곳  힙지로그자체ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 입구 여기 맞다.이름이 범상치 않더라니저 조그만 문으로 들어간다. 3층이었나 4층이었나계속 올라가면 이게 보인다. 그 앞에 문을 열면 그 곳이 머리조심 맞음 ㅇㅇ ​ 분위기 좋았는데웨이팅도 없고사람들도 적당히 있었다.​나명진이 알아본 곳이라 핫플인지 아닌지는 모르겠지만, 요기도 왜인지 곧 사람이 몰릴 수도 있겠다 싶은 .. ​ 기본 안주로 나오는 과자가 너무 맛있어서뭔지 알아옴이거 인간사료인데 가격이 1.8kg에 3800원이었나.​다이어트 끝나면 보자​ 메뉴판 안찍었다 ^^* ㅎㅎㅎㅎ 나명진이 논알콜뱅쇼 시켰다고눈치 겁나 주심 술꼰대 등장​ 바로 뱅쇼 엎으면서짜증 돋구기 성공 ^^..​근데 진짜 내가 뱅쇼를 좋아해 ㅎㅎ 알콜뱅쇼는 hot으로 있음 ! ​ ​15000원 치즈 플래터뱅쇼랑 너무 잘어울려따​​​을지로3가에 숙소를 잡았는데 너무 잘한 선택이었다.왠만한 핫플 요기 다 있음​으로 을지로를 선택했다면 을지로3가를 추천 ~ 자전거 같이 타주느라 고생했다 ㅎㅈ ♡​여기서 끝 ~ ​​ 
노량진 컵밥 거리 한식뷔페안녕하세요~ 신축맨입니다.오늘은 비가 왔다가안 왔다가그래도 날씨는 많이선선해진 거 같아서기분이 좋았어요!그래서 한 15년 만에?노량진 컵밥 거리와한식뷔페를 한번 가봤습니다.한 번쯤은 다시 가보고 싶었는데살면서 갈 일이 딱히 없더라고요.오늘은 노량진에 있는컵밥 거리와 한식뷔페를소개해드리려고 합니다.​빠르게 달려가 볼까요?GO GO !   우선 노량진을 가기 위해주차할 곳을 먼저 찾았습니다.예전 포스팅에도 있지만,앱을 통해서 괜찮은 곳을 봤습니다.이곳은 평일 전일 8000원에주차를 한 곳인데요.내가 대충 얼마 정도 있을 거 같다?밥 먹고, 차 마시고, 주변 구경도 하는시간을 넉넉하게 계산하고공영주차장에 주차했을 때보다이곳에 전일 주차하는 게 이득이라는판단으로 이곳으로 주차 결정!  주차장특별시 동작구 노량진로 190 고려교육타워-어바니엘한강  이곳은 노량진 컵밥 거리끝부분에 위치한 별다방이 있는건물 지하주차장입니다.내려가는 공간이 조금 좁아 보이지만주차장 내부는 만족스럽게 넓었습니다.이곳에 주차를 하고컵밥 거리로 나가봅니다. 이곳은 컵밥 거리 끝부분인데요,주차를 이쪽에 해서 여기부터앞부분까지 걸어가면서일단 탐색을 하기로 결정합니다.사진 중앙쯤에 63빌딩도 보이네요.노량진 바로 옆에 여의도라서새삼 놀랍네요. 이렇게 컵밥 거리 가게 안내도가중간중간 붙어있습니다.저는 23번 쪽부터 1번으로 이동하면서맛있는 곳을 찾아보려 합니다. 하지만, 밖에서 먹기에는날씨가 시원한 편은 아니고,비도 중간중간 내리고,컵밥 가게들은 코로나 때문에2/3 정도가 문을 닫았었어요,   이렇게 중간중간 거리 안내도가 있고,컵밥 가게 앞에서도 먹을 수 있지만,이렇게 쉼터에서도 먹을 수 있습니다.밀폐된 쉼터는 코로나로 인해사용중지가 되어있네요.뭔가 사서 먹기에는 굉장히 불편해 보였어요.​그래서 일단 노량진을 좀 구경하며돌아다녀 봅니다.  가게들이 문이 닫힌 곳이 꽤 많았습니다.코로나 때문도 있지만,휴가철이기도 해서그런듯해 보였습니다. 그렇게 계속 돌아다니다가찾게 된 이곳! 뭔가 건물이번지르르해 보이긴 하는데요.이곳에 제가 오늘 갈 목적지가있습니다! GOLDEN BALL9노량진 한식뷔페의 이름입니다.그날그날 메뉴가 바뀌어서이렇게 입구 앞에그날에 메뉴를 작성해서써놓은 것 같습니다.인별 그램으로도 확인 가능한 것 같네요!​오늘의 메뉴는!삼겹 직화 보쌈!로제 햄버그스테이크!아바이 순대 찜!차돌 쌀국수!보기만 해도 엄청화려한 라인업 같습니다.  이렇게 내부로 들어가면 1층에 바로 GOLDEN BALL 9 출입구가 있고,지하 1층에 200석이 준비되어 있데요! 식사시간은 아침 / 점심 / 저녁3타임으로 나누어져 있었습니다. 06 : 30 ~ 09 : 30 아침 11 : 00 ~ 14 : 30 점심 17 : 00 ~  20 : 00 저녁입장료는 6000원을 지불했습니다.   내부는 이렇게 되어있습니다.1인 1접시를 써달라는 문구가 보이고,원래 라면도 먹을 수 있었나 봐요.코로나 때문에 사용을 못 한다니,  입구 바로 앞에 밥과 반찬들이 있고 뒤쪽으로 후식으로 먹을 수 있는음료와 간단한 과일 케이크가있었습니다.일단 밥이 중요하니 밥 먼저퍼서 내려가봅니다.  공간이 200석이라기엔맞는 말 같기 고하고 아닌 거 같기도 한?지금은 코로나로 인해서 저 테이블에3명 앉는다고 치면 100명도못 들어올 거 같네요.일단 입구에서 봤던 메뉴들은그대로 다 나와있었습니다.메뉴들 이름은 정말기대해볼 만한 라인업이었는데제가 느끼기에는딱 돈 낸 만큼인 것 같습니다.그래도 6000원 지불하고2접시 이상 먹는다면괜찮은 가게 같다고 생각되네요.간단하게 먹을 생각으로오면 안 되는 곳?​먼가 느낌이 컵밥 집은진짜 간단히 배만 채우는 느낌이고배부르게 한 끼 먹으려면 좋을 거 같다고 생각이 되네요.  그래도 배가 아주 가득 차게한 접시를 비우고 나오니자연스럽게 커피숍을 찾게 되었는데,  보이시나요? 커피 한 잔에 900원!크! 역시 노량진이구나! 생각이 드는데물론 작은 사이즈였습니다.하지만 전 작은 사이즈는 마시지 않아요.큰 사이즈로 바로 구매!하지만 제가 자주 애용하는M 커피숍보다 훨씬 작은 사이즈.이럴 거면 M 커피숍에서 샀지!아무튼! 커피를 사들고동네 구경을 조금 하다가집으로 돌아가려고 할 때! 그래도 노량진 왔으니 컵밥은!그래서 포장을 하기로 결심했습니다.주차한 곳 바로 앞으로 이동!  정말 저렴한 컵밥들도 있지만,비싼 건 7000원도 넘는 가격의컵밥이 존재했어요.이럴 거면 왜?그래도 왔으니 중간 가격대로2개 정도 사봅니다.  음식 사진을 잘못 찍어서,사진상으로 너무 별거 없어 보이지만그래도 가격만큼?딱 고정도 느낌은 듭니다.비싸다는 느낌이 들지는 않았어요.이렇게 포장을 해서집으로 돌아왔습니다. 바로 옆에 공원이 있으니오셔서 식사하시고 커피 드시고요기서 산책 조금 하시다가들어가시는 것도 좋아 보이네요.저 공원 바로 앞이 한강이라뷰는 좋습니다!​ 그리고! 노량진은 금연거리가 많으니흡연자분들은이렇게 꼭 흡연부스가 있는 곳을잘 봐두셨다가 가시길 바라요!민원이 많이 발생한다고 합니다.​오늘은 간단하게식도락 ? 을 포스팅해봤습니다.살면서 노량진에 갈 일이 별로 없어서15년? 만에 가봤지만건물들도 많이 생기고,유동인구도 꽤 많은 편이었어요.이 글을 보신 분들은 시간 나실 때노량진 가셔서 수산시장도 구경해보시고컵밥도 한번 드셔보시면좋은 추억하나 생길 거 같습니다.​그럼 신축맨의오늘의 포스팅은 여기서 마치겠습니다!감사합니다.또 봐요~ 제발~  특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
노량진하면 생각나는추억의 길거리 음식!예전엔 노량진역에 내리면길거리에 먹을게 많았는데요즘은 한쪽으로 포장마차들이 몰려있답니다. 잠시 소개해드릴게요!  특별시 동작구 노량진로 178 ​노량진 컵밥거리는노량진역 1번,3번 출구로 나와서 사육신공원 방향으로걸어오면 있습니다.​마지막으로 방문한게마스크를 쓰기전이니 2년은 됐나봐요!​  ​현재는 23곳 정도 운영중이고이날 주말 8시쯤 방문했는데반정도는 문이 닫혀 있었습니다.​길거리에서 간단하게 즉석으로 먹을 수 있는메뉴들이 많이 있습니다.​매장과 매장 사이에 쉼터에서앉아서, 서서 먹을 수 있습니다.가게 앞에 테이블에서 먹을 수도 있어요!​ ​노량진 컵밥거리 하면당연히 컵밥 유명하죠~하지만 이날은 쌀국수가 땡겨서5번 베트남 쌀국수에서 먹습니다.​  ​소고기 쌀국수 (3,500원)이거 한그릇이 정말 저렴하지 않나요?주문과 동시에 바로 즉석으로 만들어주시는데양이 엄청 많습니다.​국물은 개운하고~준비되어 있는 매운소스와 먹으면더더욱 맛있는 쌀국수!  ​ ​후식으로 오랜만에 오가네 팬케익을 먹어요~요즘엔 타코야끼도 파는데잠시 품절이였습니다.(이집은 항상 줄서 있어요!)​  ​가격도 예전 보다는 살짝 올랐는데...옛날에는 하나 시키면콜라 한잔 주셨는데 이젠 구매해야 하네요..ㅠ​  ​햄치즈 (2,000원)갓 만들어져서 따끈~사라다빵이 생각나면서 겉은 바삭 속은 촉촉한 팬케이크 입니다.​  ​노량진엔 공부하시는 분들도 많이 계시는데든든하게 저렴하게 한끼 해결 하기 좋은 곳입니다.쌀국수 파시는 이모님께 여쭈어 보니보통 아침 10시, 11시 부터저녁 12시까지 하시는 분들이 계신다고 합니다.영업시간은 매장 마다 다르긴 하지만!은근 중복되는 메뉴가 있어서오픈해 있는 곳에서 드시면 될거 같아요.간단하게 든든하게 한끼 해결 가능한!다음에 또 올게용~  ​ 
어제 일요일에 다녀온 #  1월3일이어서 문을 열었을지 안열었을지 약간 의문이 있었지만 이왕 #노량진수산시장 까지 왔으니.. # 를 가보았다. 난생처음 와봤음~ 컵밥이 유명하지만 내가 먹고 싶었던 것은 #떡볶이 였다. #치킨카레떡볶이 라니~ 내가 다 좋아하는 조합! 치킨을 너무 좋아해~ 튀김은 김말이, 새우튀김, 군만두, 고구마튀김, 오징어튀김, 야채튀김, 계란튀김이 있었고 개당 500원으로 무난한 가격이다.  개인적으로 #김말이튀김 제일 좋아함~ 상호도 #치킨카레떡볶이 인가보네..원래 사장님과 사모님이 함께 하셨는데 현재는 사모님이 아프셔서 사장님만 혼자 운영을 하신다고 하는데..젊을때 도 많이 다니고 맛있는거 많이 먹고 좋은 추억 만들라고 덕담을 해주셨다. (감사합니다) 추운 날에는 역시 오뎅국물이 짱이지~~무료라서 더 맛있게 호로록 마심 ㅋㅋ 난 오뎅을 안좋아하는데 오뎅국물은 좋아함.. set1 카레떡볶이 + 튀김 + 순대볶음 = 4,500₩에 치킨추가 2,000₩ 해서 총 6,500₩ 튀김은 3개를 고를 수 있는데 김말이, 고구마, 오징어로 골랐다.  떡볶이부터 냠!카레향이 물씬 나고 그 위에 달달한 소스와 허니머스타드까지 부려져 있어서 짭짤하면서도 은은하게 달달해서 취향저격^^  깻잎향도 적절하고 김말이, 오징어, 고구마, 닭튀김이 다양하게 구성 되어 있어서 맛있엉~ 떡 자체는 약간 쫄깃함이 아쉬웠다. 아마 겨울이라 그런듯?  닭튀김 퀄리티도 좀 아쉽지만 가격대비 생각해 보면 가성비템으로 괜찮다. ​카레를 워낙 좋아해서 그런지 내 입맛에는 맛있었고 또 먹고 싶은 중독성 있는 맛이었다.   ​남편의 평은 soso~ 여자들이 좀더 좋아하는 맛인걸까?  
​​​​​​​​​ [노량진 맛집] 떡볶이 영접!치킨카레떡볶이, 오가네팬케익​​​​​​​​​  ​  중 다녀왔었던 # 컵밥거리라니 이름이 너무 귀엽다 ヲヲヲ 다 쪼꼼쪼꼼하게 파는가? 청계천 걷고  야경 구경하러 한강 갔다가 출출해져 배채우러 갔었던 곳! 나 이런 야시장 너무 좋다.♥​ ​투썸플레이스를 지나서 쭉쭉 들어오다보면 컵밥거리안내도 가 이렇게 보인다. 원하는 점포 번호보고 쉽게 찾아갈 수 있겠다 :) 내가 갈 곳은 sns에서 핫해서 꼭 먹어보고싶었던18번 #치킨카레떡볶이 ‼​ ​찾았다 18번! 치킨카레떡볶이! 생긱보다 가 길구나? 컵밥거리라니 이름이 귀엽다 ㆅㆅㆅ 여기서 먹고싶었지만 코로나도 그렇고 그냥 집 들어가서 맥주에 편안히 먹기로해서 나는 포장주문을 했다​ ​메뉴도 번호로 부르기 쉽게 표기해두셨다! 나는 4번 치킨카레떡볶이 2인분 포장했지 :)​ ​아즈씨가 떡볶이를 그르캐 맛있게 만드신다는 소문에 부산에서 요까지왔어요,, 😊(ㅇㅈㄹ)  오면 먹고싶었던것들 먹으려고 sns에 저장을 해둔다, 나는 떡볶이킬러라 그 중 젤로 먹고싶었던게 이 치킨카레떡볶이 였다 :)​ ​떡볶이는 그 자리에서 먹어야 제 맛인데 ㅠ.ㅡ 근데 노량진은 원래 수산시장으로 유명하지않나? 아닌가.. 쨌든  라는게 있는지도 몰랐음.. 이 날 처음 봄 😅 으악 군침돈다 ㅠㅠ 너무 맛있게 데워지고 있는 떡볶이 🧡 맨날 먹어도 안 질릴거같은 내사랑 떡볶이 !​ ​1인분씩 치킨닭강정을 담아서 떡볶이를 쵸큼씩 넣어주신다, 유쾌한 아즈씨 예쁘다고 칭찬도 해주심 :-@ (응 나 마스크써서그런가봐) ​  ​아즈씨 자꾸 내가 사진만 찍고있으니까 자꾸 8천원 계산하라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃겼음,, 아즈씨 일찍 마치셔야할거같아서 빨리 계산하고 빨리 받아나왔다! 히 ㅋㅋㅋㅋ​ ​돌아가는 길에 보게 된 #오가네팬케익 ,, 하,, 여기 너무 맛있는게 많다 ㅠ.ㅡ 해로운 골목이다 ヲヲヲ 일단 나는 치킨카레떡볶이를 가서 먹어야하니까 여기선 간단하게 하나시켜 나눠먹기로! ​ Previous imageNext image ​오가네팬케익에는 타코야끼부터 팬케익에 어러 토핑들을 추가해 판매중이였다! 팬케익이 피자맛이면 너무 맛있을거같은데,,? 하지만 치킨카레떡볶이 를 놓칠 순 없다고 그나마 가벼워 보이는(?)  #슈크림팬케익 주문! ​  ​콩라 한잔 무료제공이 중지 ㅠㅡㅠ22년 6/1일 부터 전품목 500원 인상,, 또르르 🥺 근데 인상해도 뭔가 저렴한 느낌,, 여기 말고도 맛집이 진짜 많았는데 특히 꼬마김밥집 ㅠㅠ 다음에 꼭 먹어볼꺼​ ​짜잔 ! 슈크림팬케익은 단순하다! 팬케익에 슈크림 한가득,,! 팬케익이 부스러지지도 않을 적당한 굽기에 슈크림이 진짜 왕창 들어가있어서 겉바속촉 가능!! 베어먹기 좋았다 :)​ ​받아챙긴 #슈크림팬케익 슈크림이 몹시 부드러워 홍실홍실한게 내스타일 ! 따뜻한 차랑 마시면 jmt 각인데 따뜻한 차를 투썸에서 시켰는데 너무 맛없게 만들어줌 😑 그래서 티는 먹다 버리고 슈크림팬케익만 쫍쫍대면서 걸어왔다.​ ​집 들어와서 포장해온 치킨카레떡볶이 랑 맥주한잔! 키햐 -! 넷플릭스 보면서 먹으면 이게 소확행이지 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​에도 야시장이 많을텐데 ㆅㆅㆅ 도 애시장에 속하는가? 밤에하니 야시장 맞겠지 ㆅㆅㆅ 나  자주가봐야겠다. 야시장 투어하러! ◡̈ 에서 바로 못 먹어서 초큼 아쉬웠지만. 치킨카레떡볶이는 들고와서 먹어도 충분히 맛있었다 👍🏻 오가네팬케익도 내 입맛에 찰떡이였음! 또 먹고싶댜,, 헤헤 ☺​​​​​​​​#노량진맛집 #야시장 #먹방 #소통 #서이추환영 #일상블로그 #내돈내산 #먹방 #맛집투어 # # ​​​​​​​  ​​​​​​ 
 추운 날이 계속되고 있습니다. 퇴근길에 보면 붕어빵, 오뎅, 핫바 등 길거리 음식들이 많이 있습니다.​ 지금은 과거를 추억하며 먹을 수 있지만, 어릴 때는 천 원으로 배를 채웠던 기억이 있습니다.​ 필자는 교대역 근처에서 수험생활을 했지만, 친한 친구는 노량진에서 학원을 다녔던 연유로 한두 번 정도 왔던 노량진을 거의 15년 만에 와봤습니다.  추억의 대성학원입니다. 기억에는 다 쓰러저가는 건물이었는데, 깨끗하네요.  공무원 한국사의 살아있는 전설, 전한길 선생님 광고판도 눈에 띄네요.​ 15년 전에는 대구 유신학원 선생님으로 유명하셨는데, 요즘은 피식대학 '난신즉자'로 더 유명하시죠.​ ※난신적자 :  (공부 열심히 안해서) '어버이를 해치는 자식' 을 일컫는 말(의역)  토익으로 유명한 해커스의 공무원 학원 건물,   그리고 옆에 박문각 입니다. 시험 이틀 전인가, 유튜브에서 공시법 박윤모 교수님의 강의를 잠깐 들었었는데 깔끔했던 기억이 있습니다.​ 저를 합격하게 해준 에듀윌 공인중개사 건물은 노량진 쪽이 아닌 대방 쪽에 있기 때문에 사진을 못 찍었습니다.                  컵밥 거리입니다. 일요일이기도 하고, 3시 정도의 애매한 시간이라 문을 닫는 곳이 많았습니다.(5시에 문을 여는 곳이 많습니다)​ 본 적은 있지만 먹어보는 것은 처음이라 떨리네요.  첫 가게부터 많은 사람들이 줄을 서 있습니다. 일요일도 오픈하는 곳이 있다는 것이 포인트.  1번부터 23번까지 가게가 쭉 늘어서 있습니다. 친절하게 안내도도 있습니다. 군데군데 쉼터가 있어서 편하네요.​ 모든 가게가 컵밥은 아니고, 쌀국수, 떡볶이, 닭꼬치, 수제비 등 다양한 음식이 있습니다.  역시 문을 닫은 가게가 많습니다. 합격이란 글자를 보고 많은 수험생들이 힘냈으면 좋겠네요.  중간에는 이렇게 실내에서 취식을 할 수 있는 곳도 있습니다만, 코로나 때문에 문을 닫아놨더군요.   다시 한번, 중간에 보기 쉬운 안내판입니다. 팬케이크 핫도그가 참 먹고 싶었는데, 문을 닫아서 컵밥을 먹어보기로 합니다.  16번 집(노량진 폭탄밥)입니다. 삼겹살 김치 컵밥을 시키고, 토핑을 고를 수 있습니다.  기다리면서 보니 내부가 깔끔하네요.   3천 원의 행복입니다. 제일 기본 컵밥에 스팸으로 토핑.  쓱싹쓱싹 비벼봅니다.  계란과 스팸과 삼겹살과 볶음김치. 딱 예상할 수 있는 그런 맛입니다. '길거리 음식으로 밥을 먹을 수 있다'라는 추억 기분. 물론 맛도 있습니다.​ 봉구스 밥버거보다는 조금 더 촉촉한 맛입니다. 서서 한 그릇을 맛있게 먹고,  20번에 위치한 은영이네 떡튀순.  오뎅인줄 알았는데 순대 튀김에 양념이라고 합니다.  어릴 때 먹던 그 맛이네요. 아주머님 분들도 다 친절하시고 위생도 깔끔했습니다.​ 카드결제는 안되고, 현금과 계좌이체로 지불이 가능합니다.      맛이 중요하기보다는 한 번쯤 먹어볼 만한 가치가 있습니다. 외국 가면 길거리 음식을 먹듯이, 가성비로 먹는 음식들이죠. ​  자주 이야기 합니다. '저의 수험생활에도 컵밥과 봉구스 밥버거가 있었다면 성적이 더 잘 나왔을 텐데'라고, 주변의 고시원과 학원들을 보면서 오래전 생각이 나 뭉클하기도 했습니다.​ 고시원, 학원 건물과 당구장, 플스 방, 피시방이 공존하는 아이러니한 도시 '노량진의 컵밥 답사기' 였습니다. 한편 스스로 되돌아보건대, 제가 난신적자는 아닌 것 같아서  다행이군요.(글/ 새벽약사 황윤찬) 
# #노량진  ​​​​호야와 함께했던 호야의 원래 버킷리스트가 노량진 컵밥을 먹어보는것이었다고 했다​중에 노량진에 오게될줄은 몰랐는데노량진 수산시장을 쭉 돌아보고 난 뒤에컵밥거리 쪽으로 걸어왔다​은 짱 춥구나를 이때 느끼게 되었는데한강 근처라 그런지 엄/청 추웠다​​​​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​​​​노량진에 학원이 많다많다말만들었지 실제로 보개될줄은 몰랐는데진짜 학원도 많고 학생도 많은 느낌!​컵밥거리는 엄청 길줄알았는데엄~ 청 긴건 아니었다 그래도 많았음!​​​​​ ​​​​가게 안내도가 중간마다 붙어있었고 가게 사이마다 컵밥을 먹을 수 있는 쉼터같은게 있었다​23번까지의 가게가 있었고분식,컵밥,팬케잌,닭꼬지,와플 등등달달한 디저트 종류들도 있었다​​​  ​​​​우리는 7번 왕왕이모네 컵밥집에 가게되었다호야의 pick!​이미 다른분들이 서서 먹고 계셨는데왼쪽에 히터가 있어서 히터자리에 서있었는데엄청 따뜻하지는 않았음.!​포장하시는분들이 제일 많긴했다~! ​​#왕왕이모네컵밥집​  ​​​노량진에 처음 오면 뭘 시킬거같은가..?제일 기본을 시킬것같지만​우리는.. 좀 남달랐기 때문에모든 재료를 다 때려박은​특별 왕 이모표 왕특 16가지가 들어가는 전메뉴총출동6,000원​을 시켰다​진짜 핵 돼지 아닌가?  ​근데 16가지나들어가는데 6천원 밖에 안하는거 실화냐구​​​​  ​​​​16가지긴 했는데 진짜 조금들어가는 재료도 있어서그릇에 한번에 들어가기는 했다​포장도 많은데 이모님은 한분이라 속도가 빠르진 않았지만얘기하면서 기다리니까 나름 기다릴 정도는 되었다한 15분..20분..? 아닌가.. 더걸렸을수도?​​​​​ ​​​​이모표 왕특!​재료가 다 기억은 안나지만 ​스팸/떡갈비/계란/햄/숙주/돼지고기/콘/소스/김치/치즈/날치알/가쓰오부시​등등등 소스까지 하면 16가지는 될것같기도했다​이게 다 섞이면 맛있어? 라고 물어보신다면생각보다 맛있어 였다​​다음에는 몇가지 덜들어간 메뉴로 먹고싶고아무래도 길에서 즉석으로 해주시는거다보니까호야는 먹자마자 배가 아파서 화장실갔음..​나는 괜찮았는데.. ^..^ 뭐지? 여튼재밌는 노량진 컵밥거리~~후기 끝!  #노량진컵밥 #노량진컵밥후기  
[부산토박이의 살이] 4주차... 깊어지는 고뇌 속에서 만나는 선물 같은 사람들 (feat. 해커스 피티윤, 노량진 컵밥거리, 석촌호수)by Jerry[부산토박이의 살이] 1주차... 필합 후 상경한 초보자취생 (feat. 신림동 자취방 구한 썰, 면접 학원 정한 썰)[부산토박이의 살이] 1주차... 필합 후 상경한 초보자취생 (feat. 신림동 자취방 구한 썰, 면접 학원 ...blog.naver.com [부산토박이의 살이] 2·3주차... 익숙해져 가는  자취, 그 속에서 만나는 일상 (feat. 대학동 한바퀴, 도림천, 대)[부산토박이의 살이] 2·3주차... 익숙해져가는  자취, 그 속에서 만나는 일상 (feat. 대학동 한바...blog.naver.com 먼저, 4주차 일기(?)를 쓰기 전에생각보다 이 글을 읽는 지인분들이 많았다.​이 글을 쓰기 시작한 의도는'일기장 겸 생존신고'였는데,그 의도에 맞게 지인들이 읽고연락이 꽤 왔다.​뭔가내가 쓰고 있는 이 글이어떤 이들에게는 반가움을 주고어떤 이들에게는 심심한 위로가 될 수 있다는 것이새삼 신기한데,적어도 이 글을 쓰기 시작할 때의 초심인끝까지 '마무리'하겠다라는 다짐은잊지 않겠다.​  그렇게1,2,3주차를 지나4주차에 들어섰다.​이 4주차는 나에게 있어서지금 1, 2, 3주차 때 겪었던 적응의 단계와는 달리새로운 고뇌를 안겨주었다.​ 에 와서 처음으로 노량진에 발을 딛었다. ​프라임에서 짜준 스터디에서 가장 친한 동생이해커스 피티윤을 청강할 것을 엄청 추천한 것이다.​사실,프라임만 다녀도 충분히 공부가 된다는 것이지역인재 합격생 선배들의 말씀(?)이라그렇게 생각하고 있었는데,또 나의 '팔랑귀'가 발동하여결국 청강을 하러 갔다.​해커스 학원의 '피티윤' 강사의 수업은노량진에 있는 해커스 소방학원에서 이뤄졌다.​그리하여한국에서 가장 공시생들이 많이 모여있다고 알려진노량진에 첫 발을 딛게 되었다.​​​ ​사실 프라임 법학원을 다니면서 느낀 점은대학 수업과 비슷하다는 것이었다.​뭔가 강사님의 수업 방식이알려주는 것보단 스스로 공부하라는 방식처럼 느껴졌다.(아마 대부분의 프라임 수업을 듣는 학생이라면 비슷하게 느꼈을 것이다)​뭐공부야 스스로 하는 거니까당연하다면 당연한 방침이다만,우리는 알다싶이 주입식 교육에 익숙하다.​그리하여알려주는 대로 외우고 외운 것을읊는 것이 더 편하다.​그런데,피티윤 강사의 수업은다른 학생들 말로는 알려주는 것이 많다고나에게 전해져왔다.​사실 별 생각은 없는데'호기심 괴물'이라는 별명을 가진 나는뛰어들었다.​​  강의를 듣고 난 느낀점의 결론부터 말하면,난 솔직히 수업 내용은 마음에 들었다.​어떠한 주제에 관하여강사가 매우 자세히 개요를 설명해주는데,깊이가 아주 깊었다.​하지만,단점도 있다.​'매우 장황하다.'​한 주제로 5시간 설명을 하는데,솔직히 후반부는 거의 정줄을 놓은 것 같다.​정리하자면,내용의 깊이는 좋은데,이렇게까지 깊이 알아야할 필요가 있을까라는 생각이다.​면접스터디 팀원 중에 한명이 나에게 매번 하는 소리가 있다.'효율성'​효율적으로 일을 하는게자신의 방침이라는 것이다.​그래서 피티윤의 강의는나에게 있어서는이러한 효율성이 낮아보였다.​그래서 피티윤 강의는병행하지 않기로 결졍했다.​​+물론,청강을 한 다른 학생들은이 강의가 만족스러웠는지대부분 프라임과 병행하는 듯했다.​​  ​그렇게 수업을 마치고청강을 권유한 동생과 함께 길을 건넜다.​그렇게 건너온 곳엔'노량진 컵밥 거리'가 있었다.​그 말로만 듣고그 보기만 봤던그곳이 나오자뭔가 신기했다.​내가 좋아하는 유튜버인'빠니보틀'님과 '곽튜브'님이이곳에서 영상을 찍은 것으로 아는데영상에 나온 곳에 가보는 것을 좋아하는 나는뭔가 신이 났던 것 같다.​​  ​텐션 오른 나는이모님께 이곳의 베스트셀러(?)를 물어보고바로 구매를 했다.​이모님은 주문을 받고현장에서 요리를 해주시며나와 대화를 이어나갔는데,뭔가 맛있는 그 내음과 정겨운 대화는부산에서 에 상경한 뒤사람에게 처음 느낀 '정'이었다.​​물론,컵밥은 거의 1분만에 순삭했다.강의를 들으며 머리를 써서 그런지아니면 정말 맛있어서 그런지아니면 기대하던 그 맛 그대로라 그런지​각설하고,그냥 맛있었다.정말 맛있었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  그렇게일요일 청강을 마치고4주차는 이전 리뷰와 마찬가지로학원 - 스터디 순으로바쁘게 지냈다.​​​  ​대충 맛난 것도 먹었다.대학동에 있는 맛집은 다 가보겠다는 마인드로..​​ 그리고 맛집이라는 곳엔이렇게 연예인 사인이 꼭 붙어있었다.​내가 좋아하는 여자연예인 중 탑3에 들어가는 아이유가카레집에 왔다는 사실이 참 신기했었다.​은 어딜가나 맛집엔 이런 사인이 있었다.부산은 보기 힘들다 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​그리고 주말엔코레일 시험을 치러 온 동생과나보러 온(?) 어머니가 왔다.​금요일 저녁에 와서그날은 그냥 저녁에 삼겹살에 소주만 먹고내 자취방에서 대충 자고​그 다음날인 토요일에는동생의 시험장이었던 휘문고 근처의'석촌호수'를 가보았다.​롯데타워도 신기했고,롯데월드도 참 신기했다.​벚꽃나무가 많아서벚꽃이 폈을 때 왔으면더 이뻤을 것 같다.​그래도  한복판에이러한 공원, 호수가 있는 건참 좋은 것 같다.​뭔가 힐링됬던 것 같다.​+어머니가 동생이랑 나보고롯데월드에서 롤러코스터와 같은 어트랙션을몇 가지만 타보라고 권유했지만,거절했다.​뭔가 저런 놀이동산은친구나 연인이랑 가고싶더라고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 이렇게 의식한 순간부터는못가보고 있다웃픈 현실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리고 대충 롯데타워 내 쇼핑몰(?)대충 자리 있는 곳에서 요기를 했다.​아니 자리가 없다 자리가은 주말에 다 놀러가면여길 오나 싶었다.​아닌가어딜가든 은 사람천국인건가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​그리고 밤이 되자어머니와 동생을 배웅해주러 잠실역으로 나섰다.​그렇게 나선 밤길엔타워 사이로 보름달이 떠있었다.그것도 엄청나게 큰 슈퍼문급(?) 달이​어머니랑 동생은 별생각없어 보였지만,나에겐 간절한 꿈이 있어그 달을 보면서소원을 빌었다.(미신을 안 믿는다 하면서 가장 믿는다)​올해는 제발꿈을 이루게 해달라고​​ ​배웅을 마치고 집으로 가는길에나의 손엔 캉골 쇼핑백이 있었다.​동생 모자를 사러 갔다가내 모자를 사고 나왔는데,평소 갖고 싶었던 모자였다.버킷햇이라던가그런 네임이었다.(물론 어머니 찬스를 이용했다)​지금도 애용하고 있다.자취하니까 귀찮자너필요해 이런거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그렇게 4주차는고뇌(?)도 있었지만,무난히 한 주가 지나갔다.​반가운 가족들도 만나고선물(?)도 받고 즐거운 한 주였다.​하지만,이 글을 쓰고 있는5주차에벌어질 일은꿈에도 모르게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​To be continued 
#노량진 #컵밥거리 #컵밥 #한식 #밥 #직장인 #취준생 #공시생​​이쁜이가 내게 "컵밥거리 가본적 있어?" 라고 물었을 때​컵밥거리..? 에 그런데가 있는줄 전혀 몰랐다​​그래서!!!​직접가봤다​​​ 노량진 컵밥거리​운영시간 오전10시-밤10시오전10시에 오픈한다하여공휴일 데이트로 노량진에 오전10시까지 GoGo!​ 하지만...​​휑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​오픈한 가게는 2,3군데 뿐이었고오전 11시 이후에는 다른가게들도 조금씩 오픈​​​그 중 메뉴가 다양하고 맛있어보이는 컵밥집을 선택~​​ 노량진 컵밥거리 안내도​​지나가다 이렇게 다양한 컵밥집들이 있어서찰~칵​​근데 컵밥집만 있는게 아니고..떡볶이파는 분식집, 와플집 등 다양한 가게들이 즐비했당​​​ ​우리가 방문한 아침에 오픈했던 컵밥집이다...​김치제육컵밥 선택ㅎㅎㅎ​내 기억으로는 3,500원 선으로 사먹은듯하다ㅎㅎㅎ이 가격으로 든든하게 먹을 수 있다니...?​(컵밥집 메뉴들이 다 비슷한듯하다)​​ ​​아주 배고픈 울이쁜이ㅋㅋㅋㅋㅋ우린 야무지게 잘먹었당​  ​​※광고 및 비방성 댓글은 통보없이 삭제됩니다.​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
​노량진은 젊은이들의 애한이 담긴 곳이라고 할 수 있는데요.지방에서 올라와 부모님을 떠나서 작은 고시원에서 지내면서 한끼한끼를 해결하는 곳...그런 역사가 있는곳이기에 노량진 컵밥거리 생기고 이렇게 발전을 했습니다. ​ ​노량진 컵밥거리 가는법은 노량진역 1호선 1.2번출구에서 나와 신호등을 건너거나9호선 3번출구로 나와 직진하면 되는데요.맥도날드를 지나 신호등이 올리브영에서 건널목을 건너면 바로 나옵니다. ​ ​맥도날드 앞에 따릉이 있는데요.저는 자주 이용을 하는 곳으로 노량진 컵밥거리에서 먹거리 구입을 하면 바로 앞에서 먹지 않고 한강 노들섬이나 노들섬 공원, 아니면 사육신공원 등으로 가서 피크닉을 즐기듯 도시락을 먹기도 합니다. ​ ​이렇게 컵밥거리가 나오는데요.제가 이곳에서 결혼전까지 살았고 친정도 노량진이라 매우 익숙한 곳인데..예전에는 그저 노점이었어요.언제 철거가 될 지 모르는 심지어 단속도 나오는 노점으로 기억을 하는데요.이후 저렴한 한끼로 고시생들이 끼니를 해결하면서 동작구에서도 관광상품으로 개발을 한 것 같아요.​ ​각종 TV에도 나왔고... 심지어 현 대통령도 왔다간 곳이 노량진 컵밥거리 입니다. 그래서 오늘 과감하게 국내맛집 소개를 해봅니다. ​ ​예전에 비해 동작구에서 관리도 하고 축제도 하는 등... 유명 관광지가 되면서 예전에 비해 많이 깨끗해진건 사실입니다. 그럼에도 예전만큼 다양한 먹거리가 없다는 것이 조금은 아쉬워요.​ ​여기가 컵밥외에 정말 맛있는 다양한 먹거리가 많이 있었거든요.마치 동남아 야시장 가면 골라먹는 재미가 있듯 노량진은 만원을 들고 있으면 식사부터 디저트까지 모두 해결할 수 있는 곳이었습니다. ​ ​컵밥가계 안내도를 보면 지금도 다양한 음식이 있다는 것은 볼 수 있는데요.주말은 거의 문을 연곳이 별로 없고 여긴 평일 저녁이 활발하게 영업이 되는 곳이기도 합니다. ​ ​여기 컵밥 사장님들은 많이 힘들어하는 학생이나 고시생들과 일과를 함께 하기 때문에 매우 친절하신데요.마치 엄마같이 할머니같이 위로의 말을 건내주시고 든든하게 먹을 수 있도록 덤으로 더주시는 넉넉한 인심이 참 좋아요.물론 다 친절한건 아닙니다. 그래도 제가 사진찍어놓은 컵밥집 사장님들은 거의 다 친절하셨어요.​ ​다 같은 컵밥집 같지만 각각 집집마다 특색이 있어요.수요미식회, 생생정보통, 맛있는녀석들 등등...유명 맛집프로에 나온 집들도 가득한데요.꼭 방송에 나온집이 아니라고 해도 다 맛있으니 크게 고민은 안해도 됩니다. ​ ​컵밥가운데 제가 좋아하는 디저트들이 눈에 들어오는데요.기존에 먹어본적 없는 색다른 먹거리들이 있어컵밥을 먹고 나면 꼭 입가심을 하게 되더라구요.​ ​에전에 비해 좋아진건 이렇게 구입한 컵밥을 먹을 수 있는 휴게소도 만들어 놓았아요.아무래도 코로나라 매장 바로 앞에서 먹는것보다는 휴게소가 나을것이고 저처름 노들섬이나 사육신공원 이용하는 것을 저는 추천해봅니다. 쉼터도 취향대로 고를 수 있어요.​ ​맛있는 녀석들에게 정말 맛있게 먹어던..노량진 컵밥거리 컵밥은 매우 자극적인 음식입니다. 그러기에 입에 착 붙을 수 밖에 없어요.​ ​힘든시기 함께 공존해온 곳인데..이곳도 코로나19의 피해를 피해갈 수 없었던 것 같아요.또한 노량진이 대체적으로 저렴한 먹거리가 많기 때문에 꼭 이렇게 노점에서 먹지 않아도 같은 가격에 에어컨 나오는 편한 식당도 있다보니예전만큼 사람들이 많이 찾지는 않는것 같아요.​ ​그럼에도 우리 아들은 외가댁에 가면 꼭 컵밥을 먹습니다. ^^조카 과외를 가는데... 과외보다 컵밥 먹는 재미로 가는듯...ㅎ​ ​생활의 달인 나왔떤 노량진 수제비 집이 있는데 여긴 은근 잘 안가게 됩니다. ^^사육신공원 쪽에 있는데 다음엔 꼭 먹어봐야겠어요.​ ​꼭 컵밥거리 아니라도 맥도날드 사이에 들어가는 곳에도 다양한 먹거리가 많고요.올리브영에서 컵밥거리로 건넜을때 오른쪽 골목으로 들어가는 곳에도 저렴한 곳 엄청 많습니다. 노량진은 기본 한끼에 오천원 정도면 매우 호화롭게 먹는다고 보면 됩니다. ​ ​저는 컵밥거리 컵밥은 포장을 하고 돈까스 저렴한 곳에서 먹었는데 ...일반돈까스 맛있는 집인데 치즈돈까스 너무 별로라 슬펐어요....ㅠㅜ​  ​결국 제가 좋아하는 컵밥집으로 베트남 쌀국수집이 있는데요.예전에 노량진컵밥 쌀국수로 베트남 분이 하는 곳이 있었는데 그분은 프렌차이즈 사장님이 되셨더라구요.지금은 할머니 한분이 정성스럽게 만들어 주시는데요.​ ​베트남 쌀국수에서 일본식 덮밥까지 저는 여기 참 좋아해요.우선 맛도 있고 양도 엄청나게 푸짐합니다. 현장에서 먹을때는 볶음면을 먹는데 ..집으로 오니 밥으로...​ ​이렇게 집으로 포장으로 ....한끼 가족들 해결을 하고 저는 저녁에 편하게 쉬는 걸로...​  ​오늘은 노량진 맥도날드 앞에서 따릉이 타고 컵밥거리에서 도시락 사서 노들섬 가려고 했는데 주말이고 이른시간이라 문을 거의 안열었더라고요.일요일은 쉬는 곳이 많으니 노량진 컵밥거리 가실분은 평일과 토요일 정도 가시면 다양하게 드실 수 있을겁니다. 또한 꼭 노점이 아니라도 골목골목 놀라운 가격에 퀄리티 있는 음식들 많은 곳이라 저렴하면서 푸짐하게 먹을 수 있는 갈만한곳 추천하면서...한끼 든든하게 먹이고 싶은 엄마의 마음이 담긴 국내맛집 소개해봅니다. ^^​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
주말이되면 우리 초딩은 게임에 매우 집중하고있어요. 저도 아들키우는건 난생처음이라. . 어떻게 해야할지 모르겠어요 ㅜ제가찾은방법은 일단 밖으로 끌고나오기~ 입니다. ㅋ ㅋ근 2년동안 아들이 노래불렀던장소를 찾아가보기로했어요.9월이라 날씨도 넘 좋고~지하철을 떠났습니다.​청라국제도시역  공항철도이용김포공항에서 환승 9호선이용노량진도착 9호선 3번출구로 나와서오른쪽으로 걷다보면도보 5분이내​거리로 쭉 이어져있는 컵밥가게들 중에서아들이 원하는 메뉴로 먹어봅니다. 이렇게 안내도가있어요.거리가 아주 길지는 않아서^^5분이면 다 돌아보실 수 있답니다. 첫번째집,만나흑미컵밥😀많은 가게들중 파뿌리 사진 진열해놓으셔서우리아들 걸음 멈춤 ㅋ ㅋ여기서 느낍니다. . 마켓팅에 중요성 👍👍파뿌리님과 사진찍어달라함ㅋㅋ 여기서 일단 배고파서 시킵니다.주인아주머니. . 넘 친절하셔요~​아들이 여러가지 먹고싶어해서한그릇만.시켜도 될까요? ㅜ죄송합니다.했더니~​그럼그럼, 옆집 떡볶이도 맛있고,쌀국수집도 있어 ㅋ ㅋ 다 먹어봐~그리구 건강하게 만든거니까 엄마두 한숟가락 먹어봐~​😭😭이렇게 대답해주셨어요 ㅜ​게다가 음식받고 또 놀람 ㅋ ㅋ이렇게 비빔밥 느낌으로 한사발 나와요~3500원, 리얼혜자 가격이죠?감사한 마음으로 올 클리어 한뒤, 이동합니다. 두번째 집,이 집이 유명한 왕왕 이모네에요😍어찌나 친절하신지. . 한번 놀래고 왔어요~여기서 우리 초딩은 컵밥을 한그릇 더먹어었어요. ㅋ엄마시대 은어로 날잡고뽕뽑기🤗  두 그릇 클리어하고나니. .이제 집에가쟈고 ㅋ 소원풀었다고 ㅋ만족했답니다.왕왕 이모님께서 컵밥만들면서 주옥같은 말씀들을 해주셔요~​집에서 아이들 음악많이 들려죠~티비말구. . 애들이 리듬타면서 흥겨워져 ㅋ ㅋ그럼 기분도 좋아지고, 짜증도 줄어~이렇게 날씨좋은 날이 얼마안돼~얼마나좋아?아들이랑 열심히.돌아댕겨 ㅋ ㅋ​기억에 남는말들과 함께컵밥한그릇을 3500원에 아낌없이 주시네요🥲이렇게 팔아서 남는건가?​그럼이제 엄마도 카페인수혈 해야쥬?컵밥거리에 위치한 츄남매 커피집이에요~아메리카노 1500원👍또 혜자군요 ㅋ ㅋ ㅋ 커피한쟌 마시고,아들램과 손잡고 집으로 !!짧은, 긴 여운~ 왕왕이모가 해주신 주옥같은 말씀을 되새기면서..​열심히 살쟈~ 하는 마음이 생겨서 열심히 지하철타고 버스타고 돌아왔어요.​역마살있는 엄마닮아 을 좋아하는 아들아다음엔 어디로 가볼까?^^​​#초딩과데이트 # #왕왕이모네#지하철 #가을 #날좋은날 #혜자거리#츄남매커피숍​ 
장마가 시작되기 한창 전 ! 민철이는 조금 바쁜 한창의 주말들을 끝내고 오랜만에 가방없는 데이트를 했다.오늘은 노량진 가기 ㅎㅎㅎ 맛있는 녀석들에도 나왔죱 ~ ? 그리고 노량진 컵밥거리는 그냥 .. 그냥 유명하니까 .. 궁금했다구요​노량진에서 만났다. 흐린 날 .. 내가 한약을 먹는 바람에 먹을수 있는게 거의 없어서 두눈감고 쌀국수 정도 먹어본다 .. 후후 .. (밀가루를 피해야 하는데 쌀국수도 밀가루 함량이 있답니다 ........ 또르르 .. )​** 노량진 컵밥 거리원래는 사람이 많을 것으로 예상되지만, 요즘은 한창 코로나 때문에 .. 조용하니깐요쭈르르르 있는 길을 걸으며 구경하는데 닫은곳도 많았다. 민철이는 컵밥거리 마지막 집인 치킨커리떡볶이 집에서 치킨커리떡볶이 순대 세트를 시켰다. 그리고 나는 첫번째 집에 있는 쌀국수를 먹으러 왔는데 여기 사장님께서 쌀국수는 들고가면 뿔으니까 여기서 먹고 가라고 하셨다.재차 다른곳에서 산 음식이 있다는 말씀을 드렸는데 괜찮다고 하셔서 쌀국수 집에서 떡볶이랑 순대먹기 냠냠​난 떡볶이는 안먹었다. 민철이 말로는 치킨이 맛있다고 했다. 나는 쌀국수 ! 사실 해물 쌀국수를 말씀 드렸는데 ..소고기 쌀국수가 나왔다. 띠용 .. ㅇ_ㅇ 그래도 괜찮아요고기는 민철이가 먹을거니깐 ~ 그것보다 청양고추를 올려주는 매운맛이 있는데 매운맛, 안매운맛을 골라야한다.너무 매울까봐 안매운맛을 말씀드렸다가 매운걸 조금 먹을줄 알면 매운맛을 추천해주셔서 매운맛 먹기.사장님이 쌀국수에 대한 자부심도 있으셨고, 정말로 맛있었다. 전날 쌀국수 식당에가서 먹고왔는데, 여기가 더 더 더 맛있었다. 내 입이 바보인건지 여기가 정말 맛있는건지는 잘 모르겠지만나는 다음에 또 여기에 먹으러 오자구 했다. 한상 차림 ㅎㅎㅎ 맛있는 녀석들도 물론 다녀가셨다구 ..훟........ 내 인생 밥먹는 선생님들 .. 제가 덕분에 식습관 싸악 고쳤다구요.입맛없거나 밥 못드시는 분들은 맛있는 녀석들 200회 즈음 정주행 하시는거 완전 추천 !!!  ​ 그리고 걷기. 카페를 가려고 해도 어디든 사람이 가득했다. 민철이랑 오랜만에 사진한방 찍고  하늘 웅장한것도 보고 이런저런 머리아픈 일도 좀 털어내고 사진찍기 ㅎㅎㅎ 걷다가 너무 더워서 수박주스 - 콧등이 깨지는 차가운 맛이었다 그리고 노량진 수산시장도 구경하기 사람도 없었고, 휴가 간 가게도 많아서 한산한 느낌이었다. 오늘도 결론은 코로나야 물러가라 제발 ..  
# #노량진맛집 #노량진컵밥 #노량진데이트 #오가네팬케익 #오가네팬케이크 #노량진오가네 #노량진고시촌맛집 # #가볼만한곳  안뇽하세요 여러분 :) 즐거운 주말 보내셨나요저는 정말 오랜만에 노량진 컵밥거리 다녀왔어요! ​  ​예전보다 한산한 모습이었는데, 코로나때문에 많은 학원들이 인터넷 강의로 대체되면서 노량진도 유동인구가 많이 없어졌다고 하네요 ㅠㅠ​ ​ 가게 안내도 ! 정말 만원짜리 한 장이면 배부르게 먹고 디저트까지 먹을 수 있는 곳이에요​  ​가게 앞에서 먹어도 되고, 중간중간 쉼터가 마련되어 있어서 편하게 먹을 수 있었어요 :)​ 다미네삼겹살컵밥 ​가장 먼저 찾아간 곳은 컵밥거리 초입에 위치한6호점 다미네삼겹살컵밥집사부일체랑 수요미식회도 다녀간 곳인가봐요 ㅎㅎ​  ​다미네삼겹살컵밥 메뉴판 ! 3천원부터 5천원까지 정말 다양한 컵밥메뉴가 있었어용​ ​위 4가지 컵밥이 가장 인기메뉴인지 샘플로 나와있었어요​ ​저는 삼겹살컵밥 8번으로 주문 ! 삼겹살 + 스팸 + 날치알 + 참치마요 + 김치 + 계란 으로 만들어진 4천원짜리 노량진컵밥이에요 ♥​  ​계란은 반숙 or 완숙 중에 선택할 수 있었어요저는 반숙으로! 슥슥 비벼서 맛나게 냠냠톡톡 터지는 날치알이랑 콘옥수수 식감이 넘 좋았어용 :D금새 한그릇 뚝딱하고 다음가게로 ^^ 치킨카레떡볶이​다음으로 찾아간 곳은 18호점 치킨카레떡볶이컵밥거리 쭉- 둘러보다가 냄새에 이끌려서 들어간 곳..ㅎㅎ​ ​치킨카레떡볶이 메뉴 ! 세트메뉴도 있었는데 저희는 치킨카레떡볶이 1인분만 주문했어요​ ​치킨은 다시 한번 튀겨주셔서 바삭바삭 따끈따끈했고떡볶이 국물을 많이 부어주셔서 꿀맛이었어요​ ​치킨이 보기보다 넘 맛있었어요 ! 기대 이상이었음 떡볶이 국물도 너무 맛있어서 후루룩 마실 정도..ㅎㅎ카레향이 많이 나서 더 맛있는 것 같아요 ​ ​떡도 두꺼운 떡이랑 (쌀떡인가?) 밀떡 두종류였음쫠깃쫠깃 떡이랑 치킨 조합이 꿀이었답니당 3,500원의 행복 ♥​ ​오뎅도 두개 먹고 오뎅국물까지 뜨끈하게 마셔주고두번째 먹부림도 성공적 ! ​ 오가네 팬케이크​ 마지막 코스 11호점 오가네팬케익여긴 노량진 갈 때 마다 꼭 들르는 것 같아요 갔을 때 브레이크타임이라 4시반 되길 기다렸다가 먹음..ㅎㅎ(브레이크타임이 몇시부터인지는 안 써있었음ㅠㅠ)​🔻🔻 4년 전 포스팅 🔻🔻 노량진 맛집 :: 노량진 컵밥거리 길거리음식오늘 먹방의 종착역은 바로 노량진 컵밥거리 !!! 고등학교때 몇번 갔던 곳인데 오랜만에 가니까 위치가 좀 ...blog.naver.com  ​노량진 오가네팬케익 메뉴는고구마 / 피자팬케익 / 콘팬케익 / 더블치즈 / 햄치즈 / 슈크림 / 콘샐러드 / 치즈팬케익2,000원~2,500원의 넘나 착한 가격!요즘은 타코야끼도 판매하시더라구요​ ​오가네팬케이크는 포장해서 노들섬 넘어가서 먹었어요 ㅎㅎㅎ드라마 스타트업 촬영지 ! ​  ​짠 - 노들섬 넘나 좋아요 ㅠㅠㅠ 힐링 장소언제 먹어도 맛있는 오가네팬케이크 ​ 롯데칠성 무라벨 생수 '아이시스 에코' ​편의점에서 생수 사먹었는데 요즘은 환경 생각해서 비닐라벨 없이 나오더라구요너무 좋은 변화인 것 같아요 ​  ​팬케이크는 따땃하면서 바삭하고 위에 올라간 샐러드 토핑은 차가워서 더 맛있는듯소세지도 탱글해서 너무 맛있어요...가끔씩 너무나 생각나는 맛이에요 ㅎㅎㅎ노량진에서만 먹을 수 있는 오가네팬케익    가격 삼겹살컵밥 4,000원치킨카레떡볶이+오뎅 4,500원오가네팬케익 4,000원 (2개)------------------------합계          12,500원두명이서 단 돈 12,500원에 배부르게 먹고 온 노량진먹방투어! 현금 없이도 전부 다 계좌이체로 이용할 수 있었어요가볼만한곳 / 노량진 데이트코스 찾으시는 분들  갔다가 노들섬까지 나들이까지 (도보로 25분정도) 추천드려요 ^-^bb   특별시 동작구 노량진로 178오가네팬케이크특별시 동작구 노량진로 176노들섬특별시 용산구 양녕로 445  ​ 
<21.03.29. 4일차>->토츠오츠->호랑이김밥(성북동)->쉐이크쉑 종각점->덕수궁 리에제 와플->니즈유(대방역,신길동)->노량진 컵밥거리 치킨카레떡볶이->노량진 컵밥거리 꼬마붕어빵​->카페 심플리에​->남영돈->배스킨라빈스31​​​노량진 컵밥거리에 가면​방문 1순위는오가네팬케익​방문 2순위는컵밥이었으나​​ 오가네 팬케익은 문을 안 열었고(월요일 오후 3시 40분쯤)​​컵밥을 먹기에는 너무 배가 불러서​​​3순위였던 치킨카레떡볶이집으로 고고​ ​컵밥거리 끝 쪽스타벅스 맞은 편에 위치함.​네이버지도랑 위치 약간 다름.​​ ​메뉴는 이렇게 있는데현재 코로나로 인해손님 수가 많이 줄어서김밥은 판매하지 않으신다고 함.​  ​메뉴판에는 없지만이 메뉴들 외에어묵도 판매하신다.​아 컵치킨도 판매하시넹???​​​어쨌든 나는치킨카레떡볶이 먹으러 갔으므로​치킨카레떡볶이 1인분을 주문했다.​​​ ​오맛있어 보이는데?????​​ ​밀떡 먼저 한입 뇸​음....​난 밀떡 안 좋아하니까.....​식감 이상할 수도 있지.....​소스는 달달하고후추맛은 나는데매콤하진 않음.​지극히 평범한 맛.카레맛 잘 모르겠음.​​ ​다음으로 쌀떡 한입 뇸​난 쌀떡을 좋아하니까쌀떡은 맛있겠지??????했는데.....​쌀떡도 식감이......​밀떡이랑 쌀떡 둘 다식감이 별론데​어떤 식감이냐면​만든 지 며칠 된 떡볶이를전자렌지에 데웠을 때의 떡처럼​따뜻하지만덜 익은 것처럼 느껴지는물렁한데 단단한(?)크레파스 식감................​그래도 둘 중엔 밀떡보단 쌀떡이 낫다.(그나마) (둘 중에 굳이 고르자면)​떡도 양념도 아쉬운 맛이다ㅠㅠ​​​조금 실망한 채로별 기대 없이 ​치킨도 한입 냠!​​오잉? 뭐야?치킨은 맛있잖아??????​갓 튀긴 치킨에머스타드 소스에달달한 떡볶이 소스에​오 꽤나 맛있다.​그리고 치킨을 먹으니카레맛이 느껴졌다.​치킨매직인가​​근데치킨이복불복으로어떤 건 약~~~간닭냄새가 샐짹쿵 나기도 했다.​그래도대체적으로 괜찮았음!​​혹시나 가실 예정이 있는 사람이라면떡볶이말고컵치킨 사드시길....ㅎㅎ​​​나는 가게에서 먹고 갔는데먹는 동안 사장님이이런저런 얘기를 되게 많이 하신다.​​장사얘기로는​요새는 현강보다 인강을 많이 들어서사람이 많이 안 다니는데다코로나까지 겹쳐서장사가 더 안된다 하셨고​특히작년 7월 이후로 급격히 손님이 줄었다했음.​손님이 너무 없어서 심심하시고시간도 안 간다고....​그 맘 알쥬......​손님이 적당히 있어야시간도 가고 재미도 있는데ㅠㅠ​근데 컵밥거리 진짜 조용하긴 했음.닫은 가게들도 꽤 있고ㅜㅜㅜㅜㅠㅠㅠ​이 땅의 모든 영세민들화이팅....ㅠㅠ​코로나 물러가라훠이훠이​​​개인적인 얘기로는​내가 부산에서 왔다니까본인도 부산 범일동에서 살았다는 얘기 하시고​부산 너무 발전해서요새 가면 옛날 부산이랑 다르다고 하셨음.(부산....광역시인데요....?그리고 그건 도 마찬가지 아닌가요 ^^ )​그리고남포동 씨앗호떡 맛도 없는데왜 줄서서 먹는지 이해를 못하겠다고 하시던데​줄 서서 사먹는 사람이 바로 접니다.​전 씨앗호떡 맛있습니다.​​그리고​남자친구 얘기.....​친근감의 표현이신진 모르겠지만​나이랑 직업 물어보구왜 같이 안 왔냐결혼은 할거냐 등등 물어보시는데​​그런 얘기 가족들끼리도함부로 안 하는 거 아시는지....​​전 개인적인 얘기모르는 사람한테 하는 거 안 좋아해서그런 거 물어보시면 불편합니다.​​유투브 영상에서도남자친구 얘기 계속 물어보셔서유투버분들 불편해하셨는데사장님 모르셨남......​​뭐 암튼 그렇습니당.​​​​​치킨카레떡볶이 다 먹고오가네팬케익 열었나 가봤는데여전히 안 열었고(오후 4시 20분쯤)​​노량진 컵밥거리까지 왔는데그냥 가기엔 아쉬워서​​오가네팬케익 옆에 있는 ​꼬마붕어빵(&치즈볼) 가게에 방문했다.​  치즈볼커피콩빵츄로스도 팔지만​​나는 꼬마붕어빵만 사먹음! 나는5개맛을 섞어서​단팥 1카스타드 1초코 1자색고구마 2​이렇게 주문했다.​​주문하면 그 자리에서 바로 구워(데워?)주신다.  짠♡귀여워ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​귀여운 건 귀여운 거고따뜻할 때 먹어야하니빠르게 빠르게 먹습니다.​​사실 뭐 특별한 맛은 아니고평범한 맛인데반죽이 바삭 쫀득하니꽤 괜찮고필링 양도 낭낭해서만족스럽다.​​자색고구마는 맛있고​단팥이랑 카스타드는 평범하고​초코는 쫌 저렴한 맛 남.​그래도 5개 섞어서하나씩 맛보길 추천ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​노량진 컵밥거리에다시 갈 것 같진 않지만​혀니가 컵밥 먹어보고 싶다해서​만약혀니랑 다시 가게 된다면혀니 옆에서 컵밥 몇입 뺏어 먹구오가네팬케익 먹어야지​​​​​​##치킨카레떡볶이#노량진치킨카레떡볶이#꼬마붕어빵#꼬마붕어빵&치즈볼#노량진꼬마붕어빵#노량진꼬마붕어빵&치즈볼​ 
노량진 맛집 탐방 다녀왔어요:)우리 어린 시절을 생각해보면고시생 친구가 주변이 있을거라곤생각도 못 했는데 어느새 철이 들어서는공무원 준비를 하고 있는 거예요​그것도 뒤늦게 철이 들어서마음먹고 하느라 집에서 떨어진이 곳 에서 혼자 있길래 점심 사줄겸 찾아 왔어요:) 제가 온다고 하면 분명본인이 밥 한끼 사주려고 마음 먹었을텐데공부 안하고 용돈받아 쓰는 친구에게얻어먹을 순 없잖아요그래서 오는길에 노량진 컵밥거리 근처로 갈만한곳을 찾아보니까 닌자스시가 이쪽에도 있더라고요 친구랑 약속했던 시간 보다먼저 도착했던지라수업 끝날때까지 이 근방을둘러보며 기다렸는데요사육신공원 이랑도 가깝게 있더라고요거기 벤치에 앉아 있다가 왔는데 입구 앞 수족관엔 싱싱한 활어가 있었어요 노량진 초밥 메뉴를 보다가도맨 아래에 보이시나요매장 이용할 때 음료랑 강정은 무료라는거!근데도 판매하고 있는 것 만 봐도가격대가 저렴한 편 이었어요​특히 평일 점심에 먹을 수 있는런치초밥은 무려 9,900원 이라는거! 노량진 일식 집에서 사용하는 품목들의 원산지는 이곳에서 확인하면 되요 노량진 맛집 닌자 초밥세트 22P 32,900원​이 가격대로 이렇게나 많은 음식들을한상차림 으로 맛 볼 수 있어요메뉴가 나오기 전에 셀프바에서탄산음료 부터 한잔 드리킹 하고 또 한잔 가져 온거고요 평소 새우를 좋아하는데 여기서는초새우, 생새우 2가지나 나오고요참치 부위 중 에서도 초밥으로 먹으면잘 어울리는 참다랑어랑 연어가 있고요 계란초밥도 나온답니다두툼한게 카스테라 빵 같이 폭신해 보였어요그리고 좀 더 신선한 맛을 원한다면옆에 있던 레몬슬라이스를 살짝 뿌려주면 되요  양념된 장어랑 소고기랑 소라초밥도 나오고요노량진 일식집에서 너무나도 완벽한 코스 아닌가요왠만한 곳들은 인기없는 부위들도 섞어주는데여기엔 누구나 좋아할만한 것들로만 가득 채워줬어요 우선 먹을 준비부터 해주는데요옆에 있던 간장물을 부어서 도마 위에 있던 생와사비를 풀어 주었어요 가장 좋아하는 부위부터 노량진 맛집 에서먹어보는데 밥알이 고슬하고 풀어지지 않고요새우는 탱글하면서 쫀득 했어요 참치도 마찬가지로 적당히 시원함감이 있고씹을수록 고소한게 노량진 초밥 맛집 다운매력이 마구 발산 되었답니다 노량진 컵밥거리 하면 대부분길거리음식을 생각할테지만그것 보다도 훨씬 든든하게 먹을 수 있었고요거기엔 락교랑 생강초절임까지곁들이면 끝 맛이 깔끔하기 까지 했어요 밥양은 적당했고 두툼하고 긴꼬리초밥이라 몇피스를 안먹어도충분히 배를 채울 수 있었어요 소스가 달짝지근 하면서도 짭조름 해서간장을 굳이 찍어먹지 않아도 되었고요살이 부드럽고 잔가시가 거히 없었습니다 노량진 초밥 집에서는 반우동도 2개가 나오는데면발이 부드럽고 쫄깃 했어요국물은 가쓰오부시 맛이 진하게 나왔고함께 들어있던 유부는 쫄깃하고어묵에선 어육의 향도 깊었어요 먹다가 또 다시 셀프바에 가서는탄산음료 하나를 떠왔는데요평소엔 음료를 잘 안먹는데전날 과음을 했더니 술이 깨련지 음료가 계속 땡기더라고요그래서 더 먹기도 했고무료라는 타이틀 때문에 더 이용했나봐요 노량진 맛집 닌자스시 에서는코로나 방역에도 신경쓰고 있었는데요손소독제도 있었고 직원분들 마스크착용하고 계셨고 방역도 꾸준히 하고 있었답니다한창 이 근처에서 공부하고 계시는 분들이많으실텐데 아프면 안되잖아요그러한 분들을 위해서라도 더 열심히방역하고 있다는 모습을 보니친구랑 안심하고 식사할 수 있었어요혼자 이 곳에 있어서 외로울 줄 알았는데오히려 공부하느라 정신없다는 말에 감동도 받았고 이번에 시험에서꼭 합격했으면 좋겠어요! 새우튀김도 2개가 나오는데요길다랗고 튀김옷은 바삭하면서도 속살은 꼬득하고 탱탱 했는데요​함께 나온 스위트칠리소스 에다가찍어먹으면 감칠맛 나면서도달달한게 입안에서 퍼지면서잘 어울렸던 노량진 컵밥거리 맛집 이예요 처음 들어왔을 땐 손님이 많아서사진찍을 엄두도 안났는데 중간쯤에 다행히도 좀 한가해졌는데우리 나갈땐 또 한둘씩 채워지고 있었고요​여기가 학원가와 고시생의 유동인구가 많다보니 7년째 부동의 1위를 경신하고 있던노량진 일식 닌자스시 라고 해요그래서 기다려서 먹는 분들도 많고포장해서 가는 분들도 많고계속해서 배달어플 울리는걸 보니배달도 많은 곳 이었어요다만 포장시엔 반우동 대신 초밥 1p로 대체된다 하니 참고 하세요 앗 그리고 이벤트도 하고 있었는데요카카오톡 플친시 올 때마다초밥 2pc를 서비스로 추가 증정 하고요메뉴는 1천원 할인되고세트메뉴는 2천원 할인된다 해요다만 런치나 사이드메뉴 적용은 안되고요가성비가 굉장히 좋더라고요 남길 것도 없이 계속 해서 먹었는데요소라는 꼬독한 식감이 매력적이고사실 술도 판매해서 맥주 한잔 하고 싶었는데친구가 금주중 이라 못 먹은게 아쉽더라고요 쫄깃한 낙지의 식감도 좋던 군함까지도먹부림을 하면서 식사를 마쳤답니다​노량진 맛집 닌자스시는 노량진역 에서도가깝고 퀄리티가 좋다보니 다른 지역에서도찾아올만큼이나 가성비가 좋았어요덕분에 둘이 푸짐하게 한끼 했답니다 ​​<닌자초밥 노량진점>주소:  동작구 노량진로 166전화: 02-3280-1336​ 닌자초밥 노량진직영점특별시 동작구 노량진로 166 ​​#닌자초밥 #노량진맛집 #노량진역맛집 #노량진초밥 #노량진스시#노량진점심 #노량진가성비 #노량진일식 #노량진존맛 #노량진데이트​​​​​​​소정의 수수료를 지급받음 
노량진 컵밥거리 맛집 투어, 두명이서 12000원으로 식사부터 후식까지다미네삼겹살컵밥, 오가네팬케익, 귀일교자, 와플스, 식사부터 후식까지 완료-!저는 20년 넘게 노량진에 살면서 노량진 컵밥거리를 종종 갔어요. 식사로는 잘 안먹었지만, 친구들이 노량진에 놀러오면 구경시켜준다고 몇번 방문했었네요. 오늘도 짝꿍이 노량진 컵밥 먹어보고 싶다고해서 노량진 컵밥거리 같이 갔어요! 컵밥부터 후식까지 12000원으로 알차게 먹었습니다ㅎㅎ 특별시 동작구 노량진로 178다미네삼겹살컵밥특별시 동작구 노량진로 178오가네팬케이크특별시 동작구 노량진로 176와플스특별시 동작구 노량진로16길 26영빌딩 주차장특별시 동작구 노량진로 166 이날 간 곳들이에요. 다미네, 오가네는 컵밥거리이고 귀일교자와 와플스는 컵밥거리는 아니지만 그 근처라서 무리 없이 한번에 다녀올 수 있는 곳들이에요. 노량진 컵밥거리 주차장은 위 지도의 영빌딩 주차장이 제일 가까워요. 시간당 4000원인 민영주차장인데, 어차피 밥만 후딱 먹고 나올거라 영빌딩 주차장에 주차했습니다. ​  이곳이 입니다. 이 길을 따라서 컵밥 포장마차들이 쭉 들어서있어요. 저희는 일요일에 방문했는데, 학원이 쉬는 날이라 그런지 컵밥거리의 포차들이 반쯤만 열려있었어요. 가능하다면 평일, 또는 토요일에 방문하는걸 추천해요. 노량진 컵밥거리를 따라 쭉 늘어선 컵밥 가게들 노량진 컵밥이 워낙 유명해서 이름은 컵밥거리이지만, 이 거리에는 컵밥 외에도 메뉴가 꽤 있어요. 볶음면, 와플, 떡볶이 등.. 그래도 컵밥 가게들이 가장 많고 인기도 많습니다.  노량진 컵밥거리의 안내도입니다. 1번-23번 점포까지 있어요. 중간 중간 있는 쉼터는 컵밥을 먹을 수 있는 의자가 있는 공간인데, 요즘은 코로나때문에 막아놓아서 가게 앞에서 먹어야해요.컵밥, 와플, 떡볶이, 덮밥, 팬케익등 다양한 메뉴가 있어요.  일단 첫번째 메뉴는 컵밥. 컵밥거리 따라 걸어다니며 컵밥 매장들을 구경했어요. 이 곳은 특이하게 닭고기가 있는 컵밥집이었습니다.  맛있게 익어가는 닭고기들. 대부분의 컵밥집이 얇은 삼겹살, 제육, 참치마요 등이 들어가는데,여기는 닭고기가 있었어요.  저희가 먹은 곳은 6번 다미네삼겹살컵밥이에요. 참치마요, 삼겹살 등 클래식한 메뉴가 있는 컵밥집이었습니다.  이곳을 고른 이유, 샘플이 너무 맛있게 생겨서ㅋㅋㅋㅋ 그리고 사람들이 꽤 있어서 여기가 맛있겠구나 싶었어요. 컵밥 가격은 토핑에 따라 3천원대부터 7천원까지! 메뉴는 위 사진 참고해주세요. 저희는 가장 인기있는 삼겹살 김치 8번 컵밥 (삼겹살, 스팸, 날치알, 참치마요) 주문했어요. 이 모든 토핑이 들어있는데, 가격은 4500원! 노량진 컵밥거리 :: 다미네 삼겹살컵밥 철판에서 지글지글익어가는 삼겹살과 계란, 스팸들.. 요 재료들이 컵밥에 하나씩 올라가요. 주문한 삼겹김치 컵밥입니다. 이름은 컵밥이지만, 종이컵에 들어있는게 아니라 큰 대접에 들어있어서 양이 꽤 많아요. 대식가들을 위한 곱배기와 토핑추가도 있습니다.  자세히 보면, 삼겹살, 참치마요(그러나 참치는 거의 없고 콘마요에 가까운), 날치알, 김치, 스팸과 위에 계란후라이가 올라가있어요. 맛은 봉구스 컵밥과 비슷한데 그보다 좀 더 자극적인 맛! 달달한 데리야끼 소스에 짭쪼름한 재료들이 들어간 메뉴라 단짠으로 맛있게 먹을 수 있어요. 다만, 자극적이다보니 다음날에 또 먹기는 어려운 메뉴입니다.   다음은 노량진 오가네 팬케익. 학생 때 이거 자주 먹었거든요! 1991년부터 계속된 엄청 오래된 가게로, 노량진 주민들은 아마 다 아실거예요ㅎㅎ 메뉴는 팬케익. 요즘에는 타코야끼도 함께 하시네요. 오가네 팬케익은 우리가 일반적으로 아는 팬케익에 야채 사라다, 치즈, 소시지 등을 넣은 핫도그같은 팬케이크예요. 무얼 먹을지 모르겠다면, 햄치즈나 더블치즈 추천.  저희는 더블치즈 팬케이크 주문했습니다. 팬케이크 안에 야채 샐러드, 소시지, 체다치즈가 들어있어요. 더블치즈인 이유는 야채 샐러드에 치즈파우더가 들어갔기 때문. 맛은 사라다 빵+핫도그인데 겉의 빵이 팬케이크인맛. 여기 팬케이크는 특이한게 보들보들한 느낌이 아니라 겉바속쫀이에요. 겉은 생각보다 단단 바삭하구 쫀득한 특이한 질감입니다. 신기한 맛이라 한번쯤 시도해보는 것 추천!  1인분 8개에 2500원인 가성비 미친 귀일교자 약간 부족해서 들른 노량진 귀일교자. 꽤 오래된 만두집인데, 알고보니 체인이더라구요. 짝꿍이 만두를 좋아해서 귀일교자에서 만두 8개도 먹었어요.  김치, 고기, 어묵, 찐빵 등 다양한 메뉴가 있는 귀일교자  찜기에서 김 모락모락 나는 갓 찐 만두를 바로 넣어주시더라구요ㅎㅎㅎ 맛이 없을 수 없죠ㅎㅎ 저희는 김치만두 8개 (2.5) 주문했습니다. 찜기채로 주셔서 깃 찐 따뜻한 만두를 먹을 수 있었어요. 흰색 단무지도 같이 얹어주시네요ㅎㅎ 만두까지 먹으니 이제 제법 어둑어둑해진 노량진 컵밥거리. 그래도 디저트배는 따로 있으니 마지막 디저트까지 먹어줬습니다.  와플스특별시 동작구 노량진로16길 26 마지막 디저트는 노량진 와플스. 노량진에 와플 포장마자/매장이 많은데, 저는 와플스가 가장 맛있더라구요. 맥도날드 골목에 있는 테이크아웃 전문 노량진 와플매장입니다.  다양한 토핑이 들어간 수십가지의 와플이 있어요. 아이스크림/생크림  + 누텔라/로투스/사과쨈 등 + 바나나/망고/etc. 등 가능한 조합이 많아서 메뉴가 이렇게 많아요. 가격은 2-3천원선.  왼쪽은 우유생크림 메뉴, 오른쪽은 아이스크림 메뉴. 요거트 아이스크림 베이스메뉴까지 다양한 와플이 있어요.고민된다면 맨 오른쪽의 와플스의 베스트메뉴 중 골라봐요!제 최애는 누텔라+바나나+아이스크림입니다🍫🍌🍦 맛없을 수 없는 초코+바나나의 조합이죠  그 외에도 단팥, 크림치즈 등 다양한 메뉴가 있으니 전체 메뉴는 위 사진 참고해주세요 이날은 애플시나몬 생크림(2.7) 주문했어요. 원래 기본 와플이 사과쨈 + 생크림이잖아요. '튜닝의 끝은 순정이다'를 외치며 사과잼 생크림을 선택한 제 짝꿍.그 반면 화려한 토핑을 좋아하는 저는 제발 시나몬은 넣어달라해서 결국 이걸로 먹게됐어요ㅋㅋㅋ 노량진 와플가게 중 와플스를 좋아하는 이유는 아낌 없는 토핑 양과 퀄리티. 저렴한 가게보면 느끼한 생크림이 들어가는데 와플스는 부드럽고 고소한 우유 생크림이 들어가요. 양도 아주 넉넉히 넣어줍니다. 맛있는 토핑이 가득 들어갔기때문에 와플이 맛없을 수 없죠ㅎㅎ​​이렇게 둘이서 만족스러운 노량진 컵밥거리 투어를 마쳤습니다. 영빌딩 주차장에 주차해서 다미네삼겹살컵밥 - 오가네팬케익 - 귀일교자 - 와플스 까지!색다르면서도 이것저것 다양하게 먹어볼 수 있어서 재미있는 데이트였어요. 이상 노량진 컵밥거리 투어 리뷰였습니다😊 내돈내산 솔직후기. 이 포스팅은 제 사비로 직접 체험하고 작성한 포스팅입니다 :)​ 
작년에 두세번 가봤던 노량진 컵밥거리 재방문~컵밥거리 길 건너편에 있는 사육신공원도 못가봤으니까 올 구실하나는 생겼다.ㅎ  1호선 노량진역 하차, 노량진역 1번, 2번출구 9호선 노량진역 3번 출구에서 가깝다.  오랜만에 찾아온 .컵밥뿐 아니라 여러가지 음식류를 판매한다.이번에는 점심도 아니고 저녁도 아닌 애매한 시간이라 그런지 영업을 하지 않는 가게가 많았다.  6번 왕왕이모네컵밥, 12번 유메나라멘, 16번 노량진폭탄밥은 먹어 본 가게인데 휴무였다ㅜ  노량진역에서 걸어오면 컵밥거리 1번타자 복권방로또1등 당첨되면 마음편하게 전국, 해외 다니면서 사진찍을텐데~  이번에는 대체 무슨 음식을 먹고 가야할까 거리를 두세번 왕복하며 서성이던 나는 13번 현주네 베이컨 삼겹살 컵밥집으로 선택하였다.메뉴가 비슷한것 같기도 하면서도 여러가지라 도대체 무엇을 먹어야 최선의 선택일까요ㅜ네가 뭘 좋아할지 몰라서 다 준비했어 인듯   모짜치즈컵밥 1번 삼겹살+스팸+모짜치즈 4500원 컵밥 한 그릇 음식은 맛도 있지만 추억을 먹는 맛~ 
오늘 쪼랑 가볼곳은 #쪼는 이런곳이 있는줄 몰랐다며 밤에 #노량진 에서 버스환승 하면서 잠깐 구경시켜줬는데 다음번에 꼭 와보자고 해서 나는 그 담날 바로 데리고 왔다날씨도 덥지 않았고 또 코로나때문인지 사람도 많지 않았다쪼는 와서 보는것이 자기가 예전에 근무했던 회사가 학원으로 들어와있는걸 찾아대고 있다아직 이전회사에 대한 미련을 못버린거니?​노량진 컵밥거리는 여기서 부터 시작된다예전에 내가 #공시생 시절에는 #포장마차 가 쭉 길게 늘어져있고 모두 불법이였던거 같은데 이젠 컵밥거리로 예쁘게 단장해서 마치 관광지 처럼 되어있어서 좋다그리고 무엇보다 깔끔해져서 너무 좋다   어디서 부터 가볼지 생각했고 노량진에서 유명한 그리고 컵밥거리에 딱 하나만 있는 #오가네팬케잌 집으로 먼저 갔다우리 쪼 팬케잌 주문중맞아!! 노량진은 토스트집이랑 이런곳은 콜라한잔을 서비스로 줬었는데 아직도 그런가보다쪼는 햄치즈 로 주문했고 가격은 2천원핫케잌에  소세지 넣고 위에 흰색은 콘슬로우 같은 것이 올려져있다다음번에는 집에서 한번 만들어봐야겠다나는 집에서 쪼 만들어줄때 핫케잌반죽에 소세지넣고 양파와 피클을 잘게 잘라서 토핑해주는데 난 내가 원조라고 항상 우겼다 ㅋㅋㅋㅋ사람들이 사진을 찍는데 안에 만드는 곳도 찍나보다이곳엔 써있다 안에는 찍지 말라고 나 그정도는 당연한거야!!!!저렇게 가려놨는데도 찍는 사람이 있다면 대단한거지  다음번엔 #컵밥집 으로 출발이곳을 선택한건 문재인대통령님 의 사진을 보고 픽한곳이다#컵밥 거리이니 만큼 컵밥이 가장 많이 있다이곳은 또 특이하게 흑미로 되어있어서 조금 더 건강할 거 같은 느낌!!  쪼카 시킨 메뉴는 김치삼겹컵밥아저씨께 옆에서 먹고갈게요 했는데 갑자기 포장용기아저씨 먹고간다고했는데!!!아차차차차차차 랩씌울번 한거 나의 순발력으로 막았음센스있게 둘이 1개시켰는데 숟가락을 두개 주셨다 감사합니다 흐흑흑미컵밥집 양 옆으로 떡볶이 집이 있다하나는 #카레떡볶이 집 #일반떡볶이 집 난 일반떡볶이집으로 갔고 #떡튀순 에 #순대꼬치 #콜라 까지해서 5천원우와 진짜 싸다ㅠㅠ   마지막으로 먹은건 #쌀국수#코스트코 에서 쌀국수 사다놨는데 한번해먹고 아 너무힘들었는데 앞으로 사먹어야 겠다일반면과 생면이 있는데 가격은 천원차이우린 생면으로 시켰고 면은 두배굵기였다코스트코 면이랑 같은 느낌#매운생면차돌쌀국수 집에서 만들려면 면삶고 차돌사고 양파저리고 이것저것 손이 많이 가는데 사먹자~~~~청량고추 가득에 맵기 조절은 빨간 소스로 더 하라하시고 쪼는 먹다가 맵다고 포기다음선수 내 차례가 되었다오 매콤하니 맛있고 그리고 다음번에 와서는 덮밥먹어보라고 사장님이 그러셨는데노량진 컵밥거리 사장님들이 엄청나게 다들 친절하시다맛있지요? 계속 물어봐주시고 ​쪼는 전 #세계 을 한것처럼 여러가지 음식을 다 먹어보고 #베트남 을 마치고 집으로 귀가하였다컵밥거리에있는 모든 음식을 다 먹어볼거라며 적당히가 없는 쪼는 식탐이 없다더니 식탐만 남은 채 돌아왔다 
​제1탄 노량진 컵밥​안녕하세요!~  오늘의 입 짧은 맛집투어 메뉴는한 번도 먹어보지 않은 사람은 있어도한 번만 먹어본 사람은 없다는노량진 컵밥거리 노량진 컵밥입니다!​노량진은 학원이 많아서고시생들의 성지로 유명한 거 다들 아시죠?식당들은 물론 마트까지 저렴해요!!​그중에 가장 유명한 곳은5천 원으로 식사부터 디저트까지 무제한으로즐길 수 있는 고시뷔페입니다.또한 세계 과자 마트로 대형마트 못지않게 크며없는 것이 없는데 가격은 다른 곳보다 훨~신저렴하여서 한 번 들어가면빠져나오지 못하게 됩니다.ㅜ(쇼핑의 늪)​ 출처-FROSTEYe.NET​저는 노량진 근처에서 7년 정도 살아서웬만한 음식점, 분식집은 다 가봤는데가장 생각나는 음식은 노량진 컵밥이었어요.​학교 끝나고 버스 기다리면서컵밥 먹은 기억이 엊그제 같은데...시간 진짜 빠르네요ㅜ​지금은 노량진 컵밥거리 자리가 따로 생겨서컵밥집과 각종 분식집이한 줄로 정리가 잘 되어있어요.​예전에는 포장마차처럼학원 앞에 옹기종기 모여 있어서항상 사람도 많고 북적여서지나가는 사람들도 힘들고 먹는 사람들도 힘들고..컵밥거리가 생기니이동하기 더 편리해졌더라고요!​제가 군것질을 좋아해서 노량진에서 파는유명한 분식들은 거의 다 먹어봤는데그중에 가장 맛있었던 컵밥과 간식에 대해소개해드릴게요.​ Previous imageNext image ​처음 노량진 컵밥거리 방문하시는 분들은노량진 컵밥거리에 컵밥집이 너무 많으니깐어디를 들어가야 할지 고민을 많이 하곤 하는데'컵밥집이 거기서 거기지~'라는 생각으로중간까지만 가보고 끝에는 가보지 않더라고요ㅜ​노량진 컵밥거리 끝 쪽에도다양한 컵밥집과 분식집이 있으니천천히 둘러보고 원하시는 곳을정하는 걸 추천드려요!​ ​제가 학생 때 일주일에 한 번 이상은 찾아간저만의 단골 컵밥집이 있었는데노량진 컵밥거리 생긴 후에는 가본 적이 없어서설마 없어진 건 아닌지 너무 조마조마했어요ㅜ​노량진 컵밥거리 생기기 전에는컵밥집과 분식집이 맥도날드 쪽에 위치해 있었는데노량진 컵밥거리 생긴 후살짝 끝 쪽으로 이동하셨더라고요.​남자 사장님이 혼자 운영하셔서빠르게 찾을 수 있었습니다.​컵밥집 이름은15번 컵밥매니아 쉼터 바로 옆에 위치해 있습니다.​ ​여전히 사장님 혼자서 운영하고 계셨어요.뭔가 나만 변한 것 같아서 너무 뭉클해지는 이 느낌..위치만 바뀌었지 모든 게 예전이랑 똑같아서잠시 추억 팔이 좀 했답니다^^​컵밥 가격은 3~4,000원 정도고토핑을 추가하면 금액이 추가돼요!​컵밥 주문하는 방법을 모르시거나어려워하시는 분들을 위해 설명드립니다.​대표 메뉴가 있고 그 밑에 토핑 번호들이 적혀있어요.번호에 적혀있는 한 개는 무료 토핑이고,한 개 이상 선택할 시 500~1,000원 추가됩니다.​ ​대표 메뉴를 말하고 번호를 말씀드리면 됩니다.예를 들어서 바베큐치킨덮밥 1번이요~or바베큐치킨덮밥 5번 주세요!등등대표 메뉴와 번호만 말씀하시면사장님이 알아서 다 해주십니다.​저는 바베큐치킨덮밥 1번 삼겹살토핑을 선택했어요.​  ​바로 앞에서 고기도 볶아주고(불 쇼는 덤)계란 프라이도 해주고이게 바로 야외 철판요리 아닌가요?저렴한 가격에 불 쇼까지 보여주는데왜 안 가세요?빨리 다들 컵밥 먹으러 가세요!!​ Previous imageNext image ​드디어 기다리던 컵밥이 나왔어요!얼마나 먹고 싶었는지 몰라요ㅜ​노른자 터트려서 비비는 그 희열//역시 한국인은 비빔밥이죠^^ 계란 없이 못 살아​제가 소스랑 김치를 못 찍었는데 주문하는 곳에매운 소스랑 김치가 놓여 있어서싱겁거나 맵게 드시고 싶은 분들은원하는 만큼 추가해서 드실 수 있습니다.​ ​노량진 컵밥거리 컵밥집 사이사이에쉼터라고 해서 실내에서 편하게 먹을 수 있게컨테이너? 약간 버스정류장 기다리는 곳?처럼만들어져 있었는데코로나 때문에 운영하지 않고 있더라고요.아쉽ㅜ(위에 사진은 다른 쉼터입니다.)​그래서 야외 쉼터로 가서 먹었어요!15호점 컵밥매니아 양옆에 쉼터가 위치해 있어서자리 눈치 보지 않고편하게 먹을 수 있어서 매우 만족했답니다.​ ​다 먹은 접시가 더러워 보여서블러 처리 좀 했습니다 (머쓱)​거의 3분 만에 먹어치우고 음료수 드링킹!!!!여전히 컵밥은 맛있었다...​맛도 그대로 사장님도 그대로시간  온 것 같은 기분이었어요ㅜ컵밥 먹으러 노량진 다시 간다.​ Previous imageNext image ​정수기도 구비되어 있어서 종이컵으로물을 마실 수 있고, 휴지도 구비되어 있습니다.​포장마차라서 불편할 거라고생각하시는 분들이 계실 수 있는데불편한 점이 한 개도!! 없어서부담 없이 이용할 수 있습니다.​그리고 숟가락은 컵밥 한 개당 2개씩만 무료이고추가로 이용할 시 개당 100원이니이점 꼭 참고해 주세요!!​노량진 컵밥거리 도착해서어디를 가야 할지 모를 때는15번 컵밥매니아 집 추천드려요!!​찾기 어려울 때는 남자 사장님이 혼자운영하는 컵밥집을 찾아가면 됩니다.​간식까지 소개해 드려야 하는데 너무 신나서많이 써버렸네요 >< 헷​간식은 노량진 컵밥거리 2탄에서소개해 드리겠습니다.2탄에서 봐요~  ​ 
골든볼9특별시 동작구 노량진로14가길 11커피온리 노량진점특별시 동작구 만양로 112여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터노량진역 1호선특별시 동작구 노량진로 151 철도 초소여의나루역 5호선특별시 영등포구 여의동로 343 예전부터 가고 싶었던 곳 방문  당일치기! 노량진역 물가가 싸다고 하는 ,골든볼9이 가보고 싶었음.  노량진 H.O.M H.O.M 쉬는 공부공간보니까 무료로 공부하는 공간인거 같음주인이 건물주인가무료봉사 착한듯.  노량진 골든볼9 외부 밑 모습 골든볼9은 한식뷔페인데혜자스럽게 나온다고 해서 방문했음카드계산 6000원이었는데가격대비 혜자는 맞는듯맛도 그렇고 디저트 음료까지 무한리필 담은거6000원인데 구성은 진짜 한 7500원정도할정도로 나옴 각각사진 간도 잘맞고 디저트가 외외로 맛있음 .  당일치기 노량진 맛집 골든볼9 추천  노량진 커피온리 1호점 커피온리 노량진 가성비 좋은 카페없나찾다 발견한 커피온리테이크아웃밖에 안되지만 가격이 혜자그린티밀크 L사이즈 가격3000원  노량진 컵밥거리 컵밥거리 컵밥거리를 진짜 와보고 싶었는데드디어 와봄 야경사람들이 많기도 하고 배가 불러서먹을려다 안먹고 구경만 했음 팬케잌,컵밥 오가네팬케익하고 컵밥거리 제일 끝황제컵밥 파는 곳 맛있다니까 참고하기  사육신공원,노들나루공원 참고 여의도 공원 가는 길에 있는 공원들참고하기  한강공원 입구 노을야경한강공원 노을야경 진짜 좋음 힐링 제대로임 진짜.보자마자 뭔가 정화되는 느낌 . 뷰거리걷기걷는게 힐링 그자체 느낌있는 사진느낌있는 사진도 찍어보고 63빌딩63빌딩도 찍어보고 배배도 뜬금없이 찍어보고  여의도 한강공원 파라다이스 파라다이스란 음식점가격은 창렬같으나 뷰값 인정 메인사진내가 뽑은 메인사진뭔가 느낌있었음 멋진 사진 사진들이 밤에 진짜 느낌있는 듯초저녁쯤 오길 잘했다고 생각 듬 당일치기 만족임 느낌다 정확히 어떤 음식점 건물인지 모르겠는데나중에 제대로 파악해서 루트 경로좀 짜봐야겠음. 찍어본 것  노량진~ 여의나루 당일치기만족 그자체   #당일치기 # # #여의도한강공원 #골든볼9 #커피온리 
특별시 동작구 노량진동 148-88와플스특별시 동작구 노량진동 89-2오가네팬케이크특별시 동작구 노량진동 148-89 오가네 팬케익 2000 야끼소바 3500​ 컵밥 치즈 3500 와플스 와플 ​​​​ 저멀리 보이는 남산타워 시험 전 마지막 노량진 학원 수업 들은 날아빠와 함께 노량진 컵밥 투어를 하였다​​​  먼저 오가네 팬케익 부터 먹도록 한다토요일만 여는 거 같다평일엔 열지 않는 모습을 종종 많이 보았다​​​  야끼소바 3500존맛탱 진짜 ​여기 또한 주말 토욜학원 가면 열고평일에 학원갔을 때 문이 거의 닫혀있었다​​​​ 컵밥은 왕왕이모네항상 열려있다​​주로 여기서 난 다 밥을 먹는다이년동안 ʕ”̮ॽु ♡̷̷̷ ​​​​ ​ 와플스는 좀 다른 곳에 있다맥날 사이로 들어가는 골목에 쭉 들어가야있다 여긴 진짜 ㅍ퓨ㅠㅠㅠㅠㅠ 맨날먹어도 맛있어.....😍😍😍​  ​이만큼 주는데 없다에 한표주문할 때 번호로 이야기하기따로 먹을 장소는 없고 서서 먹기​ 
#노량진#노량진컵밥# 노량진 컵밥 거리, 맛집 투어 영상입니당~_~!무려 한 달 더 넘게 지나고 나서 올림ㅋㅋ이렇게까지 미룬적 처음임ㅋㅋㅋ그동안 일이 쌓이고 쌓이다 보니 나도 모르게 편집할 게 넘쳐났음<암튼 이번 영상은 에 일하러 잠깐 갔다가 찍은 영상인데그냥 내려오긴 뭣해서 그동안의 로망이었던 컵밥거리에 갔다옴ㅋㅋㅋㅋ​​​​​영상에서도 나오지만지하철에서 바로 나오면 '컵밥거리'- 하면서 뙇 있을 줄 알았는데생각보다 길찾기로 찾아가야 하는곳이었구욤 이러곸ㅋㅋ이번엔 혼자가 아니라 같은 유튜버 분과 함께 가게 되었슴다<*함께했던 친구 '버드모이' 버드모이 [Birdmoi Travelife]을 좋아하는 3년차 자 버드모이입니다 🐣 *문의: birdmoi@naver.comwww.youtube.com 제주도에서 한 번 만난 뒤인스타로 계속 소식 주고받다가 (랜선친구) 온 김에 극적으로 만나게 됨ㅋㅋㅋㅋ실제로는 참 오랜만에 만났는데도어색함 1도 없구욤ㅋㅋㅋㅋ케미 넘나 맞는것ㅋㅋㅋㅋㅋ(싱나)나보다 한 살 동생이라 이때 친해진 걸 계기로 말도 편하게 하게 되었고최근 이 동생이 이사를 가서 언제든 오라곸ㅋㅋ넘나 든든한것இ௰இ...!이런말 들을 때마다  이사해야 하냐며 내적 갈등 2만 번은 하는듯ㅋㅋㅋ작년 초까지만 해도 은 그저 비즈니스- 일만 하러 오는 동네라고 생각해서정이 별로 없었는데이번처럼 아는 사람이 점점 늘어나면서새삼 도 생각보다 재밌는 동네란 걸 깨닫는중ㅋㅋ​​​​​그래도  와서 살아라 하면 선뜻 '그래!'라고는 말 못하겠음ㅋㅋㅋ<일이 더 바빠지고  갈 일이 지금보다 더 많아지면 생각은 해보겠지만아직은 부산이 훨씬 좋고만약  이사를 결정한다 해도 오래 있을 예정은 없다는거<(길어봤자 1년..<)그도 그럴게 지난 해외 생활에서 나는 참으로 대도시랑은 맞지 않는다는 걸 알았기 때문에ㅋㅋㅋ최대 1년이면 족하다 뭐 그렇단 말임ㅋㅋ암튼 노량진 컵밥 거리 가기 전에최상의 리액션을 위해 아무것도 안 먹고 갔는데생각보다 양이 너무 많아서 지지 쳤다 한다<얼마나 많았는지는 영상에서 확인을~_~ㅋㅋㅋ​​​​​이번 영상을 편집하면서 느낀 건데점차 나만의 스타일이 확고해지는 것 같은 느낌적인 느낌이 들었음카메라 대하는 것도 훨씬 편해졌고그러다 보니 진도 안 나가는 스트레스도 덜하고그냥 손쉽게 술술술 편집하는 느낌ㅎㅎ확실히 뭔가 협찬이나 광고쪽의, 다른 사람의 개입이 있으면 좀 다른 문제긴 한데혼자 할 때는 마음도 훨씬 편하고 편집하는 게 즐거움.암튼다음 영상은 언박싱 영상인데제가 아이패드를 샀거등욬ㅋㅋㅋㅋㅋ프로 12.9인치로 샀는데 대빠 크네영ㅋㅋㅋㅋㅋ 왼쪽은 썸네일 쓰려다 버린거, 오른쪽이 진짜 쓴 거 썸네일 버린거 2아직 제대로 써본 적 없어서 낯설긴 한데이번 소니 미션도 무사히 마쳤으니내일은 아이패드랑 좀 친해져야 겠어영~_~ㅋㅋㅋ아이패드 언박싱 포스팅은 나중에 하기로 하곸ㅋㅋ이젠 일상 털이로 넘어가겠음​​​/일상털이​운동을 시작했다아침 공복 유산소와 저녁 운동 착실하게 나가는 중ㅋㅋ설날 전부터 본격적으로 시작했는데아직 체력이 저질이라 이렇다 할 변화는 없지만그래도 아침에 일찍 일어난다던가칼바람 맞으면서 뛰는 게 습관이 들어서 재밌다.계속 꾸준히만 할 수 있으면이번 달 말부터는 강도를 좀 더 올려서무게도 올려보고 다양한 운동도 찾아서 해봐야지 후훟ㅋㅋㅋ불과 몇 주전만 해도 점심시간 한참 넘긴 시간에 일어나서새벽 4시에 자는 올빼미 생활을 했었는데요즘은 아침형 인간 라이프를 즐기는 중  낙동강​여기를 음악 들으면서 빠른 걸음으로 걷는데(왕복 3키로/약 5천걸음)음악의 힘이 얼마나 대단한지 새삼 느끼고 있음자주 듣는 노래는 만화 주제가..<오타쿠라서 듣는 것도 있지만잘 보면 정말 희망찬 노래가 많음욬ㅋㅋㅋ그래서 동기부여 개쩜나약한 나를 쎈캐로 만들어 준달까이런 기분 넘나 좋은것ㅋㅋㅋㅋㅋ앞뒤로 사람 없으면 크게 노래 부르기도 함(차소리 덕분에 묻혀서 좋음<)​​​​아 맞다 지금 블로그에서 처음 자세히 밝히는데이번달 26-27일 강릉 갑니닼ㅋㅋ차편 찾아보는데줸장 코로나 때문에 지금 부산-강릉 직통 기차 막힌듯.. 못 찾겠음(;´༎ຶД༎ຶ`)!!!그래서 어쩔 수 없이 을 경유해서 가야 하는 슬퍼벌인 사정이 있음...실은 미친척 노포동에서 버스 타고 가도 되는데요..노포동.. 넘나 멀어서원~_~ㅋㅋㅋ아마 비행기 타고  갔다가 강릉으로 가지 싶슴다(부산 올 때도 마찬가지)후아.. 이번 도 빡세질 것 같다감성감성한 을 하고 싶었는데ㅋㅋㅋ내팔자쓰~_~​​그럼 뿅​  : 야나두 강의 5만원 할인받기!:https://www.yanadoo.co.kr/english/basic/- 회원가입시 할인 코드 or 이미 가입되어 있다면 쿠폰 코드에 ' teyanadoo ' 입력 (5만원 할인)+ 리얼시리즈 50% 할인https://m.yanadoo.co.kr/mall/teyanadoo 여기 들어가서 코드(teyanadoo) 치고 로그인 뒤 구매 뿅뿅!!ㅋㅋㅋㅋㅋ+ 홈페이지에서 제공되는 타 쿠폰들과 중복 할인이 가능합니다.​1. 오늘의집 (https://ohou.se/) 할인코드초대코드: KWEJ8R5M (이 코드로 회원가입하면 15,000원 쿠폰 지급됨)​연서님 유튜브 채널좋아요 와 구독은 사랑입니다ㅎ../https://www.youtube.com/c/%EC%97%B0%EC%84%9CSeoTV​: 일상스타그램 :https://instagram.com/seo006200?igshid=1oq5pqlykdzs2 
노량진 수산시장 대방어회!& 노량진 컵밥 거리& 비즈 반지 선물 💟​몽미랑 노량진 수산시장!🐳​어릴때 가족들이랑은 가본거같은데,친구랑 수산시장은 처음이었당!💙​​ ​우리는 지하철 노량진역에서 나와서 수산시장 남2문으로 들어갔다!​​ ​친구가 유명하고 맛있다던 수산으로 갔다!🐳​​ ​우리는 특대방어회로 소자를 주문했다!주문하자마자 수족관?에서 커다란 방어를 잡아주셔서, 신기방기!!🐟그 광경을 찍었어야 했는데!!😆​​ ​먹고간다고하니 2층 황제회양념집이라는 가게로 안내해주셨다!​​ ​가게 벽면에 사인이 엄청나게 많았다!​외국어로 된 사인이 많은거보니(특히 태국어와 일본어),외국 한국  프로그램?에 많이 나오는 듯 했다! 📺​​  ​헤헿 신나신낭!😆소주잔에 물따르깅💙​​  ​여윽시 물은 소주잔에 따라먹어야 제맛이거등요!🍶💙​(술찌혜츄라소••🥲✨)​​ ​음식을 기다리는 동안,오랜만에 만난 몽미에게 예쁜 선물을 받았다!💜​​ ​보라보라한 하리보 비즈 팔찌와 예쁜 꽃 비즈 반지!🧸​내 취향을 듬뿍 넣어 만들어준 몽미••💟혜츄의 섬섬옥수 손에 꽃이 피었당••💖​​ ​생선모양 접시에 나온 방어회✨​연어랑 반반시킬까 엄청 고민하던걸 들으셨는지,옆에 연어를 서비스로 조금 주셨다!😆🌟​​ ​방어가 아주 싱싱하구 맛났다!😋​겨울엔 역시 방어!🐟​​ ​맥주와 함께 크으 맛있게 잘먹었다!양이 넘 마나서 먹기 힘들었다고 한다..!✨​(*참고로 수산시장에서 회먹을때는 꼬옥!! 조심 또 조심하면서 먹어야한다..‼️)​​ ​뜨끈하게 속을 달래기위해 매운탕도 같이 먹었다!​여기있는 모든 메뉴는 수산시장에서 사가지고만 오면 만들어주신다!🌟​​ ​배터지게 먹고 노량진 컵밥••💛​이날 정말 많이도 먹었구낭••😋​​ ​여기가 노량진에서 유명한 컵밥 맛집 중 하나인 듯 했다!​방송에도 많이 나오고, 유명인도 많이 다녀간듯!🌟​​ ​김치삼겹컵밥❤️​맛있었는데 배불러서 많이 못먹었다..!ㅠ담에는 배고플때와서 컵밥 먹방을 찍을테닷!😋​​ ​이집 토스트가 요물이다••💛​사실 배불러서 친구꺼 한입밖에 안먹었지만,한입만으로 알 수 있는 넘맛탱 맛집••😋​여기 맛집 찜꽁하고 꼭 뿌시러간당••💟​​ ​노량진 공차 조명인데,문화재같고 신기해서 찍은••🖤​​ ​집으로 돌아와서 혜츄 보물함에 몽미가 준 귀여운 선물들을 보관해따••💟​​ ​혜츄의 보물들이 반짝반짝✨​소중한 친구들의 마음이 하나하나 모여서,더더 소중해! 💟고이 간직할테닷-!💖​  ​​ 노량진수산물도매시장특별시 동작구 노량진동 13-6특별시 동작구 노량진동 148-88 
​ 대학교 2학년 겨울방학.가장 중요한 순간 중 하나일텐데나는 무식하게도, 미련하게도, 순진하게도모든 기회를 내려놓고나만을 위한 선택을 했다​자격증, 인턴, 대외활동, 공모전뭐 놓치는 거 정말 많은 거 나도 잘 아는데​근데 가고 싶었다잠깐 숨 좀 돌리려고​그래서갔다로​김해공항에서 김포공항으로 가는 시간은약 50분 정도?​오랫만에 비행기를 타는 거라정말 쌩쌩하게내리 창문밖만 쳐다봤다​ 비행기 창문으로 내려다본 대한민국 풍경 역시 간만에 타는 거라 그런지감흥이 꽤 돌았다​1. 우리나라에 산이 저엉말 많구나2. 그 속에서 어떻게든 땅을 마련해서 살아 나가는 구나3. 고 3때 배웠던 한국지리 개념이 떠올라서 너무 웃겨   분수령, 산맥들, 대구같은 지형을 뭐라하더라,, 무슨 볼이었던 거 같은데,, 삼각지 4. 시속 650km로 날고 있는데 이래도 주위 풍경은 느리게 흘러가고   시속 100km로 달리는 차가 느린 것처럼 느껴져.  내가 빨리 달리든 느리게 달리든 주위환경은 계속 느리게 갈거야  그러니까 네 속도, 주위환경 신경쓰지 말고 그냥 앞으로 쭉가기만 하자5. 비행기 타고 싶었던 이유는 내가 있는 환경에서 빠르게 벗어나기 위함이었는데  탁월한 선택이었다.6. 계획도시는 확실히 정리된 티가 난다.  내가 그 상황에서는 복잡하고 번거롭고 불필요하다고 느껴져도   미련하게 계획을 세우고 실천해보자.  끝끝내 티가 날거다​라고 노트에 적어놓았다.나름 열심히 느끼고 왔구만/​공항에서 내리고 나서는​노량진 컵밥거리로 갔다워낙 컵밥을 좋아하는 입맛이기도 하고다들 바쁘게 하나의 목표를 향해 달리는 치열한 사람과 환경을 보고 싶기도 해서가장 첫 코스를 여기로 잡았다​컵밥만 먹고 바로 버스를 타러 갔기 때문에많은 것을 보고 느끼진 못했지만​한 가지를 느꼈다​내가 직접 해보지 않는 이상 아무것도 느낄 수 없구나​사실 그 안에 있는 사람들도정말 일생에 다시 돌아오기 싫은 순간일 정도로 달리는 사람도 있을 것이고그저 순간의 안위에 만족하며 여유로운 삶을 영위하는 사람도 있을 거다환경이 중요한 것도 인정하지만더 중요한 것은 인식이겠지​그냥 단순한 사실들인데그냥 내 환상이었다만약 내가 이 노량진에서 치열하게 공부한다면더 나은 미래를 보장받을 수 있을까하는 질문이 가끔 들곤 했는데아니내 마음에 따라서 항상 다른 결과가 있겠지어디서든내가 내 중심 잘 잡고 가면 되는 거지뭐 더 있겠어다만 보다 체계화된 통제와 질서가 있을 뿐​그러한 상황은 얼마든지 내가 만들려는 생각만 있으면만들 수 있지그러니까 핑계대진 말자 삶에 있어서/​그 이후에는 숙소에 짐을 맡기고문화공간 이육사로 향했다.​ 전시/행사 종합사이트에서시가 내린 숲이라는 프로그램을 보고마음이 이끌려 간 곳이었다​이따금 교과서에 나온 이육사선생님의 모습은항상 강인하고 남성적이고 물러섬이 없는 느낌이었다그래서 어떻게 그러한 마음가짐을 가질 수 있었는가가 궁금해서찾아가게 되었다​근데공감이란 거는 정말똑같은 시대에서 똑같은 상황을 가진 자만이 온전히 할 수 있는 일이라고 생각이 들었다.​그의 시 작품도 많이 봐왔고,그가 살던 시대상도 정말 몇 년 동안 반복해서 배웠는데전혀 가벼운 마음이 아닌데왜 나는 자꾸 잊게 되는 걸까싶은 생각이 들었다.​그는 의열단 소속으로 수많은 사건에 가담하였고, 연루되었고이로 인해서그의 집 앞에는 항상 일본 경찰이 감시하며 돌아다녔고사소한 사건 하나라도 발생하면일단 그부터 체포하고 나섰다고 한다.​또 잡혀가기만 하면 그의 어머니가 감옥으로 1달에 2벌의 옷을 새로 만들어 주었는데그때마다 피칠갑이 된 옷으로 돌아왔다고 한다.​그렇게 모진 인생을 살았는데그 역시도 그냥 한 사람이었다.​한 인터뷰 영상을 보니그는 새벽녘에 나와 벚꽃이 떨어지는 때가 있으면항상 온 가족을 깨워 아름다운 광경을 같이 보게 하는 그런 온화하고 따뜻한 감성이 있는 그런 사람이었다.​음내가 어떻게 그의 이런 깊고 숭고한 마음을 알수 있을까매번 아는 척은 해왔건만실제 내 속은 텅 비어있기만 한 듯 하다​--,,까지 적어놨네 (2개월 뒤에 와서 보니,,)이걸 쓸 때 당시에는 와 진짜 하찮고 자잘하다는 느낌이어서부질없겠다는 느낌에 노트북을 덮었던 것 같은데뭐가 남긴 했구나​의 이야기는 차후에 후설하도록 하겠다​열심히 살자성실한 것도 지능착한 것도 지능자유로운 것도 지능순​​​ 
​안녕하세요 가을kim입니다 ^^오늘의 포스팅은  노량진 컵밥거리 오가네 팬케이크 (노량진 오가네 팬케익) & 노량진 컵밥거리 먹거리들이에요 ㅎㅎㅎ  ​​  동작구 가볼만한 곳인 는 저렴한 가격으로 사랑받고 있답니다 ㅋㅋ​이건 노량진 컵밥 거리 가게 안내도예요! 꽤 많은 가게들이 있죠? ㅎㅎ 싸게 한 끼 해결할 수 있어요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 몇천원만 있으면 된답니다~  ​​   이번에 찍은 사진인데 열린 곳도 있었고 닫힌 곳도 있었는데 대부분 열었더라고요 ㅋㅋ 가격대는 다 비슷비슷해서 몇군데만 찍어봤어요 ^^  ​​ 첫 번째로 갔을 때 먹은 컵밥입니다 ㅎㅎ (2019년)​ 두 번째로 갔을 때 먹은 메뉴입니다 ㅋㅋ (2020년)​컵밥 하나당 3000원~4000원 꼴이라 가격이 진짜 저렴했어요! 들어가는 재료도 정말 많았구 어느 가게에서 먹을지 고민하는 재미도 있었어요 ㅎㅎㅎ  ​​​그리고 드디어 2021년!!! 이번 방문에서는 컵밥을 안먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 왜냐면 어제 포스팅했던 그 토마호크 돈까스를 먹어서 배불렀거든요 8ㅁ8 ㅋㅋ​대신 제가 19년 & 20년도에도 갔었던  오가네팬케익에 재방문을 했답니다 ♡.♡  ​​  노량진 오가네 팬케익 (노량진 컵밥거리 오가네 팬케이크) 메뉴와 가격이에요 ㅎㅎ​팬케이크 하나에 2000원에서 2500원이라니 대박이죠 ♡.♡ 타코야끼도 판매중이더라구요!  ​​ 작년에 방문했을 때까지만 해도 팬케이크를 시키면 1개당 콜라 1잔을 무료로 주셨었는데 ㅠㅠ 이번에 갔더니 사라져 있더라구요 ㅋㅋㅋ 아쉽긴 했지만 그래도 여전히 팬케이크 가격은 저렴하니까요 ㅎㅎㅎ  ​​ 19년도에 먹었던 팬케이크예요 ㅋㅋ햄치즈(2000원) / 슈크림(2000원)​ 20년도에 먹었던 팬케이크입니다 ㅎㅎ고구마(2500원) / 슈크림(2000원)​저는 슈크림 러버라 두번 다 슈크림으로 픽 ㅋㅋ  ​​그리고 올해이자 이번 방문에서도 저는... 슈크림 맛을 골랐습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 슈크림 팬케익 정말 맛있어요 ㅠㅠ 배만 안불렀으면 하나 더 먹고 싶었어요 ㅋㅋㅋㅋ​다음에는 소세지 들어있는 맛도 도전해봐야겠어요 ㅋㅋ 소세지 있는 것도 맛있다고 하더라고요 ㅎㅎㅎ  ​​ 컵밥도 맛있었지만 사실상 이거 먹고 싶어서 3년 내내   갈 때마다 에 방문했답니다 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 찐이에요 ㅠ 2000원의 행복 노량진 오가네 팬케익 추천드려요 ♡  ​​#가을kim #오가네팬케익 #오가네팬케이크 #노량진오가네팬케익 #노량진오가네팬케이크 #노량진팬케이크 #노량진팬케익 # #컵밥 #노량진먹거리추천 #동작구가볼만한곳 #노량진가볼만한곳 #노량진디저트추천 #노량진컵밥추천 #가격 #노량진오가네팬케익가격 #노량진오가네팬케익메뉴 #오가네팬케익가격 #오가네팬케익메뉴 #오가네팬케이크메뉴 #오가네팬케이크가격 #오가네팬케이크종류 #오가네팬케이크메뉴추천 #오가네팬케이크슈크림 #오가네팬케이크고구마 #오가네팬케이크햄치즈 #추천 #오가네팬케이크추천 #오가네팬케이크 #컵밥 
​​추억 느낌으로 정~말~ 오랜만에 노량진에서 데이트를 했다.​​​ ​노량진 도착하자마자 바로 달려간컵밥거리!!!!요즘 코로나가 심해져서문연 곳도 없고, 사람도 없을 줄 알았는데중간중간 문 닫은 곳이 있었지만전에 왔을 때랑 똑같았다.​​​​ ​컵밥 집이 쫘아악 있었는데우리는 오빠가 옛날에 자주 갔던 컵밥 집을 갔다.​음...여기가 어디지..컵밥이 뭐 다 거기서 거기겠지^^​​​ ​메뉴가 정~~말~~많아서뭘 먹어야 될지 몰랐다ㅠㅠ.. 많아도 너무 많아!!!​고민하다가 급 참치가 땡겨서 참치+스팸+치즈를 먹었다.​​​ ​데리야끼 소스랑 아주 매운맛 소스가 있다. 내가 좋아하는 아주 매운맛 소스..이거 진짜 맵다!! 매워서 좋아!!!​​​ ​바로 앞에서 만들어 주셔서 구경하는 재미 쏠솔...​짜란~! 나왔다!!양도 진짜 많고, 가격도 저렴하고~왜 유명한지 알겠다. 키키키컵라면이랑 먹으면 환상이겠다..​​​ ​밥, 카페 말고 색다른 데이트 없을까서치해 보다가 #미스터힐링 이라는 곳을 발견했다.​산소방에서 안마의자를 하는 곳인데다른 곳은 안마의자(50분)+음료 제공까지 13,000원 정도 하는데 노량진점은 무인이라 그런지 안마의자(50분)+음료 제공에 8,000원이었다. 물론 무인이고, 음료도 캔 음료라 저렴한 거겠지만나는 이게 더 좋았다.ㅎㅎ​​​​ ​조작 방법~!직원분이 안 계시니..스스로 학습을 해야 된다.​​​ ​안마 종류는 6가지 타입이 있다.나는 근육을 풀고 싶어서 '활력'을 선택했다.​​​ ​1인실, 2인실이 있었다.2인실에 슥-안마의자 2개로 꽉 찬 매우 좁은 공간이었지만 아늑하고 좋았다.​후우.. 그나저나 활력모드 너무 아프고,고통스러웠다...다음에는 미스터힐링이나 스트레칭 모드로 해야지!!​​​ ​50분 다 하고 나와서음료를 꺼내 먹었다.나는 제티, 오빠는 오란씨.제티 오랜만에 먹으니깐 맛있다~​​​ 미스터힐링 노량진점특별시 동작구 만양로 98 지하1층 ​​​​ ​저녁으로 냉동 삼겹살을 먹으러 #냅다청양집 을 갔다. 가격도 저렴하고, 사이드도 맛있는 게 많아서 탕탕탕 결정했다.​​​ ​냉동 삼겹살 1인분에 9,900원!가기 전에 사이드로 이것도 먹고,저것도 먹자 말하고 갔는데막상 가니 배가 별로 안 고파서사이드로 얼큰 라면이랑 김치말이국수두 가지만 주문했다. ​​​​ ​기본 반찬~!그릇이 쏘 레트로하다.이런 곳 조으다~~~​​​ ​불판도 가마솥 뚜껑이다.후..마시게땨ㅎㅎ​​ ​냉동 삼겹살이라 그런지엄청 빨리 나왔다. 이건 좋군!​​​ ​김치까지 올려서 쏴아악~!~!후..역시 돼지기름에 구운 김치가세상에서 제일 맛있어..​​​ ​내 사랑 얼큰 라면~!라면이 꼬들한게 너무 맛있었다. ​​​ ​라면에.. 고기랑 김치 싸서 아아앙ㅇ!!!!!!!!!!!이 조합으로 먹어 보고 싶었는데..이걸 여기서 먹네..​​​ ​다음은 오빠가 시킨 김치말이국수.시원하고 맛있었다~!이것도 고기에 싸서 먹었다.후..맛있어..​​​ ​음식이 빨리 나와서 그런지...고기랑 사이드 합쳐서 15분 만에 먹었다.왤케 빨리 먹었지?ㅎ...​​아머턴!!!!저렴한 냉동삼겹살 전문점냅다청양집 !!잘 먹고 갑니데이~!~!~!​​​ 냅다청양집 노량진점특별시 동작구 만양로18길 14 1층 ​​​그럼 이만- 끝 -  
평일 어느날,남편과 함께 떠난 노량진.​"컵밥먹자 컵밥!!"출발전부터 뭐먹을지 흥분됨 ㅋㅋ​유튜브로 노량진 맛집을 검색해보니진짜 저렴한 가격에맛집들이 너무너무 많았는데그중에서 내가 픽한 곳은 '골든볼9'​요새 한식뷔페 너무 너무 먹고 싶었는데!골든볼9이 요새 노량진에서 뜨는??인기있는 가성비 뷔페라고 한다​지점은 노량진에만 총 2개가 있는데우리가 방문한곳은 메가스터디점.​​​요기요기. ​​​​인스타에도 그날그날 메뉴를 고지한다고 함.밖에도 메뉴판으로 메뉴가 써있었뚬 ​​​식당에 들어서고헛....잘못왔나........하는 불길한 기운이..공부하다 혼자오는 분들이 많아서인지자리가 너무너무 좁았다...코로나로 인해 칸막이까지 전부1인용으로 처져있어서....식사하는 공간자체도 너무 좁고 불편했다정말 딱 앞에 접시랑 국그릇만 놓으면 끝!!여유공간이 너무 없었다는...또 왔다갔다 이동하는 동선에서도의자들이 너무 다닥다닥 모여있어지나갈때마다 부딪히는....남편과 떨어져서 앉을 수 있는 불상사??가일어날 수 있었지만 다행히도...자리 두개가 동시에 나서ㅠㅠ바로 옆에 앉아 먹을 순 있었다 ㅋㅋㅋ​​그래도 밥은 야무지게 퍼옴ㅋㅋㅋ왠지 찰칵대며 사진 찍으면 안될 것 같아,조용히 밥만 먹고 있으니까남편이 안찍냐며 ㅋㅋㅋㅋ 물어봐서찍으면안될것같아......ㅎㅎ 하니까남편이 자기 접시 찍어줬다 ㅋㅋ​맛은 굿굿굿 !! 굿이었다나는 다 먹고 갈비만 한접시 더 뿌셨다 ㅋㅋ남편도 맛있다고 흡족해했다~보니까, 공부하는 공시생분들 뿐 아니라,근처에 일하시는 직장인분들도 계신 듯 했다 ​​​​​다 먹고 소화시킬겸 남편과 산책을 즐겼다노량진은 물가가 너무 싸다!슈퍼들 지나갈때 보니까과자랑 음료수가 몇백원이었다.과자는 4묶음 5묶음에 이천원 ㄷㄷ​나는 노량진 지리를 잘 모르는데,옛날에 노량진에서 공부를 했었던 남편은아직도 노량진 지리를 잘 알구 있어 편했다​골목골목 들어가며 산책을했는데이곳이 내가 살았던 곳이라며 ㅋㅋㅋ남편이 어느 건물 앞에 섰다.바로 순천원룸 ㅋㅋㅋ예전에 1층에는 뭐가 있었구~여기는 뭐가 있었는데 없어졌구~하며 옛추억에 잠겨버린 남편 ㅋㅋㅋ나름 고생 많이 했구나...(뙇쉬)​간김에 기념으로 사진한장을 남겼다 ​​​노량진에서 놀고 온날 ㅋㅋ유튜브에서 다큐멘터리3일-노량진편을보구 있는데 ㅋㅋㅋ거의 십년전 영상인데 순천하숙이 나왔다괜시리 반가움ㅋㅋ ​​​​산책을 하고 다음 코스는코인노래방 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈에 보여 바로 들어간 곳인데잘못들어간 듯....우리가 간곳은 천원에 세곡인데나와서 좀 돌아다니니 다른 곳은다 천원에 네곡....벗트 2천원어치 신나게 부르고 옴​ ​​​깝치지말지어다;;;;;;; ​​​ ​​​드디어 컵밥거리 입성!!!근데 쭉~~~~ 가게가 많았는데문 연곳이 별로 없어서 아쉬웠다우리는 구냥 눈에 보이는 곳으로~!사장님이 굉장히 친절하셨다 ​​우리한테도 친절하셨지만, 포장해가는  손님들에게 한마디씩힘내라고 해주시고, 어디아프냐고 물어주시고넘나리 좋으신 사장님인 듯 했다 ​​쨘.옆에 먹을 수 있는 공간이 있어앉아서 편히 먹을 수 있었다나는 (제육,삼겹)남편은 (날치알,스팸)볶음김치랑 계란은 공통이다소스에 샥샥 비벼서 먹으니나는 숭~숭~ 잘 넘어갔다 ㅋㅋ남편보다 빨리 먹은 듯 ㅋㅋ역시 노량진 명물답게 맛이 좋았다! ​​카페는 여러군데 지나치며 보긴했으나내가 갬성카페를 찾으니남편은 노량진에선 갬성보다는가성비를 찾아야 한다고 했따 ㅠㅠ;ㅋㅋ그래서 눈에 보이는 곳 아무데나 들갔다 ㅋㅋ카페는 걷다보면 많이 보이긴 했다!​오랫만에 남편 추억 겸 데이트로 와본 노량진~​다음에는 회뜨러 다시 오고 싶다! ^^​​  ​​ 
​  안녕하세요오늘은 처음으로 노량진을 다녀왔어요노량진에서 유명한노량진 컵밥거리를 다녀왔어요  이른 점심시간이였지만걸어다니는 사람을 보기 힘들었어요 코로나야 좀 끝나라...!  ​컵밥거리 가게 안내도​*가게는 많지만 코로나때문인지 열린곳은 한정적입니다*​​걷다가또걷다가 저는 16번 노량진폭탄밥가게를 선택하였습니다  ​  TV출현도 많이하고  잘 찾아온거같네요!알찬 실속세트도 있지만저는 훈제오리김치컵밥에 부추삼겹 컵밥을 주문하였답니다​가격은 4,000원  ​​ 주문한 재료는즉석으로 조리를 해주십니다   슥슥 삭삭제가 컵밥을 정말 많이 먹어봤는데 일단 재료가 너무 푸짐해요그리고맛도 좋고 정말 맛있게 먹었답니다  그리고 컵밥거리 앞에 있는사육신공원에서 찍은 뷰~큰 건물은 유명한 63빌딩이랍니다~  #노량진 #노량진역#노량진컵밥 #노량진데이트 #노량진우정#노량진 #노량진가볼만한곳##사육신공원 #63빌딩​ 
빠르고 가성비 좋은, 코시국 시대의 가벼운 한끼태국, 일본 등 다양한 메뉴를 맛볼 수 있는 곳​ 특별시 동작구 노량진로 178노량진역 1호선특별시 동작구 노량진로 151 철도 초소사육신묘특별시 동작구 노량진1동 ​공무원 학원부터 입시학원들은 물론, 고시원들까지 많다보니 가격 착한 식당과 스트리트 푸드라고 불리는 컵밥 거리까지 형성되어 있는 곳 노량진​ 오가는 길에 부담없는 한끼를 때우거나 노량진 수산시장에서 '회식'!!을 하기전에 빈속을 가볍게 채우기 좋아 자주 이용했던 컵밥이 생각나, 코로나 발생 이후 오랫만에 들려 보았다​갈 곳 많지 않은 한겨울, 운동겸 산책삼아 노량진에 위치한 사육신묘공원가기 전에 들린 노량진 컵밥거리를 소개하며...​​​일년에 한 두번 정도는 들리곤 하는 사육신묘왕릉 등 거대한 묘역 만큼의 우거진 숲이나 가 있는 것은 아니지만 연계하여 방문하기 좋은 코스가 있어 추천!!​지하철 노량진역 3번 출구에서  옛 고구려!! 자리 (착한 가격의 뷔페였는데... 지금은 ㅡ.ㅡ)​와 맥도날드를 지나면 컵밥 거리의 시작 ​본격적인 컵밥거리는 횡단보도를 건너야...​  ​​앗 그런데.... 초입의 부스들은 모두 영업을 안한다 ㅡ.ㅡ  ​주유소를 지나면 본격적인 메인 컵밥 스트리트​  ​초입 부스들이 영업을 안해서일까 일부러 점심때 지난 1시가 다되어 갔슴에도 꽤나 많은 젊은 손님들로 북적북적​  큰 변화를 느낀 점은'컵밥 거리 가게 안내도' 가 부착되어 있어 원하는 메뉴를 찾기 쉽고 중간중간에 앉아서 먹기 편한 공간들이 있다는 것​​그럼에도, 상당수 부스들의 굳게 닫힌 셔터는 지속되는 코로나로 인한 커다란 상처처럼 마음을 무겁게 만든다   ​예정했던 메뉴들은 모두 사육신공원 버스정류장을 지나서야 있었다​  ​​​  ​​첫번째로 들린 곳은 '치킨카레떡볶이' 컵밥거리 18호점​   ​시그니처 메뉴인 치킨카레떡볶이 (4천원) 1인분 주문2차로 가야할 곳이 있으니 가볍게!!^^​  방송과 블로그 등을 보면서 먹어보고 싶었던치킨카레떡볶이​그 맛은 매콤하니 괜찮았고 포장을 해도 좋을듯맥주나 소주 안주로도 OK물론 순대와 어묵까지 추가!!해야겠지만^^​잠깐 먹는 사이에도 여러 손님들이 포장 주문을...​​  ​남는 양념이 아까워서 결국...어묵 하나 추가, 500원!!^^​  그래도 남는 양념이 아깝... ㅡ.ㅡ^^참아야 한다!!​ ​그리고 잠시 더 이동하니 나오는...​  노량진수제비컵밥거리 22호점​백종원의 삼대천왕과 생활의 달인 등 방송에 소개되며 유명해진 곳으로 나름 오랜?! 손님이다​컵밥거리의 끝자락  ​막걸리집도 아닌데 천정엔 양은잔이 수두룩!!^^ ​코로나 이전엔 새벽까지 영업하던 곳으로 고시원 손님들의 사랑을 듬뿍 받았는데...지금은 밤 9시까지만 운영, 어쩔 수 없는!!​오래전, 수산시장에서 '회식'하고 몇 번은 여기까지 지인들 끌고와 수제비 먹였던 추억이 있다회는 물론 튀김에 매운탕까지 먹고 배부르다던 사람들이 얼큰수제비 잘도 먹더라​이젠 수산시장 위치도 멀어지고 코로나로 모듬회 '회식'도 못해본지 오래 ㅡ.ㅡ​​​김치나 단무지 반찬은 셀프  아는 맛!!변함없이 좋다​코시국 이전의 달인 수제비 움짤 ​   ​컵밥 먹고 달인수제비의 비빔수제비 한그릇!!^^이렇게 편히, 맘대로 다니며 먹을 때가 좋았는데...​ ​  ​소시?!!적엔 컵밥거리 오면 보통 두 세개 메뉴 한번에 먹어도 만원도 안나오고 적당히 배부르고 좋았는데...이젠 두 가지 메뉴 먹고도 너무 배가 부르다나름 오랜 소식?!의 문제점이랄까 ㅎ​치킨카레떡볶이 + 어묵 4,500원수제비 4,000원​​코시국이 되어 첫 방문한 컵밥거리만원이면 토핑까지 추가해도 2가지 메뉴를 배불리 맛볼 수 있는 곳이라 좋다​보통은 식당 오픈 시간인 11시 정도에 방문을 하는데컵밥거리의 경우 가게마다 쉬는 날과 영업시간이 다르기에 아예 늦은 점심때 찾아가는게 좋을듯​​ 부른 배를 움켜 잡고이제 사육신묘로...육교만 건너면 바로 공원 입구​컵밥거리에서 빠르고 간단한?! 한끼를 먹고 가볍게 들리기 좋은 곳으로 63빌딩과 한강 전망이 좋아 추천​ ​To be ontinued... 
 특별시 동작구 노량진로 178 ​노량진의 유명한컵밥거리를 구경했다.​ ​길거리에컵밥과 다양한 분식 매점이 많았다.​   ​19호점 맛나흑미컵밥·토스트​ ​김치삼겹컵밥+햄3,500원​가격에 비해 재료가 푸짐하고맛이 있었다.​반찬에 비해 밥의 양이 적어서조금은 아쉬웠다.​  ​12호점 유메나라멘​ ​소유라멘3,000원​ ​야끼소바(우동면)3,500원​우동면과 라면면 중 하나를 고를 수 있다.​​​간이 꽤 세고 짭짤한 편이었다.그래도 먹을만 했다.​  ​코로나 시기로소상공업자들을 위로하는 가 많았다.​  ​비가 와서 테이프가 떨어진 것이아쉬웠다.​​​ 세계과자마켓특별시 동작구 만양로 96 ​근처세계과자마켓도 구경했다.​  ​다양한 간식거리와 세계과자들이 있었다.   ​어렸을 때 자주 먹던 불량식품들도보여 반가웠다. 
시험기간이지만 정신 못차리고 돌아다니는 나하지만 재밌었으면 그만이지​  일하느라 토요일 아니고 일요일 데이트를 갔다​  #노량진 #컵밥거리​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​노량진에서 점심을 먹고더현대에 가서 하루종일 놀기로 결정​ ​여기는 예전에도 한 번 온적이 있는데당시에는 너무 늦은 시각이라문을 연 곳이 거의 없었다​이번에는 낮시간에 갔더니가게 중 대략 70% 열려있었던 듯​   ​첫 끼는 야끼소바~​비교적 앞쪽에 있는일식을 베이스로 음식을 파는 가게 ​이게 3500원짜리 야끼소바​사진에는 비교대상이 없어서 티가 안나는데양이 정말 많고 맛도 좋았다​진짜 가성비가 너무 좋은 듯​ ​두 번째는 역시 컵밥예전에 왔을 때도 여기서 먹었는데,오늘 우리가 가니까 막 오픈을 하셨다​  ​종류가 정말 많다​기본(달걀/볶음김치)에치즈/참치/삼겹살/버섯/비엔나/콘옥수수의 추가에 따라 가격이 바뀐다고 보면 됨​ ​우리가 시킨 건치즈참치비엔나 컵밥(₩4500)​역시 맛있었다  무려 8000원으로두 사람의 점심식사 끝!​우리는 식비 지출이 엄청 큰 커플인데정말 역대급 저렴이 식사였다​ ​식사 후 버스를 타고 더현대로 고~!​  #더현대​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 ​버스를 타고 가니정말 코 앞에서 내려서 바로 들어갈 수 있었던 백화점​ ​문 앞에서 콜체크인을 하고 들어갔다​이건 체온 재는 것 같은데크리스마스라고 모자 씌워줌쓸데없이 귀엽다​  ​확실히 새로 각잡고 지은 곳이라서무슨 미술관 같은 느낌​건물 전체를 복층으로 만들면확실히 웅장하고 세련된 이미지가 생기는 것 같다(사실 심즈프플 하면서 많이 느낌)​  ​원래 쇼핑을 좋아하는 편은 아니라(필요한게 있을때만 하는 타입)최대 한 두시간 이상 못 걸어다니는데,​새로운 장소에다가건물도 예뻐서 이 날은 지치지 않고 다녔던 것 같다​ 1층에서 2층을 보고있는 왕곰돌이​1~4층까지는 생각보다 사람이 많지 않았다그래서 그냥 가끔 사진도 찍으면서여유롭게 돌아다녔다​ ​명화 착시분장하고 사진 찍어주는 분도 있었고(난 쫄보라 사진은 같이 못찍었움 ㅎ)​음악소리 나서 보니까1층에서 바이올린이랑 하프음악 연주도 해줌​내가 이 사진을 찍었을 때는미녀와 야수 주제곡 연주중이었다🎶 Beauty and the Beast 아티스트Various Artists발매일1991.01.01.  라코스테xPEANUTS​   ​여기 매장 너무 귀여워서 찍음,,근데 귀엽긴 한데 못입을 것 같은 디자인이 많았다ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​이후에도 우린 옷을 사진 않고걸려있는 옷 얼만지 예상해서 맞추기뭐 이런 내기 하면서 다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 무슨 아무렇게나 걸려있는얇은 잠바쪼가리 하나에 130만원씩 함  9만 2천원 짜리 강아지 옷도 봤는데(장식이 있는 것도 아니고 그냥 뜨개질 니트)​응 우리 콩이는 옷입는거 싫어해~하면서 바로 슬쩍 내려놨다​  더현대의 포인트는꼭대기 5,6층 & 지하​위층으로 올라가니 급 사람이 많아졌다 ​5층에 있는 대형 트리구경하러 입장~​티파니앤코에서 전시형식으로 기획한 공간인듯크리스마스 카드 느낌의안내 책자(?) 같은 것도 준다​ ​이 트리가 있는 곳에 들어가려면대기를 걸어놓고 가야한다​아니 무슨 트리보는데 예약대기야;;;하고 안가려고했다가괜시리 아쉬워서 결국 대기타고 감ㅋㅎㅋㅎㅋㅎ​사실 대기 시간도 굉장히 짧고카톡으로 알림을 주기 때문에힘들게 앞에서 기다릴 필요 없이주변 둘러보다가 오면 됨!!!​ ​그리고 꽤나 만족스러운 사진을 건졌다호호호​  ​트리 옆 쪽 간이 건물에 이렇게티파니앤코 상품이 진열되어 있는데,이 브로치 네 개가 제일 맨 처음에 볼 수 있는 것들​예의상 이것만 보고 다른 건 안봄​그래서 이게 얼만줄 아세요?​왼쪽에 있는 친구들이 7천만원대,오른쪽 파란색은 1억 3천핑크색은 2억이래요 ^*^사실 난 2억은 못들었는데 남친이 그렇게 들었다니까 믿기로 한다​1억을 옷에 달고다닌다니나 같은 서민은 그냥 줘도 떨려서 모태​ 사진 스꾸했다롱 ​플레이인더박스에서 사진도 찍고5,6층 전체를 스윽 둘러 본 후에 엘리베이터를 타고 지하로 내려갔다​  지하는…지하가 사람이 제일 많았다 ​내려가서 가장 먼저 눈에 띈건너무 예쁜 크리스마스 케이크들​ ​너무.. 너무 귀엽자나..딸기만 안들어갔으면 사버렸을지도 모른다​ 수플레+푸딩 ​디저트 종류가 정말 많았는데아쉬운점은 먹을 자리는 많지 않았다는 것​아예 식사에 가까운 푸드코트엔 자리가 있었는데디저트를 살 당시에는 몰라서꽤나 쩔쩔거리다가 먹었다​그러다 자리를 잡고 먹은 곳이#슈퍼말차​  ​음 사실 지하는 꽤 혼잡해서카페 좌석과 그냥 자리가 잘 구분이 가지 않았다​애초에 카페가 가까이 있는거지카페 자리가 아니었을지도?​여튼 앉은김에 음료도 필요해서슈퍼말차라떼히비스커스티 에이드이렇게 주문을 했다​말차 정말 맛있었음​  본격적인 먹부림이시작되어 버린 것이다​#노원솜타래 #솜사탕브리또​ ​한번쯤 먹어보고 싶었던 노원 솜타래둘러보다 눈을 빼앗겨서 안 먹을 수 없었다​ ​솜타래=솜사탕솜타래 브리또는 솜사탕을 또띠아처럼 펼쳐서그 안에 속재료(아이스크림/시리얼 등)를 넣고동그랗게 말아주는 디저트..!​라는 개념인 듯 하다​딸기는 싫고 인절미도 안땡겨서요거트솜타래 브리또를 시켰다​ ​키오스크 주문을 하자바로 솜사탕 제조 시작..!​기대감 업업   ​하나만 시키면 이렇게반으로 쪼갠 종이컵 두 개가 나온다​ ​이번에는 푸드코트에 앉아서 여유롭게 먹었다​요거트아이스크림은 상큼하고솜사탕은 달달하고시리얼 식감까지 합쳐져서 정말 맛있었다​  물론 많이 달아서단걸 잘 안먹던 사람들은 힘들지도..?​그래도 내 입에는 달달 챡챡​   ​소화시키면서 돌아다니면서해체된 참치도 보고​ 지하 2층 ​짱 예쁜 트리가게(?)도 보고​ 여기는 지하 1층​조형물이 예뻐서 사진도 찍고​ 지하 2층 나이스웨더 ​잔뜩 구경했다확실히 가 많은 느낌!​  #저녁식사 ​저녁은 다시 푸드코트로 돌아와서 먹었는데​ ​이게 10500원짜리 큐브스테이크덮밥 ​저건 12500원짜리 치즈돈까스..​쿠브스테이크덮밥도 정말 맛있었는데맛은 진짜진짜 맛있었는데상차림이 부실하니까(쟁반없음/일회용품)뭔가 빈약한 느낌이 들었다​근데 진짜 맛있어서 후회는 안함   ​마지막으로 여의도역 가는 길에모던하우스랑 버터까지 구경하고하루 끝!​ 그냥 맘에들어서 하나 올리는 사진​너무너무 꿀잼데이💓정말 하루종일 신나게 잘 놀았던 날룰루룰루​노래부르는 트리 인형으로포스팅 마무리🎄❤️  🙌 
노량진 컵밥 거리 가보셨나요? 요즘에 각종 TV나 유튜브에서 노량진 컵밥에 대해셔 소개를 많이 했나 봅니다.  아이들이 꼭 가보자고 해서 주말  구경의 마지막 코스로 컵밥 거리에 가서 저녁을 먹고 왔습니다.​ 노량진역에서 내려서 출구를 잘 못 나와서 한참을 헤매고 도착했네요 ㅎㅎ컵밥 거리라고 딱 쓰여 있어서 알아보기 쉽게 잘 만들어 놓은 것 같습니다.​ 노량진 컵밥 TV에 나왔다고 소개된 곳은 줄이 길어서 저희는 줄이 없는 곳으로 갔습니다. 쭉 둘러보니 컵밥에 들어가는 재료들이 거의 인스턴트여서 어딜 가도 맛은 비슷할 것 같더라고요 ㅎ​ 메뉴가 너무 많아서 고르기 어려울 때는 제일 비싼 거 시키라고 들었습니다. 모든 재료가 다 들어간 황제 컵밥이 7,500원 그리고 콜라가 작은 캔 이 500원 정말 싸긴 싸네요 ​ 컵밥의 핵심은 이 김치볶음이 아닐까 생각됩니다. 저도 가끔 애들이 컵밥 해달라고 하면 컵밥을 해 주는데 김치볶음을 소량으로 해서 맛이 잘 안 나거든요. 이렇게 많이 오랫동안 익히면 맛이 없을 수가 없을 것 같습니다.​ 돼지고기, 소시지에 버섯까지 맛있는 조합이 볶아지고 있습니다. ㅎ​ 계란에 모짜렐라 치즈라니 훌륭한 조합입니다.​ 모든 재료를 넣고 참치, 옥수수 콘, 김 그리고 마요네즈를 넣어서 컵밥이 완성되었습니다. 카레 떡볶이두 번째 메뉴는 저의 따님의 픽인 떡볶이를 사러 왔습니다. 컵밥 골목에는 없는 메뉴가 없군요. 다양하게 골라서 같이 먹을 수 있으니 좋은 시스템인 것 같습니다. 따님께서는 1번 세트를 고르셨습니다. ㅎ​ 음식을 다 사고 한쪽에 자리를 잡았습니다. 떡볶이가 때깔이 참 좋네요. 집에서 만들면 저런 색이 안 나오는데 무엇을 넣었나 궁금하네요 ㅎ​ 컵밥 맛있는 재료만 넣어서 만들었기 때문에 맛이 없을 수가 없네요. 아들이 노래 노래 부르던 컵밥 직접 사 먹으니 너무 좋아합니다. 소확행이네요​ 카레 떡볶이라고 하는데 카레맛은 안 났고요. 엄청 맛있었습니다. 떡볶이를 시켜도 떡은 잘 안 먹는데 떡은 적고 나머지 부재료가 많으니 좋네요. 가격도 훌륭하고요​ 아이들이 잘 먹는 모습 보는 건 항상 행복한 것 같습니다. 오늘은 둘이 싸우지도 않고 잘 놀고 잘 먹어서 좋았습니다. 항상 오늘만 같아라 ㅎ​ 키 작은 모델분께서 뒤태를 찍어달라고 하셔서 최대한 아래서 찍어드렸습니다. ㅎㅎ 저런 자세는 배우시는지 항상 신기합니다.​ 디저트 와플배가 들차셨는지 디저트로 와플을 먹고 가자고 해서 컵밥 골목에 있는 와플 가게에 들렀습니다. 종류가 다양했습니다. 저희는 8번으로 골랐습니다. 디저트는 따님이 쏘겠다고 하네요 착한 것 ㅎㅎ​ 바나나, 크림, 뉴텔라 등이 들어가 있었는데 그렇게 달지 않고 맛있는 맛이었습니다. 가끔 아이들과 와서 주변에 들도 보고 먹으러 오면 좋을 것 같습니다.​ 컵밥거리 안내도입니다. 음식 종류가 정말 다양하네요. 오늘은 일요일이라 가게들이 다 열지 않았었는데. 평소에는 사람들도 엄청 많이 온다고 하니 그때도 한번 와서 보고 싶네요​ 특별시 동작구 노량진로 178  # #노량진맛집 #노량진카레떡볶이 #노량진와플 
 이번에 좋은 기회가 닿아 노량진 컵밥거리를 비롯한 노량진역 근처에서 진행되는 #야간난전 전시에 참여하게 되었습니다. ​#노량진역 방문하시는 분들은 저를 포함한 11팀의 작가들이 진행하는 #테이핑아트 전시를 비롯한 다양한 전시 퍼포먼스 보러 오세요 :)​​ 노량진 야간난전테이핑 아트노량진 야간난전은 코로나19로 지친 청년들을 응원하는 비대면 거리아트워크랍니다. 청년작가 테이핑 아트와 참여형 힐링 퍼포먼스, 상인들의 응원메시지, 태권V 동상 등 다양한 들 보시면서 힘든 시기 잠시나마 힐링이 되셨으면 합니다 :) ​​ 리플렛 앞면의 모습입니다.다양한 프로그램과 이벤트도 진행된답니다 :)​​ 리플렛 뒷면의 모습입니다.총 아티스트 11팀이 참여했으며, 저는 그 중 2번째에 있답니다 :D​​  - 날짜 : 2021.01.29 (금) ~ 02.05 (금)​​  - 장소 : 노량진역 인근 컵밥거리 및 만양로 일대​1호선 노량진역 1번 출구로 나오셔서 신호등 건너신 다음, 좌회전하여 직진해 주시면 됩니다 :)​ 노량진역 1호선특별시 동작구 노량진로 151 철도 초소특별시 동작구 노량진로 178투썸플레이스 노량진점특별시 동작구 노량진로 174동작구청 주차장특별시 동작구 장승배기로 161 동작구청 ​​  - 주최/주관 : 야간난전 주민협의체 - 후원 : 동작구/ 특별시​​  - 야간난전 인스타그램 : https://www.instagram.com/yagannanjeon 청년들의 거리 노량진의 밤(@yagannanjeon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 116명, 팔로잉 1,026명, 게시물 14개 - 청년들의 거리 노량진의 밤(@yagannanjeon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 야간난전 인스타그램에서 더 자세한 내용들을 보실 수 있답니다 :D​​  야간난전 청년응원SNS 이벤트이번 야간난전 행사를 맞이하여 #청년응원 SNS 이벤트도 진행한답니다. 참여하신 100분께 비즈 공예 마스크 목걸이를 배송해 드린다고 하니 꼭 참여해 보세요 :)​- 참여 방법 :1. 청년들의 거리 노량진의 밤 야간난전 SNS 팔로우하기인스타그램, 페이스북에서 @yagannanjeon 검색하기​2. 해당 게시물을 공유하여 #노량진 #청년응원 해시태그하고, 응원메시지를 적어주세요!​- 참여 인원 : 100명​- 이벤트 상품 : 노량진 주민들이 직접 만든 비즈 공예 마스크 목걸이​- 야간난전 이벤트 :https://www.instagram.com/p/CKGh2R3FINH/  ​  야간난전 #이벤트 참여하시면서 청년들을 비롯하여 열심히 하루 하루를 살아가시는 노량진 상인, 지역주민 등 모든 분들 함께 힘냈으면 좋겠습니다!​이번 야간난전에 참여하게 되어 정말 영광이고 기쁘네요. 감사한 마음 담아 좋은 작업 보여 드릴게요. 고맙습니다 :D   ​Copyrightⓒ 2021. All Rights Reserved by artmath. 
#컵밥거리 / 如心 홍찬선문득 산뜻하게 띄었다노량진 역 건너편 공무원시험 학원이 몰려있는 곳찻길에 담장을 둘러 사람 길을 아늑하게 만들었다식당서 혼밥하기 쑥스러운 공시생들일하다 밥때 놓쳐 바삐 먹어야 하는 회사원들 찾으러 어슬렁거리는  유람객들편하게 눈치 보지 않고 가성비 좋은별식으로 하루 살아감이 행복하다뜨겁게 달궈 잠 못 이루는 열대야를뻥 뻥 뻥 날려버리는 쿨링포그 안개비가엘이디 불빛을 타고 나부낀다 꿈나라처럼시간이 숨죽이고 살금살금 흐른다별안간 떠오르는 물음 둘노점상은 어떻게 됐을까말끔한 건물이 사람 냄새 품을까#혼밥 #가성비  #쿨링포그 #노점상
  2000년대 초반부터 노량진에는 많은 고시학원들이 들어서면서 전국에서 많은 고시생들이 모여들기 시작했다. 그 전에도 대형 기술전문학원, 입시전문학원등이 위치하고 있어 즐비한 노점들이 들어서 있고 다양한 간식거리들을 파는 노점상들이 있었다. 모두 큰 꿈을 품고 전국 각지에서 몰려는 젊은 수험생이나 고시생들 주머니 사정이 여의치 않아 일찍부터 노량진은 이런 노점상들의 많이 자리잡을 수 있었을 것이다. 컵밥 역시 그렇게 가벼운 학생들의 필요에 의해 하나 둘 자리를 잡기 시작하여 대표적인 길거리 음식으로 자리를 잡을 수 있었다. 노량진 컵밥거리는 사실 지금의 모습으로 바뀐 것은 얼마되지 않는다. 2015년 노량진 컵밥거리의 정겨운 모습은 현재의 세련된 모습으로 바뀌게 된다. ​    지하철 9호선과 연계한 노량진역 환승통로가 정식 개통되고 오래된 노량진 육교를 철거하는 과정에서 육교 밑을 중심으로 운영되던 컵밥 노점들은 사육신 공원 입구 앞으로 이동하여 지금의 모습으로 자리잡았다. 비록 예전의 정겨운 모습은 없어지게 되었지만 육교 철거로 더 나은 도시 풍경과 육교를 이용하지 못하는 이동취약자에도 더 편리하게 이용할 수 있게 되었으며 보행통로로 훨씬 정돈된 모습으로 다시 탄생되었다. 컵밥 거리의 음식들은 주로 3,000원 내외의 가격으로 다양하고 푸짐한 길거리 음식을 즐길 수 있다. 공부로 지치고 가벼운 주머니 사정에 있는 수험생들에게는 가 아닌 희망을 키우는 든든함과 정겨움이 담긴 음식으로 자리 잡고 있어 보였다. 또한 이제는 어엿하게  대표 길거리 음식으로 자리잡아 많은 사람들이 컵밥거리를 찾아 외지에서 일부러 찾아오는 사람들도 눈에 많이 띄였다. 지난 10월에는 주민들이 기획하여 만든 컵밥축제도 진행되었는데 컵밥거리 주변의 상가들이 활성화되고 공부에 지친 주변의 수험생들에게도 모처럼의 즐거움을 선사하는 기회가 되었다. 사실 노량진은 우리나라에서 최초로 기차가 출발한 의미있는 곳이기에 컵밥거리처럼 길가에 있는 노점들의 풍경도 잘 어울리는 곳이라는 생각이 들었다. ​노량진 컵밥거리와 함께 바로 맞은편 사육신공원은 함께 둘러보기 좋다. 도심속 작은 산책을 나서듯 선선한 강바람을 느낄 수 있으며 무엇보다 죽음으로 충의를 실천한 사육신의 정신을 엿볼 수 있는 역사적인 곳이다. 다만 이동여건은 언덕과 턱이 많아 이동이 불편하신 분들은 둘러보는데 어려움이 있다.       ​​[이용안내]*화장실은 인근 노량진역을 이용할 수 있으며 노량진 컵밥거리는 휠체어나 유모차의 이동이 어렵지 않지만 사육신공원의 경우 언덕과 턱이 많아 이동에 어려움.​  본 기사는 미디어모두 통권 3호 발행을 위한 기사로 작성되었습니다.  ​ 
﻿​체력이 어느정도 회복됐을 때 쯤에, 컵밥거리를 가기로 했다.(노량진 컵밥거리 입구)전편에서 설명했듯이, 노량진은 수험생들이 많이 상주하는 곳이고수험생들은 괜찮은 음식을 빨리 먹고 공부해야 하기 때문에,노량진을 중심으로 컵밥문화가 발전할 수 있었다.사실 이곳은 컵밥만 팔진 않고,닭꼬치*팬케이크*핫도그 등 다양한 먹거리들을 판다.(참고로 산희는 컵밥을 타 지역에서 먹어봤기에 다른 걸 먹고 싶었다.)(거리마다 노점들이 많은데, 구청에서 정리사업을 한 것이다.)사실 컵밥거리가 정착하기까지, 많은 갈등들이 있었는데정당하게 임대료와 세금을 내는 상인들이 불만이 많았고이게 다 상대적 박탈감 때문이다.무엇보다 통행이 불편했기 때문에, 시민들이 고통을 호소했다.(사진처럼 가장자리에 노점이 있었던 게 아니라, 한복판에 있었다.)그렇다고 구청차원에서 강제철거를 하자니, 노점상들의 반발이 매우 심했다.(실제로 철거반들이 올때 식칼로 위협했던 사례도 있었다고 한다.)결국 구청에서 노점들을 양성화하기로 했고,지금과 같은 컵밥거리가 조성될 수 있었다.구청에서 자체 노점상 등록증을 만들어주고,노점상들이 도로점용료와 세금도 낸다고 한다.(다만 도로점용료와 세금이 매우 낮다는 지적이 있다.)지금도 갈등이 존재하지만, 예전에 비해서는 많이 해소되었다고 한다.일단 비하인드 스토리는 뒤로 하고, 노점 음식들을 얘기해보겠다!(노량진 와플, 산희는 누텔라 소스를 추가했다.)먼저 와플을 먹어보기로 했다!누텔라 소스를 추가한 와플은 2천원이었다.누텔라 소스를 추가해서 그런지 와플이 굉장히 달았다!밥으로 삼기는 부족해도, 간식*요기거리로는 충분한 메뉴였다.(노량진 닭꼬치, 치즈를 추가했다.)기구한 사연을 가진 사장님의 닭꼬치를 먹으러 갔다.(사실 산희가 사연을 물어본 것은 아니고, 사장님이 썰을 풀었다.)사장님은 대학원까지 나왔는데 결국 취업을 못하고,노량진에서 노점을 운영한다고 하셨다. 대한민국 취업난 클라스손님들이 '사장님은 여름에 어떻게 장사하세요?'라고 묻자너무 심한 여름에는 장사를 할 수 없다고 하셨다.왜냐하면 여름에는 노점 안이 무려 50도까지 치솟으며하루에 물을 3L를 마시는데도 한번도 화장실에 안 간다고 하신다!(38도까지 치솟았을 때도, 잠깐 밖에 나가니 시원하다고 하실 정도였다!)닭꼬치는 살짝 매웠지만, 3천원어치 치고는 충분히 먹을만 했다.(장사하시면서 기구한 썰을 푸는 사장님으로 기억에 남았다.)(대만 가오슝밀크티, '공차'같은 타 카페보다 훨씬 저렴한 가격이었다!)매운 걸 진정시키기 위해, 밀크티를 먹고 싶었다.밀크티는 컵밥거리 노점에서 파는 게 아니라, 노점 맞은편 상가에서 팔았는데타 카페보다 훨씬 저렴한 가격에 팔았다!'공차'에서 5천원 넘게 주고 사야할 밀크티를,3천원만 주면 큰 사이즈로 살 수 있었다. (가게명은 '팔공티')일단 밀크티로 매운 맛을 진정시키고 난 뒤에, 다른 음식을 먹으러 갔다.(노량진 핫도그)G-ZONE 이라는 노점의 사장님은 굉장히 유쾌하신 분이었다.아이를 옆에 데리고 있었는데, 유쾌한 농담을 많이 하셨다!(사장님이 굉장히 친절하셨다.)산희는 4천원짜리 치즈칠리핫도그를 먹었는데,여기까지 먹으니 충분히 배불렀다.(핫도그의 맛은 평범했는데, 토핑이 나름 푸짐했다.)원래 핫도그 대신 노량진 펜케이크를 먹고 싶었는데,아직 문을 열지 않았다. (이날 휴업인지 아직 안 열었는지는 불명)그래도 산희가 즐겼던 메뉴만으로 충분히 만족할 수 있었다.비록 들이 다소 부족했었던 당일치기 여행이었지만,식도락 여행의 관점에서 봤을 땐, 나쁘지 만은 않았다.
월요일 용산의 아침저 멀리 떠오르는 태양새로운 한 주의 시작이다.   점심 먹고 회사 근처 카페에서 찍은 사진넓은 창으로 들어오는 햇살과 어두운 배경 덕분에사진이 잘 나온다.  PJ호텔에서 교육을 진행하며 먹은 점심비싼 식사인데.... 갈비찜에 있는 고기가 세 조각....맛은 좋은데 양이 너무한 것 아니오!!!   교육 끝나고 사무실로 돌아가기 전에 찍은 사진할 일은 많고, 교육은 듣고 싶은데...일도 못하고 교육도 못 듣는 현실 ㅠ  약 3주간 준비한 교육이 모두 끝났다.이제 설문조사 후에 결과 보고를 해야 한다.급하게 준비하느라 아쉬움이 많이 남았다.   상암에서 만나 카페에서 커피 한 잔술을 안 먹기에 늦은 시간에도 커피를 마신다.요즘 아인슈패너에 빠졌다.  교육이 끝난 날에 사무실에 들어가 일을 마저 한 후에 상암으로 갔다.에 있어 자주 만날 것 같았지만 정말 오랜만에 보는 은석이자주 봅시다~   짧은 머리가 잘 어울리는 은석이나도 짧게 잘라볼까...고민된다.   토요일에는 정 매니저님과 함께 어린이대공원에 갔다.점심으로 떡볶이를 먹고 산책하며 공원을 걸었다.빨갛게 물든 단풍나무가 가득했다.   미세먼지로 하늘은 조금 흐렸지만,가을의 끝자락에 단풍 구경을 할 수 있었다.기대하지 못했던 즐거웠던 하루  어린이대공원에 있는 식물원에도 들렀다.뭔가 기대했던 모습은 아니었지만...다양한 들이 있었다.   식물원보다 좋았던 동물원귀여운 친구들이 많이 있다.왈라루, 미어캣, 수달, 사막여우 등   물론 맹수들도 있다.사자와 호랑이, 표범까지그 와중에 저 원숭이는 대장인가!  토요일 저녁 타이 마사지를 받으러 갔는데진짜.... 진짜 너무너무 못한다.내가 해도 훨씬 잘하겠어!!!!   일요일에는 선웅이형과 함께 노량진 수산시장에 갔다.수산시장에서 만나자고 해서 경험이 있는 줄 알았는데... 전혀 없었다.결국 인터넷 검색해서 내가 주문...(조개값 3만 원, 상차림비 3만 5천 원 실화입니까..?)  집으로 돌아가기 전 커피 한잔하기 위해 카페에 가던 길노량진 컵밥 거리가 있었다.이곳이 싸고 맛있다는데 언젠가 와봐야겠다.  오랜만에 만난 선웅이형언제 만나도 반갑고 함께 하면 즐거운 형이다.좋은 사람 만났으면 좋겠다~!(나도)  집으로 돌아오는 길에 산 예쁜 색깔의 카네이션어떻게 이런 색깔이 나올 수 있는지 신기하다.그런데... 며칠 지나니 아주 작은 벌레들이 있던데 뭐지 ㅠㅠ 
 절대적인 것은 아니겠지만 어느 컵밥의 메뉴판   노량진에도 몇몇의 가 있는 것 같다. 그 중에서 컵밥거리는 갈 때마다 조금 신기하다. 신기한 이유는 시청 또는 구청에서 정식적으로 허가를 내줘서 노점을 운영한다고 들었는데 카드결제가 안된다는 점 때문에 ㅎㅎ  야채와 계란, 소시지   참치마요 컵밥을 시켰는데, 사진상에서 숙주가 안보이지만 야채도 있다. 참치마요 컵밥의 구성은 계란후라이  + 비엔나 + 야채 + 스팸 + 옥수수콘? + 볶음김치가 한 세트로 들어간다. 김치볶음은 사진상의 우측에 보이는 것이 들어가고, 가격은 대부분 3천원 정도로 일반 식당에 비해 굉장히 저렴한 편이다. 주로 공무원 준비하는 친구들이 주 고객층으로 보였다.​  컵밥거리 컵밥거리는 약 200미터? 정도로 쭉 늘어서 있다. 허가까지 받아서 운영을 하는 노점이라니 새롭다. 마주보고 있는 상점안에 월세와 세금을 내는 상점들이 있기에 더더욱 컵밥거리의 합법적? 노점은 신비롭다. 시간이 적게 걸리고, 가격이 저렴한 것이 메리트이나 좌석이 없어 앉아서 후딱 먹어야 하거나 포장 후 집에서 먹어야하는 단점이 있다.  핫도그, 닭강정, 꼬치 파는 곳   컵밥만 파는 것이 아니고, 이렇게 핫도그, 닭강정, 꼬치를 파는 곳도 있고, 가격도 1천원 1,500원 정도로 저렴함.  스테이크 파는 곳   스테이크는 1천원부터 5천원까지 가격이 형성되어 있는데 1천원대의 스테이크는 큐브 스테이크로 먹어보지 않았으나 아마도 엑설런트? 처럼 한 덩어리 정도가 되지 않을까? 보통의 스테이크는 150g 기준 3천원 ~ 5천원대에 형성되어 있다.​노량진에 가면 컵밥거리에서 간단한 군것질 정도는 나쁘지 않을 것 같다. 가격도 3천원 전후로 저렴하고, 음식의 종류도 다양하다. 단, 카드결제 불가.​https://m.blog.naver.com/champjaguar/221448720348 노량진 미정국수노량진에는 다소 저렴한 먹거리가 많고, 미정국수는 그 중 하나다. 들어가자마자 메뉴판과 주문을 넣는 기...m.blog.naver.com http://m.blog.naver.com/champjaguar/221448716988 노량진 와플 waffale's노량진에는 간식, 요기거리가 꽤 많이 있다. 흔히 이야기하는 공무원 준비하는 공시생들이 많아서 인 듯 하...m.blog.naver.com ​​ 
​안녕하세여 여니에용~오늘은 밥을 먹었는데도허기져서 가성비 좋은 노량진에컵밥포장 하러갔다왔는데여니 입맛에 딱맞아 소개시켜드리려해용​​   그곳은 바로 노량진맛집 왕왕이모네에용컵밥거리에 위치해있는데 별로 안걸어가면위치해 있어용ㅋㅋ사람이 제일 많은 컵밥집이였는데 고시생들도 줄서면서 다먹어도 여기만큼맛있는곳 없다고 이야기 나누더군요​    노량진맛집 왕왕이모네 컵밥집은 메뉴가상당히 많았어요컵밥거리 가보셨다면 아실거에요~어느 컵밥집을 가도 메뉴가 많고다비슷비슷해보인다는점ㅋㅋ그중 어딜가서 먹어야될지 고민되신다면제글을 보시면 왕왕이모네를 가셔도좋을거같네요ㅎㅎ 노량진 컵밥거리역시 가성비도 대박!​    노량진 컵밥거리에는 대부분 앉아서 식사하실수있는 정자들이 여러곳 설치되어있어요줄은 밤도깨비 야시장 보단 훨씬 없는편이에요근데 노량진 맛집 왕왕이모네는 처음 방문한곳인데밤 9시30분이 되었는데도 5팀정도 줄서있었어요음식은 대부분 오래안걸리고 나오고가게마다 물과 일회용 수저,컵이 구비되어있어요​   노량진 컵밥거리 왕왕이모네의 메뉴판입니다정말 뭘먹어야될지 모르겠었는데이럴땐 앞에 손님분이 뭘 시키는지 보시면 됩니다여기에 제일 인기있는 메뉴는 삼겹 컵밥!3,000원노량진가성비맛집 왕왕이모네 너무 좋죠?여니는 치즈추가해서 3,500원그래도 가성비가 너무 좋쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋ​    노량진 가성비 맛집 왕왕이모네는 이미 티비 드라마에도 나왔었나봐용이광수랑 같이 찍은 사진도 있더라구요그리고 가성비도 좋기에 결제는 현금만가능해요계좌이체도 가능!컵밥을 기다리면서 손님들과 대화하는 이모모습을봤는데 정말 친절하시고 정도 넘쳤어요고시생들 단골들이 많은 이유도 알겠더라구여양도 많이줬다고 했는데 빈말이 아니라진짜 많이주심..​    노량진 컵밥거리 맛집 왕왕이모네의 모짜렐라 치즈 삼겹 3,500원 이에요풍성하쥬? 스팸,비엔나,계란,치즈,삼겹,숙주,김치 등등 들어있는데 재료가 진짜 많이 들어가있어요이렇게 파시면 돈이 남을까란 의문이 들정도였어요집에 가지고왔는데도 식지않고 치즈가 늘어났어요​    노량진 가성비 맛집 컵밥거리의 왕왕이모네모짜렐라치즈삼겹 컵밥! 스팸도 크게들어있고삼겹살 크기도 컸어요~ 풍성하게 들어있는데도짜지않고 맛있게 잘먹을수있었어요컵밥 단골집은 이제 정해졌네요​왕왕이모네는 10시까지는 하시는거같아요~이상여니였습돠​ Oh So(@5soyeon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,075명, 팔로잉 310명, 게시물 551개 - Oh So(@5soyeon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​#노량진 #노량진맛집 # #노량진컵밥 #노량진데이트 #노량진먹거리 #왕왕이모네 #맛집 #신길역맛집 #신길데이트 #영등포맛집 #영등포데이트 #노량진카페 #노량진컵밥맛집 #주말데이트 #데이트 #평일데이트 #노량진놀거리 #노량진 #노량진식당 #국내여행 #먹방투어 
안녕하세요 여러분! 지수기에요!오늘은 노량진 컵밥거리에서 데이트를하면서 먹었던길거리음식들을 포스팅해보려고해요!   노량진역 3번출구로나와서 쭉 내려오면 컵밥거리가 보여요!예전에는 그냥 노량진 맥도날드앞 부분에 포장마자형태로 늘어서 있었는데,이렇게 아예 컵밥거리를 따로 만들어놓았더라구요!오히려 먹을곳도 많고 덜 복잡하고 깔끔해서 좋았습니다.    맨처음 들어오시면 이렇게 가게 목록이 쭉 적혀있어요!원래는 컵밥과 오가네팬케이크, 치킨카레떡볶이를 먹었어야하는데치킨카레떡볶이집이 문을 닫았더라구요ㅠㅠㅠ제 최애 노량진맛집인데... 슬펐어요!     일단 입구에있는 다미네컵밥에 들어왔습니다.여기도 꽤 줄을 서있더라구요!저는 컵밥에 참치마요는 무조건 넣는사람이라서(마요네즈랑 콘옥수수가 컵밥엔 필수!!)꼬기김치컵밥(삼겹살제육)에 참치마요를 추가했습니다!가격은 4500원 이였어요.여러분도 컵밥드실때는 꼭꼭 참치마요는 넣어드시는걸 추천드려요!   보니까 3000원에도 맛있아보이는 컵밥이 많네요ㅎㅎㅎ진짜 노량진가성비 짱인것같아요!ㅎㅎㅎㅎ   오른쪽에 김치와 제육이 바글바글 끓고있어요!   이것만 넣어 비벼먹어도 너무 맛있을텐데!완전 기대되네요!   주문과 동시에 삼겹살을 구워주십니다!   오른쪽에 계란후라이도 저희 컵밥에 들어갈 재료에요!와 삼겹살 양 꽤많이 들어가지않나요!? 완전기대♡   짜잔!!ㅎㅎㅎㅎㅎ 너무맛있겠죠!제육 김치볶음 삼겹살 참치마요 계란후라이에 소스듬뿍올라간고기김치컵밥 1번 + 마요추가 4500 원 메뉴에요♥   쓱쓱 비벼서 맛있게 먹어볼께요!   비비는 모습만봐도 얼마나 실하게 들었는지 느낌오시죠?고기 잔뜩들어있는것보세요ㅠㅠㅠ   마요를추가해서 톡톡터지는 옥수수와 꼬소하고 꾸덕한맛이 너무너무 좋네요!거기에 김치볶음도 씹히고 제육과 삼겹살도 정말맛있어요!   제육볶음이 정말 맛나더라구요!고기냄새 하나도안나구~ 진짜 마요추가는 꼭하셔야합니다!저 참치마요에들어있는 옥수수가 맛을 열배는 더 살려주거든요!   꾸덕하게 비벼먹는 컵밥! 이맛에 노량진 오는 것 같아요!   한그릇 뚝딱! 바닥까지 싹싹 긁어먹었네용ㅎㅎㅎ​다음은 오가네팬케익을 먹으러갑니다!여기는 제가 노량진에서 제일 좋아하는 가게에요!항상 사람들이 줄서서 먹습니다"   안쪽은 사진촬영 불가능해서 이렇게 간판만 촬영했습니다   저는 항상 2500원짜리 더블치즈를 먹는데요~체다치즈가 추가로들어가는 메뉴에요!왕왕느끼해서 존맛이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ느끼한거싫어하시는분은 그냥 햄치즈 추천할게요!     팬케이크를 시키면 콜라한잔을 그냥 주시기때문에 음료 따로 구매하지 않으셔도됩니다!ㅎㅎㅎ포장시에는 콜라는 안나가요~~!사진이랑 실제 음식이랑 똑같이생겼답니다!   짜잔! 더블치즈 팬케익이 나왔습니다♡   콜라도 두잔 받았어요!   여기는 팬케이크가 깨물자마자 바삭해요!완전 겉바속촉 팬케이크ㅠㅠㅠ 대박존맛! 또먹고싶네요샐러드도 너무맛있고 소시지도 잘구워져서 뽀득뽀득한게 너무너무 맛있어요!진짜 우리집앞에있으면 맨날사먹을듯ㅠㅠㅠ   더블치즈의매력! 저 녹아내린 체다치즈보이시나요?느끼한거 좋아하시는분은 꼭 더블치즈로드세요!장난아닙니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ느끼할때쯤 콜라한잔마시면 짱이에요!   진짜 오가네팬케이크 최고! 노량진가시면 꼭꼭 드셔보세요!   그다음에 들른곳은 노량진수제비 입니다!원래는 카레치킨떡볶이를 좋아해서ㅠㅠ 거기가려했는데 문이 닫았더라구요!아무것도 안먹기엔 살짝 아쉬워서 백종원삼대천왕에 나왔던 수제비집이 있길래 가봤어요!운좋게 줄서지 않고 바로 먹을 수 있었습니다.4000원에 오리지널 수제비를 시켰어요.   김치,단무지를 직접 덜어갈 수 있도록 되어 있네요!   이렇게 삼대천왕에 나왔던 부분이 TV로 나오고 있었어요! 진짜 신기하더라구요ㅋㅋㅋㅋ   짜잔~ 오리지널 수제비가 나왔습니다!재료가 많이 들어있는 건 아니지만 맑고 진한 멸치육수에 얇게 떠진 수제비가 들어있습니다!   수제비 국물은 정말 진한 멸치육수향이 났고, 시원하고 맛있었어요!딱 깔끔한 맛이였습니다.   국물보다도 이 수제비가 정말 맛있더라구요!엄청 얇아서 호로록호로록 먹을 수 있었어요.어쩜 수제비를 이렇게 얇게 뜨셨는지! 진짜 신기했습니다ㅎㅎㅎㅎ   추운 겨울에 밖에 서서 음식 먹느라 조금은 힘들었는데,뜨끈한 수제비로 마무리하니까 좋네요!ㅎㅎㅎ​오늘은 이렇게 노량진데이트를 하면서 맛있게 먹은 음식들을 포스팅해보았어요!너무 추운날은 밖에서 먹기 힘들 것 같지만, 은근 또 손 호호 불어가며 먹는 재미가 있더라구요!날씨 좋아지면 또 한번 가보려고 합니다!여러분도 노량진 데이트 하시면서 맛난 음식 많이 드시고오세요^^!역시 가성비 갑! 저렴하게 먹을 수 있어 좋았습니다.  특별시 동작구 노량진로 178 오가네팬케이크특별시 동작구 노량진로 176 다미네삼겹살컵밥특별시 동작구 노량진로 178 노량진수제비특별시 동작구 노량진로 190 고려교육타워-어바니엘한강  #노량진데이트 # #노량진컵밥추천 #컵밥메뉴추천 #컵밥거리데이트 #다미네컵밥 #노량진수제비 #오가네팬케이크 #오가네팬케익 #오가네더블치즈 #다미네컵밥메뉴 #노량진삼대천왕 #삼대천왕수제비 #노량진 #노량진놀거리 
- 동작구, 노량진 컵밥거리 주민 중심 공간으로 변화하다 - 사업비 2억 9,000여 만원 투입, 맑은 공기 쉼터와 쿨링포그, 야간 조명 설치 등 완료 - 열섬현상과 미세먼지 발생을 예방하고 수험생과 주민들의 쾌적한 휴식 공간 마련 동작구(구청장 이창우)가 코로나19 장기화로 침체된 지역경제 활성화와 이용 주민의 편의를 위해 노량진 컵밥거리(노량진로 170)의 환경 개선을 완료하고 본격 운영에 나선다고 28일 밝혔다. 구는 지난 2015년 노점 상인들과의 협의를 통해 무질서하게 들어선 노량진 컵밥거리를 이전‧정비해 주민에게는 안전한 보행권을, 거리가게 상인에게는 안정적인 삶의 터전을 제공하는 상생의 거리로 변화시켰다.  이번 사업은 수험생과 유동인구가 많은 컵밥거리에 열섬현상과 미세먼지의 발생을 줄이고 주민들이 쾌적하게 쉴 수 있는 도심 속 환경을 조성하고자 사업비 2억 9,000여만 원을 투입해 ▲맑은 공기 쉼터 ▲쿨링포그 ▲야간 조명 등을 설치했다. 먼저, 컵밥거리 보도상 여유공간에는 ‘맑은 공기쉼터’ 2개소를 조성해 운영한다. 가로 5.5m×세로 2.2m×높이 2.5m의 규모에 테이블이 갖춰져 있는 쉼터는 수험생과 주민들이 무더위와 추위를 피해 컵밥거리 음식을 먹을 수 있는 휴게공간으로 꾸몄다. 쉼터 벽면에 장착된 공기청정기로 공기 중 각종 오염물질을 정화하며, 냉‧난방기 시설도 갖추고 있어 쉼터를 찾는 이용객들에게 사계절 쾌적함을 준다. 개방시간은 오전 11시부터 오후 11시까지며, 안전사고를 예방하기 위해 오후 11시 이후에는 자동 폐쇄한다. 또한, 컵밥거리 부스 26개소, 총 길이 약 92m 구간에는 쿨링포그 시스템을 구축했다.  에어콘의 1/30의 전력으로 분무기보다 훨씬 작은 20µm의 물분자를 미스트(포그) 노즐로 방출해 노면과 인체는 젖지 않고 주위 온도를 3~5℃를 낮춰 열섬현상을 완화하고 미세먼지와 오존농도를 낮춘다.  온도 28℃ 이상이거나 미세먼지가 나쁨 이상일 때 등 기상 상황에 따라 탄력적으로 운영한다. 다만, 구는 코로나19 확산 방지를 위해 당분간 쿨링포그 가동을 자제하고 감염병 상황에 따라 가동시기를 조정할 예정이다. 아울러, 구는 컵밥거리가게 상인회와 협의를 거쳐 컵밥거리에 LED 야간 조명 600여 개를 설치해 레트로 감성 가득한 거리 조성으로 주민들에게 즐거움을 전한다.  이와 함께 컵밥부스 벽면을 활용한 홍보공간도 조성해 구를 홍보하고 도시미관을 개선할 예정이다. 한편, 구는 노량진 컵밥거리에 LED조명 조형물인 루미나리에를 설치해 거리를 찾는 주민들에게 와 즐길거리를 제공할 계획이다. 김유섭 가로행정과장은 “이번 사업을 통해 코로나19로 침체된 지역 경제를 활성화하고 여름철 노량진 컵밥거리를 찾는 수험생과 주민들에게 쾌적하고 안전한 공간을 제공하겠다”며 “앞으로도 주민이 걷고 싶은 거리환경 조성에 최선을 다하겠다”고 말했다. 새롭게 조성된 노량진 컵밥거리 맑은 공기 쉼터 외관 사진 새롭게 조성된 노량진 컵밥거리 맑은 공기 쉼터 내부 사진 노량진 컵밥거리 야간조명 설치 사진 
페이스북과 블로그 등등 한 때 히트했던 노량진 컵밥거리!예전부터 가보고 싶다 노래를 불렀는데, 날씨 탓 시간 탓 하며 가지 못했어요ㅠㅠ그러다가 친구랑 2주 전부터 시간 맞춰 드디어 다녀왔답니다 :)길도 알려주고 더운 시간 함께 해준 유나쓰에게 감사감사 *_*1. 오가네 팬케잌친구가 진짜 맛있다고, 꼭 먹어야 한대서 가자마자 제일 먼저 먹었어요.햄치즈팬케잌과 콜라 한잔이 2000원!겉은 바삭바삭하고 안은 촉촉하니 정말 맛있었어요.날이 너무 더워서 뜨거운 거 먹으려니 조금 힘들긴 했는데 맛있어서 계속 먹게 되더라구요.그리고, 콜라 한 잔이 이렇게 맛있고 소중한지 몰랐어요ㅋㅋ 완전 꿀맛!2. 현주네 컵밥​저랑 친구는 가장 기본으로!베이컨 세트 1번(베이컨, 스팸, 김치, 계란)을 먹었고 서비스로 소세지도 넣어주셨어요 :)이 가게 옆에 벤치가 있길래 이 곳으로 택한 건데, 알고보니 맛집이었나봐요.계속 사람이 끊이지 않고 오길래 친구랑 뿌듯해했어요.맛은 제 입맛에 조금 많이 짰던.... 매콤한 게 많이 들어가서 그런가봐요.그런데 아주머니가 너무 친절하셔가지고.. 날이 너무 더운데 찾아와줘서 고맙다면서 콜라 한잔씩 주셨어요.(사진은 마시고 나서 생각나서... 원래는 한 잔 가득 채워주셨어요 )​정말 고마워하는 게 보여서, 손님 입장에서 정말 기분 좋았답니다.3. 만두​가게 이름은 모르겠어요.횡단보도 맞은편에 바로 보이는 만두집!1판에 1500원인데 진짜 정말정말 맛있었어요.원래는 안 먹으려다가 제가 만두를 진짜 좋아해서 김치 만두 한판만 먹자! 했는데 맛있어서 고추만두까지 먹고 왔어요.김치만두는 매콤새콤, 고추만두는 진짜 매워요ㅋㅋㅋ누린내나 밀가루 맛 안나서 진짜 맛있게 먹었답니다.노량진에서 먹었던 음식 중 제일 맛있었어요! 4. 와플 ​그리고 친구가 강추강추했던 와플!진짜 세상 맛있어요. 제가 여태 먹어본 와플 중 가장 싸고 맛있었던 것 같아요.사과잼과 우유생크림(1000원)을 먹었는데 진짜 짱..겉이 엄청 바삭하고 촉촉하고.. 꼭 드세요 두번 드세요!​와플까지 먹고 엄청 싼 마트가서 간식거리 잔뜩 사왔어요.​일본인절미맛과자 3500원수박에이드 900원사과주스 1900원딸기맛 초콜렛 500원사탕 500원계란과자 2개 1000원말랑카우 초코맛 1300원​아직까지도 맛나게 먹고 있답니다.​ 날이 너무 더워서 빽다방에서 단호박주스도 마시고기분좋은 노량진 컵밥거리 투어 끝~(아, 앞머리도 잘랐어요. 500원!!!)sns에서 화제가 된만큼  많고 먹을거리 많은 곳은 아니었지만한 번쯤 가서 기분 좋게 구경하고 투어하긴 좋았답니다~
5월 중순쯤 시작한 지하철역 도장 깨기 프로젝트어쩌다 보니 한강 기준으로 북쪽만 많이 가본 것 같았고, 우리 남쪽도 가보자 해서 9호선 투어를 선택했다. 현충일을 맞이하며 현충원 방문하기  4호선을 타고 쭉 내려와서 강을 건너면 동작역이 있다.현충원은 수양벚꽃이 피는 봄에 사람들이 나들이를 하러 많이 온다. 가본 적이 없었고 현충일이 다가오고 있어서 겸사겸사 현충원에 방문해 보았다.   국가를 위해 순국한 영령들이 안장되어 있는 묘지규모가 생각보다 정말 컸다. 산으로 둘러싸여 있어서 을 벗어나 근교로 온 것 같았다.    현충원 내부로 들어와 중앙으로 오면 현충문과 현층탑이 보인다.​이곳에서는 향을 피우는 곳도 있었다.​현충문 앞에는 넓은 잔디밭이 있어서 나들이를 온 가족들도 꽤나 보였다. 국립현충원특별시 동작구 동작동 271-18  흑석역과 노들나루공원이 있는 노들역   동작을 시작으로 서쪽으로 쭉 타고 올라가자고 했고 먼저 흑석역으로 향했다.​고3 때 입시 때 중앙대학교에 한번 오고 그 뒤로 방문해 본 적이 없는 곳이었다. 흑석역은 일반적인 대학가 같았다.     흑석역을 지나 노들역까지 쭉 걸어와 보았다.​노들역 근처에는 자그마한 노들나루공원과 사육신 공원이 있었다.​노들나루공원에는 분홍색 장미가 많이 펴 있었다.잠시 멈추어서 사진도 찍고 쉬다 보니 점점 배가 고파졌다. 노량진 컵밥 거리  노량진은 저렴하고 푸짐한 길거리 음식으로 정말 유명한 곳이다.항상 와봐야지 와봐야지 해놓고 막상 오면 노량진 수산시장에 갔었다.​배가 고팠던 우리는 컵밥 거리를 발견하자마자 달려왔고, 곧바로 날치알스팸컵밥을 시켰다. 컵밥 골목에 들어가서 5~6번째에 있던 집이었다. ​가격은 3000~5000원 사이였고, 현금을 가져가지 않아서 걱정했었는데 다행히 계좌이체도 됐었다.(일부 가게들은 계좌이체가 되고 일부 가게는 되지 않는다.)​쓱싹쓱싹 비벼 먹으니까 진짜 꿀맛이었다. 볶음김치가 진짜 핵심인 것 같다.    두 번째 길거리 음식 메뉴는 베트남식 볶음국수다.​이 가게에서는 베트남 쌀국수, 볶음국수, 볶음밥을 종류별로 판다. 우리는 돼지고기볶음국수를 시켰고 가격은 4000원이었다. 약간 팟타이 같은 국수에 제육볶음을 올려주는데 양이 정말 많았다.야채도 풍성하고 땅콩가루를 넣어서 고소한 맛도 더해준다.​이 두 메뉴를 먹고 우리는 배가 차서 굉장히 아쉬웠다. 다음번에 다시 와서 국물쌀국수와 디저트 메뉴를 먹자고 약속하고 다시 길을 떠났다. 특별시 동작구 노량진로 178     노량진까지 왔으니 노량진 수산시장도 한 번 보고 가자고 해서 들렸다.랍스터, 광어, 새우 등 다양한 해산물이 가득해 가 많았지만, 호객행위가 심해서 바로 빠져나왔다. 레트로 느낌이 가득한 대방역(의외의 발견)   ​노량진역에서 배를 한껏 채우고 나서 다시 에너지가 생긴 우리들은 다시 여정을 떠났다.여의도로 가는 길에 대방역 쪽으로 걸어가야 했었다.그냥 평범한 역이겠거니 하고 걸어가다 보니 의외의 발견을 할 수 있었다.​    ​예전 같으면 그냥 지나쳐갔을 것 같은 곳이다.이번 지하철 여행을 시작하고 나서 눈길이 가는 곳 하나하나 자세히 보기 시작했고, 그러다 보니 이런 곳도 발견하는 것 같다.​오래된 만큼 색감 또한 70-80년대 느낌이 났고 그 색이 밤하늘과 정말 잘 어울렸다. 여기서 한참 동안 바라보고 사진도 많이 찍었다. 여의도를 건너 국회의사당까지   ​여의도까지 가기 위해 작은 다리를 건너고 나니 저 멀리서 국회의사당이 보였다.원래 여의도역까지만 가서 지하철을 타고 돌아가려고 했으나,저 야경을 보고 홀려서 결국 국회의사당역까지 쭉 걸어갔다. 국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1     ​샛강역 근처에는 한강을 타고 조그마한 산책로가 있었고,이 기준으로 우측으로 쭉 걸어가면 63빌딩도 갈 수 있었다.일본인 관광객 할아버지에게 길을 안내해주고 여의도로 빠르게 발걸음을 옮겼다.​   ​결국 여의도를 거쳐 국회의사당역까지 왔다.국회의사당은 망원한강공원에서부터 마포대교까지 산책로에서 많이 보아왔다.당산역에서 합정역 사이 지나갈 때 꼭 바라보던 곳이다.우리나라의 상징적인 건물 중에 가장 아름다운 것 같다.​ps. 내 동생은 국회의사당 뚜껑 열린다는 거짓부렁을 순수하게 믿더라 ㅎㅎ앞으로 두고두고 놀려야지   하루의 마무리 - 신촌과 영화 기생충  ​국회의사당에서 돌아가는 길에 신촌역이 있어서 찍어 보았다.신촌역은 내 동생에게 더 의미 있는 공간이라 동생 보고 서 보라고 했다.여기서 수험생활을 해서 그런지 애증의 공간이라고 했는데 다시는 오기 싫다고 한다. ​   알찬 하루의 마무리는 영화 기생충으로 집에 오니 정말 피곤했다.​ 9호선 투어 정리  동작 - 흑석- 노들 - 노량진 - 대방 - 샛강 - 여의도 - 국회의사당 - 신촌​​ 
  ​동작구 문화명소는 어디?!​복잡한 도심 속싱그러운 생명이 움트는 메트로팜에서부터아트나인, 국사봉숲속작은도서관,양녕대군이제묘역, 효사정문학공원,, 노량진수산시장까지!다양한 동작구 명소들을 만나보아요.​     인터뷰 · 탐방 · 동네방네도시 속에 움트는 싱그러운 생명, 동작구2019.11​    도시 속에 움트는 싱그러운 생명, 동작구​한강에 다리가 없던 시절, 나룻배가 오가는 기점이어서 동작나루로 불리던 교통의 요지, 동작구.국립현충원과 노량진수산물도매시장이 유명한 동작구에서 그 못지않은 의미와 를 지닌 명소를 둘러봤다.​* 매달 구(區) 한 곳을 선정해 구내의 새로 생긴 명소와 알려지지 않은 문화 명소를 함께 소개합니다.​​​지하철역에 농장이 있다면 어떨까. 분주하게 오가는 이들로 복잡한 도시 속 이동 수단의 공간에 여유와 휴식이 스민 풍경은 어떤 모습일까. 이를 확인하고 싶어  지하철 7호선 상도역으로 향했다. 지난 9월, 상도역 지하 1층 만남의 광장에 문을 연 메트로팜은 지하철을 의미하는 ‘메트로’와 첨단 기술을 접목한 농장이란 뜻의 ‘스마트팜’을 합친 말이다. 이름부터 근사하리라는 상상을 하게 만드는 이곳은 실제로도 색다르다. 유리문을 통과하자 세상에, 파릇파릇한 채소가 한가득하다. 쌈 채소 스텔릭스, 이탈리아 상추 롤라로사가 너무 싱그러워 여기가 지하철역이라는 사실을 잊 고 천천히 감상하게 된다. 누구는 삭막하다고 여길 지하철역을 눈이 호강하는 농장으로 탈바꿈시킨 아이디어가 고맙다는 말이 절로 나온다.이런 메트로팜의 운영 방식은 분위기 못지않게 독특하다. 정보·통신 기술인 ICT가 식물이 자라는 데 적합한 온도, 빛 양분을 자동으로 제어한다. 어린잎을 키우는 컨테이너형 공간 ‘오토팜’에서는 농약을 사용하지 않고 유전자를 변형하지 않으며, 병충해를 관리하고 미세먼지의 발생을 철저히 막는다. 그러니까 메트로팜은 첨단 기술을 활용한 지하철 속 청정 자동화 농장인 셈이다. 이게 유일한 라고 생각한다면 오산이다. 재배한 채소로 샐러드와 음료를 만들어 파는 ‘팜카페’, 스마트팜의 과학 원리를 배우고 채소를 직접 따서 요리하는 ‘팜아카데미’는 메트로팜을 누리는 또 하나의 방법이다. 숲처럼 만발하거나 바다처럼 넓지 않아도 도심에서 목격하는 메트로팜은 푸르고 너른 여유를 선사한다. 메트로팜은 도시가 지향해야 할 가치를 제시하는 의 새로운 문화 체험 공간으로 자리 잡아가고 있다.​  상도역 메트로팜 ​ 주소 동작구 상도로 272 지하 1층 문의 1577-1234 ​​​  문화 여행 명소  국립현충원에서 한강을 건너 노량진수산물도매시장을 거쳐 보라매공원까지. 동작구를 걷노라면 역사와 체험, 푸른빛이 어우러지는 풍경과 마주하게 된다.  가득한 동작구에서 방문하기 좋은 곳을 골랐다. ​   ​1/아트나인이수역에 자리한 예술영화 전용관이자  전경이 보이는 오픈테라스, 다채로운 전시와 공연이 열리는 공간을 갖춘 복합 문화 공간이다. 매달 ‘단편영화 특별전’같이 독특한 주제의 월례 기획전을 여는 등 대중의 문화 소비 욕구를 충족시키는 핫 플레이스로 인기가 높다.주소 동작구 동작대로 89 골든시네마타워 8~12층​​​   ​2/국사봉숲속작은도서관숲속에 있는 도서관이라면 독서가 즐겁고 산책은 더 행복할 것 같다. 국사봉숲속작은도서관은 동작구 주민의 뜻을 모아 2015년 12월에 개관했다. 그림책이 많고, 배드민턴 등을 갖춰 아이와 시간을 보내기 좋다.주소 동작구 양녕로23길 27​​   ​3/양녕대군이제묘역조선 태종의 장남 양녕대군의 사당으로, 원래 역 앞 남묘 부근에 있었다. 이후 일제강점기인 1912년 국사봉 밑에 있는 대군의 묘소 앞으로 옮겨와 현재에 이르렀다. 2000년부터 문화재 관리 차원에서 출입을 금지해오다 18년 만인 지난 2018년 휴식과 문화, 교육 공간으로 전면 개방했다.주소 동작구 양녕로 167​​   4/효사정문학공원세종 21년(1439년)에 우의정 노한이 모친상을 당하자 3년간 초막을 짓고 상을 치른 곳이다. 현재의 효사정은 1993년 7월에 조선 성종 때의 형태로 복원한 것이다. 조망이 좋아 촬영 스폿으로 입소문 나면서 사람들이 꾸준히 방문하는 가운데 지난해 8월 문학 테마 공원으로 거듭났다. 주변 산림을 복원한 경관 숲은 휴양지에 온 듯한 착각을 일으킬 만큼 멋스럽고, 역사길에서는 소설 <상록수>로 유명한 심훈의 문학비와 동상을 만날 수 있다. 길의 분위기가 숲과 잘 어울리는 데다 어디에서나 한강의 경관이 바라보이는 동작구의 산책 명소다.주소 동작구 현충로 55 일원​​   ​5/공부하느라 바쁘고 주머니는 가벼운 고시생을 위해 저렴한 가격으로 풍성한 음식을 제공하던 거리가 지금은 의 명소가 되었다. 컵밥 가격이 3000원 정도로 가벼운 데다 떡볶이와 닭꼬치 등 온갖 먹거리 또한 가성비를 자랑한다.주소 동작구 노량진로 174 일원​​   ​6/노량진수산물도매시장시가 개설한  최대의 수산물 전문 도매시장이다. 전국 각지에서 들여온 수산물과 해산물을 없는 것 빼고 다 취급한다. 도매시장이지만 소량 구매도 가능한 데다 생선회와 초밥 같은 각종 수산물 음식을 먹을 수도 있어 특히 외국인이 을 관광할 때 반드시 들러야 할 코스로 유명하다.주소 동작구 노들로 674​    동작충효길 ​ 걷기 좋은 동작구의 길을 ‘충효의 고장 동작’이라는 주제로 묶었다. 총 25km로 고구동산길, 현충원길, 한강나들길 등 7개 구간이 있다. 도시 시설과 녹지가 조화로운 동작구의 풍경을 쉬엄쉬엄 산책하며 감상하기에 알맞다. 모든 길이 아름답고 특색 있지만, 특히 동작역에서 효사정문학공원을 거쳐 까지의 한강나들길이 가장 인기 있다. 문의 02-820-9852 ​글 김규보 / 사진 한문현  사랑(원문보기)   ​ 
  여러분은 노량진에 대해 어떻게 생각하시나요? 많은 분들이 아마 ‘고시촌’을 떠올리실 것 같은데요. 오늘은 노량진의 숨은 매력에 대해 알려드리고자 합니다! 노량진의 다양한 즐길거리, 를 함께 구경해보실까요?   노량진은 많은 고시 학원이 모여 있는 만큼, 학생들이 저렴한 가격에 든든하게 식사를 즐길 수 있는 컵밥거리가 유명합니다.​사실 직접 가보기 전에는 ‘컵밥거리’인 만큼 많은 컵밥 포장마차만 모여 있을 줄 알았는데요. 직접 방문해보니 컵밥뿐만 아니라 와플, 쌀국수, 닭꼬치, 팬케이크, 수제비, 스테이크까지 정말 다양하고 먹음직스러운 길거리 음식이 많았습니다! 특히 컵밥거리 안내도와 만남의 장소가 있어 음식을 고르고 깔끔하게 식사를 즐기기 좋았습니다. 그리고 가게마다 번호가 정해져 있어서 먹고 싶은 메뉴의 가게를 쉽게 찾을 수 있었습니다!     저렴한 가격에 다양한 길거리 음식을 즐길 수 있기 때문인지, 학원이 쉬는 주말임에도 불구하고 많은 분들이 옹기종기 모여서 식사를 하고 있었습니다. 다양한 길거리 음식을 즐길 수 있는 명소인 만큼, 학생들뿐만 아니라 많은 일반인분들도 컵밥거리를 찾아 즐겁게 식사를 하고 있었는데요. 길거리 음식이라고 하면 위생에 대해 걱정하기 쉬운데, 동작구 보건소에서 ‘위생점검 거리가게’로 지정한 가게들은 위생교육 및 위생점검 등 철저하게 위생관리를 하고 있어 더욱 안심하고 맛있는 음식을 즐길 수 있습니다.​금강산도 식후경, 컵밥거리에서 맛있는 식사를 마치고 찾은 곳은 사육신공원입니다. 사육신공원은 컵밥거리에서 도보로 2분 정도면 바로 도착할 수 있습니다. 사육신공원은 단종의 복위를 도모하였던 성삼문·박팽년·하위지·이개·유성원·유응부·김문기 등의 일곱 충신을 모신 곳으로 그 역사적 의의가 큰 공원입니다! 공원 입구에는 사육신의 ‘의’에 대해서 다룬 함석현 선생의 ‘씨알의 소리’의 내용을 담은 시도 감상할 수 있습니다.   뿐만 아니라 사육신공원의 역사적 의미는 공원을 둘러보면서 많이 발견할 수 있었는데요. 공원 일부 공간에 사육신 선생님의 위패가 모셔져 있어 참배할 수 있는 공간도 마련되어 있었습니다. 장소에 직접 들어가 보니, 모두 조용히 경건한 마음으로 일곱 충신을 기리는 모습을 볼 수 있었습니다. 사육신 공원은 산책과 함께 자연스러운 역사공부가 가능한 공원이라는 생각이 들었습니다.  사육신공원의 특별한 점은 아직 끝나지 않았는데요. 사육신공원에 방문하시면 역사 공부뿐만 아니라, 과학 공부까지 할 수 있습니다. 사육신공원에는 태양광 상록수 파빌리온 발전시설이 설치되어 있어 우리나라의 태양광 에너지 기술을 가까이에서 바라볼 수 있다는 큰 특징이 있습니다. 산책도 하고 태양광 발전시설의 원리에 대해서 알 수 있어 1석 2조라는 생각이 들었습니다. 뿐만 아니라 사육신공원은 우수조망명소로 지정되어 속이 뻥 뚫리는  구경을 할 수 있는 공간이 있습니다. 안내판을 따라 우수조망명소에 다다르면 기찻길과 한강 그리고 하늘이 한눈에 보여 독특하고도 시원한 풍경을 맞이할 수 있습니다.  노량진에 이렇게 즐길 거리, 가 많다는 사실이 놀랍지 않으신가요? 이번 주말은 노량진의 숨은 매력을 찾아서 함께 노량진으로 떠나보는 건 어떨까요?​컵밥거리 :  동작구 노량진로 178사육신공원 :  동작구 노량진로 191 사육신묘지공원   ​ 
​​​​이번 포스팅은 겨울 놀거리가 가득한  2박3일 여행 코스입니다.​제가 살고 있는 곳이지만지방에서 올라온 분들은 어딜 가야 할지 잘 모르더라고요.​그래서 가볼 만한 재밌는 곳들을 몇 개 골라보았으니한번 보시고 가보시면 좋을 것 같습니다.​아무래도 많은 사람들이 사는 만큼 재밌는 데가 많거든요.​그럼 시작할게요.​​  많은 분들이  2박3일 여행 코스로 많이 가는옛날 조선의 중심지였던 종로는가 참 많은데요.​​  그중 외국인들도 무조건 들리는 경복궁은지금 계절에 가도 운치 있고 좋더라고요.​​  그리고 경복궁 근처에 재밌는 가게들이 많아서구경하는 재미들이 쏠쏠했습니다.​​ 이쁜 카페들도 많으니까 하나 골라서따뜻한 차 한 잔 마셔도 좋고요.​​ 여기까지 왔으니 청화대도 한번 봐야죠​  그리고 재밌는 통인시장도 한번 가보시면 좋아요.경복궁에서 슬슬 걸어서 갈만하거든요.​​  유명한 빵집들이나 오래된 가게들이 있어서이곳만의 분위기를 즐기기도 좋을 겁니다.​​ 그리고 종로 간 김에 요새 핫플레이스인 익선동도 꼭 가보시길 바라요.물론 인사동 쌈지길 등 옛날부터 유명한 곳도 있지만요새 떠오르는 익선동은 한 번쯤 가보시면 좋을 겁니다.​​  요새 sns에서 나오는 유명한 카페부터 가게들이 많고한옥 느낌으로 아기자기하게 꾸며져있거든요.​​​​  이쁘지 않으면 살아남기 힘든 곳인 만큼힙하고 이쁜 가게들이 많았어요.​개인적으로 청수당 카페는 한 번 더 가보고 싶네요.​​  외국 여러 음식들도 팔았으니 즐기면 좋고요.​​  그리고 겨울 놀거리 즐길 겸  여행 코스로는 호캉스도 추천드리고 싶은데요.​이왕 관광할 겸 즐길 겸 온 김에호캉스 즐길만한곳에서 묵는 것도 좋은데요.​개인적으로 메리어트 코트야드가 음식이 잘 나와서 좋더라고요.동대문도 있고 근교로는 판교나 수원이 있는데강남 쪽도 둘러보실 분들은 판교도 괜찮을 것 같아요.​그쪽이 아무래도 좀 더 숙박비가 싸더라고요.​​  이왕 온 거 라운지랑 조식도 즐겨보시길 바랍니다.주변에서 호캉스 할만한데 많이 물어보는데개인적으로 가격 대비 음식 잘 나오는데로는코트야드가 괜찮더라고요.​저도 작년 여기서 몇 번 묵었고요.​​ 정말 해외가 가고 싶지만못 가는 만큼 근사한 곳에서 하루 숙박하고 음식도 즐기면서어딘가 떠나온 느낌을 느끼시는 것도 좋을 것 같아요.​​  조식이 진짜 잘 나왔던...​아침 든든하게 드시고요.​ 그다음 겨울 놀거리 가득한  2박3일 여행 코스로는 연남동도 꼭 가보라고 하고 싶은데요.이곳도 정말 핫플레이스 중 하나입니다.​  ​아기자기하게 꾸며져있고 이쁜 카페부터 가게들이 진짜 많거든요.​태국 음식부터 일본, 홍콩 등 다양한 세계 음식점들도 많고요.이쁜데도 참 많았던...​​​개인적으로 반미프엉이랑 콩카페는 한번 가보시길!!해외 못 가는 요즘 잠깐이나마 해외 온 느낌 들어 좋더라고요.​제가 예전 포스팅했으니 한번 보세요.​​  그리고 연남동 오면 꼭 들리는 빵순이들이 찾는 랜디스 도넛도 가볼 만하죠​ 참고로 여기는 일찍 가야지 먹고 싶은 거 먹을 수 있습니다.저는 여기 좀 과한 느낌이라오히려 밋밋한 애들이 맛있더라고요.​​ 그다음은 아예 분위기가 다른 노량진도 한번 가보라고 하고 싶어요.여기는 지방에서 오시는 분들이 굳이 찾아가진 않는 곳이지만저는 여기 좋아하거든요.​옛날 혼술남녀라는 드라마 보셨나요?공시생들이 모인 노량진은 물가도 싸고 이곳만의 매력이 있거든요.​​  노량진에서 유명한 컵밥 거리에서 한번 다양한 먹거리를 즐겨보세요.아마 티비 드라마에서 한두번은 봤을 거예요.​​ 저렴한 가격으로 즐기는 컵밥 맛보는 것도 나름 재밌을 겁니다.​  의외로 푸짐하게 나오고 메뉴도 진짜 다양하거든요.​  베트남 쌀국수부터 볶음 국수 일본 라멘 등메뉴도 진짜 다양하고 가격도 저렴해서이것저것 맛보는 재미가 있으실 거예요.​  개인적으로 노량진 컵밥 거리 오면 오가네 팬케이크를 먹어보라고 추천하고 싶네요.다른 데는 안 팔기 때문에 저도 여기 오면 하나씩 꼭 사 먹거든요.​팬케이크 안에 소시지랑 감자 샐러드 등 넣은 건데묘하게 맛있답니다.​​ 그리고 이곳은 물가가 진짜 싸서 빵부터 마트 등 다 저렴했어요.​  특히 제가 좋아하는 마트들이 몇 개 있는데보시다시피 정말 싸게 팝니다.​여기서 먹어보지 못했던 군것질 싸게 고르는 재미가 쏠쏠하니 한번군것질 쇼핑해 보시길 바라요.​​  그다음 겨울 놀거리 가득한  여행 코스로는 롯데월드몰이 있는데요.​롯데월드는 한 번쯤 가보셨을 거고날씨 추울 때 롯데월드몰 구경하는 것도 재밌더라고요.​​  ​럭셔리하게 꾸며져 있어서인테리어 구경하는 재미도 있고요.​전망대부터 아쿠아리움 등 가볼 만한데도 많고먹을 곳, 쇼핑할 곳 등 넘쳐나거든요.​​  명풍 구경도 한번 해보고 ㅎㅎㅎ​  다양한 먹거리도 가득하고사진 찍을 곳도 가득해서 재밌더라고요.​​  그리고 옛날 느낌으로 꾸며진 곳들도 있어서재밌는 사진 찍고 구경하기도 너무 좋았어요.​  지방에서 오신 분들이 여기 오시면어딘가 놀러 온 느낌이 확실히 드실 것 같고요.​실내라 춥지도 않으니 돌아다니기도 좋으실 거예요.​​  정말 먹고 놀고 마시고 할 게 다 있기에지금 계절에 가서 시간 보내기 너무 좋더라고요.​  개인적으로 여기 가시면 유명한 이성당 빵집 가보라고 추천드리고 싶네요.카페 가는 것보다 싸게 먹히고여기 단팥빵, 야채빵 등 옛날 스타일 빵 먹는 것도 좋더라고요.​추억의 맛이랄까...​​ 참고로 여기서 음료 시킬 때 핫 밀크 2천 원 밖에 안 하는데한번 시켜서 빵이랑 같이 드셔보세요.진짜 잘 어울리더라고요.​​  그 외에도 재밌는 옛날 물건 구경하고 사진 찍고 놀고 추억 쌓기 좋았던 롯데월드몰​  오후에 밖으로 나오면 석촌호수가 있고거기서 이곳 야경을 보시면 해외에 온 듯한 기분이 드실 거예요.​저도 최근 다녀왔는데 뭔가 싱가폴이나 홍콩 온 느낌이 들어서오랜만에 설레더라고요.​  아 그리고 겨울 놀거리 가득한  여행지 추천으로는근교인 인천 차이나타운도 추천드리고 싶네요.​여기는 제가 여러 번 포스팅했는데제가 일 년에 몇 번은 갈 정도로 되게 좋아하거든요.​지하철로 쉽게 갈 수 있고 안 멀어요.​여긴 일본 느낌 대만 느낌 다 있어서이국적인 느낌 즐길 수 있었고요.​​  동화마을도 붙어있어서정말 , 먹거리 가득하고 해외에 온 듯한 기분 느끼실 수 있을 겁니다.​​이 외에도 근교에 가볼 만한 데가 많지만 가까우면서도 가장 알찬데 노는 인천 차이나타운 꼭 가보시라고 하고 싶네요.​아무튼 이 포스팅이 도움 되셨으면 좋겠고이것으로 마치겠습니다.​​ 
안녕하세요!!맘말입니다!!얼마전, 오랜만에 로 나들이를 다녀왔습니다!아끼는 동생과 함께 맛있는 곳을 찾아 돌아다녔는데요!여러 블로그들을 통해 맛집을 알아봤는데노량진 맛집! 하면'뉴욕야시장'이 꼭 떠있더라구요!그래서 직접! 다녀와서 솔직한 후기를 남겨보려구요!먼저 저는 지하철을 타고 이동했기 때문에9호선 노량진역 3번출구로 나와 이동했습니다!지하철 역에서는 걸어서 5분? 안팍으로 걸렸구요,가는 길마다 커피가게가 참 많더라구요!작은 가게들이 참 아담하고네온사인들이 너무 예뻤습니다!여긴 뉴욕야시장 내부 모습이에요.인테리어가 너무 예쁘더라구요!!가게는 은근 좁았는데 공간활용을 너무 잘 해놔서그렇게 큰 공간이 아니었음에도 불구하고 앉을 자리가 많았어요.이렇게 벽을 세워 공간을 나눠 놓기도 하고요.인테리어 소품들이 너무 아기자기하고 예뻤습니다!!"언니 여기 너무 예뻐요!!"연신 휙휙 둘러보던 동생.아이고 귀여워ㅋㅋㅋㅋ뭐 먹을까?소리에 신나하던 동생ㅋㅋㅋ마니머겅 언니가 사주께ㅎㅎㅎㅎ벽에 걸려있던 메뉴판인데요,가져다 주신 메뉴판보다 더 자세히 적혀 있어서이 메뉴판을 찍어 왔습니닼ㅋㅋㅋ그런데 아주 작은 글씨, 작은 크기의 메뉴판이더라구요.그래서 조금 안타까웠지만!저희는 늦은 점심을 먹기 위해 들어갔기 때문에세 가지 메뉴를 시켰습니다ㅋㅋㅋ엄청먹었죠?근데 너무 좋은게 모든 메뉴가 가격이 만원이하더라고요!거의 칠천원 후반대에서 구천원 초반대?그래서 신나게 주문을 했습니닼ㅋㅋㅋ그리고 메뉴판에 보면 A메뉴, B메뉴가 있는데각 메뉴에서 한 가지씩 시키면 이게 또 음료수 두잔, 생맥주 한잔이 무료더라구요!!그래서 바로 시켰죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ콜라, 사이다, 환타 선택가능한데요.저는 사이다, 동생은 환타를 주문했어요.음료를 냉장고에 넣은지 얼마 되지 않아 시원하지 않다며친절하게 음료에 얼음을 담아 가져다 주셨어요!센스터지시네요 증말!!음료도 따라놓고 옆을 보니 식탁위에도 놓여진소품을 가장한 식기도구들!!으잉 이런것도 너무 귀여워 보여ㅠ포크 나이프를 세팅하고 있는데 동생이 언니!!!하더라구요.뭐지? 싶었는데....하트....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한참을 웃었네욬ㅋㅋㅋㅋㅋ이거 발견했다고 뿌듯해 하는 동생이 너무 귀여웠습니닼ㅋㅋㅋ그렇게 놀고 있는데주문한 음식들이 차례대로 나왔습니다!!제일 먼저 나온'뉴욕에서 온 크림 파스타 치킨'이 메뉴는 A메뉴였습니다.저렇게 크림파스타와 치킨이 크림소스에 퐁당빠져서 나오더라구요.게다가 크림파스타 위에 저렇게 치즈가루 뿌려놓기 있기 없기?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정말 취향저격 제대로 당하고 갑니다ㅜㅠㅠ돌돌 말아 한 입 크게 먹은 동생.눈에서 꿀 떨어지네요ㅋㅋㅋㅋ저도 맛은 합격!크림파스타에 치즈가루가 소복히 쌓여 있어서조금은 느끼하지 않을까 걱정했는데오. 생각보다 느끼하지 않고 정말 진한 크림파스타맛이었어요.그 치즈가루 위에 같이 뿌려져 있던 가루가 살짝 매콤하더라고요.그래서 느끼할 수 있는 맛을 아주 잘! 잡아주었습니다!그리고 소스가 정말 맛있어서 나중에 긁어 먹었던...ㅋㅋㅋ두번째로 주문한 '핑거 스테이크'와 비쥬얼에 정말 놀랐습니다.막 치익치익 불닿는 소리가 막 그냥 확 그냥...ㅋㅋㅋㅋㅋ스테이크 밑에는 살짝 구운 양파와 버섯이 있었어요.구운 양파와 버섯은 정말 사랑이죠ㅠㅠㅠ얼른 먹어보고 싶어 난리난리이렇게 찍어 드실 분들을 위해 소스도따로 나옵니다!그냥 부담없는 평범한 스테이크 소스 같았어요.한입으로 먹기에는 조금 많이 크더라고요...ㅋㅋㅋㅋ제가 한입파라서 한입에 쑥 넣었다가...ㅋㅋ솔직히 말해 스테이크는 약간 질겼어요.고기를 잘 보면 왜 힘줄있죠?특히 소고기에 하얀 힘줄부분이 있는데그 힘줄부분이랑 같이 구워져 나와서 씹는데는 조금 불편하더라고요.저는 그래서 스테이크보다 다른 메뉴에 조금 더 손이 갔습니다.아참, 핑거 스테이크도 A메뉴입니다!마지막으로 등장한'페퍼로니 피자'저렇게 떡하니 비프가 올려져 있는 피자...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비주얼에 놀라 와... 했습니다.저는 사실 이 피자가 제일 맛있었어요!!도우도 두께가 얇아서 끝부분이 완전 과자였어요.그냥 바삭바삭 거리는 담백한 과자처럼.저 치즈 아래 얇게 발려진 스테이크 소스가 또씹을 때마다 달짝지근하게 맛을 내줘서 정말 좋았습니다.피자는 B메뉴였습니다.결국 하얗게 불태우고 말았다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저기 파스타그릇 수저로 싹싹 긁어 먹은거 보이시나요?진짜 너무 맛있어서 싹싹 긁어먹은 우리 둘ㅋㅋㅋㅋ이렇게 먹고도 이만 육천원 칠백원이 나왔습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 또 오기를 약속하며 가게를 나와 다음 뿌셔버릴카페를 향해 걸음을 옮겼다는 우리 두 사람....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 목적지는 할리스 카페였습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희의 목적은 커피가 아니죠빙수였습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄청나죠?저희는 딸기치즈케잌빙수를 시켜서 먹었어요!!사실 민트초코와 오리지널 초코빙수 세 개의 빙수사이에서엄청나게 갈등하다가 가위바위보로 이 아이를 먹게 되었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참 단순한 우맄ㅋㅋㅋㅋㅋ빙수는 언제 먹어도 진리죠ㅠㅠㅠㅠ얼음빙수가 아니라 우유를 갈아 눈꽃처럼 만든 우유빙수였어요.그래서 그런지 연유와 딸기뿐만아니라 빙수자체도엄청 달달했습니다!!제가 원래 딸기맛을 별로 안좋아해요.인위적인 맛이 너무 싫어서우유 먹을때도 ㅈㅌ같은 것도 절대 안 타먹거든요.특히 딸기맛근데 이 빙수는 생딸기가 엄청나게 들어가서빙수를 먹으면서 딸기가 눈에 그냥 막 보이더라고요!!먹으면서 밖을 내다보니 비가 촉촉히 내려서바닥이 젖어있더라고요.이런 분위기 너무 좋지 않나요??카페에서 공부하시는 분들이 엄청 많으시던데방학인데도 열공하시는 분들 굉장히 멋있었습니다.리스펙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 언제 하짘ㅋㅋㅋㅋㅋ막상 개강하면 전공책도 안보면섴ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 이제 먹었으니 소화를 시키러 가봐야 겠죠?간단하게 게임방을 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니지금 생각해 보니까 정말 웃긴데여자 둘이서 밥먹고 게임방을 가네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 정말 열심히 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천원에 세 판이더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ삼천원 넣었다가 염라대왕님이랑하이파이브하고 왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ땀이 아주;;;;;;;;;겨땀 날뻔;;;;;;;;;쪼금 났지만.빅뱅 라스트 댄스도 있고 티아라 넘버나인도 있고맘무의 넌이즈 뭔들도 있더라구요.진짜 미친듯이 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게임방에 저희 말고도 두 커플이 있었는데저희 하는거 보고 막 웃으시면서 가시더라고요..좋은  제공(feat. 맘말, 동생)그렇게 미친듯이 하고 돈을 기부할 겸인형뽑기도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 웃긴게 뽑고 실패하니까,"자 여기서 끊어야해.안 그럼 진짜 어떻게 될지 모르는 거니까."라고 하는 동생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐가 어떻게 되는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 씐나게 한시간 정도 빡세게 노니소화가 되는 듯...했습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 바로 나와 앞에있는 컵밥거리에서....와플집을 갔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 쉬지 않고 먹었구나 우리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와플가격대가 거의 다 이천원, 이천 오백원이었어요!저렴하게 먹을 수 있는 가격!저 같은 선택장애들을 위한 와플 사진들도 쫘악붙여져 있고요!와플은 주문 후 5분 정도 기다리면 나옵니다!메뉴판에 쓰여진 번호를 부르면 아저씨께서 바로 만들어주십니다!눈앞에서 직접 구워서 오... 했던ㅋㅋㅋ(블로그에서 말씀드리는 거지만 저기 영어 표시가 틀렸더라구요ㅠㅠ외국인 분들도 많이 올 텐데 미국출생인 동생은 이미 영어를 보고 엥...하며 말해줘야 하나 말아야 하나 했습니다. 결국은 말 못했던..)동생이 주문한 와플은 6번!누텔라+우유생크림!가격은 이천원.와, 딱 그 깔끔하게 묵직한 누텔라의 맛이 바로 느껴지더라고요.거기에 달달한 우유생크림이 있으느까달달함이 배가 됐습니다!와플도 따뜻하니 계속 먹게됐던 것 같아요.제가 주문한 와플은 7번!누텔라+우유생크림+아이스크림가격은 이천오백원.아이스크림은 초코, 바닐라, 딸기맛이었는데동생이 딸기 아이스크림을 먹고싶다고 해서딸기를...골랐습니다..ㅋㅋㅋ너가 먹고싶다면 머..먹을 수 이쒀...그 누텔라가..ㅋㅋㅋㅋ 저게 다였어요..네..ㅋㅋㅋ저렇게 찍 뿌려진게 다였습니다..ㅋㅋㅋㅋ아저씨 저 미워하세요..?아, 저 살찌지 말라고 일부러 그러신 거구나?난 또 오해할 뻔 했네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮아요..아이스크림으로 뜨거워진 속을 달랬습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네 그렇게 저희는 또 그 앞에 있는 올리브영으로 달려가미친듯이 구매를 하기 시작했죠.올리브영은 참 마성이에요.올리브영만 가면 왜 그렇게 팩을 사고바디 미스트를 사고립스틱을 사고신 제품을 사는 거죠?화장품 붓 또 지르고 왔습니다...팩 또 지르고 왔습니다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼.. 오늘도 그렇게 대한민국 소비문화에큰 도움을 (나름) 주고 온 맘말 이었습니다.모두들 좋은 하루 되세요!댓글과 공감은 큰 힘이 됩니다! 
노량진먹거리 컵밥편 어디까지 즐겨봤니 학생들 지갑사정 뼛속까지 배려하는 저렴하고 다양하고 푸짐한 길거리음식 고시생들의 메카컵밥거리가 공식적으로 조성되기 이전에 다녀왔던 노량진위생상황은 별로지만 일단 조합하고 보면 맛이 없기가 힘든 식재료들을 푸짐하게 담아 넣은 컵밥이 가장 대표적인 길거리음식 이다가장 보편적인 메뉴라는 사장님 추천으로김치조합 중에도 7번이라는 날치알 참치마요 치즈 샘플보다도 오히려 더 퀄리티 있어보이는 즉석에서 만들어내는 컵밥 계란은 무조건 필수로 올라가는 알찬 조합맛표현이 어려울만큼 누구나 아는 예상 가능한 맛이지만그래서 무만큼 중독성 있는 맛자극적인 맛을 좋아하는 사람에게는 약간 밋밋할수도 있겠다컵밥 메뉴만 해도 수십가지가 넘지만노량진을 돌고 돌며 오가네팬케이크며 베트남쌀국수며 다 돌고도 그래도 한국사람에게 밥만한 게 없다며 컵밥으로 마무리일차로 맛봤던 컵밥이 약간 임팩트가 없었던지짜고 강한 맛을 찾던 중에 고기 들어간 메뉴 발견하고 바로 주문했다특고기에 삼겹, 베이컨까지 들어가고 데리야끼 & 마요소스로 간을 맞춘 메뉴삼겹살에서 끊이지 않고 배어나오는 기름 덕분에 위장에 제대로 기름칠하는 느낌고소하고 담백하고 느끼하고 오감을 제대로 자극하는 맛노량진에서 만원 한장이면 배 두둑하게 채운다던데한창 복잡한 주말 대낮에 사람에 치이고  먹거리 즐기고보니쉬이 배부르긴 힘들었던 거 같다말로만 듣던 노량진 컵밥은 아는 맛이 가장 무섭다는 걸 제대로 느끼게 해준 메뉴이자노량진을 대표할만 하다는 생각을 하게한다길거리음식 현장체험의 메카 노량진맛집 컵밥 접수
​오늘은 온누리에 평화를 베풀기 위해 아기 예수가 탄생한 성탄절입니다.모두가 즐거운 성탄을 맞아 가족들과 단란한 한 때를 보냈으리라 생각되는데요.그렇지만 우리 주변을 돌아보면 불우한 이웃들이 참 많습니다. 소년소녀 가장,외로운 독거노인, 한부모 가정 등 우리가 보듬어야 할 이웃들도 살펴야겠지요.노량진에 와서 공부하고 있는 많은 학생들은 성탄절이라 해서 하던 공부를멈출 수는 없겠지요. 시간의 흐름을 잊은채 자신의 목표를 달성하기 위해 밤낮가리지 않고 분투하고 있는 많은 학생들에게 힘찬 박수를 보내고 싶습니다.연말연시라고 다들 들떠 있지만 눈감고 귀막고 꾸준히 정진하시길 바랍니다.대학교수들이 올해의 사자성어로 '군주민수(君舟民水)'를 선정했다고 하지요.'군주민수’는 순자(苟子) 왕제(王制)편에 나오는 사자성어로, 물의 힘으로 배를뜨게 할 수 있지만, 강물이 화가나면 뒤집을 수도 있다는 뜻이랍니니다.최근 나라를 떠들썩하게 만들고 있는 비선 실세의 국정농단으로 인해 촛불민심이 대통령 탄핵 사태를 맞고 있는 국면을 빗댄 것이겠지요.2017년 경제 전망이 매우 불안하다는 것이 중론인데요. 미국의 금리 인상이시작된 가운데 촉발된 달러 강세는 환율이 1300원까이 오르리라는 전망이지요.환율이 오르면 수출기업들은 채산성이 좋아져 국가 경제에는 일면 도움이되는 것도 있지만요.  수입물가가 올라 서민들의 살림살이에는 구김살이 가는면도 있어서 그리 좋은 일만은 아닌 듯 합니다...요사이 전국적으로 확산하고 있는 조류독감으로 인해 살처분된 조류 숫자가2500만 마리를 넘고 있다고 합니다. 가장 심각한 문제는 계란 수급 문제겠지요.계란을 낳는 산란계들이 살처분되니 서민들이 애용하고 있는 계란 공급이 줄어계란 구하기가 쉽지 않고 가격이 폭등하고 있다고 합니다.이 계란이란 것이 카스테라나 케이크 등 빵 제품에 많이 소용되는데, 계란을구하기 쉽지 않게 되어 요식없에 종사하는 자영업자들이 타격을 입고 있답니다.와중에 산지에서 계란을 수집하여 수요자에게 공급하는 중간상인들이 폭리를취하고 있다는 소식입니다. 계란을 생산하는 생산농가나 계란을 소비하는 일반가정들은 중간상들의 매점매석 행위에 또 다른 피해를 보는 거지요.그런가 하면, 계란을 대량 소비하는 빵제품 제조 대기업인 SPC그룹은 직원들을동원하여 계란 사재기에 나섰다가 여론의 뭇매를 맞고 있다고 하지요.대형마트들이 1인당 1판씩 판매 제한을 하자 본사 직원들에게 출근할 때 계란을1판씩 구매해 제출하라고 지시했다는 거지요. 영세한 자영업자들의 고충을 외면한처사가 아닐 수 없고요. 이달 초에 빵값을 슬그머니 6.6% 올렸다고 하던데.. 거 참~~​연말 연시를 맞아 다들 어려운 상황 속에서도 불우이웃을 돕는 손길이 답지하고있다고 하는데요. 혼자 살아가는 세상이 아니고 어울려 사는 세상인데요.혼자만 잘 살겠다는 과도한 욕심을 버리고 상생의 길을 모색해야 할 것 같아요.다가오는 새해에는 열린 가슴으로 더불어 사는 삶을 실천해봤으면 좋겠습니다.우리 노량진고시텔 여러분... 새해 복 많이 받으시고.. 건강하시기 바랍니다..^^​​​​광화문인데요.. 거리 보도블럭 위에 지저분한 것을 떼어내고 계신 모습...​​직접 손으로 만든 소품들을 팔고 계시다네요...​​선유도랍니다..^^​​선유도의 또 다른 모습...​​선유도 한켠의 온실 속... 따뜻하겠지요?? ^^​​성탄 전야의 노량진 거리... ​​노량진 컵밥 거리도 한가롭네요...​​여의도에 크리스마스 마켓..​​​가 참 많아요... 메리 크리스마스 하셨죠? ^^
블로그한다고 사진 항상 찍는데대충찍어서 글 하나 쓸정도 양은 아니고잡다하게 찍은 사진들 모아모아서월요일 수요일 잘먹은 기록다이어트 운동은 항상 하는데살이 안빠지는 이유...^^​월요일엔#노량진 구경#오가네팬케이크컵밥 거리에서 먹어보려다가팬케이크가 유명하다길래대표메뉴 하나씩 맛있는데간식이당 세입컷 오가네팬케이크특별시 동작구 노량진동 148-89 ​그리고 나서 #노량진수산시장#전라상회 #인어교주해적단 어플보구평점좋은곳으로 전라상회특별시 동작구 노량진동 13-8 푸짐푸짐위에 몇점은 서비스로 올려주셨당아마 현금결제 때문인가계좌이체해서 그런강암튼 친절하시구 회도 맛있었당​ 회를 떠서 보통 초장집에 가는데이날은 색다르게 #맥주창고 로 향했다나는 원래 소주 잘 안먹고맥주파인데다양한 맥주와 함께회를 먹으니 넘 만족생맥주도있구 종류도 다양둘이 맥주 여섯잔 마심​대학생 이후로 첨가본 맥주창고였는데만족스러웠당컵밥 등 몇가지 제외하고는다양한 안주를 가져와서 먹을수있구정리만 셀프로 하면된당 굿굿​ 맥주바켓 노량진점특별시 동작구 노량진동  118-5 지하 1층 ​​​그리고 오늘굉장히 오랜만에#롯데월드몰 #매드포갈릭#매드데이 기념 방문여기두 오랜만 홍합 어쩌구인데홍합이 가득면이 있으면 더좋았을듯홍합만 먹으니 살짝심심 크림리조또강추 스테이크도 맛있었당매드데이 카톡쿠폰 케이티할인 머지포인트총동원한 스마트소비만족만족 매드포갈릭 롯데시네마월드타워점특별시 송파구 신천동 29 ​그리구 온김에 #크루엘라 도 보았당만화같은 영화좋게말하면 기승전결 확실하고물흐르듯 흘러가는 스토리 많고 사운드 좋음나쁘게 말하면 유치찬란..?그치만 뭐 재밌으니까생각없이 재밌게 볼수있는 영화추천☆​영화보면 #롯데몰주차 4시간 4,800원!​월요일과 수요일의 기록 끄읕 
안녕하세요. 대명부동산 대명언니입니다.​노량진 1구역,2구역,3구역,4구역5구역,6구역,7구역,8구역 중 가장 빠른구역으로, 현재 이주개시를 하여 이주중이며가장 빨리 아파트가 완공될 구역입니다.​오늘 소개해드릴 매물은현재 노량진6구역에서 P가 가장저렴하므로빨리 선점해보시기 바랍니다.​노량진6구역(노량진 6재정비촉진구역)위치는 동작구 노량진동 294-220번지 일대면적은 7만 2517㎡이고,세대수는 1499세대이고조합원수는 725명입니다. 시공사는 GS + SK컨소시엄으로  지하4층부터 지상28층까지(14개동)지어질 예정입니다. 비례율은 110%적용받았고, 장승배기역에서 도보로5분노량진역에서 도보로10분이 소요되며서부선경전철(28년)이 노량진역과장승배기역을 경유하게되고,신림선경전철(22년)이 대방역을경유하게 될 예정이라 계속해서 프리미엄이오르고 있는 지역입니다.그리고 한강변을 따라 대단지의노량진뉴타운이 예정되어있어그야말로 몸값이 더욱 더 상승중입니다. 1499세대중에 조합원분양은 770가구와임대 262가구를 제외하면, 467가구가일반분양될 예정입니다.  노량진6구역은 학군도 매우 좋습니다.영화초등학교, 영등포중, 영등포고,숭의여고등이 인근에 위치해있고요.​ 용마산과 장승공원, 백로어린이공원,사육신공원, 노량진 컵밥거리등즐길거리, 도 많은 노량진입니다.​ ​ 2021년 현재 6/1 이주개시를 했으며10/31일까지 이주를 마칠 예정이라고합니다.​ 트리플역세권 뿐만 아니라올림픽대로, 남부순환도로와도 연결되어있고, 5월에 개통한 강남순환도시고속도로와도접근성이 좋아, 사통팔달 강남권역 여의도권역 용산권역등 이동하기가 매우 좋습니다.​ ​[개 발 예 정]1. 복합환승센터 25년 예정역~남산~용산공원을 잇는녹색보행로가 설치되면 역과 노량진역옆에 있는 용산역까지 구간을 걸어가고 올 수있게 됩니다. 또한 역과 노량진역을 잇는대규모 복합환승센터가 설립될 예정이라니매우 기대가 됩니다~역~남영역~용산역은 지하화가 되고역과 노량진역은 지하화된복합환승센터가 생기겠네요!~​2. 수협 노량진복합리조트 사업노량진수산시장이 현대화사업 새건축물로옮겨가며 그 부지에 1조 3000억원을 들여부지 4만 8,233제곱미터에지상52층 지하6층 규모로 복합리조트를지을 계획입니다. 호텔, 컨벤션, 해양수산테마파크, 카지노,쇼핑시설, 워터파크, 공연장, 멀티플렉스,업무시설 등이 조성될 예저입니다.​도심 속 대형 수산물시장인 노량진 수산시장과연계하여, 우리나라만의 독특한 도시문화와수산문화를 체험할 수 있는 공간으로 육성하겠다는것이 수협의 청사진입니다.​3. 장승배기 종합행정타운2021년에 6월에 착공하여23년도에 완공 예정인장승배기 종합행정타운은장승배기 일대 구청 및 보건소,주민센터등 행정기관과 시설관리공단구민회관 등 산하기간이 모두 집결한행정의 중심지인 곳입니다.​​4. 전망대, 카페문화거리 조성근처 노들섬을 방문하는 시민들을노량진으로 유인하기 위해 용양봉저정 일대를관광명소화 시키겠다고 밝혔습니다.전망대 설치, 카페문화거리로 조성도추진할 계획입니다.   ​​​​[주변 아파트 시세] 상도파크자이 아파트 (8월 기준)​사용승인일 - 2016년 8월 26일세대수 471세대(임대84세대) 총 7개동​24평~28평형 - 매물 없음(호가)29평 -  15억 5천만원(호가)34평 - 18억(호가)​24평 실거래가(2019년)9억 5천만원25평 실거래가(2021년 4월)14억 8천만원29평 실거래가(21년 6월)14억 8900만원34평 실거래가(21년 7월)17억 1천만원​​ 상도두산위브트레지움 2차(8월 기준)사용승인일 - 2016년 1월 27일세대수 582세대/  총 6개동​25평 - 14억 (호가)34평 - 17억(호가)​25평 실거래가(21년 4월)13억34평 실거래가(21년 7월)15억 5천​​[노량진6구역 조합원혜택]​입주시 100% 추가분담금 납부1+1 모두 조합원분양가로 납부​​​ 노량진6구역매매가 15억대권리가 약 5억이주비 약 2억초투 약 13억 초반​<조합원분양가>59타입 - 5억 2100만원84타입 - 6억 3200만원106타입 - 7억 3천만원​언제든 연락주세요^^010-7433-6762​(위 번호를 클릭하면 전화연결 창이 뜹니다.)​ 
​​​이번 포스팅은 도쿄 가볼만한곳 중 하나인 츠키지시장의 먹거리와 입니다.​이곳은 일본의 노량진 수산시장이라고 할 수 있는 곳인데요생선만 파는 게 아니라 그 주변으로 돌아다니면서 먹을 수 있는먹거리들이 많아서 관광객들이 많이 찾는 곳 중 하나에요.​원나잇 푸드트립에서 박나래가 여기 제일 먼저 와서라멘이랑 계란말이 등등 먹었었는데 방송 보신분이라면기억나실 겁니다.​​근데 얼마 전 참치 경매 등 볼 수 있는 수산시장은 아예 자리를 옮겼어요지금은 길거리 음식 파는 상점들만 남아서이젠 여기서는 그냥 먹거리들만 즐길 수 있겠더라고요.​근데 저는 원래 참치 경매하거나 생선 구경에 관심이 1도 없었기에시장이 이 전했다고 해서 전혀 곤란할 게 없었습니다.​그거 없어도 먹거리 구경하는 데에는 아무런 문제가 없었으니깐요.​그럼 도쿄 가볼만한곳 츠키지시장에는 뭐가 있는지 한번 보실까요.​​   ​일단 츠키지 시장은 아침 일찍 문이 열기 때문에오전 9시쯤 나와주었어요.​호텔이 긴자 쪽이어서 걸어서 20분 정도 걸렸거든요.   ​가는 길에 빵집에서 빵 굽는 냄새가 나는데빵순이인 제가 그냥 넘어가겠습니까?그래서 하나 골라보았습니다.   ​빵 안에 새우까츠가 들은 버거 같은 거였는데빵이 반죽이 잘 되었는지 쫀쫀한 게 고소하고 맛있고튀김은 역시 진리더라고요.​남편이랑 나눠 먹으면서 시장으로 갔습니다.​     이곳이 바로 도쿄 가볼만한곳 중 하나인 츠키지시장 입구였는데요.캐리어 반입은 삼가달라는 문구가 있더라고요안에 사람들이 정말 많아서 가져가면 진짜 짜증 나실 겁니다.​여기 입구부터 먹을게 쫘악~~~깔려있는데요그럼 뭐가 있는지 볼까요?​   ​500엔짜리 회덮밥이 먼저 보였는데여기는 한국 노량진처럼 음식값이 저렴하더라고요.싼 데는 싸고 아닌 데는 아닌데이쪽에 있는 데는 다 쌌어요​대신 퀄리티는 너무 기대하지 마세요.가성비는 좋으나 가격이 싸기 때문에 엄청나진 않았습니다.​     ​엄청 큰 야채들도 팔고요고구마가 팔뚝만 하더라고요.​   각종 시식이 있어 마키짱이 시식해주었습니다떼헷​   무슨 콩 조림 같았는데엄청 단 콩이었어요.​양이 저 정도에 이 정도 가격이면 괜찮더라고요.여기 콩이나 건어물 많이 팔았는데나중에도 나오겠지만 가격이 다 저렴하더라고요.​   ​중각 중간 이렇게 길 가면서 먹을 수 있는 먹거리도 많이 팔았고요거리가 복잡하다 보니까앉아서 먹을만한 데가 없거든요​사람 겁나 많은 노량진 컵밥 거리 같다고 보시면 되겠네요개인적으로 전 노량진 아주 좋아합니다.언제 한번 학생들 뷔페 털러 가야 하는데... 쩝...가게 되면 유튜브 한번 찍을까 봐요 ​어쩌다 유튜브 컨셉을 일본여행으로 잡아서 ㅠ ㅠ 힘드네요.이번 달 다음 달 몇 번 갈 텐데 그때 가서 뭘 찍지 지금 고민 중입니다.혹시 의견 있으시면 댓글 부탁드려요.​​​   ​아무튼 스시집이 많다 보니 이렇게 생선 회칼도 많이 팔고칼 갈아주는데도 따로 있더라고요.​     ​이렇게 작은 골목 사이로 식당들도 있었고요.저 안쪽이 다 식당들이었어요.​들어가 보지는 않았습니다.​   ​계속 가던 길로 주변을 구경해봅니다.     식당 앞에 이렇게 간단하게 먹을 수 있는 김밥 집이랑샌드위치 집이 있더라고요바로 사 먹어야지 했더니 남편이 좀 더 구경하다가 먹자고.....​역시 성격 급한 저 ㅋㅋㅋ​​   되게 저렴한 식당들이 많더라고요.가면 갈수록 더 싸지는​여기는 스시가 하나에 100엔에서 200엔이었고요이거 먹을까 하다가 더 참고 좀 더 가니 더 싼 데가 나오더라고요.​   일단 참치돈까스 오니기리가 150엔이었고요.   그 외 나머지 샌드위치 등도 저렴하더라고요.   매장 앞 먹거리가 마음에 들어 뭐 하는 가게인가 봤더니회덮밥이랑 소바 파는데였는데가격이 겁나 싸길래 들어가 봤어요.미니 회덮밥이 400엔이더라고요.어차피 먹거리들 다 맛볼 거라 많이 먹을 필요 없으니들어가 보았습니다.​   벽에 메뉴가 빼곡히 붙어있더라고요.저는 뭘 먹을지 골라보았는데요.​     ​오전 10시부터 낮 2시까지 라멘 돈부리 세트가 800엔 막 이렇더라고요.저희는 이거 안 시켰고요.​미니 회덮밥 시키면 면 100엔 깎아준다길래400엔짜리 덮밥 시키고 400엔짜리 온 소바 100엔 깎아서 300엔총 700엔 친 주문해 보았는데요.   요게 미니 회덮밥남편과 저 각자 그냥 두세입 먹으면 끝...ㅋㅋㅋ   그리고 온소바 이렇게 가 700엔   그냥 평범한 맛이었어요.가격이 저렴하니까 괜찮았던....​  ​저는 평범한데 남편은 맛있다고 잘 먹더라고요.맛은 있어요 근데 평범한 맛김밥나라 수준? 컵밥 수준?​   이렇게 여기서 첫 먹방을 하고 계속해서 이것저것 주전부리를 하기 위해 나가보았습니다​저는 이것저것 조금씩 맛보는 거 좋아하거든요.그래서 이런 거 되게 좋아해요.   그리고 궁금했던 참치돈까스 오니기리도 150엔 주고 사 먹어보았습니다.괜찮았어요.​   ​   가는길에 맛있는 주전부리들이건 장어구이꼬치하나에 800엔이어서 패스​   이건 성게알이었는데확실히 한국보다 훨 싸더라고요.​한국 저번에 수산시장 가니까 겁나 비싸던데​   그러다가 발견한 인기 있는 키쯔네야규동이랑 호르몬 동이라고 해서 내장 덮밥 파는 곳인데아.... 이건 진짜 좀 돈 아까웠습니다.​사진 찍으면 안 돼서 못 찍었는데요.​장사가 잘 돼서 그런지 엄청 불친절하고1인당 1개 무조건 시켜야 한다면서 젓가락 하나 주더라고요.​   아니 이렇게 밖에서 서서 먹고 치우는 건데 왜 1인 1주문이어야 하는지...가격도 800엔인가 하고 가성비도 좋지 않았는데....​아무튼 기분이 나빴지만 하나만 사서 남편 먹으라고 했습니다.저는 맛만 보았는데 두 개 시켰으면 진짜 큰일 날 뻔...​제 스타일이 너무 아니더라고요.​순대 간 맛이랄까...?선지 국인데 좀 입에 안 맞는 선짓국 맛...한국처럼 매콤하고 짭조름하지 않은 선짓국 맛이랄까....​아... 800엔이면 아까 그 돈부리 세트랑 오니기리 먹은 돈인데 하며 ㅠ ㅠ그리고 여기 장사 태도도 기분이 좋지 않았고요.​사람마다 입맛은 다른 거니 제 말만 믿지 마시고요.선지나 순대 간 좋아하시면 드셔보세요.​​   그 외 이렇게 해산물이나 젓갈 등이 팔고 있었습니다.     그리고 엄청 큰 오니기리 전문점 발견아... 차라리 이거 사 먹을걸​   저거 생선튀김 오니기리인데빛 땜에 저렇게 흉측하게 나왔는데실제로 보면 겁나 맛있겠더라고요.​아.. 저걸 사 먹을걸 후회한 게 아직까지도남아 있네요.   ​회덮밥 집은 진짜 많습니다제대로 하는 데는 보통 3천엔 정도 하고요.성게알, 큰 생새우 등 올라가 있어요.​근데 작년에 먹어봤는데 엄청나게 퀄리티 있는 맛은 아니더라고요.한국에서도 먹을 수 있는 맛이라 이번엔 패스했습니다.​​   시식처럼 생겼지만 500엔짜리 문어입니다.집어먹으면 안 됩니다.​여기는 어떤 건 싸고 이렇게 해산물은 좀 부담스럽게 비싸더라고요.해산물 자체가 비싸 그러겠지만....​   이렇게 참치 초밥도 팔았는데요가격은 천 엔에서 천오백 엔이었습니다.​     가다가 중간중간 일본 그릇도 많이 팔더라고요.​   그리고 참치 회도 많이 팔았어요길 가면서 바로 집어먹을 수 있는 참치 회는 500엔이었고요.​   그리고 본격적인 해산물 먹거리들이건 가리비 구이   이건 100그램당 파는 마구로​   조객 관자 말린 거이게 유명하다고 하더라고요.먹어본 적은 없네요생각해보니 진짜 나 왜 저거 한 번도 먹어본 적 없지?그렇게 일본 많이 가고 살기까지 했는데?​​내가 안 좋아하나...?아닌데.... 다음에 기회 되면 먹어봐야겠네요.   이건 성게알, 게, 고추냉이 후리카케였어요.​   이건 성게알 절임 같은 거그냥 밥에 비벼 먹으면 되는데 괜찮더라고요.​일본 회덮밥처럼 간장에 회 넣어서 먹는 맛이랄까.​   이거 말고도 다양한 밥에다 비벼 먹는 것들이 많이 팔았어요.맛보고 사시길 바랍니다.​자, 그럼 이번에야말로도쿄 가볼만한곳 츠키지시장의 먹거리와 의 핵심들을 볼까요​   ​일단 스테이크​   생선까츠같은것도 팔았고요   뜬금없이 닭구이부터 닭모래집까지 팔고 있었습니다.   이건 제가 죽기 전에 나 한번 먹을까 말까 한 겁나 비싼 하얀 딸기​한 개당 천 원짜리 딸기네요...​​   이건 생 와사비남편이 사고 싶어하더라고요​아니 어디다 쓸려고?​   와사비야안녕나 너 처음 실제로 봐뭔가 징그럽게 생겼구나미안해...​​​​     그리고 맛있어 보이는 딤섬이 팔아서 먹었는데맛은 그냥 쏘쏘   개당 90엔이었던거 같아요.   그리고 어묵 튀김들가격이 싸진 않더라고요.​아까 입구 쪽만 싸고 중간부터는 싸진 않았어요.​   저건 시사모튀김 같은건가아무튼 이런 튀김도 이렇게 컵에 팔았고요.​여기는 워낙 길이 좁고 먹을 수 있는 데가 없어서다 저렇게 테이크아웃용으로 길 가면서 먹을 수 있게 나오더라고요.​   그리고 고로케와 생맥주도 팔았고   딸딸한 과일도 팔았고   과일모찌도 팔았습니다.​여기 오실 때 굶고 오시고 한 끼 거하게 드시면이렇게 다양한 먹거리들 다 못 먹으니 알아두세요.​     맛있겠죠?​눈으로 드세요저도 그랬으니깐요​​여기부터 사람들이 겁나 많아지기 시작했습니다여기선 소매치기 안 당하게 조심하세요.​     장어구이들​   1500엔짜리 한 입 거리 성게 알쌈​   600엔짜리 굴부터맛보기용 회들..​   쭈꾸미냐 꼴뚜기냐​   ​소불고기 초밥​   끓인 게끓이고 굽고 잔인한 꽃게라 나를 욕하지는 마​     ​다양한 건어물시식이 다 있어서 맛볼 수 있었고가격은 싼 편이었어요​   이거 밥에 비벼 먹음 맛있겠더라고요살려고 했는데 둘러보고 사야지 해놓고 깜박한​   뼈 튀김맛있었어요생선뼈입니다.​   그 외 맛을 가늠할 수 없는 먹거리들도 있었습니다.쫀띠기처럼 생긴 다시마라든가...​   아요런 거 맛있더라고요가격도 괜찮고요   게 튀김인지 뭔지..​   그리고 박나래가 먹었던 계란말이 집에서 계란말이를 사 먹어보았어요​   한 15분 기다렸어요.​   확실히 맛이 계란 맛이더라고요​예전 1년 전에 여기 사람 너무 많아서다른 데서 먹었는데 거기보단 확실히 더 부드럽고 맛있었어요.​하지만 그래봤자 계란 맛...​카스테라 맛도 살짝 나고...​   여긴 가쓰오부시 가게   저게 가쓰오부시입니다저걸 갈아서 만든 게 우리가 많이 보는 열필 깎은 껍질 같은 거​   이것도 다 맛볼 수 있었어요.​​   그 외 먹거리들...     여기 빵 냄새 죽이더라고요.하지만 배불러서 못 먹은....​   그리고 이렇게 볶음 콩도 팔았는데고소하고 딱딱하지도 않고 가격도 싸고​아... 샀어야 했는데혹시나 반입 안 될까 봐 못 샀네요.​아무튼 도쿄 가볼만한곳 츠키지시장 먹거리와  잘 보셨나요?이거 쓰다 보니 2시간이 훅 갔네요.​하아....당 떨어집니다.​혹시 이 포스팅 보면서 먹거리 구경이 재밌으셨다면.. 마트 구경하는 것도 좋아하시겠네요?제 유튭에 돈키호테나 다이소 일본 마트 제품들 설명하는 영상 등 여러 가지 있으니관심 있으시면 보시길 바랍니다.​블로그 메인에 유튭주소 있고 마키짱으로 검색하셔도 나올 거예요.​그럼 저의 도쿄 가볼만한곳은 여기까지 쓰고 이것으로 마치겠습니다. 
   여행코스 2019 버전으로간단하게 컨셉별 몇 가지 짜볼까 합니다.그 중 시리즈 처음은 바로"벚꽃과 함께 하는 봄 나들이" 입니다.    일정은 다음과 같습니다.​여의도 윤중로 / 국립  현충원 / 석촌호수벚꽃명소로 유명한 곳들이며노량진 컵밥거리 / 롯데월드몰벚꽃 본 뒤에 끼니를 해결할 곳입니다.  01. 여의도 윤중로 - 여의도 벚꽃축제 위치 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동  지하철5호선 여의나루역 2번 출구, 도보 약 20분9호선 국회의사당역 1번 출구, 도보 5분​버스여의도 순복음교회 정류장, 도보 약 5분  여의도 벚꽃축제   벚꽃축제가 열리는 윤중로는축제 기간 동안에는 엄청난 인파로 붐빕니다.축제 분위기가 물씬 나는 셈이죠.   국회의사당도 벚꽃이 만개한 모습입니다.   초입에는 아주 붐볐지만뒤로 갈수록 사람들이 줄어들어좀 더 여유롭게 거닐 수 있답니다.   한 송이 한 송이씩볼 수 있는 여유도 가져보고요.   벚꽃 머리핀 하고 걷는 것은벚꽃축제에서 흔히 볼 수 있는 모습입니다.​왔던 길로 되돌아가윤중로를 왕복하는 것도 좋지만다음 코스인 컵밥거리로 가기 위해서는윤중로 끝에서 9호선 국회의사당역으로 이동하는 것이동선상 효율적입니다.  02. 노량진 컵밥거리 위치 특별시 동작구 노량진로 178  지하철1호선 & 9호선 노량진역 3번출구 도보 5~10분​(3정거장, 약 35분 소요, 도보 포함)  컵밥거리   여의도에 이어서 노량진에도벚꽃이 활짝 핀 모습입니다.   컵밥거리에 들어왔습니다.컵밥거리를 다음 코스로 정한 이유는저렴한 가격에 다양한 메뉴를 접할 수 있는 곳이며여의도에서도 그리 멀지 않으면서다음 코스로 이동하기도 좋은 곳이기 때문입니다.​컵밥거리는 컵밥이 대표 메뉴이지만쌀국수, 야끼소바, 닭꼬치, 떡볶이 등등그 외에도 다양한 음식들이 있습니다.따라서 한 가지를 많이 먹기보다는여러 가지 음식을 조금씩 맛보는 것을 추천드립니다.   삼겹살 김치 덮밥입니다.가격은 3,000원이고요.삼겹살, 김치, 스팸, 참치마요, 계란, 소시지 등의토핑이 올라갔습니다.   소고기 쌀국수입니다.역시 3,000원입니다.가성비 짱이면서도 구색은 맞춘 모습입니다.   팬케익 가게는 가장 핫한 곳 중 하나입니다.사진은 햄치즈 팬케익이며보시다시피 팬케익 + 콜라가 기본 구성입니다.가격은 2,000원입니다.​예시 사진들 외에도 다양한 음식들을저렴한 가격에 팔고 있으니취향껏 드시면 되겠습니다.  03. 국립  현충원 위치 국립현충원특별시 동작구 현충로 210  지하철9호선 동작역 8번출구(1역, 21분(급), 24분, 도보 포함)​버스360, 640, 6411동작역/국립 현충원 정류장(7정류장, 20분, 도보 포함)  현충원 내부   현충원의 트레이드마크는 수양벚꽃입니다.능수벚꽃이라고도 하고요.곳곳에 있는 수양벚꽃 아래서사진 찍는 분들이 많더라고요.   현충천 주변에는 돗자리 펴고 휴식하시는 분들도 있습니다.벚꽃에 개나리까지 흐드러지게 펴서정말 봄 나들이하기 딱 좋은 곳입니다.   수양벚꽃 못지 않게 인기가 많았던 홍매화입니다.유난히 핑크핑크하여 멀리서도 확 눈에 띄는데요.그래서인지 인생샷 건지려는 분들로 북적북적~대체로 한산한 분위기의 현충원이지만이 홍매화 나무 아래는 삼삼오오 모인 사람들로 인해봄 나들이 명소같은 느낌이 납니다.   엄숙한 자리에 왔으니벚꽃도 보고 홍매화도 감상하지만,나라를 위해 희생하신 순국선열에감사함을 느끼는 시간도 가집시다.   수양버들 & 태극기의 콜라보는현충원에서만 볼 수 있는그런 광경이라고 할 수 있겠습니다.  04. 석촌호수 - 석촌호수 벚꽃축제 위치 석촌호수특별시 송파구 잠실동  지하철2호선 잠실역 2, 3번 출구8호선 석촌호수역 1, 8번 출구  석촌호수 벚꽃축제   매년 이맘때 열리는석촌호수 벚꽃축제입니다.날이 좋으면 당연히 많은 인파가 몰리지만날이 다소 흐려도 사람은 많은 곳이지요.   보시다시피 석촌호수 벚꽃을 보러 많은 사람들이 찾으며축제기간 뿐만 아니라 그 전후로도많은 사람들이 몰리는 곳입니다.하지만 축제라고 한다면당연히 사람이 많아야 하는 게 아니겠어요?   많은 사람들에게 인기있는 포토존이든나만의 포토존이든열심히 찍어서인생샷을 건져 보자고요!   밤의 석촌호수는 또 다른 모습입니다.특히 벚꽃이 야경을 더욱 색다르게 만들어줘요.벚꽃야경은 이맘때만 볼 수 있으니벚꽃축제에 참여해야 할 이유가한 가지 더 느는 셈입니다.   물빛은 언제나 분위기를 더 멋드러지게 살려줍니다.조명이 많이 들어온 밤이라면 더욱 더 그러하죠.​석촌호수 벚꽃축제는주경과 야경이 각각 매력있기 때문에둘을 모두 보기 위해서석촌호수를 코스 뒤로 넣었습니다.  05. 롯데월드몰 위치 롯데월드몰특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드몰  지하철2호선 & 8호선 잠실역  ​   롯데월드몰에서는식사, 디저트, 쇼핑, 구경 등등을한 번에 해결할 수 있습니다.   아쿠아리움도 그 중 하나죠.단, 8시까지만 열기 때문에시간을 고려하여 일정을 짜시는 게 좋겠습니다.​하루 종일 돌아다녔으니 배를 채우는 시간입니다.롯데월도몰 내에는 많은 식당들이 있으니먹거리는 마음에 드시는 걸로 고르시면 됩니다.​간단하게 예시로 몇 개 보여드리면   일본식 카레 전문점 아비꼬   돈부리 전문점 홍대돈부리   라멘 전문점 부탄츄등입니다.  여기까지가  여행코스 2019ver. (1)벚꽃과 함께하는 봄 나들이였습니다.​ 참고하시어 즐거운 봄 나들이 하시길바라겠습니다!​ 
  역사와 풍경이 함께하는 '동작충효길 03코스 한강 나들길'  햇​빛이 따스하게 내려오는 맑은 날, 문득 산책을 즐기고 싶어질 때가 있습니다. 굳이 멀리 가지 않아도 가볍게 걸으며 기분 전환을 즐길 수 있는 걷기 길을 찾고 계신다면 가장 적합한 걷기 길이 있습니다. 봄, 가을에는 아름다운 꽃, 여름에는 시원한 한강 바람, 겨울에는 강가의 억새가 인상적인 ‘동작충효길 03코스 한강 나들길’ 입니다.​코스는 약 1시간 15분 정도, 대부분 완만한 길로 이루어진 비순환형 걷기길이기에 가족과 함께 걷기 좋은 코스입니다. 걷기여행 초심자인 저도, 아름다운 풍경과 함께 강가로 걸을 수 있어 일상에 새로운 바람을 불어넣을 수 있는 시간이었습니다. 동작충효길 03코스 한강나들길 코스의 시작점은 4호선, 9호선 환승역인 동작역입니다.   물과 간단한 간식만 챙겨 가벼운 몸과 마음으로 본격적으로 걷기 길에 오르기 시작합니다. 동작역 1번 출구 (아래로 내려가면 2번 출구와 이어짐)에서 본격적인 여정이 시작됩니다. 1번 출구에서 왼쪽 아래로 이어진 길을 따라 걸으면 한강시민공원을 만날 수 있습니다. 겨울철이라 한강 시민공원에 사람이 적지만, 여름의 시끌벅적한 한강시민공원과 달리 가끔 새도 날아들고 잔잔한 풍경을 그대로 즐길 수 있어 겨울 나름의 매력이 있습니다.     한강시민공원에는 동작 노을카페가 있는데, 동작대교와 잔잔하고 평화로운 반포 한강 시민공원이 한 눈에 담깁니다. 약 1시간여 소요되는 짧은 코스이기 때문에 일몰 시간에 동작 노을카페에서 노을을 감상하고 노량진 방향으로 향한다면,동작대교의 노을과 사육신공원의 야경까지 함께 볼 수 있어 더욱 특별한 경험이 될 것 같습니다.     노을카페에서 내려와 한강시민공원으로 진입하면 작은 다리인 ‘반포천교’를 만날 수 있습니다. 반포천교 입구에서는 동작충효길 이정표를 만날 수 있으며, 이정표를 따라 직진합니다. (걷기길의 중간점인 흑석역까지 약 1.6km 남은 구간입니다.) 중간중간 이정표가 잘 되어있어 지도를 보지 않고서도 편하게 걸을 수 있었으며,구불구불한 길 없이 직진 코스가 많아 천천히 일상의 생각을 정리하며 걷기도 좋은 곳이었습니다.     동작충효길 03코스 한강나들길 코스는 대부분의 코스가 한강을 오른편에 두고 걸을 수 있는 코스입니다.오른쪽으로는 동작대교가 한 눈에 보이고, 동작대교의 옆쪽으로 남산타워와 이촌동의 모습을 조망 할 수 있습니다. 부디 미세먼지가 없길 바라며 걷기길에 올랐고, 미세먼지가 적은 날이라 다행히 이촌동을 한눈에 볼  수 있었습니다. 오른쪽으로 보이는 도시의 풍경. 따로 전망대를 찾아 가지 않아도  그대로를 즐길 수 있는 걷기길이기도 합니다.     올림픽대로 아래 진입 구간 전에는 억새가 있으며, 중간중간 주민을 위한 벤치와 휴식 공간을 만날 수 있습니다.     길을 따라 걸으면 왼쪽으로는 자전거길, 오른쪽으로는 도보 길이 있지만 구분이 명확하지 않은 곳이 있어 주변을 유의하며 걸어야 합니다. 고가대교 아래를 따라 걸으면 곳곳에 운동시설과 쉼터를 만날 수 있습니다. 일반 보폭으로 1시간이 조금 넘는 코스이지만 중간에 에너지를 채워주며 걸으면 더욱 가벼운 걸음으로 걷기 여행을 떠날 수 있습니다. 한강을 정면으로 바라보는 휴게 공간에서 초코바 하나를 먹으며 잠시 휴식을 즐겼다가, 다시 걷기에 나섭니다.      아름다운 풍경을 두고 걷다보니 순식간에 중간 지점에 도착하였습니다. 동작충효길 03코스 한강나들길의 중간 지점이 되는 흑석역 구간입니다.왼쪽으로 나가면 지하철 9호선 흑석역이 바로 보이며, 오른쪽에는 효사정이 있습니다. 걷기길은 갈래길의 오른쪽 정면으로 직진합니다.     약 20분 정도 걷다보면 노들섬이 보이는 한강대교 옆으로 계단과 경사를 만날 수 있습니다. 정면으로는 여의도의 랜드마크 63빌딩이 더욱 가까이 눈에 들어옵니다. 어린시절 방문했던 63빌딩의 추억을 떠올리며 정면으로 보이는 63빌딩을 등지고 경사를 따라 올라오며 노들역 방향으로 이동합니다. 지도를 확인하지 않아도, 최종 목적지를 향하고 있음을 느낄 수 있었습니다.   노들역 2번 출구 바로 앞에는 노들나루공원을 만날 수 있습니다.노들나루공원의 ‘노들’은 노량진에서부터 백로가 많이 날아와 그 이름이 붙었다고 합니다. 노들공원 내에는 족구장, 체력단련시설 등이 있어 휴식과 운동을 즐기는 주민들을 볼 수 있었습니다.그리고 축구장 옆으로 곡선의 조형물이 시선을 사로잡습니다.   노들나루공원 내에는 6.25 한강방어선 전투 기념비가 있습니다.한국 전쟁 초기 한강 방어선 전투, 노량진 전투에서 희생된 용사들을 기리기 위해 세워진 기념비이며, 비석과 함께 추모공간이 조성되어있습니다. 두루누비 동작충효길 03코스 한강나들길의 경우 곳곳에 숨어있는 역사적 명소와 함게 의 역사에 한 발짝 더 다가갈 수 있어 기억에 많이 남게 되네요.   노들나루공원의 오른쪽 부분에는 화장실이 있습니다. 화장실 옆쪽으로 이어지는 길을 따라 아래로 내려가면 노들역 1번 출구를 만나게 됩니다.    노들역에서 길을 직진하다 사육신공원의 입구를 찾는데 다소 헤맸지만, 노들역 1번 출구로 다시 되돌아보니 오른쪽 갈래길 아파트 단지에서 공원 산책로가 시작되는 것을 알 수 있었습니다.     사육신 공원은 한강대교와 노량진역 사이에 있으며, 아파트를 오른쪽으로 두고 외길을 따라 5분정도 걸어 올라가면 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 겨울이라 앙상한 나뭇가지 사이를 채워주는 소나무를 구경하며 가장 높은 곳으로 향합니다. 사육신공원은 조선 제6대 왕 단종을 몰아내고 왕위를 빼앗은 세조에 반대한 일곱 충신을 기리는 묘지가 있는 공원으로, 사당과 역사관도 둘러볼 수 있습니다.     갈림길의 왼쪽으로 올라가면 사육신 묘지가 있으며, 오른쪽으로 올라가면 사육신역사관을 만날 수 있습니다.     사육신역사관은 역사관 / 공부방으로 운영되고 있으며, 1층은 동작구의 역사와 명소를 알아볼 수 있습니다.     2층은 사육신에 관련한 역사와 문화를 직접 보고, 듣고, 체험 할 수 있는 공간인데요. 단종유배와 계유정란 등 사육신 일곱충신에 관한 역사를 공부 할 수 있습니다. ‘역사관’이라고 하여 지루하지 않을까 생각했지만, 다양한 미디어와 조형물을 사용하여 최대한 쉽게 이해 할 수 있도록 전시되어 있었습니다.    사육신역사관 앞쪽으로 이어지는 언덕길을 따라 내려오면, 왼편으로 의절사를 만날 수 있습니다. 시내 중심에서 사육신의 사당과 묘비를 볼 수 있다는 것이 굉장히 놀랍기도 했습니다. 불이문(충성스러운 신하는 임금 두 명을 섬기지 않는다는 뜻)을 지나면 정면에 의절사가 있는데, 의절사는 사육신 일곱명의 위패를 모시고 추모제향을 올리는 공간입니다. 의절사 뒷편으로는 사육신의 묘역과 비석이 있습니다.    의절사 불이문을 뒤로하고 언덕길을 따라 마저 내려오면 사육신공원의 정문인 홍살문을 만날 수 있습니다. 사육신을 기리고있는 사육신공원의 정문 홍살문에서는 불이문과 의절사가 정면으로 보이며, 홍살문을 뒤로하고 노량진 방향으로 직진합니다. 이제 거의 다 왔다는 성취감이 들 무렵, 달짝지근한 간식과 밥 냄새가 코 끝을 자극합니다.     사육신공원에서 약 5분정도 직진하면 노량진 컵밥거리를 만날 수 있습니다. 저렴하고 다양한 컵밥은 물론 호떡과 다양한 간식이 즐비한 이 곳은 노량진의 명물이기도 합니다. 걷다가 배가 출출하다면 단 돈 3,000원에 컵밥을 즐길 수 있다는 것이 굉장히 매력적입니다. 중심에서 이렇게 저렴한 가격에 다양한 음식을 즐길 수 있다니! 다양한 와 간식을 즐길 수 있는 동작충효길 03코스를 초심자에게 추천하는 이유이기도 합니다.     어느새 동작충효길 03코스 한강나들길의 마지막 지점은 노량진역입니다.노량진역 2번출구에서 걷기를 끝내며, 9호선 / 1호선 환승역이기에 다른 지역으로의 접근성도 좋습니다. 노량진역 2번출구에서 직진한다면 동작충효길 04코스 노량진길의 여정이 시작됩니다.   역사책을 보지 않아도 길을 걷는 중간중간 만나는 공간 하나하나가 모두 역사의 현장이며 배움이 되는 길. 낮에는 따스한 햇살과 억새가, 밤에는 사육신공원에서 바라보는 한강철교와 한강변의 야경까지 느낄 수 있는 길. ‘효’를 간직한 역사는 물론 아름다운 풍경까지도 담고 있는 동작충효길 03코스 한강나들길.​경사가 적고 길지 않은 코스이기에 일상에서 생각이 많아질 때 혼자 천천히 걷기도, 오른쪽으로 한강을 두고 소중한 사람들과 즐거운 이야기를 하며 산책하기에도 좋은 코스였습니다. ​동작충효길 03코스 한강나들길, 이번 주말에는 꼭 한번 걸어보시길 추천합니다! :)    ▶︎걷는 시간약 1시간 30분​▶︎거리4.5km​▶︎걷기 순서동작역~한강수변길~흑석역~효사정~용양봉저정~노들역~노들나루공원~사육신공원~노량진역​▶︎코스 난이도하 (코스 중간중간에 휴식 공간과 공원이 많음)​▶︎코스 타입비순환형   ▶︎편의시설동작역 / 노들나루공원 / 사육신공원 / 노량진역 내 화장실이 있으며,편의점의 경우 한강공원에서 아파트 단지 방향으로 나왔을 때 이용 가능구간 중 동작역 / 흑석역 / 노들역 / 노량진역 경유​▶︎찾아오는 길9호선 / 4호선 동작역 하차 후 1번 출구나 2번 출구에서 출발​▶︎길 상세 보기 동작충효길 03코스 한강나들길한강을 따라 걸을 수 있는 구간으로 사람들이 이용이 많다. 인근 뚝섬과도 연결이 되어있어 가족이나 연인들의 데이트 코스로도 좋다.(동작구 전체를 아우르는 코스로 7개의 코스로 구분)bit.ly 글, 사진 : 황정빈     ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​   ​​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.평소에 정말 가보고 싶던 곳이 있었는데바로 노량진 컵밥거리였어요.집에서 아주 먼 거리도 아닌데 처음으로방문해봤어요. 노량진은 늘 방문하면수산시장이나 인근 술집만 갔는데,왜 이제야 갔는지 엄청 후회했어요!​ 노량진 컵밥거리는 노량진역 3번 출구에서사육신공원 방면으로 약 5분 정도걸어가면 만날 수 있어요.참고로 제가 다녀온 곳의 영업시간은오전 11시부터 오전 12시까지였다고 하는데지금은 사회적 거리 두기 때문에저녁 9시까지만 영업하신다고 하시더라고요.(가게에 따라 영업시간이 상이할 수있습니다.) 1월 29일부터 2월 5일 (이번 금요일)까지야간 난전, 거리 아트 위크가 펼쳐지고있어요!  거리아트의 일환이었던 소망터널.귀요미 라이언이 지키고 있었고,ㅋㄹㄴ 시기에 혼자라고 느끼지 않도록시민들의 마음을 담은 쪽지가알록달록하게 걸려있던 터널이었어요.  이 페스티벌은 컵밥거리부터 중앙시장까지총 11개의 구간에서 펼쳐집니다.때마침 날을 잘 잡아서 방문했더니돌아다니는 내내 재미있더라고요! 노량진 컵밥거리에는 총 23개의 가게들이영업을 하고 있다고 해요.근데 현재 ㅋㄹㄴ 때문에 손님이 없어서그런가 닫혀있던 가게들도 많더라고요.​ 저는 평일 오후 점심시간 즈음에방문했는데, 생각했던 것보다 거리가너무나 한산해서 안타까웠어요.물론 날씨가 추워서 포장하는 손님들도있긴 하지만, 전반적으로 사람이 많이지나가지 않아요.그래서일까? 문을 닫은곳들도 많더라고요. 원하는 음식을 구매한 후에는 중간중간마련되어 있는 쉼터에서 식사도가능하고, 가게 앞에서 서서 먹어도되는 시스템이에요. 입구에서 베트남 쌀국수를 판매하는 가게.여기 한 것 같더라고요. 전에 방송에서본 적이 있는 것 같아요.사실 이곳에는 컵밥을 파는 가게들이가장 많고, 그 이외에도 떡볶이나 닭꼬치,수제비 가게 등 여러 가지 음식을저렴한 가격에 즐길 수 있다는 게장점인 것 같아요.​ 과거의 영광은 어디로 가고...노량진 컵밥거리는 지나다니는 사람도많지 않고, 가게들에는 손님이 없어서걱정이 앞섰어요. 이놈의 ㅋㄹㄴ가 아주모든 일상을 멈춰세워버리다니...​여기 비둘기가 많다고해서 걱정했는데,제가 갔을땐 없었어요. 휴휴!! 컵밥집들이 워낙에 많은데, 가게마다구성도 조금씩 다른 편이었어요.사실 이곳저곳 더 살펴보다가 선택하고싶었는데 워낙 거리에 손님이 없어서사장님들이랑 눈도 마주치고..쳐다보기도 죄송하더라고요 ㅠㅠ​방송 출연을 엄청 많이 한 왕왕이모네로일단 들어갔어요! 사장님 초상권이 없으시다고 해서그냥 올려봐요! 일반 컵밥은 3천 원, 치즈가 들어간 건 3,500원4천 원짜리까지 있는데 구성이 조금씩달라요! 뭘 먹어야 할지 몰라서 한참메뉴판만 쳐다봤다는...ㅎㅎ(참고로 곱배기는 천 원 추가이고,토핑으로 가쓰오부시가 서비스래요.)​ 선택 장애가 있어서 어렵게 치즈삼겹을 주문했는데, 그게 가장 많이 나간다고하시더라고요. 앞쪽에 진열되어 있는세 가지 메뉴가 가장 인기 있는 메뉴들이래요.​  주문을 하고 나면 커다란 철판 위에계란 프라이를 하며, 숙주와 스팸, 햄과삼겹살까지 즉석에서 구워주세요.미리 만들어놓은 걸 퍼서 주시는 게 아니라구경하는 즐거움도 있었어요!특히나 계란 프라이 위에는 모짜렐라치즈까지 얹어주시는 게 엄청 먹음직~!! 제가 주문한 치즈 삼겹 컵밥이에요.(3,500원)사진으로 봤을 땐 양이 적어 보였는데결론적으로 말하자면 여자 혼자 이거다 먹기 많은 것 같아요.그릇이 육*장 컵라면 사이즈인 줄 알았는데왕*껑 컵라면 용기 사이즈예요!​맵기와 짜기도 조절 가능한데, 사전에이모님에게 얘기하시면 됩니다.저는 살짝 매콤하게 해달라고 했는데빨간 소스가 매콤함의 비법이었나 봐요. 노량진 컵밥 맛있게 먹는 방법!처음부터 비빔밥처럼 비벼 먹지 말고,각 재료와 밥을 따로 먹다가 마지막에비벼서 먹어야 더 맛있게 즐길 수있다고 이모님이 말씀해 주셨어요.​일단 여기 들어가는 재료들이 미쳤어요.밥 위에 스팸, 치즈가 들어있는 계란 프라이,숙주, 삼겹살, 비엔나, 콘과 김치까지!!이거 한 그릇이면 반찬 몇 가지를 즐길 수있는지 모르겠어요.​ 가성비 갑이라는 말은 들었으나,이렇게까지 양이 많고 훌륭한 구성인 줄처음 알았어요! 3천5백 원에 팔아서 남는 게있으실까 싶었어요... ㅠㅠ​요즘 인근의 고시학원들도 학생 수를제한하고 있어서 평소에 비해서손님이 1/4도 안된다고 하시더라고요. 날이 추우니 따뜻한 난로 앞에서 먹으라고챙겨주시고, 간은 맞는지 세심하게물어봐 주시는 게 엄마 같았어요.손님이 왕이라 왕왕 이모네로 가게 이름을지으셨다는 아주머니.​컵밥 양이 진짜 많았는데 너무 맛있어서쌀 한 톨 안 남기고 다 먹었어요...ㅎㅎ​  너무 맛있어서 저녁에 먹으려고치즈왕왕으로 하나 포장해왔어요!(4천 원)가쓰오부시 토핑도 서비스로얹어주셨어요! 푸짐한 인심~백팩을 메고 갔었는데, 포장을 꼼꼼하게잘 해주셔서 그런가 집에 왔는데그 포장 그대로였어요! 500원 더 비싼 메뉴를 주문했더니여기는 잡채와 소 불고기도 들어있네요!직접 와서 먹는 것보다 포장을 하면양을 더 챙겨주신다고 했는데, 오빠랑둘이 엄청 배부르게 먹었어요!​포장해 주신 용기 그대로 전자레인지에2분 돌려주니 직접 가서 먹었던 그 맛그대로~!!더 사올걸 그랬나 후회했어요 ㅠ 입구 쪽에 10개의 가게들이 전부인 줄알았는데 조금 더 걷다 보니 노량진 컵밥거리는 계속 이어집니다. 아쉽게도 닫혀있던 닭꼬치 집.조금 더 걷다 보니 카레떡볶이를 파는 곳과수제비 파는 곳도 있더라고요. 다 먹어보고 싶었는데 혼자 방문해서너무 아쉬웠다는 ㅠㅠ 오늘 방문했던 왕왕이모네도 엄청 만족스러웠지만, 다음에는 다른 곳들도방문해서 먹어보고 싶어요!노량진 컵밥거리에서 간단히 한 끼 해결하려고 했으나 진짜 든든하게잘 먹고왔습니다~안 가보신 분들이라면 꼭 한번 가보시라고추천하고 싶어요.​  특별시 동작구 노량진동 148-88 
#노량진 #노량진컵밥 # #고시공부 #컵밥 #이모표왕특 #이모네컵밥집 #치킨카레떡볶이 #팬케익 #노량진수제비 #노량진와플 #이모네컵밥 ​ 오랜만에 운동을 했다.​팀플 땜에 자주 밤을 새워서 피곤하기도 했고, 이런저런 이유들로 요 근래 헬스를 자주 하지 못했다.​매일 힘들더라도 적어도 30분씩 꾸준히 운동해야겠다.  특별시 동작구 노량진로 178 여자친구와 카공을 할 겸 노량진에서 만났다.​저녁은 당연히 컵밥을 먹기로 했다.​노량진역 3번 출구로 나와서 쭉 걸어오면 컵밥 거리가 나왔다.​다 먹고 싶었다.​  우리의 첫 번째 메뉴는 '치킨 카레 떡볶이'였다.​컵밥 거리에서 한 메뉴라고 한다.​가격은 4500원이었다. 가게 앞에 서자, 일반 떡볶이집에서는 나지 않는 카레 냄새가 진동했다.​'치킨 카레 떡볶이'가 한 메뉴이기는 하지만 다른 음식들도 정말 맛있어 보였다. 이게 치킨 카레 떡볶이다.​솔직히 양이 좀 작긴 했다.​치킨이 들어간 것을 감안하더라도 무언가 푸짐하다는 느낌은 찾을 수 없었다.​우선 떡의 맛은 약간 신전떡볶이 비슷한 맛이 났다.​막 엄청 맛있다, 이건 아니지만 그럭저럭 맛있게 먹었다.​그런데 치킨이 진짜 엄청 맛있었다.​순살치킨이었는데, 진짜 엄청 부드러웠고 떡볶이 국물까지 더해져서, 정말 맛났다.  그다음으로는 '이모네 컵밥집'으로 갔다.​황제 컵밥집과 더불어 컵밥 거리에서 가장 한 집이라고 한다. ​'웅이', '상해기' 같은  BJ 들도 많이 왔다 갔으며, 드라마 '라이브'의 촬영지이기도 했다.  이렇게 주문을 하면 즉석으로 사장님께서 컵밥을 만들어 주신다.​진짜 철판에 재료들 볶아지는 모습만 봐도 침이 고였다.​사장님께서도 정말 친절하셨다.  우리는 '이모표왕특'을 시켰다.​제일 비싸고 큰 메뉴였다. 그래봤자 6000원이긴 했다. ​토핑이 16가지나 들어간다고 한다.​다 뭔지는 모르지만 대충 눈대중으로 불고기, 치즈, 스팸, 김치, 김, 계란, 떡갈비 등이 보였다. ​맛은 약간 애매했다.​토핑이 너무 과해서 그런지 약간 토핑 간 조화롭지 않다는 느낌이 들었다.​맛은 있었다.​솔직히 맛있는 거 다 때려 박았는데 맛있을 수밖에 없다.​그러나, 정말 기대를 많이 하고 갔는데 솔직히 조금 아쉽긴 했다.   다음으로 팬케이크를 먹었다.​진짜 엄청 먹었다.​우리는 햄 치즈 팬케이크(2500원)를 먹었는데, 솔직히 내 스타일은 아니었다.​팬케이크 안에 소시지, 그리고 마요네즈 양배추 샐러드가 있었는데, 약간 소시지와 샐러드가 잘 안 어울리는 느낌이 들었다.   옆에 있는 스터디 카페에 들어가서 공부를 좀 하다가 수제비를 먹으러 나왔다.​얼큰 수제비를 먹었는데 5000원이었다.​웬만한 전문 식당 뺨칠 정도의 맛이었던 것 같다.​국물도 얼큰했고, 무엇보다 양이 푸짐했다.​정말 배부르게 먹을 수 있었다.​건더기도 퍽퍽하게 뭉치지 않고 부드럽게 나누어져서 정말 맛있었다.  마지막 메뉴이다. ​사과잼+생크림 와플(1500원)을 먹었다.​솔직히 오늘 먹은 것 중에 가장 맛있었다.​싸고 달달하고 푸짐했다.​와플+사과잼은 국룰인 것 같다.​달달하고 정말 너무 맛있었다.   이렇게 많이 먹었는데도 인당 10000원 언저리 정도밖에 쓰지 않았다. ​노량진의 장점인 것 같다.​공부하러 만났는데, 어쩌다 보니 컵밥 거리 관광을 한 것 같다.​너무 많이 먹었다.​그래서 기분이 좋다. 
 노량진 컵밥거리 & 수산시장 나들이   안녕하세요~💕 나나입니다~!주말에 뭐 할지 고민하다가 구경하러 노량진으로 향했는데요!​노량진 하면 떠오르는 두 곳노량진 수산시장노량진 컵밥거리이 두 군데가 제일 한 것 같아요​한 번도 가본적 없는 곳이라저처럼 처음 가는 분들을 위해자세한 정보도 남겼으니 같이 가볼까요🙋‍♂️​ 노량진 수산시장노량진 수산시장은 최초로 1927년 역 옆의 염천 시장에서 경성수산시장주식회사로 시작하여  역 주변의 인구가 늘어감에 따라 정부가 매입 후 도매시장을건설 운영하게 되었다노량진 홈페이지​• 가는 길 : 노량진 7번 출구• 장소 :  동작구 노들로 674 노량진수산물도매• 주차 : 노량진수산시장 주차장 이용​  ​​제일 먼저 노량진 수산시장 구경부터 갔는데요~시장이라고 해서 저는 큰 건물 말고로컬 시장가 같은 곳을 생각했는데엄청~ 큰 건물 안에 싱싱한 회들을 팔고 있었어요🐟​제철 생선을 모르는 분들을 위한 코너📢👇👇5월의 제철 수산물🎏 갑오징어🦑머리가 크고 몸 양쪽이 걸친 지느러미가 특징인 갑오징어, 몸속뼈가 갑옷 같아 붙은 이름으로 오징어류 중 가장 뛰어난 맛노량진 홈페이지광어🐟횟감으로 널리 사용되는 광어주위 환경과 같은 색으로 변신해 붙은 별명으로 바다의 카멜레온! 담백하고 씹는 맛 좋은 국민 생선이다노량진 홈페이지​  ​​🐠🐟🐡들어가면 이렇게 각각 생선 가게들이엄청~~~~ 많아요​바다의 향이 엄청났답니다🎣🌊​저희는 그냥 구경하러 온 거라쓱 둘러봤어요👀​​ ​한 킹크랩 🦀가격대는 거의 다 비슷했고그렇게 싼 편은 아니었어요!​역시 해산물은 바닷가 근처에서먹는 게 짱이겠지요~?​지나갈 때마다 호객행위 하는 분들이계셔서 편히 구경하긴 쉽지 않아요😱저희처럼 구경 온 사람들에겐 조큼 불편했답니다​​ ​  대왕 문어🐙 길이 보이세요?이렇게 큰 문어는 처음 봐요🫢다리 한쪽만 먹어도 온 가족 배 터지겠어요​​ ​​연어 해체쇼~~징그러운 것 못 보는 분을 얼른 스크롤‼️​제가 좋아하는 연어가이렇게 컸다니 새삼 다시 놀랐네요​놀러 나온 거라 아쉽게 회는 포장 못해서아쉬웠어요😖​​ ​​은 바다가 없어도 이렇게 큰 수산시장이있어서 싱싱한 회를 맛볼 수 있다는 게좋은 점인 것 같아요!​역시 없는 게 없는 곳🇰🇷​​ ​​🛗2층에 올라가니 새우튀김 파는 곳도있었는데 넘 먹고 싶었어요🍤🤤​먹을지 말지 고민하다가노량진 컵밥거리에서 간식 먹어야 돼서간신히 참았어요  ​  ​​커피숍과 편의점, 고깃집, 수산 용품 등수산시장에서 웬만한 필요한 건 구매할 수 있어요  ​ ​​이 사진 한 장으로 느낌 알겠죠?!규모가 어마 무시했답니다​​ ​뚜벅이로 와서 주차 걱정은 없었지만차로 방문하신 분들을 위해 간단히 안내드릴게요​🚘 출차 전 사전 무인정산기 이용(2층, 3층, 4층 위치)30분 내 이용 시 무료30분 이후 시 20분당 1000원주차권 : 물품 구입처 & 식당​1~2층 정도가 저희처럼 구경하러 온 사람에게좋은 곳이어서 다른 층은 더 보지 않고나왔어요!​그럼 노량진 컵밥시장으로 얼른 고고싱🏃‍♀️​ 노량진 컵밥거리• 가는길 : 3번 출구로 나와 도보 6분•  장소 :  동작구 노량진로 178• 영업시간 : 10:00~ 22:00 매장마다 상이​​노량진 컵밥거리는 방송에도 많이 나오고저렴한 가격의 길거리 음식들로 한 곳이라꼭 가보고 싶었어요🍲​ ​​이 팻말을 발견한다면바로 컵밥들이 쭈욱 위치하고 있어요​​ ​​벌써 두근 두근 거리네요❤️어떤 맛있는 걸 먹을지~🎶발걸음이 가벼웠어요~역시 먹는 게 최고​​ ​컵밥 거리 가게 안내도 📢​1~23번까지 가게가 있고컵밥만 있는 게 아니라 떡볶이, 닭꼬치, 팬케이크 등간식들도 판매하고 있어요​ ​앞쪽 컵밥 거리에 사람들이 많아서 문을 다 연줄 알았는데코로나의 여파로 닫은 곳들이 많아과거 방송에 나온 모습들은 볼 수가 없었어요​  ​여기서 먹을 생각만 했었는데너무 아쉬웠어요😢​​ ​​현금도 준비해서 만원의 행복 콘텐츠도준비했는데물거품이 돼버렸네요🫧🫧​아쉽지만문 연 곳들만 대충 찍어봤어요  ​  ​노량진 와플🧇앞에 사람들이 많아서 멀찍이 기웃기웃사과잼과 생크림 와플이 1500원🫢역시 학생들이 많은 곳이라 가격이 엄청 쌌어요​​ 상호 : 베트남 쌀국수​인기 많았던 쌀국숫집앞에서 먹는 분들이 꽤나 많았어요제일 비싼 게 5500원 정도!​컵밥 거리의 대략적인 가격대는3500원에서 5500원 정도 선인 것 같아요​ 상호 : 왕왕이모네 ​유튜버 웅이, 상해기 방문 유튜버가 다녀갔다고 적혀있는 곳들은확실히 사람들이 많더라구요!요새는 확실히 유튜브가 대세인 것 같아요~​ 상호 : 노량진의 명물 폭탄밥 (맛있는녀석들 방영) ​저희는 맛있는 녀석들에서 나온 곳에서먹기로 했어요​이렇게 많은 컵밥 종류 실화인가요~?! ㅋㅋㅋ결정 장애라 고르기 힘들었어요​삼겹살 + 참치마요 컵밥🍛으로 선택!​   ​​앉을 곳을 찾아 헤맸는데근처에 쉼터는 있는데 더럽고관리가 안 된 곳들이 많아서 먹기 애매했어요​이러다 서서 먹을 판🤷‍♂️​노량진 컵밥거리 맑은 공기 쉼터라고적힌 공간이 있었는데코로나 때문에 운영을 안 해서근처 벤치에 앉았어요​닭둘기는 다행히 근처에 없으니 감사하다고 여겨야 할지😔​​  ​​시킨 컵밥인데양이 후덜덜했어요!계란 후라이🍳까지완전 푸짐~~~​3500원이라는 게 안 믿기죠😆​김치볶음, 참치마요, 삼겹살, 김 등맛있는 게 다 들어가 있어서맛없을 수가 없었어요​오늘도 와구와구 설거지했답니다  ​ ​다 먹은 건 구매했던 가게에 가서버리면 돼요!​정수기까지 있어서 시원한 물 한 잔으로마무리 지었어요💧​  ​​옛날의 그 컵밥 거리를 기대하고 간다면저처럼 실망할 수 있겠지만물가가 워낙 비싼 지금 시대에서이렇게 싼 컵밥이 있다는 것만으로좋은 추억이 될 것 같아요​다시 놀러 가는 날엔 옛날의그 컵밥 거리의 모습을 볼 수 있으면좋겠네요❤️​이상나나의 노량진 나들이끝!  ​ 
특별시 동작구 노량진로 178  노량진 떡볶이컵밥거리 치킨카레떡볶이안녕하세요~!오늘은 제가 어린이날에 친구랑 10대후반에서20대 초반때 자주오던 노량진 한번오랜만에 가서 컵밥거리 투어해보자 하고가보게 되었답니다 날씨가 너무좋더라구요그리고 다른데 가볼려했는데 다른곳은사람도 너무 많을거같았어요.​ ​정말 몇년만에 오게된 노량진 컵밥거리사람들도 많지도않고 적당히있어서그게 아주 좋았답니다 요즘 사람들이많은곳 가게되면 뭔가 기가빨리는그런 기분드는데 적당히 있어서 날도좋고아주 마음에 들었답니다.​ ​노량진 컵밥거리 가게 안내도랍니다.정말 많이있더라구요 23개나 있다고하는데와플,떡볶이,쌀국수,컵밥,닭꼬치,수제비등정말 다양하게 많이있더라구요.그리고 중간중간 쉼터도있고 찾기 쉽게 현위치와다 나와있답니다.​ ​저는 노량진 컵밥거리 이곳에서 가장먹어보고싶었던게 치킨카레떡볶이 이거였답니다.제가 카레를 너무 좋아하기도하고치킨 떡볶이 이렇게 조합까지이면 어떤맛일까 너무궁금하기도 했답니다.오뎅,김밥,떡볶이,카레떡볶이,치킨카레떡볶이,순대볶음등 이렇게 메뉴가있는데저희는 오늘 조금씩 많이 먹기위해 만난거라많이 주문하고싶었지만 참고치킨카레떡볶이 4,000원 주문했답니다.​   ​이렇게 튀김도 정말 많이있고특히 저는 순대볶음 너무 맛있어보이더라구요.먹고싶었지만 다른 먹을것 들이 많다보니순대볶음은 참기로했답니다.다음에와서 꼭 저것도 먹고 말겠어요!​  ​제가 이렇게 영상도 찍어봤는데정말 비쥬얼들이 하나같이 좋지않나요?사진이 좀 흔들려서 아쉬웠는데 이렇게동영상으로 남겨놔서 다행이였어요.안남겨 놨으면 정말 많이 아쉬웠을꺼에요​   Previous imageNext image ​주문하고 정말 거의 바로 메뉴가 나왔어요역시 스피드는 정말 빨랐답니다.치킨 카레 떡볶이 이조합은 어떤걸까요정말 궁금했답니다 친구말로는 기억에좀 매웠던걸로 기억하고있다는데어느정도인지 제가 먹어보도록 하겠습니다.​   ​제가 한번 떡을 먹어봤는데 엄청 쫀득하고쫄깃한게 아주 맛있었답니다.그리고 떡이 쌀떡 밀떡 이렇게 두가지가전부 들어가있는거같았어요맵기는 적당히 매콤했어요 신라면이랑 비슷한맵기였는데 카레 너무좋아하는데카레 떡볶이 조합이 정말 잘어울리는거같아요맛없기 힘든 음식끼리 합쳐 더 맛있어진 맛이랍니다.​  ​그리고 치킨 먹어봤는데 바로 튀겨서주신건가 바삭하면서 부드러운게 맛있더라구요떡볶이 치킨 이조합도 요즘 많이 먹던데저는 맛집 블로그도하면서 처음 먹어보는데아주  마음에드는 조합이였어요개인적으로 프렌차이즈보다 이런 포장마차떡볶이가 저는 더 맛있고 좋더라구요​  ​그리고 떡이랑 치킨 같이 한번 먹어봤는데이거 진짜 괜찮아요 튀김보다 치킨만의 그매력이 따로 있더라구요 그리고 떡이 쫀득하면서적당히 매콤하고 맛있는게 한입에도 잘들어가고이거 조합 너무 좋아요 정말 많은분들이가셔서 꼭 드셔보셨으면 좋겠답니다.​  ​그리고 떡도 밀떡과 쌀떡 겹쳐서먹어봤어요 사실 제 느낌이지 밀떡 쌀떡인지저도 확실히는 모른답니다기분상으로 너무 좋았어요 저는 아마 요기서떡꼬치 판매하셔도 정말 잘되지않을까하는그런 생각이 많이 들었답니다.​ ​그리고 이렇게 완벽하게 한접시 비웠어요사실은 더먹고싶었답니다.그리고 사장님이 정말 친절하세요맛 괜찮냐고 물어봐주시고 장사가 잘되고한데는 다 이유가 있는거같아요맛도 좋고 가격도 정말 착하답니다.​  노량진 떡볶이 컵밥거리 치킨카레떡볶이★★★★★ (4.9)​노량진 치킨카레떡볶이 이곳은 정말컵밥거리 떡볶이 다 먹어보지는 않았지만제가 카레를 너무 좋아하다보니 가장 맛있지않을까하는 맛집인거같아요.정말 사람도 많이있고 양념도 맛있고치킨이나 조합이 하나하나 다 잘어울렸답니다.가격도 부담없이 먹을수있고 가시면아마 다들 만족하지 않을까하는 곳입니다.  ​오늘은 노량진 떡볶이 컵밥거리 치킨카레 떡볶이후기 한번 포스팅 해봤는데요근처 사시는분들이라면 포장해서 집가서먹어도 좋을거같고 다양하게 메뉴도 많다보니저희집앞에 있으면 정말 자주갔을꺼에요다음에는 꼭 순대볶음도 같이 먹어보고후기 포스팅 해보도록 하겠습니다.오늘은 그럼 20000~!  ​ 
오늘은 노량진에서 수산시장만큼 한! 컵밥 골목을 다녀온 후기에요.시험 공부하던 친구가 컵밥이 생각보다 맛있으니 꼭 먹어보라고 이미 몇 년 전에 말해줬었는데지나가다가 우연히 보고 생각이 나서 점심 식사로 먹어보았어요.​ 11시 쯤 이른 시간이어서인지 사람이 많지 않았었는데열두시 반 쯤 다시 지나가보니 한 매장에 대 여섯 명 씩 빼곡히 서서 드시고 계시더라구요.​ 컵밥거리 초입 쪽에 컵밥거리 가게 안내도와 휴게 공간이 마련되어 있어요.컵밥거리 특성상 매장에 앉아서 먹을 공간이 없는데 이 곳 벤치 이용해도 좋을 것 같아요.​  많은 가게들 중에서 제가 고른 곳은 '다미네 삼겹살 김치컵밥' 이었어요.컵밥거리 초입에 위치하고 있고, 모형 샘플을 보니 종류가 다양하고 구성이 알차보여요.​  메뉴는 메인으로 들어가는 재료 + 추가재료가 마음에 드는 것으로 선택하면 되는데,컵밥 한 그릇에 3500원부터 5000원까지!제일 구성 다양하고 알찬 메뉴를 골라도 5000원이라니 진짜 가성비 최고에요.저희는 삼겹살 컵밥 8번과 제육 8번을 주문했어요.모든 메뉴에 계란후라이와 볶은 김치는 포함이에요.  ​  주문과 동시에 사장님께서 조리를 시작하십니다.계란은 반숙/ 완숙 취향도 물어봐주시고, 어린이가 방문하면 김치가 매울텐데 괜찮은지도 한 번 더 확인하시더라구요.사장님 정말정말 친절하셨어요.​ 뻔하지만 재밌는 컵밥 맛있게 먹는 법 ㅋㅋㅋㅋ​  조리도 금방 완성되어서 5분도 안걸렸던 것 같아요.준비되어 있던 컵밥 모형과 비교해보아도 뒤지지 않는 비주얼이에요!기본으로 제공되는 볶은 김치는 요청하면 추가제공 가능하다고 하셨어요 ㅎㅎ저도 추가해봤는데 처음 주셨던 만큼 넉넉히 더 주시더라구요.​ 테이블에 데리야끼 소스와 매운 소스통이 준비되어 있어서,취향껏 뿌려드시면 됩니다.매운 소스는 진짜로 매우니 주의하세요..!​  컵밥은 양도 꽤 많았어요!저는 2/3 쯤 먹었을 때 부터 배가 불러왔고, 어찌저찌 다 먹었더니 숨못쉬게 배부른 정도 ㅋㅋㅋ저렴한 가격임에도 재료 아낌없이 사용하셨다는 느낌이 들었어요.​ 다 먹고 나면 매장 좌측에 있는 쓰레기통에 컵밥용기와 일회용 숟가락 등을 셀프로 버려주시면 됩니다.​​ 식사를 마치고 컵밥 거리를 나오면서 보니 꼭 덮밥 형태의 컵밥 뿐만 아니라 베트남 음식을 판매하는 컵밥 매장도 있었어요.쌀국수와 볶음밥, 볶음면 등이 준비되어 있습니다.​  사실 저렴한 가격과 길거리 음식이라는 특성 때문에 큰 기대를 하지 않고 들른 것이었는데,생각보다 퀄리티도 좋고 맛있게 잘먹었어요.학생 데이트나, 이색 맛집으로 한 번 쯤 가볼 만 한 것 같아요.다음 번에 지나가게 되면 또 먹을 의향도 있습니다!  ​ 
​​​이번 포스팅은 추억의 맛을 느낄 수 있었던노량진 컵밥거리 후기입니다.​​저는 입시할 때 이곳에서 학원을 다녔었는데요.​그 당시 새벽부터 가서 단과 강의 듣고 했던 기억이 생생하네요.그 당시 인터넷 강의 선생님들은 뭔가 연예인 같은 느낌이라실제로 봤을 때 신기했었죠.​​아무튼 이때 여기서 공부하다가 하늘을 보면잿빛 느낌으로 우울하곤 했어요.​이맘때 장승베기에 있는 무료 열람실에서 공부하고 나와서자판기 커피를 마시며 불꽃놀이하는 걸 멀리서 지켜볼 때그 서러움 같은 감정을 잊을 수가 없네요.​​​아무튼 그러다 입시에서 벗어나니 이곳이 즐겁더라고요.​먹을 것도 다양하고 저렴하고 말이죠.​그래서 남편이랑 가끔 데이트를 여기서 했었는데오랜만에 동생이랑 다 같이 이곳을 가기로 했습니다.​최근 길에서 파는 토스트를 사 먹었는데너무 오랜만에 느끼는 추억의 맛이라 뭔가 기분이 뭉클하더라고요.​그래서 이곳이 더욱 생각나서 들러보았어요.​  저 때는 역 근처에 육교가 있었는데 사라져서 아쉽네요.집 가기전에 육교에서 엠피쓰리 들으면서 차들 구경하곤 했었는데...​너무 익숙한 풍경들​​  이곳은 노량진 컵밥 거리가 아니더라도 웬만한 먹을 건 다 싼 편이에요.근데 요새 문 닫은 데가 많더라고요. 자주 갔었던 맥도날드그때 세트가 점심에 3천 원이었는데베이컨 토마토 들어간 햄버거 먹고 너무 맛있다고 느꼈었는데...​​  오랜만에 갔더니 그대로인 곳도 많지만문 닫은데도 많더라고요.​예전 이곳 봉추찜닭에서 처음으로 찜닭이란 걸 먹어봤는데친한 언니가 약속을 두 시간이나 어겨서 미안하다고 사준 거였는데...그때 넓적당면이라는 걸 처음 먹어보았고이렇게 맛있는 음식이 있었나 하고 쇼크였었죠​그 당시는 어려서 그런지 어딜 가도 신기하고 즐겁고뭘 먹어도 맛있었던 거 같아요.​이젠 뭘 해도 딱히...​​​​ 여긴 아직도 있군요.​  새로운 가게들도 많이 생겼더라고요.그래서 이것저것 구경해 보았습니다.​베트남 쌀국수집은 없어졌더라고요.​ 우리 동네도 이런 데 있었으면 좋겠다.물가도 이렇게 싸고...​​  샐러드 김밥이 너무 맛나 보이더라고요.​ 여기 남자 지인들 머리 많이 잘랐었는데 ㅋㅋㅋ​ 가격 보면 확실히 다른 데에 비해 많이 싸더라고요.​  그나저나 많이 한산한 느낌과 함께 문 닫은데도 제법 있더라고요.​ 여기서 엄마와 아빠는 함박스테이크를 드셨는데옛날 경양식집 같다고 좋아하시더라고요.​입시생일 때도 있었던 곳인데이때는 와가마마라는 뜻이 뭔지 몰랐는데이제는 일본어를 할 줄 아니 제멋대로라는 뜻이구나 하고 알겠더라고요.​​ 옛날 직장에서 만난 언니와 함께여기서 낮에 막걸리 마셨던 기억이 납니다.​지금은 아이 엄마이지만...이때 정말 술을 잘 마시는구나 했었죠​​ 여긴 옛날 분식점이었던 걸로 기억하는데 이제는이런 식으로 이용되나 봐요.아무튼 1식에 3천 원이면 정말 싸죠.​저 20살 때도 밥값이 3500원 했었으니깐요.​그 당시 다들 5천 원씩 모아서 생고기 사 먹곤 했는데...1인분에 2500원이었는데 제법 맛있었거든요.거기다 밥 볶아먹고...​​ 여긴 옛날 잔치국수 천원 했었던 걸로 기억하는데...자주 사 먹었거든요.​ 아​붕어빵 오랜만..사 왔어야 했는데...​​  옛날엔 천 원이었는데 지금은 2500원이더라고요.​진짜 우리나라가 15년 동안 물가가 엄청 올랐네요.​​ 아무튼 이렇게 옛날에 많이 갔었던 곳들을 둘러보고드디어 도착한 노량진 컵밥거리​지하철역에서 5분 이내로 올 수 있지만전 일부러 돌아서 왔어요.​그럼 어떠한 메뉴들이 있는지 볼까요​ 일단 쌀국수 국물부터 볶음까지 있었고요.​ 그리고 다양한 컵밥들...​  노량진 컵밥 거리답게 정말 많은 가게들이 있더라고요.  다들 종류도 제각각이었습니다.​베이컨, 계란, 스팸 등등 다양하고 가격은 4천 원 정도 하더라고요.  그리고 정말 다시 먹고 싶었던 오가네 팬케익저 때는 콜라 하나 주고 천 원이었어요.​​​​​​ 참고로 이건 안내도이고요. 중간에 이렇게 먹고 갈 수 있는 자리들이 있더라고요.근데 날씨가 추워서 좀 불편하긴 했어요.​  여기 카레 떡볶이 옛날부터 했는데...저는 둘리 떡볶이라는 포장마차에서 많이 사 먹었었어요.​ 맛있는 녀석들 나온 곳이 있어서어디서 먹을까 하다가 여기서 폭탄밥을 시켜보았습니다.  4천 원인가 했어요.참치마요 뭐였는데...​비벼봅니다.​ 집에서 계란 후라이랑 참치마요랑다양하게 넣어서 먹는 비빔밥 같은 맛이었습니다.맛은 있었지만 집에서 이런 식으로 자주 해 먹어서특별한 느낌은 안 늘어 아쉬웠어요.​근데 자취생들이나 학생들은 집 밥 먹기 힘드니이렇게 먹으면 가격도 저렴하고 좋겠더라고요.​​  이건 해물 볶음면약간 팟타이 같다고 생각하시면 되고요.​  이건 쌀국수그냥 무난한 그 소고기 쌀국수 맛이었어요.​근데 좀 더 특별한 걸 먹어볼걸...좀 아쉽더라고요.​이때는 추워서 국물이 당겨서 시켰지만...​집에서 제가 쌀국수도 자주 해먹거든요.​​아무튼 맛은 다 좋았고 이렇게 세 개 먹는데 만 천 원 들더라고요.​​  그다음 후식으로 추억의 오가네 팬케이크를 먹었습니다.저는 햄 치즈로 두 개 주문했고요.  겉은 달달한 팬케이크이고 안에 감자샐러드와 짭조름한 소시지가 있어서맛있더라고요.​가끔 생각나면 집에서 해먹었는데손이 너무 가는 ㅠ ㅠ ​아무튼 왜 여긴 체인이 없을까요...​​​  최근 상해기 먹방 보기 시작했는데거기서 순대 꼬치가 나오길래 상해기가 갔던 은영이네 떡볶이인가거기 가서 하나 사 먹어 보았습니다.​하나에 천 원이었고요.바로 튀겨주시던데 맛은 우리가 잘 아는 그 맛이었죠.​여기 떡튀순이 2천원이었나아무튼 되게 쌌어요.​진심 여기 파는 데가 우리 동네에 있다면 얼마나 좋을까 싶었습니다.​저희 동네 물가 너무 비싸요.진짜 마음에 안 듭니다.빨리 이사 가고 싶어요.​​  이렇게 먹고 나서 그냥 가기엔 아쉬워서신내떡이라고 엄청 매운 떡볶이를 도전해 보았습니다.​저 맵찔이인데 요새 스트레스가 너무 많아 그런지매운 게 엄청 당기더라고요.​코시국 전만 해도 매운 건 싫어했는데 말이죠.​​  하나에 3500원이었고 하나 시켜서 세명이 먹기엔눈치가 보이긴 했으나 양이 많더라고요.​​  3단계로 시켰는데 진짜 맵습니다근데 맛있게 맵고 살짝 카레향도 느껴지더라고요.​저 양념 숟가락으로 먹으면 죽음일 듯​근데 소스 자체가 맛있어서 저거 포장해서집에서 밥 볶아 먹어도 맛있겠다 싶었어요.​​  그나저나 여전히 저렴한 고깃집이 있군요.저 초등학생 때 삼겹살 1인분이 4천 원이었는데...​​  그리고 온 김에 추억의 삼익 프라자도 한번 들러보았어요.여기 보리밥이랑 바지락칼국수 세트 몇 번 먹으러 왔었는데지금은 안 보이는 거 같더라고요.​근데 여기 생선구이나 가성비 좋은 거 많아서한번 와보고 싶긴 하더라고요.​  아쉬운 마음으로 나왔더니 저렴한 빵집​  밤식빵이나 맘모스를 저렇게 한조각씩 파는건 좋더라고요.​우리 동네는 왜 다 프렌차이즈 뿐일까...요새 소보로 하나가 2천원이잖아요 ㅠ ㅠ ​​  아무튼 제가 여기 오면 꼭 들리는 마트도 들렸습니다.요새 세계 과자점이 많아서 옛날만큼 설레진 않더라고요.​​  커피가 3개에 천원 하고싸게 파는 건 정말 쌀 때가 많아서 꼭 들립니다.​저 500원 하는 샌드 비스킷 치즈랑 초코 샀는데맛있더라고요.더 사 올걸...​​ 그나저나 오랜만에 보는 칼로리바란스입시할 때 치즈 맛 진짜 자주 사 먹었었는데...이거 먹고 우유 한 모금 하면 넘나 맛있죠​​그나저나이때만 해도 탄수화물이 적이라고 생각을 못 했던...​살 뺀다고 고기는 안 먹고 탄수화물만 많이 먹었던제 자신을 반성합니다.​​ 여긴 좋은 점이 과자나 차그리고 라면을 낱개로 살 수 있는 점인데요.대신 싸진 않지만 궁금했던걸 맛볼 수 있어 좋죠.​​ 아무튼 이렇게 추억의 노량진 먹거리 탐방을 한 뒤 천 원짜리 아메리카노 마시면서완전 분위기가 다른 롯데월드 타워로 이동했습니다.​크리스마스 맞이해서 정말 이쁘더라고요.그건 다음에 포스팅할게요.​아무튼 저의 후기는 여기까지였고요.저와 함께 입시를 이곳에서 하셨던 분들이 다들 재밌게 봤기를 기대합니다.요새 도토리 페스티벌 보니 더 생각나던데..한번쯤 가보시면 옛날 생각 많이 나실거예요.​그럼 이것으로 마치겠습니다. 
​휴일에 노량진에 다녀왔는데 노량진하면 생각이 나는 건 2가지라고 생각이됩니다​1. 노량진 수산시장2. 컵밥거리​이렇게 2곳이 가깝기도하고 수산시장에 회를 주문하고 나오기 전까지 주차해놓구 다녀오면30분정도면 왕복으로 다녀올 수 있어서 2곳을다 가보는 걸 추천드려요ㅋㅋ  노량진수산시장노량진수산물도매시장특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장 02-2254-8000​ 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장노량진역 7번 출구에서249m​매일 00:00 - 24:00 고급매일 01:00 - 22:00 패류매일 01:30 - 22:00 대중매일 03:30 - 22:00 냉동​[주차] - 30분 무료 / 아래 주차요금 사진 참고​​ 노량진 컵밥거리특별시 동작구 노량진로 178노량진카레떡볶이특별시 동작구 노량진로 186다미네삼겹살컵밥특별시 동작구 노량진로 178 ​주말에 갔는데 8시정도 까지는 열려있었습니다.​​  ​노량진수산시장은 30분은 무료로 회차가 가능해요그리고 회를 포장하면 할인권도 주시는데 저는 도 다녀오다보니 1시간이 넘어서 추가요금 1,000ㅇ원이 나왔네요ㅋㅋㅋ시간확인하고 더 달라고 하시기를 권합니다ㅋㅋ​ ​우선 노량진에서 한게 카레치킨떡볶이랑 컵밥인데 컵밥은 솔직히 가게가 워낙 많아서 초입에 위치한 곳에서 5,000원짜리 삼겹스팸컵밥을 포장했어요ㅋㅋ​곽튜브라는 유튜버가 치킨카레떡볶이를 먹은 걸 봤어서 기대를 하고 먹었는데 딱 기본 떡볶이양념에 매운맛3분카레 가루가 들어가더라구요​떡은 쏘쏘치킨은 카레떡볶이 양념이랑 어울려서 굳굳​ 노량진 형제상회형제상회특별시 동작구 노들로 674 1층 북3문 168~172호 0507-1412-8234​ 동작구 노들로 674 1층 북3문 168~172호노량진역 7번 출구에서263m​월10:00 - 21:0020:30 라스트오더화10:00 - 21:0020:30 라스트오더수10:00 - 21:0020:30 라스트오더목(5/5)어린이날08:00 - 21:00금10:00 - 21:0020:30 라스트오더토08:00 - 21:0020:30 라스트오더일(5/8)부처님 오신 날08:00 - 21:00​  ​노량진에서 한 가게들이 많은데 형제상회가 후기가 정~말 많더라구요​호객행위자체가 거의 없지만 여기 저기 물어보고시세를 파악하고 흥정하는게 싫다면 여기 추천드려요키오스크에서 주문하고 번호표 받으면 30분 이내로받을 수 있습니다 위치는 1층 북3문 바로 옆에있어요.​ 모듬회 1.5인 40,000원쌈채소 추가 3,000원​모듬회 종류로는 가격에 따라서 달라지는데 상시어종이라고 되어있는게 기본이고 금액에 따라서특수어종이 추가된다고 합니다. 저는 아직 광어,도미,우럭이 좋기에 기본으로 주문했어요.​두께선택도 가능한데 기본도 어느정도 두꺼워요아래로 가시면 두께도 찍어놨습니다.​ ​저는 포장을 했지만 한층을 더 올라가면 식사를 할 수 있는 가게가 있습니다. 여기 창가쪽 야경이 굉장히 좋아서 운이 좋다면 이런 뷰를 보면서 먹을 수 있어요.​ ​아! 그리고 간판색마다 다루는 종류가 다릅니다​파란색 - 활어주황색 - 어패류노란색 - 낙지 등분홍색 - 냉동초록색 - 선어​ ​1.5인분으로 주문했는데 진~~~짜 탁월한 선택이였어요 양이 일반 횟집과 비교했을 때 2인분으로 나올만한 양으로 광어, 우럭, 연어, 도미 등이 나왔습니다.​ ​기본적으로 초고추장, 된장, 간장이 나오고 포장된 회 안에도 마늘, 생강이 있습니다. 개인적으로...고추가 없다는 것만 빼고 아쉬운거는 없었어요.​그리고 두께가 키오스크에서 주문할 때 선택하는데 기본으로 선택해도 저 정도의 두께가 나와요ㅋㅋㅋㅋ더 두꺼운 걸 드시고 싶으면 두껍게 선택하시면 됩니다.​​ 
​노량진 컵밥거리와SNS 호떡 맛집  창문 밖으로 해가 너무 좋길래, 가을의 끝자락이 아쉬워 얼른 나서보았어요. 황금빛 은행과 낙엽을 그렇게도 많이 봤건만 뭐가 그리도 아쉬웠던지, 이번 주 가장 추운 날인 오늘 나서게 되었답니다.​ 며칠 전 인스타에서 봤던 호떡 맛집을 찾아 동작구로 오게 되었어요. 원래 sns에서 핫한 집을 찾아다지는 않아요. 그런데 집에서 많이 멀지도 않았고요. 최근 지인 결혼식장을 갔다가 현충원부터 동작구까지 연결되는 거리가 너무 예뻐서 함께 볼 겸 오게 되었어요.  만양로 14가호떡집은 지하철역에서 멀지 않더라고요. 약 330m 거리에 있었고요. 가는 길에 뉴스에서만 보던 이 거리를 오게 되었답니다. 예전엔 공부하는 학생들, 고시생들이 정말 많았었는데 지금은 많이 한가롭더라고요.​ 1. 겨울간식 호떡!어렵지 않게 찾았고요. 12시부터 오픈이에요. 이거 먹으려고 아침은 죽 1한 그릇 먹고, 점심은 굶고 갔거든요. 점심시간이 지난 후라 기다리는 사람들이 좀 있었어요. 겨울간식! 하면 누가 머래도 호떡이잖아요.​ 젊은 사장님이 호떡을 만들고요. 알바생으로 보이는 여자분이 주문과 포장을 담당하더라고요. 인절미 호떡 1개랑 고구마 호떡 2개를 주문했어요.​ 현금으로 계산하면 할인이 돼요. 대략 200원 정도요. 자주 가는 이태원의 대짱호떡과 남대문의 아빠호떡 아들케밥이라는 곳은 자주 가요. 겨울이 되면 최소 3번 이상은 찾거든요.​ 그런데 올해 첫 호떡은 이 부드러운 고구마무스에 반해 노량진 컵밥거리로 오게 되었답니다. 그런데 비주얼이 sns에서 봤던 것과는 좀 다른? 무스를 더 달라!ㅋㅋㅋ 꿀이 지금껏 먹은 호떡소 중에서 가장 달고요. 금방 튀겨서 바삭하긴 하지만 기존 먹었던 것들에 비해선 다소 아쉽더라고요.  엄청 추운 날을 뚫고 열심히 갔는데 말이죠. 밥도 굶고 말이죠ㅠ 아무튼, 2개는 포장해서 다시 거리를 걸어갔어요. 역시 학생들이 많은 곳이다보니 식당가격이 무척 착해요! 돈가스 5천 원 ᄏᄏᄏ​ 모락모락 김이 나는 만두와 근처 맛있는 냄새들로 인해 정말 유혹이 많아요. 그리고 골목 안에도 술집도 있고 카페도 많더라고요.​ 2. 컵밥 거리매주 화요일 휴무, 가게마다 휴무일은 다름언뜻 봐도 도로 길거리에 약 10개 이상은 돼 보여어요. 어엿한 노상 가게이고요. 굉장히 해서 TV에 정말 많이 나왔는데요. 드디어 오게 됐고요.​ 보니까 가게 안내도가 있어요. 1번부터 23번까지 있고요. 어떤 메뉴가 있는지모두 소개되어 있네요. 집집마다 메뉴가 조금씩 다르고요. 디저트 메뉴인 와플과 분식 메뉴도 있어요. 분홍색으로 9개는 쉼터인데 그곳에서는 앉아서 먹을 수도 있더라고요♡​ 점심시간이 지나서, 노량진 컵밥거리는 무척 한가했어요. 한 집당 학생들이 1~2명 정도 있더라고요. 식사 메뉴만 있는 줄 알았더니 팬케이크도 있네요.​ 안내도에서 쉼터로 표기된 곳이 바로 이곳인데요. 추운 날 바람도 피할 수 있고, 도로 옆에 있어 차가 다닐 때 일어나는 먼지도 피해서 편하게 먹을 수 있도록 만들어져 있어서 참 좋았어요.​ 오늘 날씨가 갑자기! 너무 많이 추워졌잖아요. 그런데 정말 내부에서 보면 그런 건 하나도 모를 정도로, 날은 쾌청하니 좋았어요. 하늘도 파랗고요.​ 그런데 나와보니 후덜덜하게 추운 날씨더라고요. 어묵 국물이 절로 당기는 날이에요. 시장이나 길거리 음식에서 늘 빼먹지 않고 꼭 사 먹는 음식이 있는데요.​ 바로 어묵과 닭강정이에요. 이상하게 늘 이 2메뉴는 그냥 지나치기가 너무너무 어렵더라고요. 오늘도 끝내 지나치지 못하고 노량진 컵밥거리 21호에서 막 튀겨 나온 닭강정 유혹에 결국 멈추고 말았답니다.​ 소스는 따로 주라고 요청!사장님 내외가 너무 친절하신 것도 이유중 하나에요. 양도 많은 후라이드 닭강정! 1인분에 3500원! 양도 많고요! 맛있어요! 이 집은 21호인데요. 떡볶이가 그렇게 맛있다며 자신 있게 말씀하신 사장님이었어요.​ 조오기~ 치킨 카레 떡볶이 다음에 꼭 먹으러 오라고 하시더라고요. 처음부터 그걸로 시킬 걸 그랬어요. 가격도 같은데 말이죠! 곱빼기는 1500원 추가하면 돼요. 이미 호떡을 1개 먹고 와서 그마저도 다 못 먹어서 포장해왔답니다.​ 비대면 수업과 학생들 자체가 많이 사라지고요. 이 노량진 컵밥거리도 여전히 한산하다고 하는 사장님의 말씀을 들었어요. 위드코로나도 시작됬으니 전처럼 북적북적 해진 모습을 기대해봅니당 :)​  특별시 동작구 노량진로 178수산시장입구삼거리특별시 동작구 노량진동 152-721호특별시 동작구 노량진동 333-1 #  
지난달에  갔을때대방동 엄마집에 김치를 얻으러 갔다가캐리어가득 반찬도 챙기고아침 먹은게 배불러 산책하고 온다며수산시장 지나 노량진 컵밥거리사육신묘 노들섬까지 다녀왔어요공군회관부터 걸어서 35분 거리고버스타면 4정거장 가까운데그동안 지나치기만 했지걸어갈일이 없었는데이번에 구경도 하고 맛도 보고 왔는데왜 해진건지 대번에 알겠더라고요​​​ 노량진 컵밥거리 가는법은1호선은 1번3번으로 나와 횡단보도 건너면되고9호선은 3번으로 나와동작경찰서 앞으로 지나 한강쪽 방향으로대략 5-6분 걸어오심 되어요​ 죄진것도 없는데경찰서 지나면 왠지 무섭ㅋ 걷다보면 성화봉송대처럼 생긴 조형물이 보이고위쪽에 글씨가 선명하게 보여제대로 잘 찾아온걸 확인할수 있어요 버스 타고 가다보면이렇게 뒷모습만 보이는데언제 한번 가봐야지 궁금하던차처음으로 혼자 가보게 되네요 가게들이 일자로 줄지어 있고생각보다 많은 부스가 있네요티비서 봤을때저는 안쪽 골목에 있는줄 알았는데대로변에 있더라고요 1번부터 23번까지노량진 컵밥거리 가게 안내도가 있고한눈에 어떤걸 먹을지 보고찾아가는게 좋아요안그럼 가게마다 기웃거리고끝에갔다 다시 또 돌아오고 하거든요저는 아마도 16번서 먹은듯ㅋ​ 가게는 작은데메뉴판 글씨는 엄청나네요그래서 눈에 쉽게 안들어와요 방송에 나온 집들도 많고다닥다닥 빈틈없이 붙어 있어정신이 없네요 가격들은 대충보니 3500-5000원 사이좀 비싼건 6천원대략적으로 싸긴 하네요 근처에 노량진 학원이 많고 고시원이 많다보니주머니 가벼운 학생들을 위하여밥과 고기등을 컵에 담아아주 넉넉하게 담아주니한끼 든든하게 해결할수 있고가격도 부담 없이 판매하니입소문으로 이제는 일부러 맛보러찾는 사람들도 많다 합니다 대표적으로 덮밥 메뉴가 많고떡볶이 수제비등 다양하네요가게마다 손님들이 많던데대부분 20대 청년들이 많이 보였어요 문을 안연곳도 보이고~​ 쉼터도 있어 대기하거나 먹을수도 있어요​ 제가 간곳은 가장 한가했던곳뭐가뭔지 어떻게 주문하는지 몰라어리둥절 물어보니저한테는 친절하진 않았어요단골인듯한 남자분들이 오니태도가 바뀌고 엄청 친절모드ㅎ​ 여기 맛녀석 나왔나 봅니다포장하면서노량진 컵밥거리 시간을 물어보니대략 오전10시-오후 10시지만가게마다 틀리다고 합니다​ 기본폭탄밥에뒤에 플러스 되는 메뉴에 따라 나뉘고가격도 달라지더라고요저는 맛을 모르니가장 안전빵일듯한 2번 제육짜글이 주문5.000원 입니다​​ 그냥 비벼서 먹으란 소리ㅎ​ 노량진 컵밥 만드는 모습스팸이랑 소시지는 기본으로 다 들어가고제육볶음은 철판에 볶아주고토치로 불향을 내는듯요​ 이렇게 큼지막한 컵에 담아줘요​ 가게안에 서서 먹기도 하지만남자분들 사이에서 뻘쯤하니포장해 나왔네요 계란후라이도 한개 올려있고묵직하네요사실 5천원에 밥하고 고기를 먹기 힘든데간편하기도 하고 영양도 듬븍​​ 스팸과 소시지 들어가고맛없으면 반칙~~​ 적당히 비벼주고 떠먹기만하면 되니어디든 포장해서 먹기 좋아요 오 생각보다 너무 맛있었어요배불러 산책 나갔고가는길에 노량진 컵밥거리가 있으니호기심에 사서 맛만보고 버리려 했는데웬걸 하나 다 먹고더 있어도 다 먹을판양도 넉넉하고 양념이 맛있어서근처 지나다 혼밥 할일있음 또 먹을래요 쉼터가 중간에 많이 있어먹는곳 걱정 안해도 되어요​ 먹는데 진심인 은혜씨셀카봉이 오늘도 열일 합니다ㅋ​ 은근 맵고 속도 꽉차고바로 앞에 있는 스벅서 커피한잔~~​ 에고 또 먹었으나 육교건너사육신묘까지 돌아보기로 했네요이렇게 가까이 있는줄 알았으면컵밥 포장해서 여기 공원서여유있게 먹을껄 후회했네요ㅎ암튼 어쨌든 궁금한거하나 해결하고 돌아온호기심많은 은혜씨의  일상 이였습니다​ 특별시 동작구 노량진로 178  
여러분은 노량진 하면무엇이 떠오르시나요?​싱싱한 해산물이 가득한 수산시장과고시생이 모인 공시촌도 하지만또 하나 더 한 것이 있는데요.​바로 '노량진 컵밥거리'입니다.​맛이면 맛! 양이면 양!거기에 가격까지 생각한청춘의 먹거리 <컵밥>​지금부터 자세히 소개해드릴게요! ​  인터뷰 · 탐방 · 취향의 발견​박찬일의  맛골목 이야기 청춘의 허기를 달래주는 노량진 컵밥거리 ​2022.06  이왕이면 든든하게, 갓성비 한 끼“우린 손님이라고 불러본 적이 없어요. 아들, 공주라고 해요(웃음). 진심이에요. 밥 한 술이라도 더 퍼주려고 하죠.”노량진 컵밥거리의 터줏대감인 ‘다미네삼겹살컵밥’ 한경희 사장의 말이다. 자매가 같이 운영하는 이 가게는 공시생들에게 인심 좋은 밥집으로 하다.​“원래는 노량진역 쪽에 분식 포장마차가 줄지어 있었어요. 육교가 헐리면서 컵밥집들이 이쪽으로 옮겨왔죠.”​컵밥거리는 단순히 음식을 파는 골목이 아니다. 이른바 공무원 시험을 준비하는 수험생을 뜻하는 공시생들의 든든한 밥집이자 도시에 생명력을 불어넣는 역할을 한다. 기약 없이 이어지던 팬데믹 상황에 컵밥거리도 오랫동안 고전을 면치 못했다. 코로나19로 출석하는 수험생이 크게 줄고, ‘인강’으로 대체하면서 노량진 고시촌 거주 인구 자체가 줄어든 것이다. 아직도 컵밥거리 전체가 완전히 회복하지 못했다. 현재 일상이 조금씩 돌아오고 대면 강의가 늘면서 입주 상인들은 다시금 희망을 기대하고 있다. 컵밥거리는 역사가 꽤 오래된 만큼 단골의 역사, 사람 사이의 사연도 쌓였다.​“여기서 공시를 준비하다가 결혼해서 아이 데리고 오는 단골을 만날 때 제일 반갑죠. 나들이를 겸해 이 동네에 오기도 하고요.” 고객의 취향에 맞춘 먹거리물론 컵밥거리가 처음부터 조성된 것은 아니다. 역사는 1970년대 말, 1980년대 초로 거슬러 올라간다. 광화문, 종로 등지에 몰려 있던 입시 학원이 도시 정비와 과밀 해소 차원에서 노량진 등으로 이주하게 된 것이다. 이때 수험생들의 출출한 배를 책임지는 노점도 같이 이전했다. 현재 동작경찰서가 있는 라인 앞이 제일 붐볐고, 길 건너 노량진역에도 노점과 포장마차가 많았다. 주 종목은 역시 떡볶이, 순대, 어묵 등의 분식. 그러다가 점차 공시생이 늘어난 것이 컵밥 탄생에 큰 영향을 미쳤다. 출퇴근하는 입시생과 달리 1년 이상 장기간 거주 공간을 얻어 숙박하며 공부하는 공무원 시험 준비생이 늘면서 밥 위에 햄·소시지·참치·김치 등을 올려 ‘컵에 담은 밥’을 파는 포장마차가 하나둘 생겼고, 이내 노량진을 대표하는 먹거리인 ‘컵밥’ 집이 모여 거리를 형성한 것이다. 현재는 자치구의 지원으로 포장마차의 가장 큰 단점이었던 위생 문제를 해결하기 위해 튼튼하고 예쁜 부스가 생겨났고, 수도와 전기 시설도 놓였다. 거리가 더러워지지 않게 전담 청소 요원이 일하고 있으며, 원래 서서 먹던 손님들의 불편을 해소하기 위해 부스 사이사이에 쉼터도 마련했고, 여름철에는 더위를 식혀줄 쿨링 포그까지 설치했다. 당연히 입주 상인들은 도로점용료를 당국에 지불하고 장사한다. “컵밥은 본디 미약하게 시작했지만, 이제는 양이나 맛 어느 것도 꿀리지 않는 별미이자노량진을 대표하는 특화 거리의 주인공이 됐다.”한 끼라도 풍성하고 든든하게원래 노량진 공시촌은 저렴한 ‘월권밥’, ‘식권밥’으로 하다. 한 끼 가격이 도시 평균보다 훨씬 싸다. 백반 중심의 옛 메뉴와 달리 신세대 공시생들은 다양한 음식으로 끼니를 해결한다. 거리 포장마차에서 밥 비슷(?)한 든든한 음식을 팔기 시작한 이유다. 초기에는 볶은 김치, 김 가루, 달걀, 햄 등을 얹은 비빔밥 형태였다. 당시 젊은이들이 제일 좋아하는 입맛을 고려한 것. 그러다가 고기가 등장하고, 다채로운 메뉴가 생겨나면서 현재 컵밥거리의 명성을 얻게 됐다.​“토스트 같은 간식에서 점차 한 끼 정식으로 먹는 식당 같은 포장마차가 많이 생겼어요. 간식에서 주식으로 업종 전환을 많이 한 거죠. 공시생들은 돈이 없잖아요. 무엇보다 든든하고 색다른 맛을 찾아온 것이기도 해요.” 자매가 함께 다미네삼겹살컵밥을 운영하는 한정희 사장의 말이다.​전체 23개에 이르는 컵밥 부스의 메뉴는 역시 원조인 컵밥이 60% 정도이고 와플 같은 디저트류, 기타 일본 라멘과 베트남 쌀국수, 떡볶이, 꼬치류, 수제비 등 다채로운 매장이 입점해 있다. 단순히 주머니 가벼운 공시생들의 음식이라고 우습게 보았다가는 큰코다친다. 맛있는 집이 아주 많다. 경쟁이 치열하기도 하거니와 수험생들은 원래 신경이 예민하고 입맛이 까다롭기 때문이다. 세대 불문, 사랑받을 자격 충분한 컵밥이 거리의 컵밥에는 몇 가지 공통점이 있다. 주메뉴가 20개 정도 되고, 여기에 다양한 고명(토핑)을 얹은 확장 메뉴가 일고여덟 가지에 이른다. 전체적으로 100여 가지 가까운 메뉴가 준비되는 셈이다. 김치볶음과 김, 달걀은 고정된 고명이고 온갖 고기 종류, 그 고기를 조리하는 방식, 소스, 특별 토핑에 따라 메뉴가 다양해진다. 예를 들어 손님은 이렇게 주문한다.​“스페셜 김치덮밥 5번이요.”​그러면 주인은 컵에 밥을 담고 김치볶음과 달걀 고명을 준비한 상태에서 볶은 삼겹살, 훈제 오리 고기, 모차렐라 치즈 등 추가 고명을 얹어 내준다. 당연히 주인은 이 모든 메뉴를 외우고 있다. 어마어마하다. 치열한 경쟁과 고민, 소비자인 공시생들의 요구를 반영한 메뉴의 변화가 오랜 시간 쌓이면서 만들어진 것이다 보니 맛이 없을 수도 없다. 말하자면 미각과 현대 음식 문명의 총정리판, 일타 강사 족집게 맛이다. 이렇게 내는 음식값이 4000~5000원 선이다.​노량진은 에서도 물가가 싼 동네다. 1000원짜리 아메리카노가 제일 먼저 생긴 곳도 노량진이라고 한다. 소비력 왕성한 청춘들이 1~2년 이상 시험 준비를 하면서 인구가 집중되었고, 하나의 작은 소비 도시가 생성되었다고 할 수 있다. 미래를 준비하는 청춘들의 별미 집이라는 것도 특별한 의미를 더한다. 솔직히 요리사인 필자가 보기에도 이 음식들은 아주 맛있고, 내용도 충만해 보였다.​자, 이제 여러분도 노량진을 사랑해줄 마음이 생겼을 것 같다. 입맛과 취향을 모두 만족시킬 노량진의 다양한 먹거리를 즐겨보시길 바란다. 지하철표 한 장과 1만원짜리 한 장이면 충분하다. 오랜 시간 컵밥거리를 지켜온 유메나라멘 사장님.노량진 공시생들의 든든한 한 끼를 책임지고 있는 다미네삼겹살컵밥의 자매 사장님과 박찬일 셰프.박찬일1966년  출생. <백년식당>, <노포의 장사법> 등의 책을 쓰며 ‘글 잘 쓰는 요리사’라는 별명을 얻었다.이 사랑하는 음식에 대한 재미있는 이야기를 찾아내 널리 알리면서 사람들의 입맛을 돋우고 있다. 놓치지 않을 거예요! - 노량진 컵밥거리 명물 열전 3호점 노량진와플물 대신 우유로만 반죽해 겉바속촉인 와플로, 달콤한 우유 생크림이 기본 재료다. 모든 메뉴는 1500~3000원이며, 500원만 더하면 사과잼이나 생크림, 생과일 등 토핑을 추가할 수 있다. ​ 6호점 다미네삼겹살컵밥<수요미식회>에서 인정한 곳으로, 제육을 비롯해 스팸·날치알·삼겹살·훈제 오리 고기 등을 재료로 40가지 넘는 메뉴가 있다. 3500원부터 모든 고명을 얹은 다미FLEX컵밥은 9000원. 11호점 오가네팬케익컵밥거리에서 단일 품목으로 가장 한 곳. 소시지가 들어가 든든한 팬케이크부터 슈크림 가득한 디저트까지 2000~2500원에 맛볼 수 있다. 12호점 유메나라멘박찬일 셰프도 인정한 ‘찐’ 맛집. 오사카 어느 골목의 맛집과 견주어도 손색없는 야키소바와 라멘이 추천 메뉴. 가격은 3500원부터, 곱빼기는 5500원까지. 15호점 컵밥매니아두툼한 닭 다릿살을 직화로 구워 불맛이 살아 있는 곳으로, 다양한 메뉴를 4500~5500원 선에 맛볼 수 있다. 컵밥거리 제일의 청결함이 돋보인다. 18호점 치킨카레떡볶이쌀떡과 밀떡이 함께 들어 있는 매콤한 카레떡볶이와 바삭한 순살 치킨이 만났다. 대표 메뉴인 치킨카레떡볶이 4000원, 김밥 2000원, 떡·튀·순 4500원. 19호점 만나흑미컵밥토스트컵밥거리의 시작이 된 토스트를 맛볼 수 있는 곳. 베이컨햄치즈토스트 3500원, 채소토스트 2000원부터. 흑미밥을 제공하는 컵밥도 인기다.​  글 박찬일 / 취재 김시웅 / 사진 양성모, 이해리    ​ 
여어-!오늘은 유튜브로 자주 봤던노량진 컵밥 거리를 오랜만에 다녀왔어요 저는 이번이 두 번째 방문이랍니다 ✌️​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​처음 갔을 때 가격이 너무 저렴해서크게 맛에 대한 기대를 하지는 않았는데!​웬열 생각보다 맛이 매우 훌륭해서집 근처에 있었으면 좋겠다고 생각했답니다그래서 재방문 의사가 확실하지요! ​​  위치 정보    ​노량진역 3번 출구로 나와서! ​출구에서 오른쪽 방향 3-5분 걸어가면노량진 컵밥거리 표지판을볼 수 있습니다 ㅎㅎ ​처음 왔을 땐컵밥 거리가 쭉 이어지는 줄 알았는데 중간중간에 끊어지는 구간이 있으니 놀라지 마세요! 노량진 컵밥 거리에는 컵밥을 포함하여와플,떡볶이,덮밥,닭꼬치,팬케익,야끼소바쌀국수,닭꼬치,수제비 등등다양한 먹거리가 있습니다!​다 먹어보고 싶은데 위가 한정적인 게속상한 먹보랍니다 (๑•́₋•̩̥̀๑)자 그럼 이번에 제가 먹은 노량진 먹거리를 소개합니다​1.왕왕이모네  모짜렐라치즈반반 첫 번째로 방문한 집은 왕왕이모네 컵밥이에요 노량진 컵밥거리에서 가장 인기 많은 곳 중에하나인 것 같았어요! ​사람이 있어서 오래 기다려야 될 것 같지만음식이 금방 나와서 기다릴 걱정은 안 하셔도 됩니당! 이곳은 유튜버 상해기님 웅이님 유노님 등 잘 먹는 먹방 유튜버 분들이 먹고 가셔서 영상으로 대리만족을 했던 곳이라서 꼭 오고 싶었어요!  저번에도 느꼈지만 손님이 많아도사장님이 참 친절하세요음식 다 먹고 쓰레기 버리러 오면 잘 먹었냐고 또 인사해 주십니다 ㅎㅎ 인기짱 메뉴를 모형으로 볼 수 있게 해두셨더라고요!메뉴가 워낙 다양하다 보니 저는 인기 메뉴 중에  골랐습니다 ​모짜렐라치즈반반 (4,500원)(치즈+김치볶음+스팸+삼겹살+소불고기+계란+비엔나+콘)​맛이 없을 수가 없는 치트키 조합입니다고기쟁이가 좋아할 수밖에 없는 구성...♡(*´ ˘ `*)♡​​​2.치킨카레떡볶이  순대볶음+떡볶이 두 번째로 들린 집은 치킨 카레 떡볶이집입니다!여기는 떡볶이와 치킨에서 카레향이솔솔 나는 집이에요​저는 어제 교촌을 먹었기 때문에(자랑입니다)순대+떡볶이로 주문했습니다저번에 치킨도 먹어봤는데 맛있어요!​여러 명이서 왔거나 위가 크신 분들은떡볶이,순대,치킨 다 먹어주세요,,  ​순대+떡볶이 (4,000원)제,, 순대가 다 어디로 갔지요,,?순대 짱 맛있어요,,, 튀김 시켜서 양념에 찍어 먹고 싶지만두 가지 먹고 벌써 배가 불러서 못 시켰습니다 흑흑​​​3.오가네 팬케익  슈크림 이곳도 예전부터 맛집으로 한 곳인데요저번에 왔을 때는 오픈하지 않아서 못 먹었는데이번에는 오픈했더라고요!!배가 터질 것 같았지만 한번 먹어보자구요 (ง’̀-‘́)ง 베스트 메뉴인 햄치즈와 슈크림,,두 녀석 다 먹어보고 싶었지만디저트 느낌으로 슈크림을 선택했어요! 오후 6시 이후로는 타코야끼도판매하더라구요,,​타코야끼 너-어 6시 전이라 다행인 줄 알아랏 슈크림 팬케익 (2,000원)​바삭한 팬케익이라,, 대체 어떻게 만드신 거죠적당히 달달하고 바닐라향 가득한 슈크림아메리카노를 부르는 디저트였습니다 (´▽｀ ʃƪ)♡ ​두 명이서 만 원 정도로 배 터지게 먹고 온 노량진 컵밥거리 먹거리였습니다!  노량진 컵밥 거리 다녀온 후 영등포 타임스퀘어 CGV에서 범죄 도시 2 보고 왔어요! ​재미+액션+박진감 다 잡은 영화진짜 강추! 시간 가는 줄 모르고 있었네요 (ง •̀_•́)ง​코로나 이후로 영화관은 정말 오랜만에 온 건데최근에 본 영화 중에 제일 재밌게 봤어요!!!​​오늘의 먹방 일기이상입니다!!!!​​​ 
안녕하세요 타이거 스튜디오 타이거입니다.​오늘 오전에 사전투표하고 스튜디오 남은 작업하러 가야 해서 털털이(스쿠터) 타고 나왔습니다.​투표하고 스튜디오 가면 점심시간이데 어디서 한 끼 때울까 생각하다가 ​오래전부터 꼭 한번 먹어보고 싶었던 노량진 컵밥이 생각나서노량진 컵밥 거리 들려서 컵밥 하나 포장해 스튜디오로 갑니다.​토요일이라 노량진 거리가 조금 한가합니다.​어디가 하진 그런거 모르겠고 매장 중에 유일하게 손님이 기다리고 계신 매장으로 갔습니다.^^​  ​다미네라고 이전에 집사부일체에 나왔다고 합니다.​ㅎㅎ 아주머니가 상당히 친절하십니다.친절하면 무조건 기분이 좋아집니다.저도 따라서 친절해지니까요^^​ ​주로 가격은 3천5백 원부터 5천 원 정도까지입니다.​저는 스페셜컵밥 3번삼겹살과 제육, 날치알, 계란에 김치까지 포함된 제일 비싼 메뉴로 주문합니다.ㅎㅎ​컵밥은 여러 가지 토핑 넣어서 밥과 쉑쉑해서 먹는 메뉴에요~​ ​주문과 함께 조리 들어가십니다.아주머니가 계란은 반숙 괜찮냐고 친절히 물어봐 주십니다.반숙으로 해달라고 부탁드렸습니다.계란 옆에 고기사 삼겹살 인가 봅니다.​ ​​오른쪽에 제육과 볶음김치가 보이네요..제일 많이 들어가는 토핑 같습니다.​ ​매장에서 먹을 수 있는지는 안 여쭤봤는데 컵밥 거리 중간에 먹을 수 있는 공간이 있습니다.그런데 솔직히 깨끗하진 않고 비둘기 들도 많아 포장해서 드실 길 추천합니다.​   털털이(스쿠터) 타고 스튜디오 들어오니 배가 더 고파졌습니다.​이제 열어보고 열심히 먹어야겠습니다.​ ​뚜껑 열어 보면 이렇습니다. ​계란후라이가 정말 비벼 먹기 좋은 반숙입니다.​  ​계란을 들춰보면 삼겹살(??) 제육, 날치알, 김치가 들어있습니다. 그리고 검은 소스도 들어있습니다.굴 소스인가? 뭔지 모르지만 막 쉑쉑 해줬습니다.​  ​막 비비는데 숟가락이 막 휘어지네요.비벼 놓으니 이쁘지 않아서 여기까지만 찍고 먹기로 합니다.국물이 없어 보리차 한잔 따라놓고 마시면 먹습니다.​  컵밥....​음..... 5천 원이면 비싼 거는 아닌데...사실 나는 또 사 먹고 싶지는 않네 ㅎㅎ맛이 없는 거 아니지만..3천5백 원짜리 컵밥으로 간단히 한 끼 하는 정도가 가장 가성비에 어울리는 거 같다.​그냥 그렇다.​재미있는 경험..이정도로...ㅎㅎㅎ 특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
안녕하세요 날아라마녀씨입니다.작년 이맘때 방문했었던 노량진 컵밥거리를한 번 더 방문해 봤어요.이곳은 저렴한 가격에 간단히 한 끼 해결하기좋은 곳으로 다양한 먹거리들이가득한 곳입니다.오랜만에 방문하고 온 후기를 보여드릴게요.  1. 찾아가는 법 및 영업시간.인근의 공영주차장이 있긴 하지만저는 대중교통을 이용해서 방문해 봤어요.지하철 1, 9호선 노량진역까지는 도보로약 6분 정도 소요되고요.저는 버스를 타고 갔는데 인근 버스정류장에서는 도보로 약 2분 정도 소요되더라고요. 입구 쪽에 거리 간판이있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있었습니다.노량진 컵밥거리의 영업시간은 가게마다조금씩 다르지만, 오전 10시에서 오후 10시까지영업하며 오후 9시 이후에는 취식은불가능하며 포장만 가능합니다.​가게마다 조금씩 차이가 나겠으나 제가 다녀온 곳은 화요일에는 휴무라고 하시더라고요. 과거 북적거리던 이곳은 인근의 고시 학원들이오프라인 강의보다는 온라인 강의들을위주로 하기 시작하면서부터 손님이많이 줄어들었다고 합니다.코 시국이 바꿔놓은 안타까운 상황인듯한데,엎친 데 덮친 격으로 물가가 많이 상승하며과거 3,500원이던 컵밥들은 가격이 500원씩올라서 주머니 가벼운 고시생들에게는다소 부담이 될 수도 있겠구나 싶더라고요. 입구 쪽에는 거리의 가게 안내도가 있었는데과거 북적거리던 영광은 사라지고 빈 가게들도 보이는 게 안타깝게 느껴집니다. 입구 쪽 가게는 문이 닫혀있는 곳이 있었는데,작년에도 이곳이 영업하지 않던걸 감안하면아마도 폐업을 하신 게 아닌가 생각해 봅니다.  2. 다양한 상점들사람은 생각보다 많지 않은 편이었고,과거 비둘기가 많다고 얘기를 들었으나제가 방문할 때는 다행히도 비둘기는없더라고요... 휴휴..​ 지난번에는 못 봤던 것 같은데! 이곳이노량진 컵밥거리에서 가장 인기가 많아 보였어요.쌀국수와 볶음면을 판매하는 상점이었는데가격대도 3,500원에서 5,500원으로베트남 수준이네요! 여긴 다음에 방문하면꼭 먹어봐야지. 집사부일체에 나왔었다는 다미네.3,500원에서 5천 원 수준인데 들어가는토핑에 따라서 가격대가 달라집니다.컵밥은 말 그대로 컵 안에 고기와 김치, 스팸과 날치알 등 다양한 토핑들을 내 마음대로얹어서 밥과 함께 먹는 음식입니다.막상 먹어보니 양도 꽤 많은 편이라한 끼 식사로 먹기에 충분한 양이었어요. 사람이 가장 붐비는 곳이 있다면 그곳이맛집이라고 생각하는 1인인데, 특별히붐비는 곳은 없었고 조금씩 손님들이 있길래그냥 지나가다가 마음에 드는 곳으로들어가서 먹기로 결정해 봅니다. 아쉽게도 비어있거나 문을 닫은 상점들도꽤나 많이 보이네요. 주문한 음식은 가게 앞에서 직접 취식하거나바로 옆쪽에 있는 쉼터에서 식사를 할 수도있고요. 저처럼 포장해서 집으로 가져올 수도있답니다. 실내 공간의 쉼터는 들어갈 수없었고, 야외에 마련된 공간에 서서 식사하는분들이 꽤 보이네요. 생각했던 것처럼 음식을 파는 부스들이계속 이어진 것이 아니라 조금 더 걷다 보면3~4군데의 상점들이 보이니 육교까지계속 걸어가 보시는 걸 추천합니다. 처음으로 내 선택을 받은 곳은 사전에 서칭할 때 많이 보이던 치킨 카레 떡볶이집.가장 끝부분에 위치하고 있었어요.떡볶이와 순대는 물론 치킨도 함께 즐길 수있는 곳이라고 해서 들어가 봤는데저는 치킨 카레 떡볶이 (4천 원) 하나를주문해 봤어요.  밀떡에 카레 향이 가득한 떡볶이였는데,사장님이 친절하시더라고요. 여긴 작년에 방문했었던 왕왕 이모네.이모님이 엄마처럼 엄청 챙겨주시고친절하셔서 더 기억에 남아요!일반과 곱빼기로 양을 선택할 수도 있고다양한 토핑도 내 취향대로 고를 수 있었답니다. 4천 원 정도의 가격에 고기와 소시지, 계란까지 맛볼 수 있는데 저렴한 가격에판매하는 만큼 재료의 퀄리티가 좋은 편은 아니에요. 특히 스팸이 좀 아쉽게느껴지긴 했으나 고기의 잡내도 없고 기대 이상으로 맛있어서 포장까지 해왔었어요.하지만 새로운 곳도 맛보고 싶은 마음에이번에는 다른 곳을 찾아가 봤어요.​ 이번에 방문한 곳은 폭탑밥으로 여기도뭔가 사람이 많고 해 보이더라고요.이곳은 이름에 걸맞게 매콤한 컵밥을판매하는 곳이더라고요. 다른 컵밥 집들이 그렇듯, 고기와 각종반찬 토핑들은 주문을 하자마자 바로조리된답니다. 전에 방문했던 이모네처럼알뜰살뜰 챙겨주시는 분위기는 아니었으나정돈된 주방이 인상적이에요.​  저는 바싹 불고기 폭탄밥을 주문해 봤는데,한쪽에서는 서니 사이드업으로 계란을조리해 주시고, 다른 쪽에서는 미리 조리되어있던 고기에 토치로 불 맛을 내주시더라고요.먹기 전부터 완전 기대되네요.참고로 노량진 컵밥거리에서는 카드결제는 어렵고 계좌이체 혹은 현금결제만가능합니다.  3. 포장음식 즐기기내가 구입해온 음식들. 사실 마지막까지오가네 팬케이크를 사 올까 말까 엄청 고민했는데저녁에 다른 맛있는 걸 많이 먹을 예정이라패스한 게 계속 신경 쓰이네요.치킨카레 떡볶이와 폭탄밥만 아쉬운 대로사 와봤어요!포장도 깔끔하게 해주셨네요. 일단 포장에서 분리해서 사진도 남겨보고. 일단 치킨카레 떡볶이. 이건 따끈따끈할 때바로 먹었어야 했는데.. 원래 떡볶이에치킨을 튀김처럼 무쳐서 먹던데 저는따로 포장을 부탁드렸어요.​ 와우.. 떡볶이가 생각보다 정말 매콤해요.카레맛도 강하지만 양념 자체가 매워서스트레스 날리기 괜찮아요! 치킨도 포함된 가격이 4천 원이면 정말저렴한 게 맞는듯합니다.치킨은 살보다는 반죽이 더 많은 느낌이었으나바삭할 때 먹었으면 튀김처럼 떡볶이국물과의 조합이 참 좋았을 텐데..제대로 맛 평가하기 어려울 정도로식은 후 먹어서 아쉬웠어요.​ 다음으로는 폭탄밥. 예쁘게 만들어주신계란 프라이가 망가져버리긴 했지만 내용물은정말 풍성하네요.  고기, 김, 김치, 날치알 등 한 끼 영양소가전부 들어있는 느낌이었어요. 양념이 아래쪽에많이 뭉쳐있으니 알차게 모두 슥슥 비벼서먹어줘야 해요.결론적으로 말하자면 이건 폭탄처럼이름값을 하네요. 제가 맵찔이는 아닌데엄청 자극적이고 매운맛이에요. 속이아플 정도였는데 먹다 보니 중독성이있긴 하네요. 지난번에 먹었던 오리지널이 더 내 취향인 것같기도 하고요? ㅎㅎ 그래도 요즘 같은 고 물가시대에 만 원으로 이렇게 다양한 음식들을맛볼 수 있는 곳은 아마도 노량진 컵밥거리가 유일하지 않을까 싶어요.재미로 둘러보기에도 좋고 다양한먹거리를 선택하는 재미도 느껴보세요!​저는 다음에는 쌀국수와 오가네 팬케이크를목표로 잡아봐야겠어요.지난번 만족스러웠던 왕왕이모네도 한 번 더들러볼 생각이고요 :)​과거의 영광이 사라진 거리를 보며 조금은씁쓸한 모습이었지만 아무쪼록 소상공인들이함께 웃을 수 있는 날이 다시 돌아왔으면하는 바람을 담아봅니다.  특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
#노량진 #컵밥 #떡볶이 #팬케이크핫도그 #컵밥거리​요즘 논알콜 부부의 일상!예전에는 토욜 저녁 안주를 찾았다면 이제는 그냥 맛있는 음식 고르기!​토욜 낮에 노량진 수산 시장 구경도 할 겸점심은 컵밥거리에서 먹기로 했다!​집에서부터 한시간 정도 걸린다컵밥 한개 먹기 위해 비싼 고유가 시대에도 달린당​일단 도착하면 주차를 찾아야하는데 주변에 공영 주차장 찾아서 들어가기!1시간 / 4천원!!!! 매우 비싸다🤯 컵밥 거리 시작!가다보면 학생들이 엄청 많다! 거리 안내도도 있구요!  일단 폭탄밥으로 점심 결정맛녀석들에도 나왔다!푸는 폭탄밥+떡갈비 오빈은 폭탄밥+제육  ​ 나왔다! 계란 주는곳 일단 합격살짝 보이는 커플 운동화!😃  폭탄밥은 매콤하다! 하지만 못 먹을 정도로 맵지 않음! 한그릇씩 뚝딱 먹구 차킨카레떡볶이! 도 먹어봐야쥬정말 치킨이 들어있고 카레 맛이 물씬 나는 떡볶이당!떡이 쫄깃하고 맛있당! 한번은 꼭 먹어볼 맛  그 다음은 오가네 팬케잌! 아 이건 포장!제일 한 햄치즈와 콘샐러드로 주문 겉이 정멑 팬케잌이다! 부드럽고 맛 좋음  핫도그 귀신 오빈도 한입 뚝딱!​여기는 현금 또는 계좌이체! 둘 중 하나 가능!오빈과 푸는 현금으로 뽑은 2만원을 알차게 다 쓰고 왔다!​또! 요일 별로 휴일인 가게가 있는거 같으니! 가고 싶은 가게가 있으면 미리 확인 해볼 것​노량진 가서 느꼈지만 역시 공부는 안될거 같다..이렇게 오빈이랑 맛있는거나 먹으러 댕겨야지😃 특별시 동작구 노량진로 178 ​​ 
​​  안녕하세요! 상도동 고인물 존입니다오늘은 노량진 하면 빠질 수 없는 곳, 노량진 하면 가장먼저 떠오르는 곳! 바로~ 를 다녀왔습니다​ 그동안 노량진 음식점 리뷰를 하면서 언젠가 리뷰하러 가겠다고 미루고 미루다가 오늘 날씨가 따뜻하길래 추워지기 전에 냉큼 다녀왔습니다 히힛♬​(요즘 날씨가 추워졌다가 따뜻해졌다 하면서 밀당이 장난아니네요)​에는 수많은 컵밥집과 다양한 음식을 판매하고 있는데요 그 중에서 가장 한 컵밥집인 레알컵밥과 가장 인기가 많은 곳인 오가네팬케이크를 소개해드리겠습니다​​ 특별시 동작구 노량진로 178 오가네팬케이크특별시 동작구 노량진로 176 ​  ​​​  - 메인 스트리트 ​​는 노량진역에서 사육신역사공원 방향으로 5~8분걷다보면 바로 맞은편 길가쪽에 보입니다​주유소를 지나서 투썸이 보이는 곳 부터가 정식적으로 컵밥거리의 시작입니다​여기서 부터 앞으로 쭉 가시면 나오는 스타벅스가 있는 건물까지가 컵밥거리에요​다양한 종류의 값싼 음식을 판매하는 음식점과 컵밥집이 많아서 골라 먹는 재미가 있습니다( 먹방 유튜버들이 컵밥거리에 놀러온 영상이 꽤 많아서 보시고최애를 따라가는 것도 좋겠네요)​​  ​​평일 오후5시 쯤에 도착했는데 가게의 반 이상이 닫은 모습입니다​(예상보다 장사를 하고 있는 곳이 적어서 선택지가 적었어요 ㅠㅠ)​아마도 코로나의 여파로 컵밥거리의 활기가 많이 사그라든것 같습니다(항상 이놈의 코로나가 문제야~!)​​  ​​컵밥거리 가게도가 있어서 전체적인 메뉴를 쉽게 파악할 수 있어요​보시면 가게들 사이 곳곳에 컵밥과 음식을 먹을 수 있는 쉼터가 있는 것을 보실 수 있습니다​쉼터 중에는 맑은공기쉼터라고 추운 겨울에도 따뜻하게 음식을 드실 수 있는 실내쉼터가 있습니다​​  ​​그 맑은공기쉼터는 현재 코로나의 여파로 인해 운영하고 있지 않습니다(잠궈놓은 상태에요 ㅠㅠ)​럴수럴수 이럴수가~!저는 어느정도 예상하고 왔기에별다른 충격을 받지 않았지요~​​  ​​음식점들 사이 곳곳에 위치한 쉼터입니다 개방형으로 야외 길거리에서 먹는 기분을 느끼실 수 있어요(가끔 비둘기들이 날라와서 곤욕을 치를 수 있습니다)​​​ 레알컵밥 - 컵밥 찐 맛집​​제가 컵밥거리에 있는 컵밥집은 지금으로 부터 약 10년 전 한 번 방문한 이후로 첫 방문이라서 그나마 한 곳인 열로 오게되었습니다​※ 아 참고로 레알컵밥은 카드결제가 불가능하고 계좌이체와 현금결제만 가능!(컵밥거리의 다른 컵밥, 음식점들도 마찬가지)​제가 물어봤는데 카드결제가 안되는 이유를 엄청 길게 설명해주시더군요​​  ​​레알컵밥은 제가 생각했던 컵밥집에 대한 인식을 확 바꿔준 곳입니다​보통의 컵밥집은 위생이 아쉽다는 평이 주를 이루지만 여기는 위생적인 부분이 관리가 잘 되고 있더군요​재료들도 미리 만들어 놓지 않고 주문과 동시에 그 자리에서 즉석으로 만들어주셔서 좋은 것 같습니다​곱배기 주문시 천원이 추가되고전 메뉴 포장이 가능하다고 합니다​​ Previous imageNext image ​​역시 노량진 컵밥집 답게 메뉴가 정말 많습니다레알컵밥은 이 중에서도 가장 비싼 프리미엄 컵밥인 황제컵밥으로 한 곳이지만 저는 저렴한 치즈비엔나컵밥을 골랐어요(컵밥은 저렴해야 제맛이죠 ㅋㅋ)​황제컵밥이 하지만 황제컵밥을 주문하지 않은 나! (역시 가성비충)​​ ​​음식에 먼지 한 톨 들어가지 않을 정도로 위생을 신경쓰시는 것 같습니다(길거리 음식은 역시 위생이 최고)​​ ​​컵밥의 컵은 튼튼한 종이컵이네요​​ ​​계란, 치즈, 비엔나소시지, 볶음김치 듬뿍김가루, 참기름이 들어간 컵밥(맛있는 것은 죄다 때려박아서 맛이 없을래야 없을 수 없습니다)​일단 컵밥이라는 저렴한 음식임에도 불구하고 비주얼이 상당히 준수하네요​​  ​​플라스틱 수저라서 한 손으로 섞으면서 영상까지 찍기는 매우 힘드네요 ㅋㅋ(그래두 영상은 놓칠 수 없지)​​  ​​모짜렐라치즈 늘어나는 것좀 보세요~♥(역시 치즈는 the love)​​ Previous imageNext image ​​맛있는거와 맛있는것의 조화라서 역시나 맛있네요​근데 생각보다 더 맛있어서 깜놀!​아아.. 모짜렐라 치즈와 볶음김치의 조화는 제 예상을 뛰어넘는 존맛이었습니다(컵밥이 이리 맛있었다니..)​양도 전혀 부족하지 않고 매우 든든한 한 끼였네요​​ ​​이야.... 맛있네요 정말(재방문의사 100%)​위생, 맛, 가격, 양의4박자가 모두 완벽했습니다​​​ 오가네팬케이크 - 의 명물​​오가네팬케이크는 워낙 한 곳이기 때문에 컵밥거리를 오가면서 몇 번 먹어본 기억이 있습니다(오늘도 잊지못하고 재방문했네요)​​   ​​오가네팬케이크는 8가지 종류의 저렴한 팬케이크를 판매하고 있고 그 중에서도 단연 베스트메뉴는 햄치즈입니다​예전에는 펜케익을 하나 주문하면 콜라를 한 잔 서비스로 주셨지만 어느새인가 콜라한잔에 오백원을 추가 결제해야합니다​오가네도 결제는 현금과 계좌이체만 가능합니다​​ ​​오가네팬케이크는 주문을 먼저 하고 계좌이체로 금액을 이체하셔야합니다 따로 확인하시지는 않으십니다​그리고 다른 체인점이 없고 오직 여기서만 판매를 하고 있습니다​포장주문을 하시는 분들이 많았어요대부분 포장으로 3~4개씩 주문하시더군요(인기가 정말이지 후덜덜했습니다요)​​  ​​후후.. 나의 소중한 햄치즈​​  ​​아우 또 먹고 싶어진다(내일 또 고고링?)​​ Previous imageNext image ​​오가네팬케이크의 팬케익은 정말 겉바속촉의 교과서입니다​겉은 빠삭빠삭하면서 모양을 잡아주는 동시에 뜨끈하고 속은 촉촉하고 부드러워서 식감이 리얼 끝내준답니다​겉바속촉 앤 달달한 팬케익과 짭쪼름한 소스, 소시지 그리고 차가운 샐러드의 조화는 미쳤습니다​만약 노량진에 놀러오신다면 오가네팬케익은 꼭 한 번 방문해보시는 것을 추천드립니다(리얼 꿀맛)​담에오면 저도 3~4개는 포장해 가야겠어요​​ ​​네.. 있었는데요.. 없습니다   찐맛집 - 레알컵밥,오가네팬케이크 총평▶ 컵밥거리는 카드결제가 불가능하고 현금결제와 계좌이체만 가능하다(계좌이체 확인은 따로 안하신다. 신뢰로 가는 부분~)▶ 레알컵밥은 위생이 매우 훌륭하고 맛과 양 가격 모두 준수했다(컵밥이 이리 맛있었다니.. 구웃)▶ 맛있고 저렴한 컵밥이 위생까지 훌륭하다?! 말 다했쥬▶ 오가네팬케이크는 역시나 어나더레벨▶ 오가네팬케익은 노량진의 명물이다▶ 오가네 꼭 가세요! 두번 가세요아니 세번 가세용~  탐방 레알컵밥, 오가네 팬케이크##컵밥#레알컵밥#오가네팬케이크#컵밥거리#노량진컵밥#노량진맛집#노량진명물m.blog.naver.com ​  epilogue​ ​​노량진이 크리스마스라고 요렇게 커다란 트리를 준비했네요​​ ​​오늘도 존의 내돈내산 리뷰 끝~!총총​ 
​추석당일 노량진에 간 우리는 술마시고​너네 노량진 컵밥 먹어봄? 이런 대화주제로 ​얘기하다가 바로 그럼 가보자 로 이어졌다 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 오늘 추석 당일이라 열었는지 안열었는지 몰라서 망설였는데 ​취준생과 공시생들에게 명절은 사치다​백프로 열었을거라는 친구의 말에 우선 고!!!!​​​  ​길 잘못들어서 5분거리 20분만에 왔음 ^^ ​노량진 컵밥거리!! ​저간판이 어찌나 보고싶었는지 모른다 ㅋㅋㅋ​​ ​사진 퀄리티 죄송합니다 정말 ...​저렇게 쭉 컨테이너 박스로 되어있는 노점상이 ​노량진 컵밥거리인데 ​길거리 음식 싫어하지만 그래도 궁금하긴했다 ​하도 하고 싸고 맛있다길래 ​​ ​그런데 역시나 우리민족 고유의 명절인 추석당일은 ​이분들도 쉬러가셨다 ^__^​포기하려는데 ​ ​​마침 맨 처음 1번 집이 문을 열었다 ​다행히 컵밥집!!! ㅎㅎ​노량진 컵밥거리는 컵밥 뿐만 아니라 ​오믈렛 핫도그 와플 치킨카레떡볶이 등등 맛있는게 많다고 한다 ​​ ​이렇게 샘플이 놓여있어서 ​직접 안의 내용물을 보고 선택하면되는 시스템이다 ​ ​1,2,3번이 가장 무난하게 잘나가는 메뉴라고 하셨다 ​그중 우리는 2번 삼겹 참치마요로 주문!!!​ ​​뒤에 놓여진 매실음료도 먹고싶다는 ​워니는 저것도 샀다 ​근데 현금결제만 된다해서 우리가 4천원 냈는데​500원 거슬러줄 현금이 없다고 하시면서​ 그냥 꿀꺽 하셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​(지금 생매실을 하나 더 받아올걸 ​너무 당당하고 뻔뻔해서 우리는 어버버 하다가 ​쫒겨나옴 ​  ​​정확한 조합과 가격표는 이걸로 확인해주세요~~~​근데 김치랑 고기가 같이 끓고 있는 저 팬이 너무 입맛이 안당김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​드디어 나온 우리의 첫 노량진 컵밥거리 컵밥ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​비주얼은 무난한 덮밥이다 ​​ ​김치 스팸이 없어서 치킨너겟 비엔나소세지 콘마요 삼겹살 김가루 ​밥 자체가 한번 볶아진 볶음밥이었다 ​그리고 굴소스로 마무리 ​ ​워낙 여기 테이블 위생이 더러워서 ​여기서 먹고싶지않았음 ​특히 이모님이 마스크를 안하고 계신 모습이 ​너무 거슬렸다 ㅠㅠㅠㅠㅠ​자기가게 안에서 안하는건 상관없는데 ​손님한테 나가는 음식할땐 해야지요...​자꾸 음식앞에두고 말씀을 하시더라...​차라리 뒤에 커피숍 난간에 걸터 앉아서 먹자 하고 ​나왔다 ...​  ​슥삭 비비니까 개밥죽 ㅜ비주얼 ㅋㅋㅋㅋ​삼천원이라는 가격에 비해 맛은 나쁘지않으나... ​자연스럽게 오백원 뜯긴것과 위생 ...​그리고 너무 느끼한 맛이 감점 요인 ​ ​나는 한입 크게 먹고 더 먹지는 않았다 ​고등학교때 많이 먹던 봉구스 밥버거나 지지고 생각이 났다 ​​하... 그추억이라도 있으면 맛있게 먹을테지만 난 노량진 추억 없음 이번이 처음이라 재방문은 안할듯 ​​​​​그냥 내가 용돈받아서 공부중인 수험생이라면 ​삼천원으로 우유랑 파리바게트 소보루빵을 먹겠어​노량진 컵밥거리는 경험이라도 비추 ^^ ​​​​​##노량진컵밥#노량진맛집#노량진​​​ ​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​​​ 
2020.07.14​전에 동행 봉사활동인증서를 신청했는데수령하는 곳이 학교에서 꽤나 멀어서​갈 일이 있으면 다녀와야지 했던게미루다 미루다 여의도 가는 길에 다녀왔어요! 시자원봉사센터특별시 마포구 마포대로 163 무려 2년만에 받아온 인증서...!발행일로부터 5년 동안 보관이었는데5년 되기전에는 받아왔네요😅  지하철 역에서 신기한 것을 봐서사진을 찍어봤어요!​지하철 역사에서 이렇게메트로팜이라고 식물을 키우는데 바로 옆 자판기에서신선한 샐러드를 판매하는 모습이신기했네요😯  여의도역 마카롱맛집 '릴리카롱'디저트/다쿠아즈/머랭쿠키/마카롱/밀크티여의도역 마카롱 맛집 릴리카롱 빵 못지 않게 좋아하는 디저트마카롱​여의도역 근처에서 한마카롱맛집이 있나 검색했는데릴리카롱이 뜨더라구요!​맛있는 녀석들에서 마카롱 나온 편 봤는데,그 편에서 나온 곳이 릴리카롱이었어요😆 가게에 들어가니 이렇게 원산지를적어놓은 메뉴판과 릴리카롱에서 판매하는 메뉴들이적혀있었어요!​마카롱 말고도 커피랑 음료도판매하시더라구요🥛☕ 다쿠아즈도 판매중이고,오늘의 6구/10구/12구/16구 마카롱 세트도 있었어요! 마카롱 가격은 2,500원이고2,800원인 마카롱도 있었어요! 머랭쿠키들도 종류별로판매중이었습니다! 마카롱 케이크/대량주문/답례품으로도예약을 받으시나봐요🤗 자리는 넓지 않고 이렇게테이블 2개가 마련되어있었어요😊 저는레드와인 무화과(2,800원),레드벨벳(2,500원),​남자친구는초코우유(2,500원),티라미수(2,500원)​이렇게 주문했어요! 이렇게 마카롱 구매 후 SNS에 업로드하면재 방문시 마카롱 1구를 증정해주신다고카운터에 붙어있었습니다😆​(사실 먹고 나서 집에 가기 전에들러서 한 번 더 사먹었어요🤫밑에 이어집니다🤣) 티라미수 마카롱남자친구는 항상 고르는 마카롱이티라미수 맛! 초코우유 마카롱 초코우유 마카롱이 맛있대요!진한 초코맛🍫 레드벨벳 마카롱 사실 학교 근처에서 항상 가는최애 마카롱 맛집이 있었는데,이제 마카롱은 판매 안하셔서​새로운 마카롱 맛집을 찾는 중인마카롱 유목민이었거든요ㅋㅋㅋㅋ​그런데 그 전에 자주 가던 마카롱 맛집과가장 유사한 맛이었어요!  요즘에는 필링은 웬만하면다 맛있는데!​꼬끄가 취향에 맞는마카롱이 없었거든요🥺​그래서 돌아가는 길에한 번 더 들러서 사먹었답니다😉​한결같은 소나무 취향으로크림치즈 필링 마카롱들만쏙쏙 골라서 먹었어요😆​크림치즈 최고...!🤤 딸기 티라미수 마카롱이름에 비해서 딸기맛은 많이 안났다고 하더라구요! 애플 크림치즈 마카롱 잼이 엄청 달지는 않고사과 과육이 씹히는데맛있었어요! 블루베리 요거트 마카롱 블루베리요거트 마카롱이인스타그램 업로드 후 서비스로 받은마카롱이에요😝​사진 배경이 바뀌는 것은마카롱이 너무 맛있어서걸어가는 와중에다 먹어버렸기 때문입니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​레드와인무화과는 다음날 먹었는데식감도 좋고 달지 않아서 좋았어요!​잃어버린 마카롱 맛집을되찾은 느낌이라 행복...🥰​본점은 남양주던데남양주 갈 일 있으면본점도 가봐야겠어요😋​<영업 시간>매일 11:00 - 20:00 릴리카롱특별시 영등포구 여의도동 43-4 1층 123호  ​ 노량진 컵밥거리/맛나 흑미컵밥김치삼겹컵밥따릉이 탈 겸 마포대교 지나서노량진에서 간단한 저녁을 먹었어요! 수험생이 많은 노량진싸고 맛있는 밥집이 많은데노량진 하면 떠오르는 컵밥! 메뉴가 정말 다양하게 있는데토핑 추가해도 저렴한 가격!​메뉴가 정말 많아서 고민되는컵밥 고르기🤔 김치삼겹컵밥+치즈토핑(3,500원)흑미밥에볶음 김치숙주나물삼겹살계란후라이김깨​저렴한 가격에도푸짐한 토핑과 양만족스러운 한 끼 였습니다!​(학식도 이정도만 나와도 좋을텐데요...🥺) 특별시 동작구 노량진동 148-88 
특별시 동작구 노량진로 178  노량진 컵밥거리 오가네팬케이크컵밥 맛집안녕하세요~오늘은 제가 노량진 컵밥거리 친구와어린이날 기념으로 추억 회상할겸오게되어서 치킨카레떡볶이 먹고이제 오가네팬케이크 그리고 컵밥두가지를 먹기로 했답니다. 빨리 먹고싶기도하고어떤지 후기 한번 써보도록 할께요!​ ​어린이날이라 그런지 사람들이다 놀러갔나봐요 노량진에 사람이생각보다 별로 없더라구요 그리고 공휴일날언제까지 영업하는지 시간을 몰라서일단 가봤는데 다행히 몇군데는 닫았지만하는곳들도 많아서 하는곳들을 공략해보았습니다.​ ​사람들이 생각보다 별로 없지않나요?날이 좋아서 다들 롯데월드나 에버랜드한강 그런쪽으로 많이 빠진거같더라구요.그래도 사람 많은곳 별로 안좋아하니 이정도면아주 만족 스러웠답니다.예전에는 골목골목 많았던걸로아는데이제는 아예 이렇게 거리가 따로 만들어졌더라구요​ ​그리고 컵밥거리 가게 안내도에요1~23번까지 이렇게있는데 내가 어딜 갈지알기도 편하기도하고 쉼터가있어서 서서아닌앉아서 먹을수도있고 괜찮은거같더라구요.정말 많은종류의 메뉴들이 한거리에 다모여있는데제가 두가지를 해당 포스팅에서 적어보겠습니다.​ ​이렇게 중간중간 서서 먹을수있는데도있고앉아서 먹을수도있는 장소들이 마련되어있는데집에서 포장해서 치우기 귀찮아하는 분들이라면저는 이렇게 먹고가는게 훨씬더 좋은거같아요저는 집에 포장해서 먹고 치우는걸귀찮아해서 아예 먹고가는 스타일이거든요​  ​저희가 먼저 오게된곳은 오가네팬케이크이곳인데 11호점이랍니다.타코야끼도 하는데 타코야키 오픈 시간 오후6시라고하니 참고하시는것도 좋을거같아요​  ​오가네팬케이크 종류는 고구마,피자,콘,더블치즈메뉴들은 2,500원햄치즈,슈크림,콘샐러드,치즈는 2,000원저는 피자 팬케이크 친구는 햄치즈 팬케이크이렇게 주문했답니다.가격이 인상된거라하는데 이정도 가격은 인상해야하는게 아닐까요? 그리고 오가네팬케이크이곳은 체인점이 없고 오직 이곳에서만판매한다고하니 참고하세요​ Previous imageNext image  ​주문하고 옆에서 좀 기다리면 이렇게메뉴를 주시는데 팬케이크 엄청 따듯하더라구요.이곳에서는 처음먹어보지만 팬케이크정말 오랜만에 먹는거다보니 기대가 많이되었답니다 한곳이기도 하구요​   ​먼저 친구가 주문한 햄치즈인데 빵이정말 겉은 바삭하고 촉촉하고 맛이 좋았어요그리고 딱 한입에 먹을수있는 사이즈라좋았답니다 맛도 저는 괜찮았어요딱 햄과 치즈 느낌이고 따듯하게 바로먹어서 맛있던거같아요.​   ​그리고 이건 제가 주문한 피자맛인데개인적으로 이게 훨배더 맛있더라구요좀더 간도 되어있고 제가 요즘 피자가좀 먹고싶긴해서 그런걸수도있고 소세지도 맛있고오랜만에 팬케이크 먹으니 정말 맛이 좋았어요저는 개인적으로 피자맛 드셔보시는게 어떨까해요무난하게 다들 좋아하시지않을까 한답니다.​  ​그다음으로 오게된곳은 15호점 컵밥매니아이곳이랍니다.종류는 스윗포테치킨덮밥 치킨과 스위트칠리포테이토 계란이 들어갔고삼겹양념김치덮밥은 삼겹살 양념김치볶음계란 이렇게 들어갔답니다.그리고 치킨콘마요덮밥은 치킨 특제콘마요모짜렐라치즈 계란 이렇게 들어갔는데저희는 가장 기본적인 삼겹양념김치덮밥 +삼겹살 4,500원 이렇게 주문했답니다.​   ​주문하면 바로 이렇게 계란도 하시고삼겹살도 구워주시더라구요그리고 보니까 정말 티비에도 많이나온게혼술남녀,한끼줍쇼,노량진역에는 기차가서지않는다이렇게 프로그램 촬영도했더라구요개인적으로 혼술남녀 좋아했는데 요기서촬영했다니 맛이 좀더 기대가 되었답니다.​  ​제가 매장 영상도 찍어봤는데엄청 청결하지않나요? 왠만해서 포장마차같은경우 청결한곳을 잘 못봤는데이곳은 엄청 깨끗하더라구요.그래서 뭔가 믿고 먹을수있을거같기도하고양념김치볶음 이게 지나가는데 너무먹고싶게 생겨서 이곳에 온 이유이기도했답니다.​ Previous imageNext image  ​그리고 컵밥이 나왔는데 정말 금방만들어주셨어요 그래서 마음에 들었답니다.삼겹살과 양념김치볶음 계란 이조합은정말 맛이 없을수없지않나요?양도 정말 푸짐하게 많더라구요​ ​제가 한번 비벼봤는데 정말 맛있어보이죠?더 맵게 먹고싶으면 앞에 소스를넣어서 먹으면 된다고하는데 저는딱 이정도이면 될거같아서 소스는 안넣었답니다.​  ​제가 한번 먹어봤는데 컵밥 정말 맛있어요계란이랑 먹어도 양념김치로 간이 되어있어서맛있고 계란도 부드럽게 잘어울리더라구요김치랑 삼겹살 이렇게 같이먹어도조합이 정말 마음에들었답니다.고기도 맛있게 잘구워서 주셔서 맛있었어요​  ​그리고 김치랑만 따로먹어도 이렇게 맛있답니다.볶은김치 그런맛이기도하고 다른 양념도들어가는건가 아주 맛있었답니다.지금 포스팅하면서도 또 먹고싶은그런 생각만 들고있네요​ ​그리고 이렇게 한그릇 빨리 비웠답니다.정말 치킨카레떡볶이 오가네팬케이크 컵밥이렇게 두명에서 점심으로 먹었는데진짜 배부르게 먹었어요​   노량진 컵밥거리 오가네팬케이크 컵밥★★★★★ ( 4.8 )​노량진 컵밥거리 오가네팬케이크 이곳은디저트로도 먹기 좋더라구요그리고 맛있고 가성비나 여러가지에서 마음에들고컵밥 같은경우는 가격이 편의점 도시락보다저렴한데 양도많고 바로 즉석으로 해서주고진짜 집근처에 있으면 맨날 가지않을까하는 그런 맛이였답니다 자취하거나혼밥 찾는 분들이라면 한번 드셔보세요   ​오늘은 노량진 컵밥거리 오가네팬케이크컵밥 후기 포스팅 해봤는데요기회되시면 꼭 한번 가서 드셔보세요오랜만에 추억 회상도하고 맛도 좋고 가격도정말 저렴하고 양도많고 저는 아마이제 가끔씩 가서 먹지 않을까 한답니다다음에 또 먹어보고 후기 남겨볼께요오늘은 그럼 20000~!  ​ 
노량진하면 가성비 훌륭한 음식들이 많이 떠오르는데요. 어릴적 친구가 고시준비 할 때 자주 가서 배터지게 먹고 온 기억들이 있습니다. 그 시절 떠올리며 종종 찾게되는 노량진 컵밥거리 먹거리 top 3로 정리해보았는데요. 그럼 지금부터 노량진 먹거리 top 3 추천 시작해볼게요! 사진 출처 - chahyang88님 블로그1. 다미네 삼겹살컵밥주소 :  동작구 노량진로 178 지번 : 노량진동 148-88삼겹살 김치컵밥 3,000 ~ 4,000원 / 제육 김치컵밥 3,000 ~ 4,000원 / 스페셜 컵밥 5,000원​노량진에서 한 컵밥거리에 있는 다미네 삼겹살컵밥이에요. 이곳은 수요미식회에서도 인정한 컵밥집입니다. 많이들 먹는 삽겹살, 제육컵밥이 3,000 ~ 4,000원 이면 드실 수 있고, 가장 비싼 스페셜메뉴가 5,000원 밖에 하지 않습니다. 배고픈 고시생들에게 힘이되고 저에게는 3~5,000원이라는 돈으로 추억과 배불리 먹을 수 있어 행복한 곳이에요 ! 2. 오가네 팬케이크지번 : 노량진동 148-89햄치즈 : 2,000원​컵밥거리에 위치한 팬케이크 맛집입니다. 주문 즉시 만들어 주셔서 구경하는 재미도 있고 더 맛있는 거 같아요. 거기에 시그니쳐 메뉴가 2,000원 밖에 안합니다. 시그니쳐 메뉴인 햄치즈 팬케익은 따듯하고 폭신폭신한 팬케이크 안에 샐러드와 햄치즈 케찹 머스타드를 함께 넣어줍니다. 입안에서 달콤, 상콤, 촉촉, 고소함이 입 안 가득 채워 줍니다. 2,000원으로 작은 행복을 누릴 수 있는 곳이에요 ! 3. 카레치킨 떡볶이주소 : 특별시 동작구 노량진동 148-88치킨카레떡볶이 3,500원 / 순대볶음 3,000원 / 모든 순대 2,500원 / 튀김 4개 2,000원​카레맛 소스에 떡볶이와 치킨을 함께 주시는데요. 생각보다 굉장히 잘 어울리고 맛있게 먹었습니다. 카레가 들어가 다양한 향과 자극적인 맛이 종종 생각나게 하는 맛인데요. 가격까지 저렴해 부담 없이 즐길 수 있는 곳이에요. 저는 그냥 카레는 좋아하는 편이 아니지만 떡볶이 소스와 함께 하니 거부감 없이 맛있게 먹을 수 있는 곳이에요. 오뎅도 있으니 분식이 생각 날 때 저렴하게 먹을 수 있는 곳으로 추천 !​참 그리고 노량진 가성비 좋은 식당들은 현금으로 내야 싸게 드실 수 있는 곳이 많으니 현금 챙겨 가시는 게 이득입니다! 특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
﻿ 이왕이면 든든하게, 갓성비 한 끼“우린 손님이라고 불러본 적이 없어요. 아들, 공주라고 해요(웃음). 진심이에요. 밥 한 술이라도 더 퍼주려고 하죠.”노량진 컵밥거리의 터줏대감인 ‘다미네삼겹살컵밥’ 한경희 사장의 말이다. 자매가 같이 운영하는 이 가게는 공시생들에게 인심 좋은 밥집으로 하다.“원래는 노량진역 쪽에 분식 포장마차가 줄지어 있었어요. 육교가 헐리면서 컵밥집들이 이쪽으로 옮겨왔죠.”컵밥거리는 단순히 음식을 파는 골목이 아니다. 이른바 공무원 시험을 준비하는 수험생을 뜻하는 공시생들의 든든한 밥집이자 도시에 생명력을 불어넣는 역할을 한다. 기약 없이 이어지던 팬데믹 상황에 컵밥거리도 오랫동안 고전을 면치 못했다. ​코로나19로 출석하는 수험생이 크게 줄고, ‘인강’으로 대체하면서 노량진 고시촌 거주 인구 자체가 줄어든 것이다. 아직도 컵밥거리 전체가 완전히 회복하지 못했다.현재 일상이 조금씩 돌아오고 대면 강의가 늘면서 입주 상인들은 다시금 희망을 기대하고 있다. 컵밥거리는 역사가 꽤 오래된 만큼 단골의 역사, 사람 사이의 사연도 쌓였다.“여기서 공시를 준비하다가 결혼해서 아이 데리고 오는 단골을 만날 때 제일 반갑죠. 나들이를 겸해 이 동네에 오기도 하고요.”고객의 취향에 맞춘 먹거리물론 컵밥거리가 처음부터 조성된 것은 아니다. 역사는 1970년대 말, 1980년대 초로 거슬러 올라간다. 광화문, 종로 등지에 몰려 있던 입시 학원이 도시 정비와 과밀 해소 차원에서 노량진 등으로 이주하게 된 것이다. 이때 수험생들의 출출한 배를 책임지는 노점도 같이 이전했다. 현재 동작경찰서가 있는 라인 앞이 제일 붐볐고, 길 건너 노량진역에도 노점과 포장마차가 많았다. 주 종목은 역시 떡볶이, 순대, 어묵 등의 분식. 그러다가 점차 공시생이 늘어난 것이 컵밥 탄생에 큰 영향을 미쳤다. 출퇴근하는 입시생과 달리 1년 이상 장기간 거주 공간을 얻어 숙박하며 공부하는 공무원 시험 준비생이 늘면서 밥 위에 햄·소시지·참치·김치 등을 올려 ‘컵에 담은 밥’을 파는 포장마차가 하나둘 생겼고, 이내 노량진을 대표하는 먹거리인 ‘컵밥’ 집이 모여 거리를 형성한 것이다. ​현재는 자치구의 지원으로 포장마차의 가장 큰 단점이었던 위생 문제를 해결하기 위해 튼튼하고 예쁜 부스가 생겨났고, 수도와 전기 시설도 놓였다. 거리가 더러워지지 않게 전담 청소 요원이 일하고 있으며, 원래 서서 먹던 손님들의 불편을 해소하기 위해 부스 사이사이에 쉼터도 마련했고, 여름철에는 더위를 식혀줄 쿨링 포그까지 설치했다. 당연히 입주 상인들은 도로점용료를 당국에 지불하고 장사한다. “컵밥은 본디 미약하게 시작했지만, 이제는 양이나 맛 어느 것도 꿀리지 않는 별미이자 노량진을 대표하는 특화 거리의 주인공이 됐다.”한 끼라도 풍성하고 든든하게원래 노량진 공시촌은 저렴한 ‘월권밥’, ‘식권밥’으로 하다. 한 끼 가격이 도시 평균보다 훨씬 싸다. 백반 중심의 옛 메뉴와 달리 신세대 공시생들은 다양한 음식으로 끼니를 해결한다. 거리 포장마차에서 밥 비슷(?)한 든든한 음식을 팔기 시작한 이유다. 초기에는 볶은 김치, 김 가루, 달걀, 햄 등을 얹은 비빔밥 형태였다. 당시 젊은이들이 제일 좋아하는 입맛을 고려한 것. 그러다가 고기가 등장하고, 다채로운 메뉴가 생겨나면서 현재 컵밥거리의 명성을 얻게 됐다​“토스트 같은 간식에서 점차 한 끼 정식으로 먹는 식당 같은 포장마차가 많이 생겼어요. 간식에서 주식으로 업종 전환을 많이 한 거죠. 공시생들은 돈이 없잖아요. 무엇보다 든든하고 색다른 맛을 찾아온 것이기도 해요.” 자매가 함께 다미네삼겹살컵밥을 운영하는 한정희 사장의 말이다.전체 23개에 이르는 컵밥 부스의 메뉴는 역시 원조인 컵밥이 60% 정도이고 와플 같은 디저트류, 기타 일본 라멘과 베트남 쌀국수, 떡볶이, 꼬치류, 수제비 등 다채로운 매장이 입점해 있다. 단순히 주머니 가벼운 공시생들의 음식이라고 우습게 보았다가는 큰코다친다. 맛있는 집이 아주 많다. 경쟁이 치열하기도 하거니와 수험생들은 원래 신경이 예민하고 입맛이 까다롭기 때문이다.세대 불문, 사랑받을 자격 충분한 컵밥이 거리의 컵밥에는 몇 가지 공통점이 있다. 주메뉴가 20개 정도 되고, 여기에 다양한 고명(토핑)을 얹은 확장 메뉴가 일고여덟 가지에 이른다. 전체적으로 100여 가지 가까운 메뉴가 준비되는 셈이다. 김치볶음과 김, 달걀은 고정된 고명이고 온갖 고기 종류, 그 고기를 조리하는 방식, 소스, 특별 토핑에 따라 메뉴가 다양해진다. 예를 들어 손님은 이렇게 주문한다.“스페셜 김치덮밥 5번이요.”그러면 주인은 컵에 밥을 담고 김치볶음과 달걀 고명을 준비한 상태에서 볶은 삼겹살, 훈제 오리 고기, 모차렐라 치즈 등 추가 고명을 얹어 내준다. 당연히 주인은 이 모든 메뉴를 외우고 있다. ​어마어마하다. 치열한 경쟁과 고민, 소비자인 공시생들의 요구를 반영한 메뉴의 변화가 오랜 시간 쌓이면서 만들어진 것이다 보니 맛이 없을 수도 없다. 말하자면 미각과 현대 음식 문명의 총정리판, 일타 강사 족집게 맛이다. 이렇게 내는 음식값이 4000~5000원 선이다.노량진은 에서도 물가가 싼 동네다. 1000원짜리 아메리카노가 제일 먼저 생긴 곳도 노량진이라고 한다. 소비력 왕성한 청춘들이 1~2년 이상 시험 준비를 하면서 인구가 집중되었고, 하나의 작은 소비 도시가 생성되었다고 할 수 있다. 준비하는 청춘들의 별미 집이라는 것도 특별한 의미를 더한다. 솔직히 요리사인 필자가 보기에도 이 음식들은 아주 맛있고, 내용도 충만해 보였다.​자, 이제 여러분도 노량진을 사랑해줄 마음이 생겼을 것 같다. 입맛과 취향을 모두 만족시킬 노량진의 다양한 먹거리를 즐겨보시길 바란다. 지하철표 한 장과 1만원짜리 한 장이면 충분하다.​ 오랜 시간 컵밥거리를 지켜온 유메나라멘 사장님.​노량진 공시생들의 든든한 한 끼를 책임지고 있는 다미네삼겹살컵밥의 자매 사장님과 박찬일 셰프.​박찬일1966년  출생. <백년식당>, <노포의 장사법> 등의 책을 쓰며 ‘글 잘 쓰는 요리사’라는 별명을 얻었다.이 사랑하는 음식에 대한 재미있는 이야기를 찾아내 널리 알리면서 사람들의 입맛을 돋우고 있다.​놓치지 않을 거예요! - 노량진 컵밥거리 명물 열전 3호점 노량진와플물 대신 우유로만 반죽해 겉바속촉인 와플로, 달콤한 우유 생크림이 기본 재료다. 모든 메뉴는 1500~3000원이며, 500원만 더하면 사과잼이나 생크림, 생과일 등 토핑을 추가할 수 있다.​​ 6호점 다미네삼겹살컵밥<수요미식회>에서 인정한 곳으로, 제육을 비롯해 스팸·날치알·삼겹살·훈제 오리 고기 등을 재료로 40가지 넘는 메뉴가 있다. 3500원부터 모든 고명을 얹은 다미FLEX컵밥은 9000원.  11호점 오가네팬케익컵밥거리에서 단일 품목으로 가장 한 곳. 소시지가 들어가 든든한 팬케이크부터 슈크림 가득한 디저트까지 2000~2500원에 맛볼 수 있다.​​ 12호점 유메나라멘박찬일 셰프도 인정한 ‘찐’ 맛집. 오사카 어느 골목의 맛집과 견주어도 손색없는 야키소바와 라멘이 추천 메뉴. 가격은 3500원부터, 곱빼기는 5500원까지.​​ 15호점 컵밥매니아두툼한 닭 다릿살을 직화로 구워 불맛이 살아 있는 곳으로, 다양한 메뉴를 4500~5500원 선에 맛볼 수 있다. 컵밥거리 제일의 청결함이 돋보인다.​​ 18호점 치킨카레떡볶이쌀떡과 밀떡이 함께 들어 있는 매콤한 카레떡볶이와 바삭한 순살 치킨이 만났다. 메뉴인 치킨카레떡볶이 4000원, 김밥 2000원, 떡·튀·순 4500원​​﻿﻿ 19호점 만나흑미컵밥토스트컵밥거리의 시작이 된 토스트를 맛볼 수 있는 곳. 베이컨햄치즈토스트 3500원, 채소토스트 2000원부터. 흑미밥을 제공하는 컵밥도 인기다.글 박찬일 취재 김시웅 사진 양성모, 이해리 
일요일 저녁 현이와 무엇을 먹을지 고민하다가노량진 컵밥거리를 가보기로 했어요!  ​고등학교 때 자주갔었는데 그 뒤로는 처음이네요ㅎㅎ무려 10년만에 어떻게 바뀌었을지..두근두근!  위치 및 장소 동작구 노량진로 178 특별시 동작구 노량진로 178 영업시간10시~22시(가게마다 상이)  컵밥거리는 노량진역 3번출구 5분정도 거리에 있어요!저희는 차를 가져와서 근처 골목길에 주차해놓고 호다닥 포장해오기!​주차공간이 없을땐 주변 주차장을 이용해야해요 ㅠㅠ빌딩 주차는 자리가 많지 않아서 수산시장주차장에 주차하시길 추천!​ 컵밥거리 근처 주차장​1. 일미일 민영 주차장 (30분 2,000원)-  동작구 노량진로 121(컵밥거리 맞은편)​2. 영빌딩 주차장 (30분 2,000원)-  동작구 노량진로 166(컵밥거리 시작지점 근처)​3. 노량진수산시장 공영주차장 (30분 1,000원)-  동작구 노들로 674*수산시장 구경도 할 겸 저렴하게 주차하길 추천!​4. 한성임업사 주차장 (30분 3,000원)-  동작구 만양로 105 한성빌딩(올리브영 건물 뒤쪽)​5. 센트럴빌딩 주차장 (30분 2,000원)-  동작구 노량진로 156 노량진센타빌딩(하나은행 건물)​네이버 지도제가 기억하는 노량진 컵밥은 맥도날드 앞에빨간 포장마차가 줄줄이 있는 모습이였는데이번에 가보니 위치도 조금 달라졌고깔끔하게 싹 바뀌어서 놀랐어요!  ​보기에도 좋고 노량진의 마스코트(?)처럼될 수 있을것 같아요ㅎㅎ 컵밥거리 가게 안내도이렇게 안내도가 있어 한눈에 가게들과 쉼터 위치를 알 수 있어 좋네용ㅎㅎ중간중간에 쉼터가 있어서 이제 길거리위에서 먹지않아도 되서 다행..! ​쉼터는 외부, 맑은공기 쉼터는 미세먼지를 피해 내부에서 식사가능한 공간이에요쉼터를 만든건 신의 한 수인 듯 합니다ㅋㅋㅋ​ 설레였던 마음과는 달리 일요일 저녁8시쯤이라그런지 문을 닫은 가게들이 많더라구요 ㅜㅜ가게마다 휴무일이 다른데 일요일은 많이 쉬시나봅니다..참고하시길!  한 오가네 팬케익!이 앞쪽만 지나가도 고소한 냄새가 장난아니에요ㅠㅠ밥먹고 후식으로 먹으면 딱! 컵밥거리 끝쪽에 있는 치킨카레떡볶이!여기 떡볶이 진짜 맛있어요..ㅜㅜ카레향 확 나는 매콤한 떡볶이에 치킨 콕 찍어먹으면 황홀..컵밥만 먹기 아쉽다면 한번 드셔보세요!!꼭!!!저희는 아쉽지만 다음 기회를 노려봅니다ㅠㅠ   저희는 줄이 가장 길었던 7호점 왕왕이모네컵밥으로!​ 여긴 월/화 휴무이네용!가게마다 휴무일이 다른 것 같아요ㅎㅎ​   메뉴가 정말 다양해서 한참 고민했어요​저희는 이렇게 주문!​왕왕 4,000원 / 곱 5,000원(김치볶음+스팸+날치알+참치마요+계란+비엔나+숙주+콘)삼알컵밥 4,500원 / 곱 5,500원(삼겹살+알+가스오부시+스팸+계란+비엔나)​배가 많~이 고파서 곱배기로 주문ㅋㅋㅋㅋ(일단 욕심부리고 봄) 줄이 길었던 만큼 촬영도 여러번 했던 곳이었어요!'라이브' 드라마를 재밌게 봤었는데여기나왔었다니 반갑네요ㅋㅋㅋ  ​그리고 요즘 핫한 유투버 웅이님도 방문한 곳이에요!먹방 제대로 찍으셨던데 기대됩니당ㅋㅋㅋㅋ​ 지글지글 맛있게 익어가는 우리의 컵밥재료들!​ Previous imageNext image 소스는 기본으로 데리야끼 소스를 뿌려주시는 것 같아용저는 매운게 땡겨서 매운 소스도 조금 뿌려달라고했어요!​  포장해온 컵밥!이렇게 보면 곱배기여도 양이 별로 안많은 것 같지만 저 포장용기가 정말커요ㅋㅋㅋㅋ베라 파인트 사이즈정도..?양은 기본으로 하셔도 적당할거같아용ㅎㅎ​맛은 모두가 알법한 그런 맛!맛이 없을 수 없는 맛이었어요ㅎㅎ  ​삼알컵밥은 삼겹살과 톡톡터지는 날치알이 식감이 좋았고왕왕은 맛있는거 다 때려붓고 한번에 먹는 맛!소스를 뿌렸더니 적당히 매콤해서 좋았어요ㅎㅎ​​다음엔 팬케이크와 떡볶이를 먹으러 한번 더 가볼 생각입니다!​​ 고르는 재미와 가성비 넘치는노량진 컵밥거리에서든든한 한끼 하고가세요!! 
안녕하세요. 밍크블로거입니다.오랜만에 노량진에 갈일이 있어서 들렀다가 허기진 배를 잠시나마 달래보기 위해서 오랜만에 길거리에서(?)밥을 먹었다.그나마 다행인게 일전에 매스컴에서 나올때부터 한번쯤은 맛보고 싶었던 컵밥을 한번 맛볼 수 있는 곳이다.  노량진 역 건너편에서 한강대교 방면으로 가면 만날 수 있는 곳이다.몇 몇 방송국에서 나오면서 많이 해진 노량진 컵밥거리​ GS주유소 앞이 컵밥거리의 시작점이다.사실, 나는 처음에 이곳 부근을 노량진 컵밥거리 주차장으로 염두해두었는데 주유하는 차량들이 적지 않아서 주차장으로 잠시 이용하는 것은 어려웠다.​​  코로나로 인해서 학원생들이 많이 줄었다그러다보니 컵밥가게들도 문을 열지 않은 곳들이 많이 늘어났다.​ 그중에서 문을 열고 장사를 하셨던 몇 곳 안되는 곳 중의 하나메뉴 한번 보시라고 올려본다. 다양한 메뉴판그리고 가격표선택의 폭이 무척 넓다.​ 진짜 메뉴가 무척이나 많았다.그 다양한 조합으로 무려 50여가지의 메뉴를 만들어낸다.​ 친절하신 컵밥가게 아주머니의 설명도 있었고나는 무엇을 먹어야 좋을지 몰라서 그냥 추천에 맡겼다."그냥 추천해서 한그릇 주세요~"이게 나의 외침이었다.결과적으로 데리야끼소스는 나에게는 별로 좋지 않은 선택이었지만 말이다.​ 큼지막한 불판위에 한쪽에서는 후라이를 하고 다른 한켠에서는 스팸을 굽고 다른 한쪽에서는 베이컨을 굽고 삼겹살을 굽는 진짜 다용도 불판이 있었다.마치 이 커다란 불판을 나는 캠핑장으로 가지고 가고 싶은 욕심이 들정도로 무척이나 다양한 식재료들을 만들었던 불판이다.​​ 어디서 소식을 듣고 왔는지 비둘기도 왔다.아마도 손님들이 흘리는 밥들을 주워먹는가보다.​ 소스가 다소 진한게 아쉬웠다.사실 계란후라이가 들어간 이런 비빔밥 형태를 무척이나 좋아하지만 이날은 소스가 문제였는지 모르겠지만 입맛에 썩 맞지 않았다.고열량의 식재료들이 있어서 고시공부나 학원에서 열심히 공부하는 학생들에게는 좋을 수 있으나...쌀쌀한 날씨 탓에 서서 먹는게 여간 쉬운일이 아니었다. ​ 솔직히... 추워서 그런건지 몰라도내 스타일은 아니었다.스팸과 소시지 햄 그리고 베이컨 그리고 계란이 들어간 조합은 무언가 이것도 저것도 아닌 듯한 느낌이 살짝 들었다.각각의 식재료만 본다면 매력적인 재료들이지만 어쩌면 그것들이 모두 만나서 어울어지기에는 조금은 무리수가 있지 않았나 생각된다.​ 특별시 동작구 노량진동 148-88 노량진 컵밥거리는 딱히 주차장은 없지만 지도상에 고려이앤씨 건물 바로 앞에 스타벅스 P라고 쓰여있는 곳이 그나마 인근에서 가장 큰 노량진 컵밥거리 주차장이다. ​​ 
이전부터 엄청 먹어보고싶었던 노량진 컵밥이랑 떡볶이!!!한 두달전부터 노려보다가 결국 노량진으로 먹으러 갔다이런 음식 원래 좋아라했는데, 코로나 이후로 못먹었는데 일단 갔다사실 노량진에 컵밥이 해서 컵밥거리라고 이름이 붙었는데카레떢볶이도 진짜 하다고 했다👍10년전인가 그때 먹어봤을 때 존맛탱이었는데 그 집이 아직도 있다기에 냅다 달렸다!!!카레떡볶이집 도착!전체적으로 튀김들이 바삭해보였고, 기름 색깔도 맑은걸 보니 아주 먹음직스러웠당그리고 위생도 엄청 깔끔!!!아주 꼼꼼하게 잘 관리하고 계셨음요렇게 치킨도 있어서 치킨카레떡볶이를 먹어도 괜찮을 것 같았당!요것도 아주 바삭바삭해✨우리가 주문한 건 바로 요거!!1번의 메뉴였는데떡볶이 + 순대 + 튀김가지 / 이렇게 단돈 4,500원가격 실화냐 양도 정말 푸짐했따ㅠㅠㅠ4,500원에 이렇게 먹을 수 있는거야?게다가 쌀떡💖바삭한 튀김에 순대에 깻잎 토핑까지 완벽했다먹어본 결과⭐⭐⭐⭐⭐존맛탱👍적당하니 매콤한 맛과 카레맛이 느껴졌다카레가 진하지도 않아서 딱 입안에서 은은하게 풍길정도였다!만약에 카레가 많이 들어갔다면 떡볶이 맛을 누를 수 있었을 것 같은데, 적당하게 비율이 맞아서 최고였음그리고 꾸덕한 소스에 순대 쿡ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ짱맛이건 부먹 용서됨!!!!둘이서 먹었는데 은근 배불렀다근데 넘 맛있어서 내심 혼자 다 먹을 수 있을 것 같았음ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 2차메뉴는 컵밥!!!!종류가 너무너무 많아서 고르는데 너무 어려웠던 컵밥ㅠㅠㅠ진짜 종류가 다양한데, 다 맛이 없을 수 없는 조합이었듬한참을 ㅋㅋㅋ메뉴 선택 고민했듬보니까 기본적으로 계란후라이, 김치볶은건 기본옵션으로 깔려있었다🧡그래서 우리는 스팸마요로 도전!주문하면 바로 앞에서 만들어주신다등장ㅠㅠ아 비주얼 무엇 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ가격은 3,000원스팸 두툼하게 올려진거에 계란후라이까지ㅠ 맛이 없을 수가 없지요참고로 옆에 애기들 있었는데 애기들은 매울 수 있으나 다른 간장소스? 이런거에 넣어주셨다! 이렇게 쓱싹쓱싹 비벼서 먹어본 결과여기도 ⭐⭐⭐⭐⭐ 맛집맵지도 않고, 간도 적당했고 콘옥수수에 마요네즈 조합도 좋았다마요네즈 별로 안 좋아하는데, 요렇게 먹으니 맛있었음!!!그리고 양이 많아서 1그릇이면 식사 가능!!!너무 맛있게 먹었던 컵밥집아쉬운건 와플 못먹어서_ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ눈물흐ㅡ그귝다음에 노량진 다시 도전!!! 
#오가네팬케이크#오가네팬케익#오가네팬케익영업시간주2회휴무 (휴무날은 사장님자유)사장님 쉬는날은 자유평일- 오후 1시부터~  저녁 10시까지주말 -토요일 오후1시부터~저녁10시까지일요일 오후5시 오픈 ~저녁 10시까지​  안녕하세요!오늘은 노량진 컵밥거리에서맛있다는 오가네팬케익집을 다녀왔어요!간식으로 포장해서 먹으려고 해요~!​노량진은 공무원학원도 많고고시 공부하시는 분들도 계셔서저렴하지만  가성비좋게 노량진 컵밥거리에서맛있게  한끼를 먹을 수  있는 곳이라서정말 좋다고 생각합니다!~​그래서 노량진에 컵밥거리가 생겨서정말 좋은 것 같아요!! # 가 생기고Tv에서도 몇번 봤는데 가보는 건 처음인것같아요!  노량진 컵밥거리가 굉장히 길게쭉 이어져 있었어요~!!저녁시간이라서 많은 사람들이 저녁을 먹고 있었어요!  중간쯤 가게 안내도가 있어요!먹거리가 진짜 많더라구요~!!​와플, 떡볶이 + 닭강정컵밥 , 팬케익 , 닭꼬치 등등메뉴가 엄청 많더라구요~!! 오늘 가보고 싶었던 오가네 팬케익에 왔어요! 중간지점쯤 있었어요~!! 오가네팬케익메뉴입니다!!#고구마팬케익#피자팬케익#콘팬케익#더블치즈팬케익#햄치즈팬케익#슈크림팬케익#콘샐러드팬케익#치즈팬케익이렇게 있습니다! #오가네팬케익 은다른 체인점이 없고 오직 에서만먹을 수 있다고 합니다~!! #오가네팬케익가격 은2,000원~ 2,500원 입니다!가격이 비싸지 않아서 좋았어요!#오가네팬케익결제 는 계좌이체 / 현금만 가능합니다!! 저는 #오가네팬케익포장 하려고 해서베스트메뉴인 햄치즈 2개를 주문했어요!베스트메뉴여서 기대했어요 ~~​포장시 미리 사장님께 말씀드리면포장으로 준비해주세요 :) 그리고 오가네팬케익에서따로 코카콜라 1캔을 주문하면 600원이에요!!코카콜라도 저렴하네요~  오가네팬케익 사장님께서정성껏 만들어 주셔서 잠시 대기하고 있었어요~!! 오가네팬케익에 또 다른 메뉴로팬케익말고 타코야끼도판매하더라구요~!! 다음에는 오가네팬케익에서 다른 메뉴도 먹어보고 싶네요~~  #오가네팬케익포장 하여집으로 돌아갔어요~~!빨리 집가서 먹어보고 싶었어요!!맛이 엄청 궁금했습니다. 노량진 오가네팬케익은1991년도부터 생겼나봐요~!​집에와서 붙여주신 스티커를 보니까 since 1991 이렇게 써있어서 깜짝놀랐어요!정말 하고 맛있다고 하는 이유가 있네요~정말 오래된 곳이네요! 오가네팬케익은팬케익 위에 야채샐러드와 햄 + 소스이렇게 조합이 되어있어요! 먹기 좋게 사이즈도 딱이고 한 입 먹었는데!! 정말 맛있다고 하는 이유를 알 것 같아요!​소세지와 야채샐러드 + 팬케익 조합이 진짜 맛있더라구요 ❤️한 입 크기로 먹기로 편하고 좋았어요!​ 간식으로 먹어도 맛있고 저녁으로 가볍게먹기도 넘 좋은  오가네팬케익 !!​에서 포장해서 먹었는데진짜 맛있더라구요!!한 번 먹고 나니 자꾸 생각이나요~!!또 사먹을 것 같아요!!❤️​에 가신다면 오가네팬케익추천드립니다!!​​ 
안녕하세요:)걸어다니고가성비 데이트 찾으시는 분들에게추천드리는 노량진 컵밥 거리 데이트❤️ 특별시 동작구 노량진로 178 노량진역 8번출구로 나가셔도 되고1번, 2번, 3번 출구로 나가셔도 됩니다!걸어서 3분도 안되게 컵밥거리를 만나보실 수 있습니다  저희는 일요일 점심쯔음에 방문했는데모든 가게가 문을 열진 않았어요노량진은 공무원 시험을 준비하는 학생들이 많아요​ 왕왕 이모네-컵밥첫번째 추천집은 왕왕이모네입니다:)현금이 없어도 됩니다!모든 가게가 계좌이체가 잘되어있어요  왕왕 이모네는 굉장히 한집이죠유투버, 연예인들이 많이 왔었어요  컵밥집이 굉장히 많지만이집이 잘되는 곳은 이모님이 학생들에게 따수하게 대해주십니다마치 할머니집온것같은 느낌이에요 노량진 컵밥거리는 조금씩 다양하게 먹어보시는 것을 추천드립니다왕왕 이모네의 추천메뉴는 3가지치즈 삼겹치즈 왕왕치즈 소불가격은 4천원  볶음김치와, 소불고기를 많이 만들어두고조리해주십니다나오는 속도도 굉장히 빨라요  저는 치즈 삼겹을 주문했어요밥, 볶음김치, 스팸, 대패삼겹, 계란후라이,숙주, 소시지, 옥수수, 치즈정말 재료가 아낌없이 들어가있어요  이걸 4천원만 주고 먹어도 될까하는 생각이에요맛은 정말 최고였습니다특별한 맛이라기보다는아는 맛이라서 더 맛있었어요  저희는 따로 먹을 수 있는 곳으로 이동해서 먹었습니다​​ 치킨카레 떡볶이다음은 제가 제~~일 맛있게 먹었던치킨 카레 떡볶이ㅠㅠ  오늘 먹은 것중에 제일 추천드리는 치킨 카레 떡볶이치카떡도 있고컵치킨, 떡볶이, 순대, 다양한 튀김, 치킨, 순대볶음이 있어요세트메뉴가 굉장히 잘 구성되어있어요  치킨 카레 떡볶이 1인분보면 순대볶음도 많이 드시더라구요쌀떡과 밀떡이 같이 들어있고만든지 좀 오래되서 떡이 쫜득한 느낌은 없지만양념이 정말 맛있습니다카레맛이 강하게 나서 약간 신전떡볶이를 먹는 듯한 기분이였어요특히나 치킨을 카레맛 떡볶이 소스에 적셔먹는 게 맛있었어요!!!​​ 축제온듯한 맛-야끼소바다음은 돈코츠 라멘과 야끼소바, 컵밥을 판매하는 곳이에요!  가격은 4천원이고 곱배기는 5천5백원!돈코츠 라멘도 맛있을것 같아요ㅠ 앞에 음식모형이 있으니망설이지말고 주문하셔요 정말 양이 푸짐했던 야끼소바 김치도 준비되어 있습니다여러분 김치 꼭 챙기셔야해요 숙주, 우동면, 데리야끼, 마요네즈가 듬뿍듬뿍정말 아낌없이 들어가있어서맛있었습니다!다만 한국인이 먹기엔 조금 느끼하기 때문에김치가 필수입니다 ㅎㅎㅎ왠지 피씨방에서 먹는 듯한 느낌이 나요 입가심으로 깔끔하게900원 아메리카노커피 온리​​가성비 데이트 맛집노량진 컵밥거리맛있게 잘 놀다 왔습니다!​ ​ 
#안녕하세요젤라예요#내돈내산#노량진수제비 #노량진손수제비 #노량진수제비맛집​매번 야식으로 먹을까말까 고민만 하던 곳인데 해가 떠있을 때 이쪽으로 올일이 있어서 노량진 수제비에서 오리지널 수제비를 먹었다.  노량진 수제비 메뉴는 단 두 가지.오리지널 수제비 4500원얼큰 수제비 5000원​2022년 6월 1일에 500원씩 오른 가격인데, 가격이 올랐어도 저렴하다.​요즘 5천원짜리 한 장 가지고 밥 먹기가 워낙 어려워서.. 📍위치노량진역3번출구에서 나와서 노들역 가는 방향(컵밥거리 방면)으로 쭉 올라오다보면 끄트머리쯤에 있다.  반찬은 김치, 단무지가 있고 초록그릇에 덜어먹으면 된다. 얼큰한 맛을 더해줄 고추도 준비되어있다. 5분정도 기다리니 나온 수제비. 수제비 뜯는 사진도 찍었는데 사장님께서 원치 않으시는 것 같아 올리진 않았당. ​주문 즉시 수제비 반죽을 조물조물 툭툭 뜯어서 즉석에서 끓여주신다.  4500원이지만 양이 넉넉하다. 국물이 존맛탱이다💓후추, (아마도)멸치육수, 칼칼한 고춧가루의 삼위일체가 예술이다. 두꺼운 부분은 씹는 맛이 있고 쫀득하고, 얇은 부분은 부드러우면서 쫄깃하다.수제비 뜯으시는 손맛이 예술🥰​전체적으로 술술 넘어갔다. 이런 글이 없었어도 끝까지 다 먹었을거다ㅎㅎ그만큼 존맛탱❤️ 나트륨 조절+배불러서 국물은 잘 안 먹는데 여기껀 한 방울도 안 남기고 다 먹었닼ㅋㅋㅋ​야식으로도, 그냥 식사로도 따뜻하고 든든한 노량진 수제비 짱짱👍❤️ 노량진수제비특별시 동작구 노량진로 190 고려교육타워-어바니엘한강 #노량진달인수제비 #백종원의3대천왕수제비 #노량진백종원의3대천왕수제비 #노량진수제비맛집 #노량진수제비포장마차 #수제비 ​ 
< 노량진 컵밥거리 > 특별시 동작구 노량진로 178 ​친구가 얼마전에 인스타에서 보고 너무 궁금하다고 한 노량진 컵밥거리!휴일이 가게마다 각각 다르다고해서 혹시나 다 닫았을까 걱정을 가득 안고 출발했다​  ​말로만 듣다 드디어 오게된 컵밥거리사실 상상속의(?) 컵밥거리는 여수 꿈뜨락몰? 처럼 실내에 여러 컵밥집이 모여있는 모습이었는데 정말로 거리에 있어서 놀랐다​ ​날이 좋아서 그런지 이미 많은 분들이 컵밥거리에 가득했당 😮 저무는 햇빛을 살짝 받아 감성적이게 찍힌 노량진 컵밥거리ㅋㅋ​ 노량진 컵밥거리 가게 안내도​컵밥거리라서 컵밥집만 있을 줄 알았는데 와플, 떡볶이, 팬케익, 수제비 등등 다양한 메뉴들이 있었다📝​또 가게들 중간중간에 쉼터가 있어 주문한 음식을 가져가 먹을 수 있다친구가 제일 먹고싶다고 했던 야끼소바집은 아쉽게도 휴무여서ㅠ 다른 메뉴를 선택해야했당​  ​한참 고민하다 선택한 첫번째 메뉴! 컵밥 거리 앞쪽에 위치한 베트남쌀국수 집인데 쌀국수와 볶음면, 덮밥을 판매하셨다야끼소바를 못먹으니 아쉬운대로 새우오징어 볶음면🦐🦑을 주문했다​컵밥 가게들이 카드결제가 안되기 때문에 현금으로 결제하거나 계좌이체를 해야했다​  ​철판에서 맛있게 볶아지고 있는 볶음면! 사실 컵밥거리 음식들이 대체로 저렴하기 때문에 친구와 이것저것 먹어야지〰️ 계획을 세웠는데 첫번째 음식이었던 볶음면 양을 보자마자 마음을 싹 접었다ㅋㅋ 양이 정말 한가득..​ ​화려한 스킬로 볶음면을 볶아주시는 사장님👍땅콩가루의 유무와 맵기조절도 가능했다​ ​컵밥거리에 왔으니 꼭 먹어봐야지 생각했던 컵밥가게들 마다 들어가는 토핑과 맛이 조금씩 다른것 같아서 어디서 먹을지 고민하다 제일 줄이 긴곳으로 결정했는데 나중에 보니 모든 가게가 줄이 길었다 😅 결론 : 컵밥거리는 모두 맛집이다​  ​내가 주문한 곳은 다미네 삼겹살컵밥 집인데 앞에 이렇게 모형도 있어서 결정장애인 내가 메뉴를 선택하는데 큰 도움이 됐다​친구와 서로 좋아하지 않는 재료를 제외하고 보니 '참치마요 + 떡갈비 + 치즈컵밥'밖에 남지 않아섴ㅋㅋ 그걸로 주문했다​  ​철판에 지글지글 구워지는 메뉴들계란은 반숙과 완숙을 선택할 수 있었는데 나는 완숙파지만 비주얼때문에 반숙을 골라보았다​  ​쉼터에 자리를 잡고 포장한 컵밥 개봉!사실 쉼터가 그렇게 깨끗한 편은 아니라 가지고 있던 물티슈로 열심히 자리를 닦았다​혹시 포장해서 바로 쉼터에서 드실 분들.. 소독제나 물티슈가 정말 유용할거에요 꼭 챙겨가세용😉​  ​왼쪽은 참치마요 떡갈비 치즈컵밥, 오른쪽은 새우 오징어 볶음면​이렇게 두개 합해서 8000원! 요즘 1인분 가격이 정말 많이 올라서 밖에서 먹으면 인당 만원은 금방인데 정말 가성비가 최고였다ㅠ​ ​먹기전에 투샷 한장더​  ​먹기 좋게 열심히 비벼준 컵밥! 재료는 계란, 콘이 가득 들어간 참치마요, 볶음김치, 떡갈비, 슬라이스 치즈, 김​사실 맛있는거에 맛있는거가 더해져서 맛없을 수 없는 조합이었다먹다보니 치즈맛이 조금 강해서 치즈가 안들어갔으면 더 맛있을 것 같긴했다​​   다음은 새우오징어 볶음면항상 쌀국수집을 가면 볶음면보다는 국물있는 쌀국수를 주문하는데 국물이 있으면 나중에 처리하기 어려울 것 같아 볶음면을 주문해 보았다​해산물 비린내 하나 없이 싱싱하고 짭쪼름하면서 땅콩의 고소함이 확 올라와서 너무 좋았다😆​둘다 매운걸 못먹는 편이라 맵기 조절에서 쫄아서 조금만 맵게 해달라 부탁드렸는데 그렇게 맵지 않아서 다음엔 단계를조금 더 올려먹어도 될 것 같았다​ ​빠질 수 없는 후식후식으로 치킨카레 떡볶이와 팬케익 둘다 먹고 싶었는데 컵밥과 볶음면을 먹고 나니 이미 배가 너무 불러서 조금 더 궁금했던 팬케이크로 결정했다​타코야끼는 이날 재료가 다 떨어졌다 하셔서 팬케이크를 두개 주문하기로 했다😢​  ​메뉴는 요렇게 여덟가지가 있었는데 찐 후식맛일 것 같은 슈크림과 콘팬케익 이렇게 두개를 주문해보았다​반씩 나눠서 먹고싶었는데 아쉽게도 자르기 어렵다 하셔서 한입씩 먹기로 했당​   한개씩 포장해주신 팬케익! 여기 노량진에서 밖에 판매하지 않는다해서 기대감이 엄청 높았다ㅎ​  ​먼저 먹어본 슈크림! 정말 슈크림이 흘러 넘칠정도로 가득이었다슈크림이 엄청 시원해서 아이스크림을 먹는것 같은 맛이었는데 또 팬케익은 따끈따끈해서 둘이 너무 잘어울렸다.. 최고의 조합​팬케익 반죽은 겉은 살짝 바삭하니 속은 촉촉한 식감이었고 계란 특유의 맛? 이 잘 느껴졌는데 나는 이게 호 이지만 계란 비린맛을 별로 안좋아하는 분이라면 이 맛이 강하게 느껴질 수도 있을 것 같았다​기대감이 높았는데 그거 이상으로 너무 맛있어서 둘다 눈이 동그래져서 순식간에 다먹었다​   콘팬케익 🌽 콘이 흘러넘치는 비주얼 깡패..콘팬케이크 안에 핫도그 소세지가 들어 있는데 뽀득한 소세지와 아삭한 콘이 너무 잘어울렸고 팬케익으로 감싸서 그런지 일반 핫도그와는 조금 다른 새로운 맛이었다​두개 다 너무 맛있게 먹어서 아무리 컵밥을 먹고 배가 부르다 하더라도 여기 팬케이크는 꼭❗️ 할 것 같다  평점​총점 : ●●●●○(4.0)​맛 : ●●●●○(4.0)가격 : ●●●●●(5.0)위생 : ●●●○○(3.5)가게 위생은 괜찮은 편인데 쉼터 위생이 조금 아쉬웠다​​  위가 커서 맨 앞 컵밥집부터 마지막집까지 하나하나 다 먹어보고 싶다.. 
​좀 오래된 포스팅이긴하지만밀렸으니 오랜만에 오래된 것부터포스팅 Start​회사가 5시에 끝나는 날이여서더현대 구경을 갔는데밥 먹고 나니 벌써 닫는다고 하는소리에 억수가 와르르 ㅠ ㅜ​헤어지기에는 너무 빠른 시간이라서영등포에서 가장 가까운 곳 중어디를 가볼까 지하철 노선도를보다가 노량진을 가기로 결정 !​  ​노량진은 아무래도 고시원생분들이많다고 들어서 다른 곳에 비해물가가 저렴했다고 들었는데 마트만가봐도 정말 싸다는게 느껴질 정도 , ,​밥은 이미 먹고 온 상태라 그래도온 김에 컵밥을 먹어봐야되지 않을까싶어서 컵밥 하나를 시켜서 나눠먹기로했는데 문제는 정말 컵밥집이너무 많다는 점 ㅠ ㅠ​ ​그리고 컵밥집 바로 앞에서서서 먹지 않고, 그냥 곳곳에앉아서 먹을 수 있는 곳도 있으니앉아서 먹고 싶은 분들은 참고하세용~!​ 일단 문 닫은 곳도 있어보여서왔다갔다하면서 어디를 열었고사람들이 어디에 많은지 확인해보았는데 컵밥 중에서 왕왕이모네컵밥이사람들이 가장 많이 있기도 하고사장님께서 친절하신거 같더라구요 👍🏻​ ​왕왕이모네컵밥에 가서 어떤 메뉴먹을지 고민을 엄청했는데(메뉴가 엄청 많아요 ㅠ)사장님께서 모둠으로 하시기도하고 사람들이 모둠을 많이 시키더라구요그래서 모둠으로 ㅎㅎㅎ~ ​ ​주문과 동시에 바로 만들어주시는데계란도 노릇노릇하게 익는 모습까지직관할 수 있으니 입맛이싹 돌더라구요 😋​  ​물이랑 식기도구는 앞에 있으니사용하시고 아래 쓰레기통에쓰레기 처리 하면 됩니다아 >,<​ ​주문받자마자 해주시는데빨리 나오는 컵밥 >~<정말 이것저것 많이 나와서더욱 맛있어 보이더라구요 🤗​  ​계란은 안좋아하니 계란은같이 섞지 않았어요 🙂저 같은 경우 간이 좀 있다고느꼈는데 간이 쎈걸 좋아하시면맛있게 누구든 잘 드실거 같아요 ㅎㅎ​  ​다들 노량진 한번씩 가서컵밥 한그릇씩 해보세용  특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
노랑진 컵밥거리왕왕 이모네특별시 동작구 노량진로 178  ​안녕하세요 김섬세입니다!!오늘은 맛도 좋고 양도 푸짐한노량진 컵밥거리에 왔어요처음왔는데 한쪽에 쭉 줄지어서노점상들이 있네요 ㅎㅎ​ ​식사뿐만 아니라 간식거리도 판매하고저희가 갔을때는 디저트류집들이 닫혀있어서조금 아쉬웠어요 ㅠㅠ언제 여는지 잘 모르겠네요컵밥집들은 대부분 열려있었습니다!!!그리고 앉아서 먹을 수 있는 자리가 있어요상가 길 중간쯤에 위치해 있습니다​ ​어딜 들어가야할지 정말 고민엄청했어요왜냐면 무지하게 많았거든요!!!점심시간 지난 시간이였는데도사람들이 은근 있었어요!!참고로 좀 많이 추운날...ㅎㅎ완전 추운데도사람들이 꽤나 많아요​  그 중에서도 사람이 제일 많은 집왕왕이모네로 향했어요!!!주문하면 금방 만들어주셔서 10분안으로 받아서 먹을 수 있었어요 ​  ​메뉴도 엄청다양하죠?그리고 TV출연도 엄청 하시고 매스컴에도많이 나온가게였어요유튜버 먹방분들도 많이 왔던 곳 ㅎㅎ​ ​웅이님 진짜 좋아하는데 오셨다니!!유튜브에서 보니까 엄청 잘드셔서 가끔 놀래는데여기와서 먹고 인증샷도 찍고 가신듯 ㅎㅎ뒤에 인증샷들이 엄청 많아요​ ​뭘 먹을지 정말 몰랐어요 ㅎㅎㅎ진짜 메뉴 많거든요친절하게 어떻게 나오는지 음식모형이 있어서한결 고르기 쉬웠습니다!!!​ ​그 중에서 들어온게 모짜렐라치즈반반치즈덕후로써 또 지나칠 수 없죠근데 가격 너무 착한거 아닌가요 ㅠㅠ 진짜 혜자 맛집🙆‍♀️대부분 노량진은 밥값이 오천원대더라구요만원만 들고와도 밥먹고 음료까지 해결가능!!대부분 커피도 2,000원대였어요​ ​이모님 만드는 모습 구경중 !!손 진짜 빠르세요손님이 엄청 몰렸는데도 혼자서 뚝딱 다 하신거보고역시 어머님들은 위대한 듯 합니다 ㅎㅎ재료들이 철판에 볶고 지지고하네요 ​ ​미리 만들어 놓은 김치볶음과 불고기,당면 등등메뉴선택 후 주문하면 다시한번 데워주던지볶아주시던지 그러더라구요 ㅎㅎ따뜻하게 먹을 수 있어서 좋았어요 ​ ​어서 제 음식이 나오길 바라면서기다리는 중​ ​양이 진짜 푸짐해요! 가격도 4,500원 !!!​처음에 곱빼기 시킨 줄 알았네요 ㅎㅎ거짓말안하고 2인분되는듯 합니다안에 엄청 내용물이 많았어요사진으론 표현이 잘 안됬지만그릇 큽니다!! 엄청 빨리 먹고 있었는데이모님이 옆에 물도 있다며 천천히 먹으라고 ㅎㅎ완전 친절​ ​햄, 콘, 숙주, 치즈, 김치복음, 고기, 햄, 계란후라이등등 진짜 다양해요쓱쓱 비벼먹으면 완벽한 한끼 먹을 수 있어요노량진 컵밥거리 처음 가봤는데 정말 혜자맛집입니다!맛도 좋고 양도 진짜 푸짐해요점심시간엔 조금 복잡할 수 있으니피해가시길 바래요!!  ​# #노량진왕왕이모네 #노량진컵밥웅이 #노량진컵밥 
원하는 대학에 떨어지고, 노량진에서 재수를 시작한 친구가 있었다. 친구의 주된 식사는 컵밥이었다. 저렴한 가격에 맛있는 음식을 빨리 먹을 수 있다는 장점인 컵밥은 재수생 포함, n수생에게 따듯한 밥 한 끼가 됐다. 저렴한 점심을 찾고자 하는 자취생에게도 컵밥은 매력적으로 다가왔는데, 곧 ‘컵밥’은 노량진을 대표하는 ‘명물’이 됐다.​컵밥은 2000년대 초중반, 김치볶음밥에서 거슬러 올라간다. 노량진에 있던 노점상들은 핫도그 등의 간식거리 대신 김치볶음밥에 얇게 부친 계란 프라이를 올려 판매했다. 미리 만들어 놓은 김치볶음밥이니 빨리 나왔고, ‘밥’을 먹었으니 식사를 했다는 만족감도 있었다. 노량진의 명소가 되어버린 노량진 컵밥거리 ⓒ조수연이후 노량진은 노량진역 맞은편부터 200m에 걸쳐 컵밥 노점이 형성됐다. 2010년대 들어 컵밥은 진화했는데, 사각형 스티로폼 용기에서 동그란 스티로폼 용기로 변경됐고, 햄과 소시지, 참치 등을 넣어 ‘컵에 담긴 밥’, ‘컵밥’이라고 불리기 시작했다.​컵밥을 중심으로 한 프랜차이즈 업체가 생겼고, 기업들은 컵밥을 브랜드화했다. 컵밥을 대량생산해 제품으로 출시한 것이다. 이처럼 컵밥은 하나의 음식 문화로 자리 잡았다. 컵밥거리가 통일된 컨테이너로 새롭게 단장했다. ⓒ조수연컵밥은 노량진을 찾는 이라면 반드시 먹어야 하는 음식 중 하나로 손꼽혔다. 페이스북 등 SNS에는 ‘만 원의 행복’으로 노량진에서 만 원으로 먹을 수 있는 다양한 컵밥들을 소개하기도 했다. 문제는 노점으로 인한 ‘위생’과 ‘불법’ 문제. 그리고 도보 점유로 인한 ‘보행의 불편함’이 있었다.​이에 기존 노점들은 철거됐고, 사육신공원 방향으로 컵밥 거리가 새로 조성됐다. 난잡했던 천막 노점 대신, 통일된 컨테이너가 컵밥 거리를 조성했다. 초기에는 혼란으로 인해 찾는 사람이 줄었지만, 다시 인기를 끌었다. 코로나19에도 컵밥거리는 한 끼를 맛있고, 저렴하게 먹으려는 청년들로 문전성시다. 컵밥은 노량진을 찾는 관광객이 반드시 먹어야 하는 음식 중 하나로 손꼽한다 ⓒ조수연지난 4월 23일, 노량진에서 재수했던 친구와 함께 컵밥거리를 찾았다. 컵밥거리 초입에는 안내도가 있었는데, 안내도를 통해 어떤 가게에서 어떤 메뉴를 판매하고 있는지 대략 짐작할 수 있었다. 컵밥거리에는 컵밥뿐만 아니라, 팬케이크, 와플, 떡볶이, 수제비, 닭꼬치 등의 길거리 음식도 판매했다. 컵밥의 비중은 약 80%로 보였다.​먼저 컵밥을 먹었다. 컵밥은 최저 2,500원부터, 최대 4,500원까지 다양했다. 현금과 함께 계좌이체가 가능했고, 비치된 종이컵으로 정수기에서 물을 따라 마실 수 있었다. 컵밥은 대부분 밥과 볶음김치, 계란프라이를 기본 토핑으로 제공하고, 기호에 따라 날치알, 스팸, 비엔나소시지, 참치 등을 선택할 수 있었다. 노량진 컵밥거리 안내도. ⓒ조수연스팸과 날치알을 선택한 필자는, 3,000원을 내고 컵밥을 주문했다. 넉넉한 밥과 볶음김치, 스팸과 날치알을 건넨 상인은 “밥과 김치가 모자라면 더 줄 테니 많이 먹으라”라고 했다. 실제 옆에 있던 청년에게는 볶음김치를 더 건넸다.​한 끼 식사로 충분했던 컵밥을 다 먹고서, 돈을 받지 않고 밥과 볶음김치를 추가로 내어주는지 살며시 물었다. 그러자 따스한 대답이 들려왔다.​ “아들 딸 같잖아. 나도 지방에서 올라와서 산전수전 다 겪었고, 여기서 장사하는데, 돈은 좀 없더라도 배는 불렀으면 좋겠어. 많이 먹어야 공부할 때 힘낼 수 있지. 여기 있는 사람들. 다 똑같은 마음 일 거야.” 노량진 컵밥은 3천 원의 행복이다. ⓒ조수연다음으로 떡볶이 가게를 찾았다. 컵밥 사이에 있는 떡볶이 가게도 저렴했다. 시중보다 30% 정도 저렴한 가격이다. 기본적인 세트메뉴가 3,000원을 넘지 않았는데, 이는 컵밥과 같은 가격이다. 가격이 저렴한 이유는 역시 청년들의 주머니 사정. 떡볶이 상인은 덜 남긴다는 마음으로 판매한다고 했다. 떡볶이 역시 3천 원이다. ⓒ조수연다만 3,000원에서 많게는 4,500원인 컵밥의 가격은 인근 편의점의 김밥이나 도시락의 가격과 대동소이하다. 그렇다면, 왜 청년들은 컵밥을 찾았을까. 이유는 친구와 컵밥을 자주 이용했던 청년의 목소리에서 나왔다.​ “같은 가격대인 편의점 도시락에 비해 가격적 메리트가 일부 사라진 것은 맞아요. 그러나 컵밥의 가성비는 아직도 편의점 도시락보다 좋다고 봐요. 당장 3,000원에 편의점에서 먹을 수 있는 건 거의 없어요. 김밥 한 줄과 간단한 음료수를 구매하면, 딱 3,000원이에요. 이와 달리 컵밥은 패스트푸드 개념이라 빨리 나오고, 또 양도 많죠. 그래서 컵밥이 중요해요. 우리에게는” 컵밥거리는 청년들의 든든한 한 끼를 책임지고 있다. ⓒ조수연‘3천 원의 행복’, 컵밥. 컵밥은 고된 살이를 시작하는 청년들에게 어머니의 밥상과도 같았다. 비록, 섞어 먹는 형태의 컵밥이지만, ‘가성비’는 뛰어났다. 저렴한 가격에 굶주린 청년들에게 따스한 한 끼 식사가 되는 노량진 컵밥. 그래서 아직도 청년들에게 사랑받고 있다. 시민기자 조수연바쁜 시민에게 행복한 시의 소식을 전달하는 시민기자가 되고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 조수연 
#오징어야 #노량진 #회 #방어회 #매운탕 #새우튀김 #맛집 #컵밥 #야끼소바​맛: 3.6가성비: 3청결: 3총점: 3.2가격: 90,000원 (3인 기준, 청하 3병)​ 오징어야특별시 동작구 만양로14길 9 간만에 노량진에서 지인이랑 회를 먹었습니다.예전에 한 번 가봤던 오징어야에서 방어회를 먹었는데 생각보다 맛이 없었어요 ㅠ 근데 그와중에 너무 비쌌습니다.​ 내부는 좁은 편이에요, 그리고 오래되어서 그런지 청결 상태가 좋진 않았습니다. 요즘 회 가격도 많이 올랐더라구요 ㅠ저희는 대방어 중 35,000원에 오징어 통찜 20,000원, 서리매운탕 7,000원에 라면사리 추가 1,000원, 먹고 부족해서 왕새우튀김 10,000원을 주문했습니다.이렇게 많이 주문한 이유는 바로 양이 많진 않다는 이야기죠. 소스는 간장, 참기름, 초장이 있고 김이랑 야채를 주셨습니다. 부추전은 얇아서 그런지 밀가루 맛이 거의 안 났어요.사이드가 바삭바삭하게 잘 튀겨서 나왔습니다. 옥수수치즈도 달콤하고 맛있었어요.횟집가면 항상 주는 메뉴인 것 같네요. 그리고 미역국도 주셨습니다.저는 약간 밍밍했어요. 그리고 곧바로 대방어회 중자가 나왔습니다.올 겨울은 방어 질이 썩 좋지 않은 것 같아요 ㅠ전에 노량진에서 먹었을 때도 그냥 그랬어요. 중자인데 생각보다 작아서 당황했습니다.요즘 물가가 비싼걸로..방어회는 그냥 저냥 무난하게 먹었습니다. 그리고 오징어 통찜은 맛있었어요.여기의 대표메뉴 더라구요.저는 워낙 내장을 좋아해서 오징어 통찜을 제일 맛나게 먹었습니다. 보시면 오징어 순대처럼 안이 내장으로 꽉 찼어요! 먹물이랑 내장 덕분에 엄청 고소했습니다.만약에 오시면 오징어 통찜 꼭 드셔보세요. 이어서 나온 서더리 매운탕.7천원 치고는 양이 푸짐했어요.국물맛이 깊고 간이 딱 좋았어요.청하랑 먹기 제일 좋은 술안주가 되겠네요. 그리고 저희는 라면사리를 투하했습니다.라면에 매운탕 맛이 베어서 맛있었어요. 마지막으로 왕새우튀김을 주문했어요. 살이 확실히 통통하고 신선했습니다~새우 튀김은 크기를 생각하면 가격대가 나쁘지 않은 것 같네요~노량진에 횟집이 정말 많은데 오징어야는 그냥 중간 수준인 것 같아요.강력 하지는 않는데 그래도 어디갈지 모르시겠으면 방문해보셔도 좋아요!(개인 의견)​  점심에는 카페에서 공부하기 전에 노량진 컵밥 거리에서 야끼소바 먹었습니다. 점심 시간에는 푸드트럭이 반 정도만 열더라구요!그래서 저희는 발길이 닿는대로 멈춰서 사먹어 봤습니다. 이 집은 야끼소바가 맛있을 것 같아서 주문했습니다.(저희 다음에 오시는 분들도 야끼소바 주문했어요.) 아니 이런.. 4천원 실화입니까..요즘 커피도 못 사먹는 가격이에요..이렇게 장사하면 남는지 몰라요 ㅠ 아주머니는 저희가 밥 먹을 때 계속 가라아게를 튀기시더라구요.이게 잘 팔리나 보네요! 야끼소바 철판에 만들어 주시는데 전문가의 느낌이 물씬. 채소랑 면 듬뿍 넣어주시고,가라아게 조각이랑 고기도 넣어주셨어요..저게 일반양 맞죠..? 너무 많아서 놀랐습니다. 그리고 계속 불향을 내주시더라구요.  작은 컵밥 가게에서 이렇게 정성스럽게 만들어 주셔서 감동했습니다. 다 볶으시고 각종 소스도 뿌려주셨어요!양도 많고 맛도 좋았어요~ 누구나 아는 바로 그 맛입니다! 이건 강남에서 사먹으면 최소 15,000원을 받을거에요..사람들이 왜 컵밥거리 컵밥거리 하는지 알았습니다.배고픈 고시생을 위해 푸짐하게 담아주시는 아주머니의 마음!덕분에 몸도 마음도 따듯한 하루를 보냈습니다~​  
정말정말 오랜만에 블로그 포스팅 다시 시작..!!​20대 초반에 굉장히 열심히 하던 블로그를 폭파시키고 현생에 바쁘게 치여살다가종종 그때 블로그 할때 재밌었는데 하는 기억과 추억을 가지고 다시 하기로 마음 먹었다!ㅎㅎ​블로그가 습관 이던 때는 어딜가던 사진부터 왕창 찍었는데 그사이에 그 습관들이 다 잊혀진건지 블로그를 시작하기로 마음 먹고 난 후에도​종종 아! 또 사진 안 찍었네 하기 일쑤 ㅋㅋㅋ​첫 포스팅 뭘로 시작할까 고민이 무색하게 ㅋㅋ 역시 또 중간에 사진 찍는게 기억나서 ㅠㅜ꿀정보라던가, 사진은 미약하지만~~​첫 포스팅 시작에 의미를 😊…​​이번주 토요일에 늦잠을 왕~~~창 자고 느즈막히 데이트를 하는데뭘 할까 하다가~종종 인스타나 웹툰에서 많이 보여서 가보고 싶었던노량진 컵밥거리를 방문해보기로 했다!​오늘은 차 두고 뚜벅이 데이트 하기로~!​​노량진역 1,2번 출구로 나와 신호등을 건너 맥도날드 방향으로 쭉 내려와 투썸플레이스가 보일때까지 걷기! 특별시 동작구 노량진로 178 투썸이 보인다면 그때부터 노량진 컵밥거리 시작이다~~ㅎㅎ​사실 노량진 컵밥거리 데이트를 바로 할 줄 알았으면 아점을 패스하는건데 ㅜㅜ밥을 간단히 먹고 나와서 많이 못 먹은게 조금 아쉬움이 남는다..​​일단 우리가 먹은 먹거리는 대표하는 음식은 다 먹긴한듯?ㅎㅎ쌀국수 / 컵밥 / 팬케익​쌀국수랑 컵밥은 가게가 정말 많았고 팬케익은 유일하게 한 곳뿐이였다!​​쌀국수는 5번 베트남쌀국수 집 노량진 컵밥거리가 본격 시작되는(떡볶이 와플은 지나치고) 첫번째집에서 먹었다 ​많이 먹기위해 1가지만 시켜서 나눠 먹었다제일 기본인 생면소고기쌀국수 4,500원 을 주문했다.​그냥 쌀국수와 생면쌀국수가 있어서 고민했는데 ㅎㅎ 코로나 탓으로 기본쌀국수 면이 수입이 중단(?)되어 생면만 판매중이라고 하셨다~!​주문과 동시에 생면을 육수통에 넣어서 익혀주셨다.조금 뒤에 매운거 넣어주냐는 사장님 말씀에 네 맵게 해주세요~ 라고 말씀 드린뒤 기다렸다 ㅎㅎ​아 참 그리고 컵밥거리 방문 전에 물이 없을까봐편의점에서 생수 1병을 사서 방문 했는데쌀국수 집에 정수기가 있었다…!ㅋㅋ​가실분들은 참고^^ 물은 있어요~ 곧 나온 매운걸 추가한 생면 소고기 쌀국수!​생각보다 맵지는 않았고 ㅎㅎ 살짝 간이 쎄서 짜긴 했지만  맛있었다.그리고 원래 애머이 이런데서 나오는 생면 쌀국수를 불호 하는 편인데노량진 컵밥거리에서 먹은 생면쌀국수는 적당히 익혀너무 쫄깃하구 맛있었다!​애주가 답게(?) 쌀국수를 좋아하는 우리 커플인데쌀국수는 최소 7-8천원 하는거 치고​4,500원에 이 퀼리티면 너무 괜찮은거 같다며 감탄하며 먹었다! ㅋㅋ​담엔 매운소스를 빼달라 하고 기본 국물을 도전해봐야지😊​​​​두번째로는 컵밥거리에 맞게 컵밥을 주문했다!가게 사진을 깜빡했는데 ㅜㅜ 쌀국수집 바로 옆에서 먹었다 ㅋㅋ6번 다미네 삼겹살컵밥 집사부일체 설민석 편에 방영되었다고 붙어있었다!7번? 왕왕이모네 컵밥에도 사람이 많길래 고민했는데맛이 뭐 거기서 거기겠지 하고 사람이 덜 붐비는 다미네서 먹게 됐는데~​이모님이 굉장히 친절하셔서 좋았다 ㅎㅎ​여기도 정수기가 있었다..!​​우리가 주문한 건 모듬컵밥 1번 4,500원  ​6번 가게 옆에 컵밥거리 쉼터가 있어서 그쪽에 자리를 잡고 앉아서 먹었다 ㅎㅎ​주문한 모듬컵밥 1번에는날치알, 스팸, 떡갈비, 비엔나, 참치마요, 반숙후라이 가 들어있다. 섞어 섞어~~~​소스를 다 넣었어도 될거 같았다 ㅎㅎ​예상할수 있는 평범한 맛~! 쌀국수보다는 쏘쏘했다.​가성비를 생각하면 당연한거긴 하지만 비엔나가 인공햄?맛 그 저렴한 햄 특유의 밀가루 맛이라고 해야하나 그런게 느껴졌음..​​​다음은 노량진 컵밥거리에서 제일 기대했던 곳오가네 팬케익 이다!​위치는 11번 이니까 꽤 내려왔다.​내려오는 중간에 문을 열지 않은 가게가 상당했다 ㅠㅠ​코로나 타격일듯.. ​여기엔 정수기가 없었다 ㅋㅋ​ ​모형을 보고 뭘 먹지 한참 고민끝에..​이럴땐 역시 베스트 ,  픽 이지 하고 고른 ​햄치즈 팬케익 2,500원 ​받자마자 기대하며 한입 했는데..​음..  팬케익은 바삭하니 맛있는데묘하게 토핑들이 어울리는게 맞나? 이런느낌 이였달까​코울슬로에 소세지 팬케익의 조화인데기대치가 넘 높았던걸까 ㅜ 조금 아쉬웠다​특히 주문전에 피자를 먹을까 햄치즈를 먹을까 고민 했기에 더 아쉬웠음..​담에는 피자를 먹어봐야지…하며 ​노량진 컵밥거리 데이트를 빠르게 마무리 했다 ㅋㅋ​​내가 노량진 컵밥거리에 가보고싶다를 연신 외치게 했던 웹툰이 있는데노량진 컵밥거리에 가시기전에 한번 보시면 좋을 것 같다 ㅎㅎ​​베스트도전웹툰-누루누루 음식만화 (31화 노량진팬케익)​https://m.comic.naver.com/bestChallenge/detail?titleId=753982&no=31 누루누루 음식만화 - 31화 - 노량진 팬케익31화 - 노량진 팬케익m.comic.naver.com ​​다음에는 더 사진도 많이 찍고  맛집으로 포스팅 해야겠다~~  ​​#맛집 #맛집 # #베트남쌀국수 #다미네 #오가네팬케익 
사실 노량진은 살면서 정말 많은 들은 지명이다. 노량진에서 공부하는 공시생들이 워낙 많아서 노량진을 배경으로 한 갖가지 농담들도 많은데,에 자주 올라가고 신랑 집에서 가까워도 노량진은 한번도 가보지 않았던 곳이라 어떠한 궁금함과 기대감을 가지고 방문하게 되었다.우선, 노량진은 공시생들이 많기 때문에 저렴하고 맛있는 노량진 맛집들이 많을 것이라 판단했고, 그래서 노량진 컵밥거리로 나들이를 나갔다.  짜잔! 노량진 컵밥거리에 도착했으나 날씨때문인지, 아니면 코로나 때문인지 컵밥거리의 부스들이 거의 다 문을 닫은 광경을 볼 수 있었다.  컵밥거리의 시작인데, 시작부터 문이 닫혀있었다. 노량진 맛집은 컵밥에서 시작한다고 생각했던지라 기대했었는데! 그래도 한번 돌아보기로했다.  몇몇 문을 연 집들이 보였는데, 그런 집들은 컵밥거리에서도 엄청 유명한 맛집들이었다. 그런 곳이 아니고는 장사하기 어려운지 다들 문을 닫았다.  여기가 유명한 쌀국수집! 쌀국수도 맛있고 볶음면도 맛있다고 했다. 우리도 먹을까 하다가 비가 너무 와서 바깥에서 먹기에는 조금 어려워보였다.  그리고 삼겹살 덮밥! 고기가 들어간 덮밥인데 가격도 저렴해서 밥한끼하기 좋아보이는 노량진 맛집이다. 여기도 손님들이 꽤 기다리고 있었다.   그외에도 두서너집 더 보긴했으나 이날따라 날씨가 안 따라줘서 갑자기 내리는 비에 그냥 가게를 찾아가서 먹기로 하고 다시 노량진 맛집 검색! 노량진에 유명한 떡볶이 집이 있다고 해서 거기로 가보기로 했다. 떡볶이는 내 최애 음식으로 언제 먹어도 너무 맛있어서 먹을게 없으면 떡볶이로! 와우신내떡! 노량진 컵밥거리에서는 안쪽으로 꽤 걸어서 들어가야 했다. 노량진 맛집으로 유명한데 세트가 아주 잘 나와서 더 인기가 있는 듯. 우리는 미리 찾아놓은 정보를 바탕으로 와우홀릭세트에 쫄면추가! 그리고 2번 화끈매운맛으로 주문했는데 생각보다 맵지는 않았다는 사실!   가게가 자그마했는데 진짜 손님들이 쉴새없이 들어왔다가 나갔다. 좋았던 점은 1인 전용메뉴가 있다는 것. 그리고 그건 포장이 불가한 메뉴였고,2인이 와서 1인 혼떡메뉴는 주문 불가하게 되어있었다. 그래서 혼자 떡볶이를 드시러 오는 분들도 많았는데 혼밥을 반겨주시는 것 같아 좋았다.   자그만 가게를 꽉 채운 손님들! 그리고 포장손님도 정말 많다. 노량진 맛집이라더니 맛집이 확실한가봐 하면서 떡볶이를 기다리면서 설레였다.  우리 옆자리, 비었길래 찍었는데 금새 들어오심. 식사시간에 가면 웨이팅이 걸릴 수 있으니 기다릴 여유를 가지고 가시거나 조금 일찍 방문!  우리가 주문한 메뉴가 나왔다. 일단 비주얼 장난아님! 떡볶이 위에 올라간 치즈도 장난아님! 감자튀김과 밥과 콜라까지 진짜 완벽한 한상이었다. 양은 우리둘다 양이 많은 편은 아니지만 정말 충분히 먹었다. 막 못먹어서 남길정도는 아니고 둘이서 다 먹으면 배가 터질것 같은 그런 정도?!  감자튀김은 그냥 먹어도 맛있는데 위에 소스 뿌리면 당연히 더 맛있음! 단짠단짠해서 자꾸만 손이 가는데, 이게 너무 달달해서 떡볶이가 조금더매웠으면 좋았겠다는 생각이 절로 들었다. 이게 너무 달달하고 하니까 더 매우면 더 맛있게 먹었을 것 같다는 생각! 물론 2단계도 조금 매콤하다.  치즈가 올라간 떡볶이! 치즈양이 적어보이지만 어마어마하다. 다 먹을때까지 계속 치즈가 있었다. 아래에 깔린 쫄면도 양이 상당해서 배부르다.  그리고 어쩐지 없었으면 서운했을 밥! 떡볶이랑 감자튀김만 먹으면 아쉬운데 밥까지 있으니 삼박자가 딱 맞게 맛있게 먹을 수 있는 노량진 맛집.  그리고 둘이 먹기 충분했던 양동이 콜라까지! 노량진 맛집으로 자리잡은 이유는 맛도 맛이지만, 양도 충분해서 그런 것 같다. 떡볶이 덕후의 행복!  둘이서 부족하지 않게 먹을 수 있는 분식이라니 너무 좋았다. 노량진 컵밥거리에서 맛집찾기는 실패했지만 신랑집에서 가까우니 날 좋은날 와야지!  물론 와우신내떡도 좋았다! 비오는 날 매콤한 떡볶이라니 완전 최고지. 노량진 맛집에서 맛본 오랜만의 행복이었으니 다음엔 컵밥거리 가야겠다.   다 먹고 나니 또 달달한게 땡기는 나란 여자. 분명히 떡볶이 배가 터질때까지 먹었는데 왜 또 팥빙수가 먹고 싶은거니?! 그렇게 먹으러 갔다. 설빙으로 고고! 설빙에서 맛있는 흑임자빙수와 미니붕어빵을 주문했다. 너무 귀여운 미니붕어빵! 달달하게 맛있는거 먹으니까 너무 기분좋다.  귀여워서 찍어본 한 컷! 노량진 맛집 찾으러 노량진 놀러가봤는데, 맛있어보이는 집들이 많았다. 가격대도 다 괜찮아서 신랑이랑 종종 와야겠다.  #노량진맛집 # #와우신내떡  특별시 동작구 노량진로 178와우신내떡특별시 동작구 만양로14가길 3 ​ 
​​[노량진 컵밥거리 유메나라멘 후기]  노량진 컵밥거리 유메나라멘 영업시간따로 적혀있지 않아서 모르겠음그냥 적당히 식사시간에 맞춰서 가면 됨ㅋㅋ​​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​  ​ ​​1차로 샤브샤브를 해치우고 후식느낌으로 방문한 노량진 컵밥거리.. 일본식 라멘과 덮밥, 야끼소바를 판매하는 곳인 유메나라멘이라는 곳이 있는데 야끼소바가 굉장히 땡겨서 처음으로 방문했다​​ Previous imageNext image ​​라멘은 굳이 안 먹어봐도 맛이 예상이 되기에 그동안 궁금했던 야끼소바를 일반으로 주문했다  누룽지 김치치즈밥 3,500원치킨가라아게동 4,500원스페셜덮밥 6,000원야끼소바 4,000원돈코츠라멘 4,000원쇼유라멘 4,000원곱빼기는 천원 추가나 말고 옆에 손님이 두 분 더 있었는데 두 분 다 면 종류가 아닌 덮밥 종류를 먹고있는 것으로 보아 여기는 덮밥 종류가 맛있나 보다 ㅋㅋ​​ ​​주문과 동시에 철판에서 볶아주시는데 조리시간이 생각보다 엄청 짧아서 신기했다 후딱후딱 빠르게 나오는데 역시 컵밥거리 음식점답다​​ ​​반찬으로는 잘게 다져진 김치가 있었는데 귀찮아서 먹지는 않았다​​ ​​위에 반숙도 얹어 주시는데 유메나라멘의 야끼소바 일반의 양이 생각보다 너무 많아서 깜짝 놀랐다 야끼소바가 접시에 가득차서 무게가 꽤 나가더라.. 그래서 그냥 그 자리에서 서서 먹었음​​ ​​유메나라멘 야끼소바의 맛은! 딱 4천원이라는 가격대에 어울리는 야끼소바 맛이었다​​ 그냥 무난하게 배 채우기에 나쁘지는 않은 정도.. 그리고 저렴한 가격대비 양이 상당히 많은 편이라서 가성비는 꽤 괜찮은 것 같다​​하지만 음식 퀄리티와 맛을 중요하게 생각한다면 하기 어려울듯 싶은 메뉴였다 그냥 기대 없이 먹으면 좋을것 같다​​  ​​닭고기 튀김같은 게 은근히 많이 들어가 있었고 숙주도 듬뿍 들어가서 포만감 하나는 인정!! 그리고 아주머니가 푸근하시고 정이 있으시다​​ ​​안 그래도 목말랐는데 포카리스웨트 음료를 공짜로 그냥 주셨다.. 이게 바로 노량진의 '정'인 것인가?! 옆 사람들에게도 탄산음료를 하나 주셨는데 분위기가 굉장히 훈훈해서 기분 좋은 시간이었다​​다 먹고나면 옆에 있는 음식물쓰레기 통에 음식물을 버리고 쓰레기통에 알아서 버리고 가면 된다(셀프시스템)​​요약 : 가격대에 알맞는 무난한 맛양이 상당히 많아서 배부르다아주머니가 정이 많으시다면 종류 보다는 덮밥 종류를 ​​​ 
펭하--!!펭구니에요!​​  오늘도 컵밥 리뷰를 들고 왔어요!​​이렇게 하나하나 도장 깨기를 하다 보면​합격 전에 노량진 맛집 탐방을 완료할 수 있겠죠?​ㅎㅎㅎㅎㅎ​오늘의 리뷰는노량진 다미네 김치 삼겹살 컵밥 이에요!​친구가 컵밥 먹으러 놀러 왔는데​원래 가던 집이 문을 닫아새로운 집을 발굴했답니다!!​​ ​이날은 배가 너무 고파서 사진을 많이 찍지 못했어요   ​#다미네김치삼겹살컵밥메뉴메뉴판입니다!!​​저희는 스페셜 4번, 삼겹살 1번을 주문했어요​  ​보면 이렇게 모형들도 있답니다!!아... 배고파ㅜㅜ​ ​집사부일체에도 나온 맛집!!후후 육성재 님 먹는 것도 너무 멋있으시네요​ ​아주머니께서 계란🍳 완숙, 반숙도 물어봐 주세요!​완숙만 드시는 분도 따로 요청할 것 없이먼저 물어봐 주시니 극극극I에게 편안할 것 같네요​물론 저는 반숙파라 상관없음​​ ​만들기 시작!!​ ​김치를 담고​ ​제육도 담고​ ​스팸도 담고​ ​삼겹살도 담고​ ​계란 담고​​ ​삼겹살+오리훈제 담고​ ​계란 올리고​ ​소스까지 뿌리면 완성!!뿌리면서 그릇에 묻은 소스까지깔끔하게 닦아서 주셨답니다!!​ ​다미네 삼겹살 김치 컵밥은​소스도 원하는 만큼​김치도 사장님께 요청해서 원하는 만큼더 담아 먹을 수가 있어요!!!  이런 개인 요청 들어주는 게​또 손님 마음을 저격하거든요탕탕🔫🔫​ ​아건 김치 삼겹 스팸 컵밥​​ ​이건 삼겹 제육 오리훈제 컵밥이에요!​ ​요즘 컵밥 집 기본 용량은곱빼긴가 봐요... 진짜 많다...​여기에 돈을 더 추가하면 곱빼기도 가능하답니다!​  ​한 손으로 비비기 넘나 힘든 것...​​​​양이 진짜 많아서 배가 찢어질 것 같았어요!!​ ​​다 먹고 나서 후식으로 #노량진와플 을 갔어요 사과잼 우유크림 #와플 먹었는데사진도 못 찍고 흡입했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래는 누텔라+크림이랑 사과잼+크림 사서반씩 나눠먹으려 했는데​배가 찢어질 듯이 부른 관계로 하나만 먹... ㅎ​​근데 진짜 크림이 #우유크림 이라 그런지 느끼하지 않고 굉장히 맛있었어요!!​​그럼 오늘의 먹부림 리뷰도 끝!!​​ 특별시 동작구 노량진로 178  # #노량진컵밥 #노량진컵밥 #컵밥맛집 #다미네삼겹살컵밥 #김치컵밥 #김치리필 #노량진점심 #노량진후식 #노량진와플 #사과잼와플 #사과잼크림와플 #노량진찐맛집 #내돈내산 #내돈내먹 #솔직리뷰 #공시생맛집 
 저는 길거리 음식을 좋아하는데요.코로나가 터지고 나서는 자주 못 먹었던 것 같아요.남자친구랑 노량진 컵밥거리 자주 갔었는데요즘은 가지도 못하고 아쉽네요 ㅠㅠ생각난 김에 제가 좋아하는 # 음식 을 해보려고 합니다! ​ 노량진 컵밥거리주소 :  동작구 노량진로 178특별시 동작구 노량진로 178 ​1. 컵밥​컵밥 거리인 만큼 제일 유명한 건 당연히 컵밥이겠죠?컵밥 파는 곳이 여러군데 있지만솔직히 제 생각엔 다 비슷하지 않을까 싶긴 해요.저는 맨 처음부터 노량진에 갔을 때 다미네 컵밥이라는 곳에서 먹었어요.​메뉴가 정말 많은데 베스트 메뉴가 있어서생각보다 메뉴 선정은 어렵지 않답니다.저는 항상 스페셜 컵밥 3번을 먹는답니다 ㅎㅎ 스페셜 컵밥 3번 5,000원삼겹살 + 제육+날치알+스팸​방송에도 많이 나왔던 유명한 컵밥집인 만큼 맛도 짱짱!양도 많고 너무 맛있어요.사장님도 유쾌하셔서 언제나 기분좋게 주문 받아주심^_^  2. 쌀국수​컵밥만 먹으면 좀 목이 메이죠!다미네 컵밥 바로 옆에 쌀국수 집이 있는데요.쌀국수 가격이 무려 3,000원!!​ 매운 쌀국수도 있지만 저는 오리지널 쌀국수에 청양고추를 넣어먹는 걸 좋아해요.원하면 고추 추가를 해주시더라구요 ㅎㅎ쌀국수 외에도 볶음면, 볶음밥도 있으니 한번 가보시는 것 !향신료 맛이 거의 없다고 보시면 될 것 같아요.저렴한 가격이다 보니 국물이 깊은 맛은 나지 않아요.하지만 3천원이라는 가격에 비한다면 너무나도 맛있어요!!  3. 야끼소바​첨엔 몰랐는데노량진에 라멘 파는곳이 있더라구요.여기 야끼소바도 유명해서 두 번째 방문했을 때 가봤어요. 야끼소바 3,500원​주문하면 바로 철판에 볶아주시는데저는 여기서 야끼소바라는 걸 처음 먹어봤거든요?아니 이리 맛있는 음식인 줄 몰랐어요ㅋㅋㅋㅋ살짝 간이 세긴 했는데진짜 맛있어요.. 강추강추!!저번에 이거 먹으려고 간건데 일요일에 가서 그런지문 닫았더라구요.. 왠만하면 일요일엔 가지마세요 ㅠㅠ  ​4. 오가네 팬케익​ 햄치즈 2,000원 슈크림 2,000원​여긴 워낙 유명한 곳이져 항상 줄이 있어요.제일 유명한 것 햄치즈에요 처음에 먹어봤는데 저랑 남자친구 스타일은 아니였어요.제 친구는 정말 맛있었다고 했는데저는 원래 햄을 그렇게 좋아하지 않아서 그런지입맛에 안 맞더라구요.하지만.. 슈크림은 제 스타일!!!!두번째 방문때는 슈크림 도전해봤는데 팬케이크는 바삭하고크림은 촉촉하고 완전 맛있었어요 ㅠㅠ보통 두분이서 가실 테니 두가지 드셔보시는 것 드릴게요.메뉴 하나당 콜라 한잔은 무료로 주신답니다 ㅎㅎ ​  ​5. 큐브 스테이크​저희는 고기킬러이기 때문에길거리 음식만으로는 뭔가 조금 아쉬워서 사먹어봤던 메뉴였어요.​ 큐브 세트 메뉴 1번 9,900원소 + 쉬림프 + 샐러드샐러드는 고구마 또는 감자 선택 가능했던 것 같아요.역시 스테이크는 소 아니겠어? 하면서 소고기 선택!이건 컵밥거리 건너편 공원가서 먹었었는데생각보다 고기가 많아요 ㅋㅋ 처음에 먹어보고 너무 만족해서 여긴 또 먹어보고 싶었는데방문할 때마다 계속 닫혀있더라구요 ㅠㅠ저녁에 오픈하시는 것 같아요.아쉽아쉽.. 여기도 맛있으니 고기파라면 한번 드셔보시는 것 드릴게요!!  길거리 음식을 좋아하시는 분들이라면다 아시겠지만 가격도 저렴하고 정말 맛있는 곳이에요.제가  드린 음식 말고도떡볶이, 수제비, 닭꼬치 등 유명한 집들이 있죠.그 외에도저렴한 카페, 한식뷔페, 음식점, 슈퍼들이 있어요.저랑 남자친구는 학생 때부터 만났기 때문에추억 삼아 자주 놀러가서 저렴이 데이트를 즐기곤 한답니다^_^코로나만 좀 잠잠해진다면저 맛있는 음식들을 해치워주러 한번 가야겠어요!​상점마다 오픈,마감하는 시간이 다르고특히 주말은 문 닫는 곳이 꽤 있더라구요.일요일은 특히 피하시는 게 좋을 것 같아요!  ​ 
안녕하세요~~ 말하는 감자에요!  올해 2월에 갔었던 노량진 데이트 리뷰 포스팅입니당.노량진하면 떠오르는 게 고시학원가,저렴한물가,컵밥,고시뷔페,수산시장 횟집 등이 있는데요.​컵밥거리나 고시뷔페도 노량진만의 특색이니까데이트 코스로 한번 가보는 것도 좋을 것 같았어요!!  노량진 컵밥거리원래는 점심은 컵밥을 먹으려고 했는데,저희가 일요일에 가서 그런지 도착해서 보니 컵밥 거리가 다 문을 닫았더라구요?ㅠㅠ​그래서 노량진에서 유명한 고시뷔페 '골든볼9'이라는 곳을 가려고 했는데거기도.. 일요일엔 영업을 안하더라고요?ㅠㅠ​그래서 검색해서 찾아보다가 '레알짱'이라는 곳에 갔는데요여기도 노량진에 여러 호점도 갖고 있는 것 같고괜찮은 것 같아서 가봤어요! 노량진 고시뷔페, 레알짱(3호점)레알짱 본점도 노량진 컵밥거리 주변에 있는 것으로 나오는데,저희는 레알짱 3호점에 갔어요~ 레알짱 노량진3호점특별시 동작구 노량진로14가길 15 ​레알짱 3호점은 '일요일 영업' 한다고 쓰여있어요.1,2층이 둘다 레알짱 식당이에요.​[영업시간]아침 6:30~9:30점심 11:00~14:30저녁 17:00~20:00​식권 가격은 1식:5,000원, 식권10장:44,000원, 식권50장: 215,000원 같이 여러장을 사면 싸지기도하고월1식,월2식,월3식 이렇게 월별 결제도 할 수 있는 것 같아요.​저희는 1식:5000원으로 2인 구매했어요. ​일요일이라 그런지 사람이 엄청 많지는 않았어요.그래도 사람들이 드문드문 테이블마다 있었어요.​메뉴 진열사진은 못찍었는데, 5000원 가격 치고는 진짜 다양한 반찬들 배부르게 먹을 수 있는 것 같아요!​밥+국,탕수육,제육볶음,파스타 등등 반찬 뷔페 식으로 먹고싶은 만큼 먹을 수 있고.빵, 딸기 같은 디저트 코너가 있고요나갈 때는 출구에 음료수도 한컵씩 마실 수 있게 탄산음료 머신이 비치되어 있더라구요. 식권을 여러장 구매하거나, 월식으로 구매하면한끼 4000원 정도 가격이 되는거니까시험 준비하거나 노량진에서 자취하는 사람들 입장에서는 레알짱, 골든볼9 같은 고시뷔페는 굉장히 좋은 식당들이네요. 착한 식당.. ​ 노량진 방탈출 카페밥먹고나서 소화시킬 겸 방탈출 카페도 갔었어용.셜록홈즈 노량진점 '중고로운 평화나라'  ​ 노량진 오락실 '어뮤즈타운'약간 제가 알고 있는 보통의 오락실은 느낌은 아니었고'리듬 게임' 을 전문적으로 하는 오락실이더라구요​진짜 여러 방식의 온갖 리듬 게임 오락기들이 모여있는 것 같은데하시는 분들도 다 고수의 느낌이 났습니다.​저희는 리듬게임 초보자들이라..그나마 쉬워보이는 것들 위주로 맛보기를 했어용​건반으로 하는 리듬게임,북 치는 리듬게임 등등 종류가 진짜 다양했어요 노량진 수산시장, 형제상회저녁은 노량진 수산시장으로 갔어용어딜가든 수산시장은 보통 정찰제가 아니다보니, 상인분들과 흥정을 어떻게 하느냐에 따라 가격이 달라져서 저는 좀 어렵더라구요.​그래서 검색하다보니 '형제상회'라는 곳이 키오스크 방식으로 정찰제 판매하고,네이버 검색량이 좀 많이 나오는 곳 같아서 가봤어요(근데 지금 생각해보니 혹시 다 광고글이었으려나..??)​ 형제 상회에서 2인 모둠회 키오스크로 주문했습니당.형제상회는 수산시장 1층 북3문으로 들어오면 바로 옆에 위치하고 있어요.​주문하고 상차림 해주는 식당에서 먹고 갈거라고하니,직원분이 '~~가게로 가서 계시면 손질 후 올려다 드리겠다' 라고 안내해주시더라고요.​아무래도 직접 보는게 더 신뢰가 가니 끝까지 기다렸다가 직접 받아서 올라가시는 분들도 있는 것 같은데..저희는 그냥 안내해준대로 올라가서 기다렸어용.​4만원 정도 하는 2인 모둠회였던 것 같아요상차림 해주는 식당에 가면 인당 상차림비 3~4천원? 정도씩 받았던 것 같고 매운탕도 돈을 더 내면 끓여줘요.​회랑 매운탕은 맛있었습니당!!ㅎㅎㅎㅎ ​​ 후식, 노량진 와플대학마지막으로 후식은노량진 와플대학에서 와플+커피로 마무리 ​​  끄읕.  ​노량진 데이트는 컵밥 가게가 열지 않았던 점은 좀 아쉬웠지만그래도, 노량진하면 떠오르는 것들 고시뷔페,노량진 수산시장을 경험해볼 수 있어서 좋았어용​가기 전에 노량진에 아무래도 학원가가 많다보니..노량진에서 열심히 공부하고, 열심히 사는 사람들을 보게 되면저도 좀 스스로 자기반성도 하게되지 않을까 하는 생각도 약간 들었습니다.​그런데 일요일이라 고시뷔페에도 사람들이 거의 없었고저희가 공부하는 카페에 가서 사람들을 본 것도 아니라.. 그런 것을 느끼진 못했지만, 그래도 노량진 좋았습니당!!​​#데이트 #노량진데이트 # #노량진고시뷔페 #노량진골든볼#노량진골든볼9 #노량진컵밥#노량진레알짱 #레알짱3호점 #고시뷔페일요일 #노량진수산시장#노량진수산시장형제상회 #수산시장형제상회#노량진오락실 #노량진어뮤즈타운 #노량진와플대학#노량진와플 #형제상회위치 #노량진방탈출카페 #노량진맛집#노량진데이트 #노량진데이트코스 #이색데이트#노량진이색데이트 
안녕하세요 봄이입니다~노량진 하면 학원가이기도 하고 고시원도 많지만 저는 가장 먼저 컵밥이 떠오르는데요​그런 의미에서 컵밥을 한번 야무지게 먹어 보았습니다​ 특별시 동작구 노량진로 178 노량진 컵밥거리를 갈려면 노량진역에 내리면 되는데요 1호선으로 오시는 분들은 노들역에서 내려서 오시는걸 합니다 출구가 조금 복잡하더라구요​9호선으로 오시는 분들은 노량진역 3번 출구로 오셔서 조금만 걸어오시면 되는데요​  몇 걸음 못가서 노량진 컵밥거리에 도착을 했습니다~이 날은 밤이었는데 (사실 이 날은 배가 너무 불러서 구경만 했다지요)밤거리에 조명도 있으니 더 예쁘더라구요~ 맨날 티비에서만 보다가 직접 와서 보니까 맛이나 가격을 떠나서 이런 노상 문화가 신기하더라구요​ 자 그럼 이제 본격적으로 구경을 해볼까요~ 컵밥거리 안내도도 중간 정도에 있었어요하지만 저는 특별히 아는 가게가 없으니 자세히 보지는 않았답니다 여긴 거의 끝쪽인데 이렇게 쉼터도 있더라구요~안에서 컵밥을 먹고 갈수도 있는 것 같던데 대부분은 가게 앞에 서서 먹고 가더라구요 요기는 다리에서 찍었는데 은근 잘 나와서 올립니다 자 여기까지는 구경만 한날이고 이제부터 컵밥이 나옵니다 저는 다른 곳을 하나하나 보고 젊은 사장님이 계신 곳으로 갔는데요최소 3000원부터 시작하니까 진짜 엄청나게 싸긴 하더라구요~​ 저는 삼겹살 소고기 김치 덮밥에 콘마요(500원)추가해서 3500원을 냈습니다여기 가실 분들은 16호를 찾아가시면 됩니다근데 갈때마다 열려있는 곳이 달라서 어떤 날에 휴일인지 정확히는 모르겠어요 저는 카드가 안된다고 해서 계좌이체를 했는데요이 곳의 모든 노상에서의 거래는 현금이나 계좌이체만 되니까 꼭!! 참고하셔서 방문해주세요~  구성에 계란 치즈?가 들어가는데모짜렐라 치즈를 특이하게 계란 위에 올려주시더라구요​저는 밥 위에 녹여주시거나 그런 비주얼을 기대했는데색다른 모습이라 약간 당황했다지요​참고로 컵밥거리의 대부분의 점포들은 치즈를 이렇게 주십니다  삼겹살이 지글지글~보기만 해도 군침이 싹 도는 비주얼이쥬?다시봐도 정말 먹고 싶네유~ 짠 드디어 컵밥이 나오셨습니다~ㅋㅋㅋㅋㅋ신성한 마음으로 컵밥을 받았는데 정말 이게 정녕 5000원도 안하는 것이 맞는가 싶더라구요재료 하나도 아깝다는 느낌이 안들고 골고루 듬뿍 주셔서 먹기도 전에 기분이 좋았습니다 사장님이 칠리 소스를 뿌려 먹으라고 하셔서 뿌려먹어 봤는데요치즈의 느끼함을 바로 잡아 주더라구요~ 이쯤에서 맛 평가를 하자면고기와 치즈 그리고 콘치즈까지 느끼할수도 있는 맛을 김치와 칠리 소스가아주 잘 잡아줘서 맛의 균형이 좋았고 치즈는 맛은 정말 좋았지만 위에서 말한대로 조금 아쉬웠어요​볶음밥이 아닌 컵밥의 한계라면 어쩔수없지만 그래도 아쉬운건 어쩔수없나봐요 네 제 입맛에는 조금 짜기도 하고 자극적이어서 밥을 추가했는데요밥은 더 달라고 하면 그냥 주십니다​저 말고도 밥을 추가해서 드시는 분들이 꽤 있더라구요​ 짠 이렇게 옥수수랑 고기랑 같이 먹으면 을~마나 맛있게요~ㅎㅎㅎㅎ노량진에서 맛있는 컵밥 먹고 모두 행복한 하루 보내세요~​안뇽~​# #삼겹살김치컵밥 #노량진맛집 #노량진역가볼만한곳 #노들역맛집 
​안녕하세요! 구립 김영삼도서관 서포터즈 아카이브팀 입니다.   오늘은 지난 포스팅인 터방내에 이어 또 다른 동작구의 를 소개하려고 합니다~!바로 "노량진 컵밥거리" 입니다!  "노량진 컵밥거리"노량진 고시생 + 빠른 식사 + 저렴한 가격 + 밥심이 합쳐진 길거리 음식특별시 동작구 노량진로 178 노량진 컵밥거리 모습 ​노량진 학원가에 위치한 이 곳. 노량진 컵밥거리에서는 저렴한 가격으로 다양하고 푸짐한 한 끼를 즐길 수 있습니다~!수험생들이 급하게 끼니를 때우기 위해 오기도 하고, SNS와 방송 등에 많이 알려진 컵밥거리의 컵밥을 맛보기 위해 여행객들이 오는 경우도 굉장히 많다고 합니다! 인기 있는 곳은 줄을 서서 먹어야 할 정도라고 하네요(ㅠㅠ) ​ 컵밥거리의 메뉴컵밥거리 가게 안내도이곳은 다양하고 특색 있는  메뉴의 가게들이 한곳에 모여있어 그날 그날 먹고 싶은 음식을 취향껏 고를 수 있어요!딱! 만 원만 있으면 컵밥거리에서 든든한 밥, 국수, 커피와 디저트까지 배부르게 즐길 수 있다고 하니 정말 좋은 곳인 것 같아요~!뒷 사람을 위해 맛있게 먹고 나서 바로 정리하는 매너는 필수겠죠?  컵밥거리의 역사지금 컵밥은 대중적이고 우리에게 익숙한 메뉴이죠? 혹시 여러분은 그 컵밥이 어떻게 생겨났는지 알고 계시나요?  2000년 초반의 노량진 거리는 주로  간식거리를 많이 취급하고 있었다고 해요.  그리고 노량진의 고시생들은 식당에 가서 밥을 먹었는데 사람이 너무 많다 보니 쉴 시간이 부족했고, 설상가상 돈은 없는 상황이었습니다.ㅠㅠ 이를 계기로 몇몇 노점상들은 업종을 변경하게 됩니다.​이때, 컵밥의 전신이라 할 수 있는 '김치볶음밥' 메뉴가 등장합니다! 이 음식이 인기를 끌어 하나 둘 주변 상인들도 식사로 메뉴를 변경하게 됩니다. 김치볶음밥 위에 다양한 토핑을 얹어먹는 것으로 음식의 변화가 이루어지게 되고, 초창기 사각형 용기에 담아서 팔던 음식이 동그란 공기 모양 용기에 담겨서 팔리기 시작했습니다.  그때부터 '컵에 담긴 밥'이라고 해서 사람들이 컵밥이라고 부르게 된 것이라고 하네요!​처음에는 김치볶음밥 메뉴가 호불호가 갈렸는데 이를 좋아하지 않는 손님의 요구에 맞추기도 하고, 가게 마다의 특색을 내세우기도 해서 메뉴와 맛이 다양해졌습니다. 점차 이곳을 찾는 사람들의 발길이 많아지면서 현재의 우리가 아는 군것질 가 되었답니다!​컵밥과 컵밥거리의 유래와 역사를 알아보았습니다! 어떠셨나요?여러분들도 이곳을 방문하실 때 이런 역사가 있었구나를 알고 방문하시면 더욱 재미있을 거란 생각이 들어요!  지금까지 노량진의 ! '노량진 컵밥거리'에 대해 간단히 알아보았습니다!앞으로 소개될 동작구의 다양한 곳들을 기대해 주시면서저희는  다음 포스팅으로 찾아뵙겠습니다~!​지금까지 구립 김영삼도서관 서포터즈 1기 아카이브팀의 선민경이었습니다.감사합니다!  *구립김영삼도서관 서포터즈 1기 선민경님의 컨텐츠 입니다*​ 
안녕하세요 능글이에요. 얼마 전에 고시 준비를 하는 친구를 만나기 위해 노량진에 방문을 했었는데요.오랜만에 담소도 나누고 즐거운 시간을 보내게 되었어요.이야기를 나누다가 돌아가는 길에 출출해서 간단히 먹을 수 있는 분식을 생각하다가 의 명물인 컵밥 거리에서 먹어보기로 했답니다. 노량진 컵밥거리특별시 동작구 노량진로 178 노량진역 3번 출구에서 도보 5분 거리에 위치하고 있어요.이 근방에는 주차를 할 곳이 마땅치 않은 편인데요.가장 가깝고 합리적인 비용의 주차장을 찾으신다면 어바니엘 한강을 이용하시면 좋아요.일 주차가 만 원에 해결이 가능해요.다른 곳에 비해 절반 정도 가격이더라고요.무료주차 장소는 찾을 수 없었어요.  대로변에 있기 때문에 어렵지 않게 찾을 수 있고 의 명물답게 간판도 크게 되어있더라고요.주위를 자주 오게 되는 편인데요.식사를 하러 온 것은 처음이에요.먹기 전부터 기분이 싱숭생숭해지네요.  초입에 가게 안내도가 적혀있더라고요.라면, 닭꼬치, 쌀국수, 토스트 등 다양한 먹거리들이 많은데요.요새 공무원을 준비하는 공시생들이 이곳에서 공부를 많이 안 하는 편이어서 그런지 점포들도 문을 열지 않는 곳이 많아졌더라고요.휘황찬란을 불빛과 웅성거리는 모습이 그리웠지만, 남아있는 곳에서 맛있게 한 끼 먹어야겠네요.  간단한 식사를 위해서 온 것이어서 둘이서 나눠먹기로 했는데요.양을 정말 많이 줄 것 같은 이름인 노량진 폭탄밥으로 방문했어요.내부가 훤히 들여다 보이는 곳이었는데, 가장 청결하게 느껴져서 선택한 곳이기도 해요.  매대 앞에는 정수기와 손소독제를 배치해놓았고 수저도 셀프로 이용이 가능하도록 배치를 해놓았더라고요.길거리 음식이다 보니 모든 부가적인 것들이 셀프예요.  메뉴는 정말 다양하게 조합을 해서 판매하고 있었어요.3천 원에서 5천 원 사이에 가격이었는데요. 다양하게 조합을 해놓은 세트 메뉴도 보였어요.싫어하는 토핑이 있으면 다른 것으로 교체를 해줘서 원하는 입맛에 맞게 변경도 가능하더라고요.저는 알찬 실속세트 1번에서 부추 삼겹을 제육짜글이로 변경해서 주문했어요.  토핑은 미리 만들어져 있는 것을 주는 시스템이어서 그런지 조리시간이 패스트푸드처럼 빨랐어요.고시생들이 많기 때문에 가격도 착하지만 금방 먹을 수 있도록 구비해놓은 것 같아요.재료 앞에는 티브이 프로그램에서 촬영한 사진들이 보였는데요.맛있는 녀석들, 세 얼간이, 컬투쇼에서도 방문한 찐 맛집이라는 생각이 들더군요.오늘 저도 제대로 먹방을 한 번 찍으려고 해요.  단골을 만들려는 사장님의 전략 같은데요.명함에 쿠폰북을 만들어놓았더라고요.9번 먹으면 1번 무료이기 때문에 주머니 사정이 여의치 않은 학생들은 지갑에 많이 들고 다닐 것 같아요.  매장에서도 취식이 가능하지만, 컵밥을 포장해서 쉼터로 가서 먹기로 했답니다.곳곳에 마련이 되어있기 때문에 어디에서든 편하게 먹을 수 있어요.야외도 있고 실내도 있지만, 쾌적한 바람을 쐬면서 먹는 편이 좋을 듯하여 야외쉼터로 결정했어요. 드디어 개봉을 했는데요.그릇이 큰데도 불구하고 가득 차있는 음식을 보니 감탄이 터져 나왔어요.계란도 위에 있기 때문에 비벼서 먹으면 좋을 것 같네요. 반으로 가르니 안에 스팸과 치즈가 한가득 들어있더라고요.저렴한 가격에 알차게 먹을 수 있는 기분이 들어서 먹기 전부터 행복해졌어요. 한 숟가락을 떠보았는데, 치즈가 계속 늘어나서 멈추질 않더라고요.배고픈 학생들이 이용하는 곳이기 때문에 부족함 없이 가득 넣어주시는 것 같아요.폭탄밥이라는 이름대로 역시 한가득 넣어주네요. 잘 비벼서 한 입 먹으니 한 끼 식사를 배불리 먹을 수 있었어요.스팸의 짭짤함이 고스란히 배어있고 제육볶음의 매콤함이 잘 조합이 되어서 먹는 동안 숟가락이 놓을 수 없었어요.가격 대비해서 저렴하고 간단하게 즐길 수 있어서 만족스러웠어요. 한 가지 단점을 찾자면 모든 음식은 현금으로 지급을 해야 하기 때문에 아쉬웠는데요.카카오 페이로 계좌이체도 가능하니 지갑을 들고 오지 않아도 먹지 못하는 일은 없겠더라고요.  
오늘은 원래 뚝섬한강공원에서돗자리 깔고 로제찜닭을 먹을궁리를 하고 있었다​그러나 야외에서 뭘 먹기에는미세먼지가 너무 심각했다바로 실내로 결정뚝섬 집에서 30분인데 ㅠㅠ 아깝​신논현역에서 만나서근처에서 밥 먹고 놀기로 함​눈에 보이는 곳 들어갔다 여기에 갔다​ 나는 대창덮밥 주문하였다!10,000원매운맛으로 주문하였는데신라면보다 맵다 하셨는데 딱히..?테이블마다 후리가케가 배치되어 있어먹을만큼 더 뿌릴 수 있다​ 대창은 언제나 맛있다​먹고 방탈출 하고 싶었는데보드게임 가기로 함레드버튼에 갔다 2층 다락방 이용했는데생각보다는 넓다그래도 좁다​ 1인 1메뉴 주문해야해서팝콘세트랑 아메리카노 주문팝콘 진짜 맛있다..계속 주워먹게 된다​ 내가 하자고 한 스플랜더~!잘하지는 못하지만한 번은 이겼다​직원분의 설명 없이도태블릿으로 설명 영상 바로 볼 수 있어서 좋다​석촌호수에 벚꽃이 피었다해서잠실로 넘어갔다 뒤에 롯데타워진짜 벚꽃나무밭이다​ 오리인가 거위인가거위인 것 같다6마리 정도가 이러고 자고 있었다치즈같다​ 4월 1일부터 석촌호수가폐쇄된다고 한다​ 와 롯데월드!4월 1일에 동기들이랑교복 입고 가기로 했다그래서 본가에서 교복 택배로 보내줌​낮에는 더웠는데 해가 질 때쯤에는바람 때문에 추웠다​9호선 급행 타고 노량진에서 내리는데퇴근 시간이라 사람 진짜 많다...9호선 급행은 적응 안 된다​ 노량진에도 벚꽃이 피었다​저녁으로 먹을 쌀국수 포장했음치킨카레떡볶이 먹고 싶었는데떡 안 먹고 싶어서 포기 사진을 못 찍네​ 덜어서 소시지 올려 먹음​ 덜어 먹어도 아직도 많이 남았다이거 매운 소고기쌀국수인데진~~~~~짜 맛있다국물이 장난 아냐​이상 벚꽃 본 날~ 
​ 노량진 컵밥 거리 동작구 노량진로 178가게마다 운영시간 다름주차장 없음안녕하세요~이웃님들화장실 칸막이 큐비클전문 업체이음큐비클입니다.  며칠 전 현장미팅으로노량진을 다녀왔는데요~노량진하면 떠오르는 게컵밥이죠?!저렴한 가격과 푸짐한 양에공시생들의 소울푸드인 컵밥~저도 먹어보았습니다~ 특별시 동작구 노량진로 178  노량진 컵밥거리입니다~컵밥 거리는 컵밥 말고도오가네 팬케이크, 치킨 떡볶이쌀국수 등등 먹을거리가 많은데이른 시간 방문이라 문을 안 열었네요~  여러 가게가 있지만 많은 유튜버들이다녀간 가게로 찾았습니다~제가 찾은 곳은 바로왕왕이모네컵밥입니다.상해기, 웅이, 유노?? 컵밥 메뉴판입니다.종류가 엄청 많습니다.처음 먹어보는 저로서는뭘 주문해야 할지 몰라서사장님께 추천받아서 주문했습니다~  기본적으로 스팸, 달걀, 삼겹살, 볶음김치 등등들어가는 것 같습니다~왕왕이모네컵밥은 위생도 깔끔하고사장님께서 유쾌하셨습니다~  주문한 컵밥이 나왔습니다.저는 모짜렐라 반반?이었던 거 같습니다~ 4,500원에 내용물이 가득이죠?  맛있게 먹고 소화시킬 겸찾아간 사육신 역사 공원입니다~ 사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원  사육신 역사 공원 입구와 안내도입니다~  한번 읽어보시기 바랍니다~아주 자세하게 설명이 되어 있습니다. 조망와 사육신 사당 갈림길이 나옵니다.먼저 사육신 사당을 갔습니다.  위패가 모셔져 있네요~제가 갔을 때는 향이 꺼지기 직전이라분향도 새로 하고 왔습니다.분위기가 엄숙합니다~  분향을 마치고 조망 에 올라왔습니다.사육신 역사 공원은 매년 여의도 불꽃축제 때로 잘 알려진 곳입니다.   63빌딩과 한강철교가 한눈에 보이네요~날씨가 좋아서 그런지가슴이 뻥 뚫리는 조망이었습니다.​당일치기 나들이로노량진 오시면 컵밥도 드시고사육신 역사 공원도 산책하시면좋을 것 같습니다~​이상으로 노량진 컵밥 거리, 사육신 역사 공원포스팅을 마치겠습니다~감사합니다!  ​ 
네이버에 ' 혼자 가볼만한 곳'이라 검색하면 10위대 중에 '노량진 컵밥거리'란 곳이 있다.솔직히 대략 50위까지 봐도 산 말고는 혼자 가볼만한 곳들은 거의 없는 것 같았다.​그러면서 새삼 느낀 것은 혼자 돌아다닐 만한 곳은 거의 없구나...싶었다.그나마 산 제외하고 그 컵밥거리란 곳은 혼자 가볼만 하다 싶어서 가보게 되었다. 여의도 바로 옆쪽에 위치한 노량진.​ 집에서 버스타고 3-40분이면 도착하는 곳이지만 갈 일은 전혀 없었다. 그래서 노량진 부근 구경도 할 겸 가보기로 한 것.​ 여의도역에서 나오면 바로 그 큰 길에 일자로 쭉 컵밥거리가 있다.분위기로는 '야시장' 느낌의 포장마차들이 들여선 것 같다.​ 나는 오후 1시 쯤에 도착을 했는데, 절반 이상의 컵밥집이 운영을 하지 않고 있었다.아직 문을 열지 않은 건가..? 아니면 코로나 때문에 당분간 장사를 안하는 것인지 모르겠다. 문을 열지 않은 대낮의 노량진 컵밥거리그나마 5,6개 정도 장사를 하는 곳이 있었다.나는 그 중에 쌀국수를 파는 컵밥집에서 소고기 쌀국수를 주문했다.(컵밥거리인데 쌀국수를 먹는건 좀 근본이 없는건가..?) 철판 볶음면 같은 음식도 눈앞에서 즉석으로 해주신다.​ 소고기 쌀국수 (3000원)​청양고추 넣어드릴까라는 아주머니의 질문에 나는 그렇게 해달라고 답했다.쌀국수에는 역시 청양고추가 있어야지.​안에 든 재료들(숙주나물, 양파, 소고기 등)도 많고, 맛도 있었다.딱 스탠다드한 쌀국수의 맛이면서 3000원 임을 감안하면 가성비가 좋다고 분명히 말할 수 있겠다.양도 점심에 먹기에 딱 적당하다고 느꼈다. 1000원을 추가하면 곱빼기로 된다고 한다. 음식을 가져와서 먹을 수 있는 실내 공간칼바람이 숭숭 불어오는 한겨울 날이었다.벌벌 떨면서 그 자리에서 쌀국수를 먹었는데, 다 먹고나서 조금 걷다보니 이렇게 컵밥 음식을 가져와서 먹는 실내 공간이 있었다.​평균적으로 컵밥 음식들은 3,4천원 대에다 양은 적당한 정도인 것 같다.배부르게 끼니를 떼우고 싶다면 다른 종류의 음식 두개를 주문해서 여기서 가져와서 먹어도 되겠다고 생각이 들었다.​​컵밥거리의 규모는 생각보다 작았다.솔직히 관광로써 멀리서 굳이 이곳을 찾아올 정도는 아니라고도 생각이 든다.그래도 노량진 주변을 탐방할 기회가 있다면, 한 번쯤은 거쳐갈 만한 곳이라고는 느낀다.노량진 수산시장이라던가, 사육신 공원 등 유명한 관광들이 컵밥거리에서 5분 이내 거리에 붙어있다.​그리고 저녁시간대에 와야 사람들도 좀 몰리고, 문을 여는 가게들도 많아질 것이라고 생각한다.또 컵밥거리에서 안쪽 길로 들어가면 번화가가 나온다. 노량진 핫 플레이스? 라고 할 수 있겠다. (노량진 1동)​나는 이왕 온 김에 노량진 주변을 쭈욱 걸었다.대방역까지 걸어가고는, 또 여의도역까지 걸었다.​평일 대낮에다 한겨울 날씨+코로나 시기의  거리는 한적했다.일일 코로나 확진자 수가 300명 대가 됐다고 한다.이대로 쭉 내려가서 다시 100명 밑이 되기를..​ 
    노량진역앞에서 문재앙 찬양 칭송 모임이 있고( 스피커 가져다 놓고  수령가에 노래 부르고 춤춘다 --거의 광신도 같다)    건너편에는 중국이 제조한 코로나19 와 파륜궁  규탄 팻말이 있습니다                 문재앙 강정             언덕 쪽으로 가면 국대 떡볶이 집이 보이는데 이 집 많이 팔아 주시기 바랍니다            일단 가격도 싸고 맛이 괜찮은데 워낙 안쪽에 있어서 안보인다        떡꼬치는 추천 한다 1500원 이지만 아주 괜칞다 식으면 맛이 없어진다 뜨거울때 먹기 바랍니다     원래 가려던 컵밥집은 도로변에 있는데 아쉽게도 문로나18 덕분에 경제난에 많이 문 닫았다    빈집이나 문닫은 집이라서 사진 찍지 않았다 우울해진다    경제가 안좋으니 취업준비생이나 공무원 시험 준비생 등이 줄어들고 부모님 허리가 부러질듯하니     더 싼 집으로 가게된다  가게 중간의 헌책방이나 시험문제집 문방구 집도 대폭 줄어들고 문 닫았다  거리변 컵밥 상점들 문 많이 닫아서 골목 안도 살펴 보았는데 많이 문 닫았네요   이 집 곱창 사보았는데 보통 이었습니다 
 수산시장과 함께​노량진의 대명사 로 불리는 ​컵밥에 대해 리뷰 해 본다. ​노량진 컵밥거리 라는 까지 만들게 한​컵밥에 대해 큰 기대나 환상을 가지고 계시다면 ​일단 그것 부터 접으시라고 말씀 드린다. ​참고로 필자가 노량진에 10년 넘게 살면서 ​컵밥을 먹어본 적은 10번이 안 된다. ​그 이유는 잠시 뒤에 밝히겠다. ​ 가장 기본적인 구성(계란후라이 + 치즈 + 비엔나 + 김치볶음)의 컵밥​컵밥도 가격에 따라 토핑이 천차만별인데 ​가장 기본적인 구성(계란후라이 + 치즈 + 비엔나 + 김치볶음)의 컵밥이다. ​추가로 스팸이나 삼겹살 그리고 참치, 날치알 등 ​많은 토핑 재료가 있다. ​가격은 기본 구성이 3,000원 이고 ​토핑이 될때마다 500원씩 추가가 된다. ​맛을 표현하자면 그냥 잡다한 맛이다. ​오히려 집에서 스팸이나 비엔나 구워서 ​김치하고 계란후라이 해서 먹는게 ​더 맛난다고 할 수 있다. ​필자가 노량진에 10년 넘게 살면서 ​컵밥을 먹은 적이 10번이 안 되는 이유가 ​맛 때문이라고도 할 수 있지만​사실 위생 관련 문제였다. ​지금은 컵밥거리가 조성 되면서 ​상수도와 하수도가 공급 되었지만​그 전에는 말 그대로 노점상이였다. ​그러다 보니 ​물은 20리터 물통에 떠서 운반해야 했고​하수도가 없어서 간단한 조리도구 라도 ​깨끗하고 위생적이지 못했다. ​당시 노량진 학원에서 직원분과 수험생이 ​저녁으로 컵밥을 먹었는데 ​직원분은 밤새도록 장 청소를 하셨고​수험생은 그 다음날 필자에게  ​응급실에 있는 자신을 데리러 와 달라고 ​연락이 왔었다. ​그리고 여름철 아침에 컵밥 노점상 하시는 분이 ​장사를 시작하기 위해 천막을 걷었는데 ​전날 팔고 남은 음식들이 그대로 쌓여 있었다. ​그 광경을 지나가다가 목격한 수험생의 증언이​입 소문을 타고 노량진 수험가에 파다 하게 퍼졌고​인터넷을 통해서도 이슈가 되었었다. ​참고로 그때 그 집은 ​지금도 컵밥거리에서 장사를 하고 있다. ​필자는 컵밥이 맛이 없어서 ​안 먹는 것도 있었지만 ​저급한 수입산 쌀이라서 ​빨리 배고파지는 이유로 안 먹었었는데 ​이 때 부터는 아예 쳐다 보지도 않았다. ​아직도 노량진 컵밥에 대한 환상을 ​가지고 오시는 분들이 많은데 ​노량진에서 컵밥을 먹으면 ​맛도 맛이지만​배가 빨리 고파져서 ​시간 지나서 ​멀 더 먹어야 하는 상황이 오기 때문에 ​차라리 제대로 된 음식을 드시라고 정중히 권한다. ​​​- 맛: 잡다한 맛이다.         차라리 집에서 스팸이나 비엔나 구워서         김치하고 계란후라이 해서 먹는게          더 맛난다고 할 수 있다. ​​- 가격: 기본 구성 3,000원으로 싸긴 하다. ​​- 위생상태: 한때 상수도와 하수도가                    공급되지 않아 문제가 많았으나                    지금은 많이 개선 되었다.                    그렇다고 위생 문제가 말끔히 해결 된 건 아니다.  ​​​- 서비스: 장사하기 위해서 라면 친절 해야 한다. ㅋㅋㅋ​​- 기타: 기본 구성 3,000원 인데 시간 지나면             빨리 배고파져서 또 먼가를 먹어야 한다.             차라리 처음부터 제대로 된 음식을 먹는게 낫다고 하겠다. ​​총평: 호기심으로 먹어 볼 수는 있으나 딱 그 정도까지!!! 
2021 06 26 2년 만에 다녀온 노량진에서 알찬 하루♥︎​오늘은 거의 2년 만에 #노량진역데이트 했다. 정말 오랜만인데 그때와 변함없어서 반가웠어ㅎㅎㅎ 2년 전 찍은 사진도 기록할 생각이다! 오빠랑 만나자마자 우리 둘 다 배고파서 뭐 먹을지 고민하며 걷다가 예전에 한 번 먹어봤던 #백철판 발견! 오랜만에 먹어보자~하고 갔는데, 맛있었다>_< #노량진역할리스 에서 잠시 쉰 다음 #사육신공원 산책했다. 사육신공원은 #야경 야♥ 공원 벤치 찜 해놓고 # 로 고고! 저녁으로 먹을 컵밥이랑 #오가네팬케익 포장해서 돌아왔다~ 행복은 가까이에 있어 헤헤. 컵밥이랑 팬케익 즐기고 캔맥도 마시고~ 코노에 갔다. 오늘 하루 진짜 알차게 보낸 거 같아서 뿌듯해~~:)​ 백철판0410 노량진역점백철판0410 노량진역점특별시 동작구 만양로 108 백철판닭갈비 2인분(중간맛) : 17,000원모둠사리 : 4,000원​오빠랑 오랜만에 먹은 닭갈비. 이왕 먹는 거 제대로 먹기 위해 모둠사리를 추가했다!​ 모둠사리 구성. 우리는 라면사리로 결정>_<​ 처음부터 끝까지 맛있게 조리해 주셔서 넘 편했어. 정말 친절하셨다:)​ 치즈사리 : 3,000원​ 짜쟌~ 치즈사리가 빠지면 섭하지~ 생각해 보니 사리에 7,000원이나 썼네,,,?ㅎ​ 그치만 치즈는 포기 못해,,♥ 닭갈비 양도 많고, 맛있었다! 만족 만족 헿.  할리스 노량진역점할리스 노량진역점특별시 동작구 노량진로 157 아이스 해남 녹차 : 4,500원 | 4Kcal아이스 아메리카노 : 4,100원 | 12Kcal(음료 가격과 칼로리 정보는 Regular size 기준입니다.)​나는 배부를 때 녹차를 마신다..★ 맛있는 음료 마시고 싶었지만, 배불러서 패쓰...! 창가 자리에 앉았는데, 창가 너머 비둘기가 오와 열을 맞추고 있어서 세상 놀랐다.ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 사육신공원으로 고고~♥  사육신공원사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 헤헤 오늘 제일 반가웠던 곳!! 가는 길에 옛날 생각이 많이 떠올랐다. 꽤 오랜 시간이 지났는데, 그때와 변함없어서 다행이야.​ 여름이다. 여름🌿​ 오빠랑 내가 사육신공원에서 제일 좋아하는 장소. #사육신공원조망지점 멋지고 예쁜  야경을 볼 수 있다♥​ PM 06:34인데, 아직은 밝은 하늘. 63빌딩 멋져.​ 예쁜 풍경 앞에서 사진이 빠질 수 없지>_<​ 사진 열심히 잘 찍어준 오빠~ 고마워♥​ 하늘색이 예뻐서 한 컷.​ 오후 7시가 가까워지니 점점 어두워지는 하늘. 더 어두워지기 전에 저녁 포장하러 로 고고!  특별시 동작구 노량진로 178 꺄아아 오랜만이야 :)​ 이름답게 거리에 컵밥 가게가 쭉~ 줄지어 있다. 흑미 컵밥은 먹어본 적이 없는데, 흰쌀밥보다 건강에 좋을 것 같아서 여기서 포장하기로 결정.​ 컵밥은 김치삼겹컵밥이 최고지>_< 3번 김치삼겹컵밥+치즈로 주문했다. 사장님께서 빠른 속도로 맛있는 컵밥 만들어 주시고, 꼼꼼하게 포장해 주셨다:)​ #오가네팬케익 내가 에서 제일 좋아하는 가게! 드디어 왔따 꺄아아~~ 간판 글 완전 공감.. 내 손안의 작은 행복이야..♥ 다른 체인점은 없다고 하니 주의!​ 원래 타코야끼도 팔았던가? 뭔가 새로 생긴듯한 느낌쓰. 오빠는 베스트 인 햄치즈 좋아하는데, 내가 고구마랑 슈크림 둘 다 먹고 싶어 하는 모습을 보고 양보해줬다ㅠ_ㅠ 연준이 밖에 없어♥♥ 3번째 방문인데, 포장은 처음이네?! 두근두근 얼른 먹고 싶었다.​ 편의점에서 시원한 캔맥이랑 물도 사고 다시 사육신공원으로 고고~♥  사육신공원에서 만찬사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원  김치삼겹컵밥+치즈 : 3,500원오가네팬케익 고구마 : 2,500원오가네팬케익 슈크림 : 2,000원​포장 두 군데 다 꼼꼼하게 해주셔서 냄새도 안 나고 좋았다! 컵밥 뚜껑 열자마자 냄새 진짜 미쳤어,, 반칙이야,,,​ 노상은 오랜만이네ㅎㅎㅎ 다 세팅하고 사진 찍을 때 너무 신났다>_<♥​ 오빠가 물 혼자 서운해한다고, 물도 껴주라고 해서ㅎㅎㅎ 다시 찍은 사진:)​ 김치삼겹컵밥 먼저 뿌셨따. 진짜 맛있었어. 노량진 컵밥 가성비 짱짱! 3,500원에 계란, 숙주, 대패삼겹, 볶음김치, 부추까지 아낌없이 들어있다니,, 집 근처에 있으면 일주일에 1~2번은 꼭 먹었다. 정말~~ 사진 보니까 또 생각나ㅠㅠ​ 이제 가장 먹고 싶었던 팬케익 차례. 역시나 맛있었어. 생각했던 그 맛이야ㅎㅎㅎ 고구마는 내가 세 번 중 세 번 다 주문한 맛. 안에 소세지+모짜렐라가 들어있다. 내 최애♥ 슈크림은 이번에 처음 먹어봤는데, 맛있다ㅠ_ㅠ 안에 완죠니 맛있는 슈크림이 꽉 차있어. 짱맛!!​ 팬케익 쨘~~​ 저녁 다 먹고 뒤편 하늘 봤는데 예쁜 구름 발견☁️​ 다 먹고 자리 정리한 다음 야경을 즐겼다:) 역시 은 밤 풍경이 더 예뻐.​ 마무리는 시원한 캔맥 쨘♥ 맥주 안 좋아하는 내가 유일하게 부담 없이 마시는 맥주=써머스비 애플. 혹시 써머스비 마신다고 알쓰라고 생각하진 않겠지..? 나 이래 봬도 술 꽤 잘 마신 다구!! 근데 술부심은 최대한 안 부리는 중..ㅎㅎㅎ 난 그냥.. 분위기가 좋아.. 술은 칵테일이 제일 맛있어:)🍹​ 따로 정하지 않았는데, 우연히 우리 둘 다 신은 커플 신발♥ 역시 천생연분!! 찰떡궁합!!♥♥​ 예전에 연참에 나왔던 장소. 2년 전에는 불이 켜져 있었는데, 오늘은 꺼져있었다. 이후 올리브영에서 마스크팩 사고, 코노로 향했다. 예~~  슈퍼밴드코인노래연습장슈퍼밴드코인노래연습장특별시 동작구 노량진로 162 지층 코노 정말 많이 와봤지만, 마이크 소독기는 처음 봤어. 덕분에 더 안심하고 즐길 수 있었다 헿.​ 빠질 수 없는 거울샷♥ 이제 2년 전 사진을 풀어볼까~  2019 09 01 에서 알차게 먹은 날:)​이게 벌써 2년이 되어 간다니... 안 믿긴다ㅠ_ㅠ 예전에 찍은 사진, 영상들 보면 벌써 이렇게 됐다고?? 싶어. 몇 년 후면 지금 이 순간을 회상하겠지?​ 2년 전 노량진역 데이트이날은 를 제대로 뿌셨지. 후후.​ 거리 벤치에서 그냥 먹었었다. 컵밥.. 무슨 컵밥이었는지 기억은 안 나는데, 맛있게 먹었던 건 기억나!​ 스테이크도 먹고~​ 떡볶이도 먹었다. 아, 이 떡볶이 짱맛이었던 거 사진 보니까 생각났다. 다음에 가면 떡볶이도 먹어야지~~>_<​ 빠질 수 없는 내 마음속 1순위 오가네팬케익도 냠냠. 오빠는 햄치즈, 나는 고구마🍠​ 배불렀지만 후식으로 먹는 와플은 못 참지! 기본으로 먹었는데, 배부른 상태에서도 맛있었따.​ 2년 전에도 소화시킬 겸 산책하러 사육신공원에 갔어.​ 불 켜진 모습 예쁘다~ 다음에 가면 이때처럼 조명이 켜져 있으면 좋겠다.​ 이날 노을이 정말 정말 예뻤어.​ 해 질 녘  너무 멋져♥ 오빠 뒷모습 잘 찍은 거 같아서 뿌듯♥​ 사육신공원 조망지점에서 바라본  야경 진짜 최고♥ 힐링하기 딱이야🌃🌉   2년 만에 노량진역 데이트 대성공~♥ 2년 전 우리의 추억이 생각나서 더 특별하고 좋았어. 멋진 풍경 보고 맛있는 음식 먹으면서 힐링했다. 사육신공원의 해 질 녘과 야경 사진을 마지막으로 06월 26일 일기장을 마친다. 다음 일기장에서 만나요. 안녕~~:)​​ 
노량진학원 주변에는 다양한 먹거리로 유명합니다. 그중에서도 가장 인기 있는 바로 이곳을 안내해 드립니다. 노량진학원 중심상권 주변 모습 컵밥거리 ​아직은 예전에 비해서 컵밥거리와 노량진학원 주변에는 사람들의 발길이 줄기는 했습니다. 그러나 조금씩 회복되고 있는 모습을 볼 수 있습니다.​예전에 이곳은 노량진 학원의 중심상권이었습니다. 발 디딜틈도 없이 사람들이 많았던 곳입니다. 그래도 조금씩 고시를 준비하는 사람들이 하나 둘 모이고 있습니다.​ 노량진학원 전경이곳은 전국 각지에서 임용고시, 소방, 경찰직 공무원, 군무원, 편입, 대입학원 등이 몰려있어서 코로나 이전에는 발 디딜틈도 없이 사람들로 인산인해를 이뤘다고 합니다. 지금은 아주 조름 회복된 상태입니다.​ 컵밥거리 가게 안내도 23개의 컵밥을 요리해서 판매를 합니다. 이곳은 학생들이 부담없이 즐길 수 있는 다양한 컵밥으로 유명합니다. 일부러 이곳으로 한끼 식사를 해결하려는 사람들이 많이 있습니다.​ 컵밥거리는 노량진학원가를 대변해 주는 입니다.  노량1동 주민 2천여명의 마음을 담아서 꾸며놓았습니다. 코로나를 극복하고 이곳이 다시금 사람들로 인산인해를 이루기를 기원하는 마음입니다. 마음이 훈훈해 집니다. 오늘 저도 일부러 이곳에서 점심 한끼를 해결하려고 달려왔습니다.​  ​​ #컵밥거리 다양한 먹거리의  골라먹는 재미가 쏠쏠하다. ​나온 음식은 즉석에서 먹을 수 있습니다. 따끈한 컵밥을 얼른먹고 다시 공부를 하러 뛰어갑니다. 고시원에서 생활하는 사람들은 테이크아웃으로 고시원 방에서 주고 먹는다고 합니다.  ​​오늘의 매뉴는 야끼소바 곱배기 4,500원 1개, 치킨가라아게동 곱배기 1개를 주문했습니다. 여기에서 곱배기는 혼자서 먹으면 부담스러울 정도로 많이 양을 요리해서 줍니다. 인심이 넘치는 곳 #컵밥거리 먹거리입니다. 요르를 하시는 주인장의 손길이 무척이나 빠릅니다. ​​손놀림이 프로답게 엄청 빨랐습니다. 음식하나가 나오는데 약 5분 정도 걸립니다. 구경하는 저의 모습도 배도 저절로 불러옵니다. 배에서 꼬르륵 소리가 납니다. ​​  ​익숙한 손놀림과 음식맛은 프로라는 느낌을 받았습니다. 컵밥거리는 주로 공부하는 고시생과 수능을 준비하는 젊은이 들입니다. 우리의 미래를 책임지는 가장 열정적으로 공부하고 일하는 세대입니다. 그래서인지 주인장의 인심이 푸짐합니다. ​  ​​ 대한민국 컵밥거리 최고의 황소가 이곳을 방문하는 사람들을 환영해 줍니다. 이쁘게 꾸미려고 노량진 주민들께서 노력을 아끼지 않으셨습니다. 그래서 오늘 컵밥은 더 맛있을것 같습니다. 감사합니다. ​ #컵밥거리 노량진맛집 입니다. 고시원에 돌아와서 3명이 함께 나눠먹었습니다. 2인분인데도 충분히 배불리 먹을 수 있었습니다. 행복한 주말되세요^^​ 주차의 달인노량진 주차의 달인 인증 ㅋㅋ 의 주차난을 대변해 주는 사진합니다. 주차명인이 계신다기에 사진을 찍어서 올립니다. 종이 몇장의 간격을 어떻게 들어가고 나오는지? ​​노량진 #컵밥거리 많이 사랑해 주세요^^​​​ 
특별시 동작구 노량진로 178 노량진 컵밥거리는 공단기 학원 근처 맥도날드 -> 올리브영 -> 다이소를 지나 사육신공원 쪽으로 가는 오른쪽 거리에 길게 들어서있다.  정말 길~~게 쭉~ 있다.  오후부터 전등이 켜져서 화려해진다. 코로나가 아니라면 우리나라 독특한 관광 도 될 수 있을 것 같다.시간이 안 맞았던 건지, 요일이 아니었던 건지 문 연 집이 많지는 않았다.사람이 예전만큼 바글거리지 않아서 안심하고 밥 먹을 수 있다. 👆컵밥거리 가게 안내도👆노량진와플 / 옛날떡볶이 / 베트남쌀국수 / 다미네 삼겹살컵밥 / 왕왕 이모네컵밥 / 생생닭꼬치 / 오가네 팬케익 / 유메나라멘 / 현주네 베이컨컵밥 / 최고의 맛집 / 컵밥매니아 / 노량진폭탄밥 / 먹쇠's 큐브스테이크 / 치킨카레떡볶이 / 만나흑미컵밥,토스트 / 은영이네 떡튀순 / 꽃이피네, 꼬치피네 / 노량진수제비 / 레알컵밥이렇게 총 23개의 가게가 있다.중간중간 쉼터가 있어서 앉아서 먹을 수도 있다.​사실은 노량진에서 유명했던 오가네 팬케이크을 먹어보려 했지만 이 날 문을 열지 않았다. 그래서 거의 끝 쪽에 있는 21번 꽃이피네, 꼬치피네 라는 닭꼬치 집을 갔다.스타벅스 건물을 지나야 한다.​닭꼬치가 주 메뉴이지만, 이 1,000원 짜리 떡꼬치가 먹고싶어 주문했다.두툼한 쌀떡이 푸짐하게 나온다. 이게 1,000원이라니 혜자같다.바로 옆에 앉아서 먹을 수 있는 벤치도 마련되어 있다. 와, 기대 이상 너무 맛있다. 😋😋떡꼬치에 보기 드문 쌀떡이라 쫀득하고 튀김은 바삭하다.한 입 베어 문 자리에 바삭한 튀김을 잘 봐주었으면 좋겠다.너무 맛있었으니까,,,,​요즘 떡꼬치 파는 곳을 찾기가 힘들다.노량진에 들리게 된다면 소소한 간식으로 컵밥거리 제일 끝 쪽, 이 떡꼬치를 맛봐보는 게 어떨까! ㅎㅎ​ 
학업 스트레스와  걱정을 모두 날려줄 노량진 산책로, 쉼터 추천사육신공원컵밥거리 맞은편 사육신공원 가는 길오늘은 학업 스트레스나 걱정들을 잊게 해줄 만한 노량진의 산책로를 추천드리려고 합니다.   제가 추천드릴 산책로 겸 쉼터는 사육신공원의 전망대 입니다. 노량진하면 가장 많이 떠오르는 단어는 임용,공무원,학원,컵밥 등이 있는데  사진과같이 사육신공원을 걸어가다 보면 이 키워드들을 모두 마주할수 있습니다 ㅎㅎ ※사육신공원은 노들역과 노량진역 사이에 위치해 있습니다.  자세한 주소는 포스팅 하단 참고 부탁드립니다. ☆ 사육신공원 입구 날씨가 점점 따뜻해지고 꽃들이 피어나는 봄이 왔습니다. 기후 변화가 급격히 와서 그런지 사육신 공원의 초입에는 단풍이 남아있기도하고, 꽃들이 화사하게 피어있습니다. 경사가 조금 있긴한데 가파르지 않아서 힘들지않게 꽃구경을 하며 올라가 보면 갈림길을 만나게 됩니다. 이정표이정표에 조망와 사육신사당의 방향이 적혀있는데, 오늘 제가 추천드리는 노량진의 숨은 가 바로 사육신공원의 조망입니다. 이정표를 따라 왼쪽길로 쭉 걸어가다 보면 사육신 역사관이 나오게 됩니다. 가끔 전망대를 찾지 못하는 분들이 있는데 사육신 역사관 뒤편에 전망대가 있으니 흰색 돌로 지어진 역사관을 찾아 따라가 주시면 될 것 같습니다.   전망대에서 찍은 풍경 전망대에 도착하면 드넓은 한강뷰를 볼수 있게 됩니다. 전망대 우측편에는 앉아서 쉴 수 있는 쉼터가 마련되어있는데 와서 간단한 식사를 하시는 분들도 있고 공부를 하시는 분들도 있었습니다.   다시 현실로학업을 하다보면 지치거나 힘들때가 종종 생기기 마련인데 저는 그럴때마다 이곳에 와 생각을 정리하고 마음을 다잡곤 합니다.  학업 스트레스와 고민 때문에 힘드셨던 선생님들에게 도움이 될만한 힐링 가 되길 바라며 오늘은 이만 글을 마치겠습니다.   사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 #임용 #임용고시 #임용고시학원 #노량진 #노량진고시학원 #고시학원 #스터디룸 #스터디카페 시 #노들 #학원 #독서실 #임용시험 #교원임용 #중등임용 #공시생 #예비선생님 #예비교사 #수험생 #고시생 #공시생 #수업실연#교육학 #전공국어 #전공영어 #임용준비생 #메가쌤 #메가쌤임용전문관 #임용전문관 #독학 #독학관 #노량진 산책로 #사육신공원 #쉼터 #노량진쉼터 #지구의날 #컵밥 #컵밥거리 ​ 
컵밥거리 가게안내도안뇽하세요 ღ'ᴗ'ღ 알랴뷰추입니댜!​오늘 신랑이랑 엄청엄청 맛있는 노량진 컵밥을 먹었어요   저희가 집에 가는 길에신랑이 차에 기름이 없다고 해서노량진에 있는 주유소를 갔는데​마침 딱 컵밥 거리가 있더라구요 😆​  신나서 저는 바로 차에서 내려서뭘먹을까 구경먼저 했어요!​제가 신나하니까 더 좋아하는 우리 신랑이🥺​ 저는 큰 고민없이​'매운소고기 쌀국수'(3000원)를 시켯어요!으아 가격진짜 뭐지....👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻​원래쌀국수를 정말 좋아하고딱봐도 맛있어보였어요...!!!!​​ 노량진 컵밥 다미네그리고 신랑꺼는날치알스팸컵밥(3000원)을 주문했어요​둘다 포장이였구요 '◡' ​다미네 삼겹살컵밥 사장님께서제게 건내주실때​'예쁜 공주님~' 맛있게 먹으라고말씀해주셨는데​이 말이 자칫 부담스러울 수도 있는데말씀해주시는 말에 애정이 담뿍 담겨있어서듣기가 좋고 감사했어요.​노량진에서 열씸 공부하시는 분들함께 건내주시는따뜻한 말에 찐 힘! 파워! 얻으실 듯..!​ 저희는 연애할때 자주 가던 데이트 장소로 갔어요!(급 데이트의 묘미😍)​ 노량진컵밥 ​히히컵밥 두개에 이렇게 행복하다니요!​ 노량진 컵밥 6호점 날치알스팸김치 추운 영하의 날씨였는데쌀국수는 김이 펄펄 나고먹을때까지 뜨거웠어요​​그리고 양도 정말 많아서컵밥 두개에 성인 남여 두명이 배가 든든했어요.​​​ ㅎㅎㅎ인스타 스토리에 올렸는데친구에게 메시지가 왔어요​노량진컵밥 진짜 true love😌우리 모두의 입맛🙏🏻 노량진 컵밥노량진 야경저희의 근사한 레스토랑이에요!넘 멋있죠 ღ'ᴗ'ღ ​ 노량진컵밥 베트남쌀국수 5호점다음에도 꼭 또 먹으러 가야겠어요 '◡' 든든하고 맛있었던 후기😌!​ 특별시 동작구 노량진동 148-88 ​​​​#노량진컵밥 #노량진컵밥5호점#노량진컵밥다미네 #노량진컵밥쌀국수#노량진컵밥날치알스팸컵밥 #노량진다미네#노량진베트남쌀국수 #노량진매운쌀국수 # #노량진컵밥추천 #노량진컵밥데이트 #노량진컵밥먹기 ​ 
항상 사람들로 붐비는 장소인 노량진 컵밥거리   오랜만에 전철을 타고 지하철 1호선 노량진역을 찾아가 보았습니다. 노량진역은 지하철 1호선의 대표적인 지하철역 쌓인 만큼 오래된 느낌이 그대로 남아 있는 역사였는데 종료 최근에 지하철 노선과 있는데요 많이 변해 하긴 했지만 투박한 기다리면 모습이 옛날 모습을 많이 가지고 있는 것이었습니다. ​   2층에 있는 지하철 역사 개찰구로 나와 보니 예전 노량진수산시장 가는 길 육교가 보입니다. 지금은 수산 시장이 옆으로 인식하면서 안전상의 문제로 이 육교는 이용되고 있지 않지만 고생 문제 때문인지 이쪽 입구에는 농성을 벌이고 있는 사람들이 보이고 있습니다. 노량진 수산시장 한참 번성할 때 하루에 100만 원 몇 천만 원에 매출 올리다가 옆에 수산 시장이 새로 만들어졌어도 이전하지 않고 버티다가 강제로 폐쇄된 걸로 알고 있는데 조금 추해 보겠습니다.​   바로 앞 도로에는 매진했고 같은 6개의 흔적이 보입니다. 이쪽은 횡단보도를 건너지 않고 편하게 육교를 이용해 건너갈 수 있었는데 틀어져 있는 걸 보니 많이 허전해 보이네요.​   아래쪽 도로에 길가에는 노점상들이 많이 보이는데 이쪽은 항상 유동인구가 많아서 노점상이 많이 장사를 하고 있습니다.​   마침 횡단보도에 파란불로 변경되어서 횡단보도를 건너서 노량진으로 바라보았습니다.​   길가를 따라서 이동하다 보니 여기가 여기가 늘어지는 게 인근에 있는 6시 학원가 공무원 시험 준비 학원에서 강의를 하시는 분들이 광고가 많이 보이고 있습니다.​   역시나 주말인데도 사람들이 많은 결과에는 예전보다 비교적 한가한 모습이었는데 그 이유가 이쪽에서 노점을 하고 있는 가게들이 다 사라져서 이렇게 깔끔한 모습을 하고 있는 것이었습니다. 이쪽에서 컵밥을 파는 가게들이 상당히 유명했는데 엄청난 매출을 올리면서도 세금 한 푼 내지 않고 장사를 한다고 여러 매체에서 소개되면서 다 정리가 되었네요.​   길가 안쪽에 있는 골목길에는 시험을 준비하는 학생들이 사는 곳과 조금 만한 식당들과 어우러져 있었는데 이쪽에는 몇 개의 노점이 남아 있긴 하지만 표준화된 박스로 깔끔하게 단장되어 있었습니다.​   그래도 컵밥 가게들이 많았었는데 이렇게 날 깔끔하게 떠날 줄은 정말 몰랐네요 불법 노점을 철거하면서  자금도 많이 있었다고 하는데 잘 협의가 되어서 이렇게 깔끔한 통행권이 보장되는 거리가 되었네요.​   앞쪽으로 가면은 횡단보도가 또 하나 나오는데 불법 노점으로 운영되었던 컵밥 가게들이 이쪽으로 이전했다 그래서 찾아가 보았습니다.​   처음 보이는 가게는 예전부터 있던 요즘 가게였는데 이쪽 옆쪽에 백종원 씨도 찾았던 유명한 국숫집이 있었던 거 같은데 지금 찾아보려고 하니 보이지가 않네요.​   안쪽으로 이동하니 듣지요 컵밥 거리라고 쓰여있는 노량진의 가 나왔습니다. 점심 식사 시간이 아닌데도 사람들 많이 보이는데요.​   토요일이라서 그런지 가게는 3분의 1 정도가 문을 닫고 있는 상태였고 컵밥 거리에는 식사를 하시는 사람들이 모습이 많이 보였습니다.​   중간에 있는 컵밥거리 안내도를 보니 컵밥 거리지만 닭강정 쌀국수 분식 라면 핫도그 등 다양한 음식을 파는 가게들이 모여 있는 거리네요.​   20개가 넘는 점포가 있는 컵밥 거리를 이동하다 보니 어느덧 거리의  끝이 나오네요. 컵밥을 테마로 한 거리지만 보통 보이는 노점상 거리와 별반 차이는 없는 느낌이 같습니다 그래도 많이 알려진 테마거리다 됐니 평소 고객은 인근에 있는 시험을 준비하는 사람들과 차같이 거리 이름은 듣고서 찾아온 관광객 섞여 있는 모습이었습니다.​  컵밥 거리를 진단서 앞쪽으로 이동하면 커다란 육교가 보이는데 이것 들어간다면 사육신공원입니다. 너의 모습은 어떤지 올라가서 동영상 찍어 봤는데 주말입니다. 그런지 많은 차량들이 이동하는 모습이었습니다.​   처음에는 길거리에서 먹는 컵밥이라는 메뉴가 생각이 때문에 그냥 지나칠 수도 있는데 이반 여기까지 왔는데 컵 한번 안 먹고 돌아가면서 갈 거 같아서 다시 노량진 컵밥거리로 돌아왔습니다. 노점 형태로 운영되고 있는 가게들은 상당히 많은 수가 컵밥 메뉴를 파는 곳이 있었는데 보니까 가게마다 조금씩 특색 있는 메뉴와 구성을 가지고 있었습니다. 점포가 그리 넓은 사이즈의 가게는 알지만 공간 활용도 잘해 놓고 최대한 깔끔하게 메뉴를 정해 놓은 모습이었습니다.​   어느 가게를 갈까 고민을 하다가 이동하다 보니 조금 한가해 보이고 푸근한 모습에 주인아줌마가 있는 컵밥 집에서 컵밥을 주문하기로 했습니다. 메뉴가 어떤지 모르기 때문에 메뉴판을 봤는데 여러 가지 커튼을 넣어서 만든 것도 상당히 복잡해 보였습니다. 그래서 기본 형태의 3,000원짜리 컵밥을 주문했는데 상당히 푸짐해서 좋았습니다. 컵밥을 주문하고 안쪽을 보니 인간의 조건 생방송 다큐 3 그리고 작년 가을에 재밌게 보는 드라마 멜로는 체질에서 가지 여러 곳에서 차량은 신형은 안내문이 뒤쪽에 보겠습니다.​   잠시 후에 주문한 컵밥이 나왔는데 둘이 하는 모습을 보니 일회용 그릇 위에 밥을 올리고 그 위에 베이컨과 삼겹살이 들어있는 소스를 뿌린 후회 미리 준비한 햄과 계란 프라이를 올리는 구성이었습니다. 집에서 먹으면 볶음밥과 비슷한 느낌인데 가격이 저렴하고 가볍게 먹을 수 있어서 생활비 부담에 가고 있는 국가고시 시험을 준비하는 준비생들이 많이 찾는 이유가 있는 거 같습니다.​   여기 노량진 컵밥의 특징은 따로 식사를 할 만한 공간이 있다는 겁니다. 음식을 판매하는 전부 앞에 간단하게 컵밥을 올려놓고 먹는 공간이 있긴 하지만 손님들이 계속 오게 때문에 거기서 먹는 건은 장사의 방해가 되는 건가 저와 같이 한 손에 컵밥을 들고 길거리에서 먹는 흔하게 볼 수 있습니다. 약간 쑥스러운 느낌도 드는데 이렇게 먹는 것도 하나의 마신 거 같습니다. 저같이 컵밥 이야기를 듣고 찾아온 관광객이나 가족 단위 일영이 모습도 보이고 데이트하는 연인들의 모습도 보이는 게 노량진 컵밥이 유명하긴 유명한가 봅니다. 참고로 카페 맛은 엄청 맛있다 이런 건 아니지만 먹을 만한 음식이었습니다 그리고 가격은 정말 싸고 빠르게 식사를 할 수 있는 거 같은 게 장점이네요.​   5분 만에 식사를 모두 마치고 나서 다시 노량진역 앞쪽에 있는 버스 정거장에서 버스를 타고 이동하였습니다. 대단한 맛에 식당은 아니고 저렴하게 그리고 색다른 느낌으로 식사를 할 수 있는 노량진 컵밥거리  이색적인 데이트 장소로도 손색이 없는 공간이었습니다.노량진역 두 개 있으면 잠시 찾아와 컵밥 한 그릇 먹고 뒤도 구경해보는 것도 재미있는 경험이 거 같네요.감사합니다.​ 특별시 동작구 노량진로 178 노량진역 1호선특별시 동작구 노량진로 151 철도 초소 사육신공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원 노량진역3번출구특별시 동작구 노량진동    ​ 
지난  목요일에 노량진에 다녀왔습니다.10월 24일 토요일에 옮겨졌다고 합니다.볼일도 있고 간 김에컵밥도 먹고 ...동작 경찰서 앞에서 주유소 앞으로 옮긴다더니 드디어 옮겼네요...네 옮겼습니다 .이사왔습니다...여기서 시작해서이곳 육교 까지입니다. 이쁘게 디자인된 상자로 획일화 되었네요. 잘 안보이지만 우측 하단에 판매하는 것들이나 상호가 글자로 붙어있네요자석으로 만들어진 글자들이라 중간에 바뀌면 바로 교체 가능하겠네요.    이해를 돕기 위해 중간 쯤에 위치한사육신공원 버스정류장을 찍었습니다.  장사 준비를 시작하시네요.별로 하고 싶은 말은 없네요.컵밥을 먹으면서 어쩌다 이리되셨는지 물어보고노조가 3군데 있는데 어쩌고 공무원들에게 실망했네 어쩌고...저렇게 일렬로 늘어놓고 생긴 것도 똑같지 위치 선정도 기준을 모르겠고각자 자신의 단골집을 찾아가는데 시간 좀 걸리겠습니다.아 중요한것이 있는데 이 상가들이 나라나 구청 소유가 아니라 상인분들 것이라고 하네여가격까지 말씀해 주셨지만 생략하고다시 말하면 권리금이나 이런게 아니라 사서 들어 온거라고 하시더군요.저 문구 처럼 행복한 변화일진 두고봐야겠지요.2016년 겨울, 겨울을 대비한 방한 처치라고 할까요...음 비닐 커텐이라고 할까요정확한 명칭을 모르니 설명을 못하겠네요 --;이런식으로 터널이 만들어 졋다고 하면 설명하기 쉬울까요...여기로 들어가서 반대편으로 걸어 나갈수도 있으니까요.좁다는게 문제지만.
노량진은 교통의 요지다지하철 1호선과 9선이 만난다.  지하철을 타고 노량진 역에서 내렸다.9호선 마곡나루에서 노량진까지 급행으로 연결이 된다.노량진은 공시생들의 꿈과 애환이 서린 곳이다.​ 그런 모습은 지하철 역에서 만날 수 있다.지하철 역 안에 붙은 광고판부터 방문객을 맞이한다.요즘 젊은이들의 꿈은 공무원이 되는 것이란다.  ​ 지하철 역에서 나오면 양쪽으로 줄지어 서있는 학원들을 만날 수 있다.취업이 점점 어려워지면서 공무원의 인기는 더욱 상승하고 있다. 내가 사회에 나오던 시절에는 취직하는 것이 그리 어렵지 않았다.그래서 요즘 젊은이들에게 왠지 부채를 짊어진 것처럼 미안한 마음이 든다.   ​ 학원들마다 경쟁이 치열하다.잘 보이는 곳에 광고판을 설치하기도 한다.또한 길에서 학원을 소개하는 전단지를 나누어 주는 것은 기본이다. 뜨거운 열기가 길에서도 느껴진다.30도가 넘는 무더위에서 프랑카드를 든 분들의 모습을 보니 마음이 짠하다.노량진은 온통 학원가다.​ 각종 공무원 시험을 준비하려면 필수적으로 들려야 하는 곳이다.젊은들이 공무원이 되려는 사회는 역동적인 나라가 아니다.매번 경제 위기를 겪는 아르헨티나는 공무원이 전체 인구의 10%가 넘는다.세금을 풀어 취업 인구를 늘리는 것은 한계가 있다.기업들이 활발한 경제활동을 통해 수익을 창출하고 고용을 늘려야 나라가 산다.  규제만 양산하는 큰 정부는 경제 활력을 떨어 뜨린다.   공무원이 되려면 체력도 좋아야 한다.특히 소방관과 경찰관이 되려면 체력이 뒷받침되어야 한다.평소에 체력을 길러야 한다.​ 학원가의 점심시간은 1시부터 시작된다.점심때가 되면 많은 인파가 한꺼번에 몰려 나온다.직장가의 점심시간과 비슷한 양상이다.다만 시간 차가 있을 뿐이다.​ 학원가의 식당들은 소비자들의 주머니 사정도 감안해야 한다.취업 준비생들은 실속있는 식당을 찾기 마련이다.맛도 있어야 하지만 가격이 저렴해야 한다.​ 맥도날드도 실속있는 점심을 먹을 수 있는 곳이다.빅맥도 점심 시간에는 싼 가격에 즐길 수 있다.그렇다고 매번 햄버거만 먹을 수는 없는 노릇이다.​ 학원생들에게 가장 인기 좋은 곳은 컵밥 거리다.노량진 컵밥 거리는 식도락의 다.방송에도 많이 나왔던 곳이다.​ 유명한 곳이지만 난 오늘 처음 들려 봤다. 포장마차와 같은 작은 식당들이 줄지어 서있다.그리 크지도 작지도 않은 규모다.​ 인기좋은 컵밥집은 항상 손님들이 많이 몰린다.나도 한번 먹어보고 싶은 생각이 절로 난다.줄을 서서 주문하려고 했지만 시간이 너무 많이 걸릴 것 같다. ​ 가격이 저렴하다는 것이 특징이다.대부분의 가격이 3천원대이다.이 정도의 가격으로 점심 한끼를 때울 수 있다니 놀랍기만 하다.노량진 컵밥의 위용이다.​ 일부 컵밥집에서는 사진 찍는 것을 막았다.아마도 내가 자신들의 컵밥 흉내낼까봐 하는 의심을 하는 것 같았다. 그래서 일일히 물어보고 사진을 찍어야 했다.​각 컵밥집 사이에 작은 공간이 마련되어 있다.간단히 앉아서 먹을 수 있는 공간이다.비록 컵밥이지만 서서 먹는 것은 좀 그렇다.   점심은 여럿이 왁작지껄 같이 먹는 매력이 있다.컵밥은 혼자 먹기에도 익숙한 점심이다.그래도 혼자 컵밥을 먹는 모습이 짠해 보인다. 컵밥집 맞은 편에 자리하고 있는 희망 사랑 우체통이다.취업 준비생들에게 힘내라고 응원을 하는 우체통이다.그런데 지금은 운용을 하지 않는다.우체통이지만 편지를 부칠 수 없는 우체통이다.다만 따뜻한 마음을 간직한 우체통이다.  워낙 유명한 곳이다 보니 방송에도 많이 나왔다.연예인들이 이곳을 통해 유명세를 타기도 했다.컵밥집은 유명 연예인들의 성지와도 같은 곳이다.각 컵밥집마다 자신들의 가게에 들린 연예인 사진을 걸어 놓았다.  ​ 컵밥은 특징은 가격이 저렴하고 푸짐하다는 것이다.게다가 맛까지 좋아야 컵밥의 요건에 부합할 수 있다.보기에도 먹음직스런 컵밥들이다.우선 고객들의 눈길부터 끌어야 한다. ​ 푸짐한 치즈 삼겹살이다.가격은 3천500원 밖에 하지 않는다.정말 가성비가 높다.​ 삼겹살에 치즈, 스팸에다 계란까지 하나 올려져 있다.느끼할 것 같지만 잘게 썬 김치에다 야채까지 들어있어 그런 면은 상쇄가 된다.보기만 해도 먹음직스럽다.이렇게 내용이 충실한데도 가격이 4천원도 안된다는 것이 놀랍다.  ​ 컵밥은 잘 비벼 먹어야 한다.골고루 섞으니 안에 있던 내용물이 더 푸짐하다.한끼 식사로 충분한 양이다. ​ 우연찮게 에티오피아에서 온 이들과 합석을 했다.에티오피아에 대해 이런 저런 이야기를 나누었다.컵밥을 자주 먹으러 온다고.... 예전에 마라톤 선수였던 아베베가 이 길을 지났다고 알려 주었다. 에티오피아는 세계에서 가장 긴 역사를 지닌 나라다. ​ 금방 그릇을 비웠다.가격도 저렴하고 맛도 괜찮다.컵밥이 커취업준비생들에게 가장 인기가 좋은 이유를 알 수 있다. ​ 식사 후에 마시는 커피 한잔은 또 다른 매력이다.    취준생들을 위한 커피도 파격적이다.아메리카노가 900원 밖에 하지 않는다.​ 노량진은 여러번 나를 놀라게 한다.맛이 궁금하지 않을 수 없다.그냥 지나칠 수가 없다. 커피를 한잔 마시기로 했다.​ 주문은 기계를 통해 한다.원가를 줄이기 위한 방편이다.커피를 싼 가격에 공급하기 위해서는 인건비를 줄여야 한다. ​커피 맛이 괜찮다.일반 카페와 다를 바 없다.가성비가 높지 않으면 노량진에서 살아 남을 수 없다.
겨울 같지 않은 날씨가 이어지다가, 반짝 추위가 찾아왔다. 최저 기온 영하 5.9도 였는데, 찬 바람이 불어 체감온도는 영하 12도 가까이 떨어졌다.『국사봉』중턱을 넘어, 「동작구 용마산」으로 갔다.「동작충효길 4코스(노량진길)」이기도 한 이곳은  '데크길'과 '담장길'로 나뉘어져 있다.데크로드에 비해 상대적으로 한적한 담벼락을 따라 걷는 길을 택해 걸었다.가장 높은 지점으로 올라가면 만나게 되는 급비탈길.「대방배수지」위에 조성된 잔디광장 트랙을 돌았다. 트랙을 걷다가 본 「용마산」정상 방면 풍경.『여의도 63스퀘어(63빌딩)』방면.​'백신 접종 완료'!?이제 3차, 4차, 5차, n차 무한 접종의 시대가 도래할 것 같다.​여기도 '반려견 목줄 착용'은 필수인데, 잔디광장에 개를 풀어놓은 견주들이 있다.개들이 운동하는 트랙으로 난입하기도 하는데, 통제가 안 되어 위험해 보였다.벤치 위에 실례하는 등 여러가지 민폐도 끼치는 모양인데, 우리네 펫티켓은 정말 형편없다.공공장소에서의 에티켓(공공예절) 부족은, 오직 페티켓에 국한된 문제도 아니지만...바람개비가 빙글빙글 무심하게 돌아가는 「오작교(견우와 직녀 보도육교)」. 예전에 「대방동」에 공군본부가 있었던 사실을 기념해 세운 「공군 기념탑」.「공군 기념탑」설립 취지 동판.책을 골라 벤치에서 읽을 수 있는 작은 도서관.「코로나19」집단감염 등 이래저래 말이 많은 「노량진 수산시장」.「노량진 고시촌」. 뷔페식 고시식당도 오늘부터 백신패스(방역패스)가 적용된다.「사육신공원」으로 들어갔다. 두 임금을 섬길 수 없다는 '불사이군(不事二君)'의 충절이 깃든 「불이문(不二門)」.사육신(死六臣)의 위패가 모셔진 사당 「의절사(義節祠)」.『한강』과 더불어 시원한 도심 뷰가 펼쳐지는 '우수 조망'로 이동했다.추워진 대신 시계가 좋아, 『북한산』의 이목구비도 뚜렷하게 잘 보인다.노을빛이 내려앉기 시작한다.지난 주일 이 시간에는 『남산』품에 있었지...멀리서 헬리콥터 2대가 요란한 폭음을 몰고 날아와, 정적을 깨뜨린다.군용 헬기 같은데, 소음도 소음이지만  추락사고 뉴스를 종종 접하다 보니 위협적이다.「사육신공원」을 한 바퀴 돌고, 다시 「노량진 고시촌」으로 갔다.「노량진 컵밥거리」. 2,000원에 튀김을 사 먹었는데, 푸짐하고 맛있었다. 그런데 2022년1월1일부터 컵밥은 일제히 500원 인상된다는 안내문이 붙어 있다.주머니가 가벼운 학생과 수험생들의 배를 달래주는 컵밥도 물가 인상을 버티지 못한 모양이다.​배가 덜 차 「뽕스토리 노량진점」에서 '홍합짬뽕'도 먹었다.  '동작사랑상품권(제로페이)'도 되고, 5,000원에 가성비가 좋다.문이 닫힌 「노량진동 성당」의 성탄 조명장식을 보고, 집으로 돌아왔다.지하철 7호선 「장승배기역」.세종대왕의 큰 형인 「양녕대군(讓寧大君)」의 사당이자 묘역인 「지덕사」.다시 『국사봉』중턱에 해당하는 「능고개」를 넘어 집으로 돌아왔다.
노량진하면 떠오르는 ''컵밥''  3000원부터의 저렴한가격으로 고시생분들의 한끼 식사로 훌륭하다​  노량진다이소에서 한강대교방면복권방지나주유소길에 위치한 #  오늘은 그간 먹었던 나의 먹방흔적들 포스팅 컵밥거리안내도 ■노량진쌀국수의 원조격 #베트남쌀국수집몆년이 지나도 변하지 않은 착한가격 베트남쌀국수 3000원 착한가격 볶음밥토핑 쌀국수 3000원 쌀국수집 볶음밥 3000원 ■ 일본식덮밥  숙주 볶고계시는중 숙주덮밥 3500원 이게 젤 기억에남는다 ♡​■노량진폭탄밥 노량진폭탄밥에서  ... 매운폭탄밥말고 부추덮밥주문 부추삼겹간장비빔밥 4500원  ​날치알부추삼겹에 간장소스맵지않아 아이들과 먹기 좋았다 ​■현주네 베이컨 삼겹살 컵밥  스페셜모듬 4000원 스페셜모듬이라 양이 푸짐~  ​■ 오가네 팬케잌  여기 컵밥거리에서 젤 유명한 오가네팬케익 오가네팬케잌 +콜라한잔 2000원 ■ 컵밥전문점   치즈육공덮밥 3000원 노량진 컵밥거리에는 컵밥뿐만아니라떡볶이 핫도그 햄버거 수제비 등 다양한 메뉴도있다  감자핫도그 1500원 치킨카레떡볶이 너는 치킨카레떡볶이를좋아하고 나는그런너를좋아해 ^-^ 순대볶음 완전 좋타 1번셋트 떡볶이+튀김3개+순대볶음 셋트 4500원 떡볶이순대 완전내스타일  ​사진보니 또 먹고싶으다   ​포장보다는 컵밥은 즉석에서 먹는게 맛있는것같고중간중간의자도 있으니 길거리에서 먹는재미도 쏠쏠~​로 놀러오세용~~  #노량진 #컵밥  
​​ ​​​  우수조망 노량진 사육신역사공원 산책​​오늘은 비가 부슬부슬. 오후엔 해가 반짝 났어요. 다행이라며 운동 겸 산책을 가는데 가까우면서도 한 번도 가본 적 없는 사육신역사공원에 가보기로 했어요. 사육신역사공원은  한강대교와 노량진역 사이에 있는 사육신묘 일대 4만 9401㎢의 면적을 성역으로 가꾸어 문을 연 공원입니다. 사육신묘는 단종을 몰아내고 왕위를 빼앗은 세조에 반대해 단종 복위를 꾀하다 들켜 죽은 성삼문, 박팽년, 하위지, 이개, 유응부, 유성원, 김문기 등의 일곱 충신을 모신 곳이에요. 묘역 앞에 있는 사당 의절사에는 이들 7명의 위패를 모시고 매년 10월 9일에 추모제향을 올린다 합니다.​​​ 사육신역사공원 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원(노들역 1번 출구에서 427m)평일 09:00-18:00무료 입장역사관은 월요일 휴무​ ​노들역에서 내려 노량진 방향으로 걸어갔어요. 공원 담장을 따라가면 된답니다.​ ​담장 위에 '사육신공원'이라 크게 쓰여 있어요.​​ 수양대군이 불러온 피바람그렇지만 세조의 피바람 뒤에우리는 '의'를 알았다사육신이 죽지 않았던 들우리가 '의'를 알았겠는가이것도 고난의 뜻이지 않을까'고난'뒤에는 배울 것이 있다함석헌 선생 <씨알의 소리>중에서​​ 사육신공원 입구​사육신공원 입구가 대로변에 있어서 찾기 쉬웠어요.  맞은편이기도 하답니다.​​ ​입구에 들어서자 공원 종합안내도가 있었고 우수 조망 위치가 안내되어 있네요. 아, 여기도 조망가 있었습니다.​​​​ ​조망 위치 확인​​ ​홍살문을 통해 들어갔어요. 조금 경사진 곳입니다.​​ ​단정하게 조경이 꾸며져 있습니다.​​ ​​​ 사육신역사관​하필 월요일이라서 공원 내에 있는 사육신역사관은 쉬는 날이었어요. 아쉬움.​​ ​​​​​ 사육신공원 조망​역사관을 지나 조금 더 올라가니 조망가 나왔어요.  밤 풍경이 멋지다는 야경였네요.​​ ​한강 방어선 노량진 전투를 벌였던 곳이라 합니다. 노량진 전투에서 산화한 호국영령들의 고귀한 희생을 기억하고 후대에 알리고자 한강철교 폭격 사진과 함께 안내되어 있었어요.​​​ ​전망대로 올라가 보았어요. 날이 흐려서 잘 보이진 않음, 보슬비도 그칠 듯하더니 쉬질 않았어요. 우산은 없어도 괜찮을 정도의 보슬비.​​  ​조망 앞에는 쿨링포그 쉼터가 있습니다.​​ ​63빌딩! 그렇게 컸던 63빌딩이 내려다보임. 야경을 담으면 더욱 멋질 것으로 보였어요.​​ ​넓진 않았지만 아기자기하게 꾸며진 정원을 살피며 걸었어요.​​    ​정원을 한 바퀴 돌고 묘소를 찾아 다시 내려갔답니다.​​ ​​​​ ​태양광 상록수 파빌리온이라는 안내문 덕분에 다시 한번 더 보게 되었어요. 동작구는 지난달에 시 신재생에너지 특화사업 공모에 선정돼 올해 디자인을 가미한 태양광 및 친환경 조명시설, 주민편의공간 등으로 구성된 태양광 상록수 파빌리온 설치공사를 마쳤다고 해요.​​ ​파빌리온의 상부 원판은 공원과의 조화를 위해 사육신 충절의 의미를 담은 상록수 문양으로 그려졌으며, 원판 위에는 2.4kw 규모의 태양광 발전시설이 설치되었다 합니다. 6개 기둥의 상단부에 위치한 미세먼지 신호등은 미세먼지 농도에 따라 단계적으로 색을 나타낸다고 해요. 또한 파빌리온 하부에는 쉬어갈 수 있는 의자와 휴대기기 충전장비, 야간 LED 조명을 설치해 주민의 편익을 돕는다고 합니다.​​ ​날도 궂었지만 월요일이어서 사람들은 적었어요. 월요일은 생각하고 움직여야 할 듯해요..​​ ​​​ ​​​​ 의절사 입구​ ​사당으로 들어가는 입구입니다. 예쁜 화분들이 양옆으로 놓여 있었어요.​​  ​​​​ 불이문​ ​사당 입구엔 사육신묘가 있음이 안내되고 있었고 충신들의 이력이 게시되어 있습니다. 성삼문, 박팽년, 하위지, 이개, 유성원, 유응부, 김문기. 사육신은 6명이 아니고 7명이었습니다. ​​ ​참배시간동절기 : 09:00-17:00하절기 : 09:00-17:30​​ ​불이문을 통해 사당으로 들어갔어요.​​​​ 의절사​들어서자 사당인 의절사가 보임.​​  사육신비 ​사당으로 가는 중간의 오른쪽에 사육신비가 있어요. 사육신비는 다른 비석들과는 달리 육각형입니다. 1955년에 세운 것이라 해요.​​  ​사육신비 맞은편에 비각이 있습니다. 비각 안에는 신도비가 있어요. ​​​ ​의절사​ ​사육신의 위패를 모신 사당 의절사입니다. 7인의 위패가 모셔져 있습니다.​​​ ​후문으로 나가면 사육신묘가 있어요.​ ​​사육신의 묘역입니다. 묘가 묘비와 함께 있었습니다.​​​    ​​​​​ ​홍살문을 통해 다시 원점회귀. 홍살문을 볼 때마다 드는 의문점. 일본이 먼저일까요 우리가 먼저일까요?​​ ​​​ ​​​ ​사육신공원은 한강나들길이기도 하네요. 한강나들길도 제대로 걸어봐야겠단 생각!​​ ​사육신역사공원 앞에 있는 육교에서 다시 한번 바라보며 담아보았습니다. 기회 되시면 사육신공원 산책하시고 조망에도 가보시면 괜찮으실 거예요.   ​​ 사육신역사공원특별시 동작구 노량진로 191 사육신묘지공원사육신공원단종충신역사관특별시 동작구 노량진로 191사육신묘특별시 동작구 노량진1동 ​ 
 작년 5월에 이어서 올해도 왔다.  여의도 ㅋ지금은 여의도 밤도깨비야시장 축제중.  여의도 밤도깨비야시장 행사중 하나로 마임극이 있었는데 인간 방벽으로 뭐가 보여야 보든가할텐데...ㅋㅋ  여기 분위기는...푸드트럭마다 길게 줄서있는 인파. 자릿세때문인지 비싸기만한 공방들. 따개비처럼 많은 원터치텐트, 치킨,술병. 인도신을 섬기는지 존나신, 씨바신 소리가 귓가에 수사로 들림.  여러 푸드트럭을 지나치다가 닭스테이크로 결정.(가격이 그나마..) 주문하고 한강 야경보며 먹었다. 자유와 도시스러움을 동시에 느끼며 이때만큼은 괜시리 사람들이 부러웠당께.  개새(계란새엔드위치?!) 라는 푸드트럭서 계란샌드위치 하나 더 맛보고(요건 맛났음 ㅋ) 종로 포장마차로 갔다.  근데 이전에 먹었던 집이랑 달라서인지 그새 여기 분위기가 바껴서인지... 이 집은 안주 두개 시켜야된단다. 꼼장어랑 오뎅에 소주 한잔 따르며.... 근데 꼼장어도 이 맛이 아니랑께롱!!  다음날 아침. 비가 내렸다. 우리 여행에서 한번도 빠지지않고 만나는 불청객 ㅋㅋ  호텔 아트리움 조식으로 배 든든히 먹었다. 사실은 배 나온다고 다이어트 비슷한걸 하는중이라 많이 못먹었다.그래서 든든히 먹지못했다.ㅜㅜ  숙소에서 종묘까지 3분이면 도착. 여긴 종묘 제례중이라 혼잡하다. 땅도 질퍽해서 입구만 보고 나왔다.  버스타고 도착한 효자동 삼거리. 귀엽구만 ㅋㅋ이름이 수호랑,반달곰이든가 ㅋㅋ  문통령 보유국때 사진 남기고 싶어서 와본 청와대. 사람이 먼저다. 깊은 감동을 느끼고 돌아감.  그렇게 돌아가려는데 대통령님이 안에 구경하고 가라셔서 들어왔다. 사진 찍으니 손도 흔들어주심. 물론 이게 다 새빨간 거짓말인거 아시죠?   우주의 기운을 모아 브리핑도 하고 경호원의 듬직한 호위를 받으며 그렇게 바쁜 벌꿀처럼 구경한 청와대 사랑채 투어. 이제 밥무러가자~~  노량진 컵밥거리. 상상했던것보다 훨씬 작은 규모의 거리이다. 젤 먼저 스테이크집에 들렀다.소고기보다 새우가 훨씬 맛있다. 완전 술안주네!!  컵밥. 뭐시켰는지는 모르겠는데 소문대로 저렴한 가격에 아주 푸짐함. 술안주네!!  줄서서 먹는 오가네팬케익. 내가 단걸 안좋아해서 이건 그닥이었다. 내가 단걸 안좋아할 뿐.  편의점에서 기린맥주 한캔 사서 봉지째 마시며 즐거운 노량진 투어도 끝.사실 쌀국수+곱창국수+라멘 등등 더 먹어야하는데 우리 커플은 의견이 잘 안맞다.난 양 작고 싼걸로 하나만 주의지만 여친님은풀토핑 주의라서... 금방 배불러졌다.  흐잌ㅜ  밤이 깊어가고 마이마이게임기가 있다는 모펀게임센터에 왔다.  일본 벳푸 오락실에서 즐긴 마이마이 게임을 다시 할 수 있었다. 오예~ 동키 동키호테~~ㅋㅋ  하지만 여느 오락실과는 다른 곳. 리듬게임의 성지이며 장인들이 수련하는 공간. 그런 곳이 모펀이다. 우리같은 뜨내기들이 있을곳이 아니어서 서둘러 철수.. ㅋㅋㅋ  벌써 마지막날. 여러여러 사정으로 짧은 여정이 돼버렸다.  카라쉬 호텔 조식으로 간단히 먹고.. 역시 배나올까봐 소식ㅜ카라쉬는 부띠끄호텔이라 인테리어가 어두컴컴하니 멋있다. 청소 상태는 그닥인 편이지.ㅋ  양재꽃시장에 왔다 내일이 어버이날이라 좋은 꽃을 살 수 있지않을까해서...ㅎㅎㅎ    아주 예쁜 꽃시장. 지방 꽃집보다 훨씬 저렴한 가격에 구입할수 있다. 차있었으면 수국이랑 항그시 구입했을텐데... 꽃들고 다시 지방으로 갑니다.흑흑ㅜㅜ​​​​#여행 #여의도 #청와대사랑채 # #양재꽃시장 #호텔아트리움 #카라쉬호텔 # #모펀게임센터 #모펀 #마이마이 #여의도 #여의도밤도깨비야시장 #밤또깨비야시장 #청와대  
저번 주 황금연휴, 다들 즐겁게 보내셨나요?저는 멀리는 가지 못하고 가까운 공원에서 잠시 시간을 보내고 왔는데요.요즘 제가 참 좋아하는 장소입니다.저번 주에만 벌써 두 번을 다녀왔어요.한강에 있는 섬 중에 하나죠.노들섬에 다녀온 일상을 공유합니다.​ 노들섬에서 가까운 노량진에 들러 컵밥거리도 갔다 왔어요.피크닉에 빠질 수 없는 간식거리를 사기 위해서죠.맛있는 컵밥들을 포장해서 노들섬까지 걸어가기로 했어요.위 사진은 노들섬으로 가는 길목인 한강대교 위에서 찍은 사진입니다.이때부터 살짝 노을이 지기 시작했는데 점점 황금빛으로 물드는 하늘 색깔이 너무 예뻐요.​ 노들섬 잔디공원에 도착해서 자리를 잡았습니다.이미 많은 시민들이 잔디밭에 앉아 가벼운 피크닉을 즐기고 있었어요.저희도 최대한 다른 분들과 거리를 두고 돗자리를 펴고 앉았답니다.​ 짠, 대망의 노량진 컵밥도 세팅해 주었어요.오늘의 컵밥 메뉴는, 노량진 치킨카레떡볶이에서 치킨 따로 카레떡볶이를 따로 시킨 것과 김치삼겹살스팸 컵밥입니다.치킨카레떡볶이는 제가 노량진 컵밥거리에 가면 꼭 사 먹는 eat템이에요 ㅋㅋ​ 한강을 바라보며 먹는 컵밥 정말 최고👍소소한 일상의 행복, 바로 이 맛 아닙니까 ㅎㅎ​ 하늘은 점점 더 진하게 물들기 시작하고 시시각각 아름다운 색깔을 뽐내고 있습니다.이날은 구름도 잔잔하고 어찌나 예쁜지 연신 찰칵찰칵 사진을 찍어댈 수밖에 없었어요.​ 평소에 잘 안 찍는 파노라마사진도 한번 찍어보고 혼자 또 감탄 감탄..!​ 마지막은 황홀한 여의도 야경으로 마무리합니다.한강 야경이 아름다운 줄은 알았지만 노들섬 잔디공원에 앉아 63빌딩 방향으로 바라보는 야경은 정말 여태 본 한강 야경 중 최고였어요..! 야경 맛집으로 제가 직접 (얼떨결에) 발굴한 야경 스팟이에요.왜 진작에 알지 못했는지 아쉬울 지경이에요.처음으로 남기는 일상 포스팅인데요.아름다운 야경 맛집, 우리 이웃님들께도 보여드리고 싶어서 올려보아요.좋은 하루 되세요^^​​#야경 #야경 #야경맛집 #여의도야경 #노들섬 #노들섬야경 #한강야경 #한강야경맛집 #한강야경 #한강노을 #노을맛집 #한강노을맛집 #노들섬피크닉 #공원 #노량진컵밥​ 
﻿﻿﻿﻿﻿[노량진 길거리 음식] 노량진 컵밥, 폭탄밥  ﻿노량진 하면 떠오르는 것이 노량진 수산시장, 고시원, 학원, 국가고시 등 많이 있습니다. 특히 취업 준비생과 고시생, 재수생을 비롯해 많은 수험생들이 항상 붐비는 곳입니다. 그에 따라 자연스럽게 음식점들이 생겨났고 저렴하면서도 맛있는 집들이 밀집하게 되었습니다. 그 중에서도 더 저렴하게 바쁜 수험생들의 끼니를 때울 수 있게 생겨난 곳이 컵밥집입니다.이제는 노량진 컵밥이 가 될 정도죠.  저녁 먹을 시간은 없고, ﻿노량진을 지나갈 때는 때때로 컵밥집에서 끼니를 해결하고 갑니다. 저렴하고 빠르게 해결할 수 있기 때문이죠. 때문에 수험생 외에도 바쁜 직장인들도 애용하는 곳입니다. 이번에도 바쁜 시간에 잠깐 끼니를 때우기 위해 노량진 컵밥집에 들렀습니다. 이젠 항상 저와 붙어다니는 NX2000으로 그곳을 간략히 포스팅해 보겠습니다.﻿ ﻿       ﻿노량진 컵밥집이 모여 있는 곳은 노량진역에서 육교 쪽으로 도로를 따라 올라가시면 바로 보입니다. 맥도날드 노량진점 앞에 있어서 쉽게 찾으실 수 있습니다.﻿    지하철에서 내려 육교를 건너고 있습니다.    노량진역 건너편으로 육교를 타고 넘어옵니다.파스쿠치가 보이고 위쪽으로 본격적으로 컵밥집이 즐비합니다.참고로 컵밥 외에도 샌드위치나 음료를 파는 집들도 있으니 참고하셔요~^^      길을 따라 올라갑니다. 노량진의 컵밥집들이 보입니다.한때 안 좋은 소식들이 있었지만 이제는 자리를 잡아가는 것 같습니다.     9호선 라인 쪽으로 큰 길을 따라 컵밥 집들이 있고, 우측 골목에도 컵밥집들이 있습니다.그래서 꽤 많은 컵집들이 많은 수험생 및 직장인들과 함께하고 있죠!     오늘 가 볼 곳은 바로 이집입니다.골목으로 우회전 하면 바로 나오는 첫 번째 집이지요.예전에도 이용했었던 터라 다시 찾아 보았습니다.사람들이 역시나 많고 거리가 좁아서 30mm 렌즈로 담기엔 너무나 버거웠습니다. ㅠ_ㅠ     왼쪽에는 물을 먹을 수 있고, 오른쪽엔 휴지가 있습니다.그리고 앞에는 수저와 소스가 있습니다.두 분의 사장님들이 열심히 준비하고 계십니다.이상하게도 저는 사람이 없는 곳에 들어가면 제 뒤로 사람들이 많이 온다는 것입니다. ㅋㅋㅋ다들 그러신 건가요. ^^ 요 사진 위의 사진이 다 먹고 갈 때 찍은 건데 사람들이 저렇게나 많이 모였습니다.역시 사람의 군중 심리가 많이 작용하는 듯합니다.     메뉴입니다. 이 컵밥집의 특징이기도 한데요.메뉴가 상단에 현수막으로 걸려 있기도 하지만, 직접 메뉴를 만든 샘플(?)들이메뉴를 고르기 좋게 전시돼 있습니다. 그래서 번호를 불러드리면 바로 먹을 수 있는 것이지요.참고로 현장에서 먹기도 하고 테이크아웃도 가능합니다.     저는 1번을 먹기로 합니다.가격은 3,000원!삼겹 + 제육 + 비엔나 서비스!     김치와 불고기로 보입니다.     제육인 것 같습니다. 김이 모락모락 올라옵니다.날이 그래도 많이 풀렸음에도 말이죠!      노량진 컵밥 동영상입니다.^^    두둥! 드디어 나왔습니다.주문하면 뭐 거의 바로 나오니까 드디어란 단어가 무색하네요.김치와 삼겹살과 계란프라이, 제육과 소스와 비엔나 소시지가 들어간 컵밥이 제 손에 들려 있네요.스윽스윽 비벼 먹습니다.상대적으로 좀 짠 감이 있었습니다만 금세 뚝딱 해치웠습니다.바쁜 시간에 저렴한 가격으로 만족감을 극대화할 수 있는 노량진 컵밥집. 무엇보다 이곳에서 젊은이들의 꿈을 향한 열정을 함께 느낄 수 있어서 더 좋았던 것 같습니다.     클릭 한 방 부탁드려요~^^     
항상 출근할 때마다 노량진을 지나는데요!드디어 컵밥거리와 수산시장에갔어요🥳​   컵밥거리날씨가 갑자기 너무 더워져서거리 사진은 못 찍었네요​저희는 소고기슈림프스테이크와모둠컵밥을 시도해봤어요!​스테이크는 욕심부려서세트에 9,900원모둠컵밥은 4000원에구매했습니당   푸드트럭느낌도 나는데,저렴하고 맛있어서 좋았어요!​점심 먹고서 낮잠 자고 갑니다후식 먹으러요!  베스킨라빈스  라즈베리소르베와 요거트를 샀어요!전 이제 아이스크림맛이 베라 31가지의 맛밖에 기억나지않아요ㅎㅎ이것이 중독인가..​그다음에 산책할 겸 걸어가요저녁먹으러요ㅋㅋㅋ하루종일 먹어요  노량진 수산 시장 1층69번점포, 청하식당노량진의대표!노량진수산시장에 갔어요ㅎㅎ 노량진수산물도매시장특별시 동작구 노량진동 13-6    69번인가 여기서 모둠회를 구매했어욜원하는 어류를 말하면가격에 맞춰서 손질해주십니다!​   연어와 광어, 우럭을 선택했어여!결제를 하면 2층에 있는 회식당으로안내를 해주시고,기다리는 동안 회를 가져다주세요   이건 기본상차림이에요!   회식당에서는 이렇게상차림비용을 내면 세팅을 해줘요!추가로 매운탕도 먹을거에요    얼큰한 국물에 맛있게먹고 갑니다🤫솔직히 서빙실수때문에 매운탕을 1시간동안 기다렸는데,맛있으니깐 봐주려고요​​​   시장이란걸 믿기힘들만큼넓고 깨끗한 건물인데,밤에 조명이켜지니 더 예뻤던 곳이었습니다! 청하식당특별시 동작구 노량진동 13-6   #노량진역 #노량진수산시장 #청하식당 #노량진컵밥 #컵밥거리 #노량진맛집 #노량진 #동작구​ 
어제 노량진을 갔다가...떡본김에 제사 지낸다고 했다고 ... 노량진 컵밥을 맛보러 갔습니다컵밥거리가 조성되어 있더라고요 가 되어버렸어요 헤헤 노량진 수산시장에서 컵밥거리는 약 두정거장 정도 걸어야해요생각보다 상당히 걸어야되더라고요아주 추운 날이엇는데 사람이 굉장히 많더라고요저희가 선택한 곳은 이곳 사람이 가장 많은 곳이라서 ㅋㅋㅋ친절한 아주머니...컵밥을 드시는 분들에게 춥다 안으로 들어와라고맙다는 말은 연신하시는 것이 참 인상적이었습니다 이렇게 많은 종류가 ...저는 노량진 컵밥 처음 먹어보았고 이곳을 처음 가봤는데종류도 디게 많고3천원 정말정말 싸더라고요 저희는 너무 추워서 포장해왔어요상당한 양이죠요즘 비싸다는 계란까지 ㅋㅋㅋ​​비벼비벼... 맛있어요근데 다 맛있는 것만 들어가 있어서맛이 없을수가 없는거 같아요숙주 콘,햄 스팸 계란 볶음 김치 등등 이것은 마파두부... 두부보이시죠이것도 마찬가지근데 두 종류 먹어봤는데첨가되는 것이 조금씩 달라서 그렇지만 맛은 비슷해요맛있고 저 가격이면 매우 훌륭한거 같아요날이 좀 덜 추운날 한번 더 가보고 싶은 생각이 드는 곳입니다  
데이트코스로도 좋고 아이들과 가기도 좋은, 용산 전쟁기념관 용산구 이태원로 29 전쟁기념관매일 09:30 - 18:00 / 월요일 휴무 4  6 삼각지역11번 출구에서 226m만걸어가면 나오는 용산 전쟁기념관-!17년도 6월 25일에 방문하게 되었어요ㅎㅎ  걸어가는 길에 있던 조형물들-!왼쪽에 보이는 조형물은 제목이 '형제의 상'인데6.25 전쟁 당시, 한국군 장교였던 형과 인민군 병사였던아우가 전쟁터에서 만난 장면을 표현한거라고 하더라구요ㅠㅠ​하나가 되어 서로 안고 있는 형제의 모습에서 화해와 사랑, 용서의 의미를 담고 있고동족상잔의 비극이라는 6·25전쟁의 성격을 상징하는 조형물이라고 해요-! 좀 더 걸었더니 전쟁기념관의 모습이 보이네요ㅎㅎ!  2017년도가 67주년이었으니 2020년도인이번 2020년도는 70주년이었겠군요-!ㅎㅎ입구에는 이렇게 아이, 어른 가릴것 없이 우리나라를 지켜주신분들에게 감사의 편지를 쓰는종이와 쓰기도구들이 있었어요 ! 기념관 전시실 관람료 무료 ※ 일부 특별기획전 별도전쟁기념관은 이렇게 3층까지 있었는데엄청나게 넓어서 다 보시려면 2시간은 걸린다고 했어요!​  먼저 들린 1층 전쟁역사실에는 이렇게 이순신 장군님의 업적들과 거북선 모형이 있었어요 ㅎㅎ평소에도 이순신 장군님을 존경한다고 말해오던여무여무인데 엄청 정독하며 보더라구요 -!​이 외에도 선사시대~일제강점기까지의 전쟁역사를 엿 볼 수 있었습니다 !  윗층으로 올라가니 호국추모실, 6.25전쟁실, 유엔실, 기증실, 해외파병실 등등 관람할 수 있는게 엄청 많았어요-!  6월 25일에 방문하여 더 뜻깊었던것 같아요-!자녀들을 데려온 부모님들도,외국인분들도 생각보다 많이 오셨더라구요!  왼쪽사진 위에 보이는건 '눈물방울'이라는 조형물인데6.25전쟁 당시 전사한 한국군과 유엔참전국 장병들의 군번줄을소재로 존경과 추모의 마음을 담아 만들었다고 하더라구요,,,!작품에 사용된 군번줄이 1,300개정도 된다던데실제로는 더 많겠구나,,하는 생각이 들었답니다ㅠ  마지막으론 이렇게 태극기 앞에서 기념사진도 남기고옥외전시관에 나가보았어요-!   밖에 나가니 이렇게 여러 전투기들을 볼 수 있었고내부도 구경할 수 있었어요ㅎㅎ직접 눈으로 보니 실제 크기가 실감이 나고 각 전투기의 특징들도 엿볼 수 있어서 아이들 데리고 오기에 너무 좋은 곳 같았습니다 -! 일상속에서 잊고 지내던 우리나라의 전쟁역사에 대해다시 배우고 되새겨 볼 수 있는 뜻 깊은 시간이었던 것 같아요-!무엇보다 아이들을 데리고 직접 눈으로 보여주며 우리나라 역사에 대해 알려주기 제일 알맞은 곳이기도하다는 생각이 들었습니다 ㅎㅎ!​가끔씩 용산기념관에 들려서 우리나라를 위해열심히 싸워주신 분들을 존경하고 추모하는 시간을가져보는게 어떨까요 -?? :)​​​  노량진역 맛집, 노량진 컵밥거리 동작구 노량진로 178​전쟁기념관 방문하고 갔던 -! 저녁시간이라 그런지 사람들이 엄청나게 많았어요-!  가자마자 먹은 김치스팸볶음밥!가격대비 양이 혜자였습니다 ㅎㅎ가격은 3,500원이었던거 같아요 ㅎㅎ  두번째로 먹을 얼큰만두쌀국수 !이거 진짜 맛있더라구요ㅜㅜ 아직도 이 맛을 잊지 못한다는,,여태까지 먹은 쌀국수중에 제일 맛있었어요ㅠㅠ  저희는 동네로 저녁을 먹으러 갈거라서여기서 간단하게 간식겸 먹고 간건데 음식이 정말 다 맛있었다는,,!   전쟁기념관특별시 용산구 이태원로 29 전쟁기념관특별시 동작구 노량진로 178 ​💜이 글은 공익을 위해 작성하였으며,비판할 의도는 전혀 없습니다.💜​ 
 ​#곳 #노량진수산시장 #데이트코스#노량진킹크랩 #킹크랩맛집 #맛집 #노량진맛집 #킹크랩맛집# #데이트코스 #노들수산    노량진수산시장 02-2254-8000 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장노량진역 7번 출구에서249m입니다 국내 최대의 소비지 노량진수산시장, 1927년 의주로에서 경성수산(주)으로 처음 문을 열었습니다  1971년 한국냉장(주)이 아시아개발은행(ADB) 차관으로 지금의 위치에 도매시장을 건설해 직영하였습니다  1975년부터 수산·노량진수산(주)·삼호물산 등 3개의 민간회사가 운영하였습니다 2002년 2월부터 어민의 소득증대와 수산업 발전을 위해 수산업협동조합이 인수한 이래 오늘에 이르고 있습니다시가 개설한 중앙 도매시장으로서 생산자와 소비자의 이익을 보호하기 위하여 전국에서 위탁된 대량, 다종의 수산물을 공개경쟁매매 또는 정가/수의매매 등으로 판매하는 수탁판매사업(주력사업)과 주력사업의 효율적인 운영을 위한 부대시설 임대, 얼음제조 및 판매, 냉동창고 운영, 주차장 운영사업 등의 부대사업으로 구성되어 있습니다.주요 시설은 활어·선어·패류 등의 경매장(2,106평), 건어·젓갈 판매장(2,564평), 활어보관장, 중도매인사무실(2,308평), 출하주 휴게실, 간이 냉장고, 주차장(9,387평), 식당·약국·커피숍 같은 편의시설(712평)이 있습니다 대한민국 을 대표하는 수산물 도매시장 노량진입니다 #곳 #노량진수산시장 #데이트코스    ​  노들수산 오늘의 노량진 먹방은 이곳에서 시작합니다 노량진에서는 이곳을 추천합니다 젊은 여사장님이 운영하는 노들수산은 믿을 수 있습니다단골이 많은 노들수산입니다 지인의 소개로 찾아온 이곳에서 맛있는 킹크랩을 고르게 됩니다 맛있는 킹크랩은 믿을수 있는곳에서 선택해야 합니다 킹크랩 꽃게 해산물을 한곳에서 드실 수 있습니다 배달도 가능하다고 합니다 킹크랩 대게나 꽃게 등을 쪄서 배달 받을 수 있다고 하니너무 편리한 것 같습니다   다양한 수산물을만날수 있습니다 ​젊은 사장님이 운영하는 곳이라서 수조 관리가 매우 잘되어 있는 것 같습니다 다양한 수산물들이 깨끗한 수조에서 잘 관리되고 있는 것 같습니다 쭈꾸미 멍게 전복 개불 멍게 가리비 소라 대게 킹크랩다양한 수산물을 만날 수 있는노량진 수산시장 활어 054노들수산입니다 오늘의 주인공은 킹크랩입니다 킹크랩 중에서도 블루가 제일 맛있다고 하는것 같습니다 오늘의 상차림은 블루 킹크랩 입니다 싱싱한 킹크랩입니다킹크랩은 소금물을 빼고 쪄야 한다고 합니다   ​    노량진 킹크랩고급 식재료로 널리 알려진 킹크랩은우리나라에서도 많이 볼 수 있는데 대부분 러시아산입니다킹크랩은 레드 블루 브라운이 있습니다가장 고가에 거래되는것이 블루라고 합니다 킹크랩은 우리나라의 대게에 비해 마디가 굵고 살이 많으며, 배딱지가 배에 바짝 붙어 있을수록 좋다고 합니다 킹크랩은 맛뿐만 아니라 껍질에 있는 키틴이라는 성분이 콜레스테롤을 낮추는 효과가 있어 다이어트 식품으로도 알려져 있습니다 맛있는 킹크랩 파티를 시작합니다 #노량진킹크랩 #킹크랩맛집 노량진수산시장  노들수산m.blog.naver.com  ​  노량진 맛집​노량진에서 만날 수 있는 맛있는킹크랩파티 시간입니다 1층에서 사서 2층에서 상차림비를 내고먹을수 있는 노량진 킹크랩입니다 합리적인 가격에 만날 수 있는 노량진의 대표 선수입니다 맛있는 크랩은 고소한 내장이 매우 훌륭한 소스가 됩니다 즐거운 크랩 파티맛있는 노량진의 시간이 흘러갑니다 #맛집 #노량진맛집 #킹크랩맛집   ​    동작구 노량진로 17819노량진역 3번 출구에서314m점심시간을 맞은  동작구 노량진 컵밥거리 입니다 노량진 수험생들의 ‘한 끼’를 책임지는 거리입니다 절반 이상의 가게가 문을 닫았고 대여섯 곳만 문을 열었다. 수험생들의 공부 방식도 바뀌었다. 과거에는 아침부터 학원을 가는 수험생이 많았지만 최근에는 ‘온라인 강의’가 대세가 되었습니다 코로나 사태가 터져 학원을 못 가는 상황이 생기자 많은 학원들이‘온라인 강의’ 중심으로 재편되었습니다 사회적 거리두기 해제로 경기 회복 기대감이 커지고 있지만  동작구 노량진동 고시촌의 분위기는 많이 다른 것 같습니다 노량진의 대표 브랜드 노량진 컵밥 거리가 예전의 그 모습을 다시 되찾기를 기대해 봅니다 # #데이트코스 곳  m.blog.naver.com #곳 #노량진수산시장 #데이트코스#노량진킹크랩 #킹크랩맛집 #맛집 #노량진맛집 #킹크랩맛집# #데이트코스 #노들수산     곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 곳 양재동 시민의숲 둘레길#시민의숲 #둘레길 #곳 산책하기 좋은 코스 가볍게 걷기 좋은 길입니다 양재동입니다 경부...m.blog.naver.com 곳 유네스코세계문화유산 종묘#곳 #종묘 유네스코 세계문화유산 조선왕조 역대 왕과 왕후의 신주를 모신 사당 종로 3가 종묘...m.blog.naver.com 곳 노원곳 수락산의 가을#노원곳 #곳 #수락산 노원곳 노원구 상계동 수락산에도 가을이 가득합니다 가...m.blog.naver.com ​​  ​ 
에 위치한 노량진에 방문했습니다~노량진은 고시생들이 많이 있다고 합니다 그래서 온통 다 학원이 위치해 있더라구요!열심히 공부하는 학생들을 위해 노량진은 먹거리가 싸고 양도 푸짐해서 유명하죠 컵밥거리를 가봤습니다~! 특별시 동작구 노량진로 178 ​노량진역 3번 출구로 나와서 걷다 보면 노량진 컵밥거리가 보입니다!​  ​각종 메이저 학원들이 가득합니다! 수능 공부하던 게 생각나네요 ㅠㅠㅠ 좀 이른 시간에 가서 문 닫은 가게가 많았어요!​ ​왕왕이모네 발견! 먼저 오신 손님 두 분이 계시네요얼른 먹어보고 싶어요 ㅎㅎ​  ​왕왕이모네 컵밥집 입니다~ 다양한 연예인분들이 방문하셨더라구요 ㅎㅎ저는 유튜버 웅이님과 상해기님 영상을 보고 찾아온 거예요!​  ​가격이 3000원부터 다양했습니다 곱빼기로 하려면 +1000원을 추가하면 됐어요~유튜브에서 보니까 이모표 왕특이 제일 맛있다고 해서 왕특으로 주문했습니다~ 가격은 5000원입니다이모님이 너무 친절하세요 ㅠㅠㅠ ​  ​이렇게 다양한 재료들이 포함됩니다!!무려 16가지나 들어가더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 많은 거 아닌가요!? 이 외에도 옥수수 콘, 날치알 등등 엄청 많이 넣어주셔요 ㅋㅋㅋ  ​이모네 왕특(5000원) 등장입니다!이모님이 매운 소스도 뿌려주셨어요 ㅎㅎㅎ 계란후라이, 떡갈비, 스팸, 날치알, 김치볶음 만 보이네요!아직 11가지 재료가 안쪽에 더 들어있다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 기대돼요   ​저는 섞지 않고 먹었습니다! 어디에 숟가락을 넣든 새로운 맛이면서 그 와중에 맛이 계속 업그레이드되더라고요 ㅋㅋㅋㅋ 신기했어요여기저기 숟가락만 넣으면 소스와 밥 재료들이 펑펑~ 이거 최고입니다... 근데 양도 엄청 많아요   ​계란 아래에는 모짜렐라 치즈가 듬뿍 들어있네요~흰밥과 스팸 조합은 다들 인정하시나요? 떡갈비까지,, 나 미쳐 이거 뭐야? 밥 양도 2공기는 훌쩍 넘는 것 같아요 ㅋㅋㅋ 이것저것 많이 먹어보려고 했는데 이거 하나 먹고 k.o 끝^^,,맛도 양도 다잡으면서 가격까지 착한 왕왕이모네 왕특 이였습니다!​​​*후기*-메뉴가 진~~짜 많다 -뭐 먹을지 고민 중이라면 왕특 추천합니다!-이모님이 친절하시다-재료가 정말 많다-가성비 최고-그릇이 크고 밥 양도 많아서 하나만 먹어도 배부르다-추울 때 먹으니 더 맛있다-매운 거 좋아하시는 분 매운 소스 꼭 넣어달라고 하세요!  긴 글 읽어주셔서 감사합니다 다음에는 더욱 발전된 포스팅으로 찾아뵙겠습니다:)좋은 하루 보내세요~! 
 여러분 안녕하세요.밍밍입니다!오늘은 맛있는 길거리음식을 가지고왔답니다~노량진컵밥 들어본적있으신가요?애코가 너무가보고싶어했던곳이라 다녀왔어요. "가는길"​9호선 3번출구나오셔서 오른쪽으로 쭈욱가시다보면나온답니다 >_<1호선 1,2번출구로나오신분들은바로앞 신호등건너시고 왼쪽으로!!3번출구에서가는게 빠르답니다~~ ​5분좀 안걸은거같은데 나왔답니다!!!!여기는 시작부분이구요 안쪽으로들어가면더있어요!!분식(쌀국수)-간식-컵밥-분식(카레치킨)이런식으로 이루워져있는거같아요​ ​왕왕이모네 라는곳이 유명하다던데줄이너무길어서ㅠㅠ걸음에 이끌리는데로 왔답니다가게옆에보면 번호가적혀있어요 15번집이랍니다~~ 음식을시키고 아래번호하나 선택해주시면되요공짜로사리를 추가하루있어요!!​대박0_0​ ​우선 길거리음식치고 요리하는판이 깨끗해서 너무좋았어요.​  ​계란과 바베큐치킨 삼겹살이 지글지글~~​ 바베큐 치킨덮밥에 1번삼겹살 삼겹살 소고기 김치덥밥에 1번삼겹살 곱배기​​아래 볶음김치가들어가구요 위에김치는 앞에배치되어있어서 어느곳에 넣어서드셔도되요~~매콤칠리소스도있구정수기도있어 물도드실수있답니다!!​ ​아 잘비볐다​  이건 바베큐치킨덮밥인데 계란과치즈조합이 엄청나요!!!!너무맛있다ㅠㅠ바베큐치킨 그향도좋구요 삼겹살도추가해주시니이맛은 드셔봐야됩니다!!  이제 밥을먹었으니 후식을 먹어야겟죠? 헤헷유명하다던데...처음보는조합이다 -핫케익 핫도그-  ​만드시는 안쪽은 촬영이 안된다고적혀있더라구요.포장하시면콜라는 안주신데요ㅋㅋ​ ​음냠냠 네 오묘한맛이네요 ㅎ_ㅎ다먹고 콜라고입가심   다음 후식볼까요?ㅋㅋ​ ​이건 먹어야지 저는가격보고놀랐어요!!어릴때먹던 가격이그대로0_0주문하시면 바로만들어주세요 5분정도걸린답니다.그리고계산!!밍밍이와애코는 1번과6번을 시켰어요​ ​커피도뭐 너무가격이착해​  아 색감 너무이뻐요 두근두근 맛은!!!​ ​두말할 필요가없죠다들아시나요 사과잼과버터크림의조화난리납니다​ ​6번 뉴텔라와우유생크림이거 꾸덕꾸덕달달함 미쳤어요@@@@두개 번갈아먹으면서 전 행복을 맛보았지요ㅋㅋ​​  이뻐라 생크림이 너무 포송포송해요!!여러분 와플은꼭 2개드세요!!아 1인2개요.​두개먹을껄ㅠ_ㅠ너무 맛이가 좋았답니다!!​오늘도 즐겁고힘찬하루 되시구요밍밍이는이만   
요즈음의 먹방들 !​편의점먹방/ 노량진먹방/ 피씨방먹방 등등..유튭보고서 먹고싶은것들 다 먹는 중 !​편의점에 이어 이번에는 노량진이당 >< 골든볼9특별시 동작구 노량진로14가길 11 1층 본점 ~~노량진 한식뷔페 중에 아마 제일 체고,,사실 여기밖에 안가보긴 했지만 그냥 여기 체공 ~!​​ 원래는 저녁때 먹으려고 했었는데메뉴보고 점심때 ㄱ? 하고 바아로 갔쥐 ~~​소떡소떡 왜이리 맛있는지 ..나 이런거 그닥 안 좋아하는 편인데 요기 맛있도라오늘 이후로 소떡을 좋아하게 되어써 ㅎㅎ 완전 먹방 느낌으루다가 ㅎㅎ 윤호의 두번째 접쉬 ~~ 나는 디젙흐 ㅎㅎㅎ생크림 맛찝이당 진짜 배 터지게 먹고 배 두드리면서 나와따 ㅎㅎ여긴 정말 동네에 있으면 매일 갈 듯 ㅜ  먹었으니 움직여야죠 ~~따릉이타구 노량진 to 여의도 !​요정도는 껌이쥬 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 우리의 두번째 여의도 !​유람선&애슐리 이후 이번에는 낮에 찾은 여의도,주말이라 그런지 아가들이 참 많아따​저번에 치마입어서 못 탔던 그네(?) 타고 싶었는데아가들이 전세내고 타고 있어서 ..또 기다리면서 보니까 생각보다 노잼인 거 같아서 안탔움  내 전용 햇빛 가리개 ㅎㅎ이렇게 해주는거 서위태 ~​햇빛 쩌는 날이었는데 또 선글라스 안 챙긴 라섹 2달차 사람 ..​  옷 안 맞춘다면서 또 신경은 쓰는 편 .. ^^  스토리 블로그에 올리깅 ㅎㅎ사진 많이 찍은 날은 4분할 ..​요즘 매우 빠져버린 스토리 분할 사진맘에 드로 ㅎㅎ 우리 여의도 가서 벚꽃 보려고 했으나, 생각보다 많이 안 핀거 같아서 여의도 공원쪽에 가서짧은 꽃구경을 해따 ​나중에 꽃 더 피면 다른데 가야지 ㅎㅎ ​  나는야 도촬전문가 후핳ㅎ  여튼 그래서 따릉이를 타고 다시 노량진으로 왔다 이말입니다도착했는데 점심을 너무 많이 먹은데다가 좀 늦게 먹은 탓에 아직도 소화가 되지 않았구 ,,그래서 소화도 시킬겸 마트 구경을 해따​마트에서 마실 거랑 돌사탕 사서 # 다시 고고링~!  ​ ㅋㅋㅋㅋ 내 셀카봉 활용법 ..​​ 특별시 동작구 노량진로 178  오기 전에 먹방 완주하구 먹고 싶었던 곳 !​누룽지김치치즈밥 먹고 싶었는데 컵밥을 시켰으니까#야끼소바 4,000 하나 주문함 ~​  네이버지도에는 나오지 않는 .. #왕왕이모네컵밥여기가 유튭이나 방송에 제일 많이 나와서 그런지 사람들이 제일 많아따​우리도 이거 보고 왔으니까 요기에 줄을 섰당 #짜렐라치즈삼겹 4,500가격 진짜 착하다 ..​치즈 + 김치볶음 + 스팸 + 삼겹 + 계란 + 비엔나 + 숙주이르케 들어있어욤  이정도까지 배고프진 않았지만 언제 또 올지 모르는 노량진이니까 ..욕심을 내봅니다 ㅎ​#치킨카레떡볶이 파는 집 ! 4번 #치킨카레떡볶이 4,000요거로 하나 주문해따​여기 순대볶음도 맛있다돈데 나중에 오면 고것도 먹어봐야지 !​ 쟈쟈쟌 ~​쩐당 .. 비줠 미쳤구맛도 다 미쳐따 ? 진짜 다들 맛집이야 ..4월 1일부터 다요트하면 생각날 거 가타 .. 먹는자리가 요런데밖에 없어서 여러군데서 하나씩 사서 여기서 서서 먹어따ㅎㅎ​먹는 자리는 불편하지만 그래두 매우 만족 @  자아먹었으니 또 운동을 해보까..?​따릉이타고 집가자는거 그냥 한  말인줄 알았는데,그걸 진짜 해내다니 ..​엄마랑 따릉이타고 고터까지 간게 최고기록일 줄 알았눈데고터를 넘어 여의도 to 이문동이라니 .. 따릉이타구 가다가 물 마시려고 멈춘 잠수교 @​​  22.76km​..이걸 또 해냅니다 ㅎㅎ중간에 옥수에서 따릉이 한 번 갈아타구,얘기하면서 오다보니까 진짜 금방와따 ?​저번에 엄마랑 갔을 때보다 안 힘들었던 거 가타얘기하면서 가니까 다리 아픈것도 잘 안느껴지고(?) 그냥 다리는 계속 타는 느낌이어써 ㅎㅎ 이화교 도착해서 따릉이 두 대 끌어주는 ෆ  
 대한민국 청년들의 차디찬 현실을 가장잘 볼 수 있는 곳, 노량진.​외국인인 바바에게 이런 곳도 있다고 보여주고 싶었기도 하고 (바바는 sky캐슬이 인생드라마라 노량진은 데려가보고 싶었다ㅋㅋㅋ) +먹자골목이 워낙 유명해서 예전부터 가보고 싶던 곳을 드디어 방문하게 되었다. 그냥 이제 웬만한 근교는 다 가봐서 새로이 갈만한 곳이 없던차에바바가 차타기 싫다고 땡깡부려서  오랜만에 뚜벅이로  이곳 저곳을 가보기로 했음.​​노량진은 수험생들의 동네답게 돌아다니면서 추레한 차림의 패딩입은 학생들이 정말 많다.​그리고 인파가 몰린 거리임에도어쩐지 공기가 무겁다. 어째.. 거리의 사람들 중데이트 하는 커플이라던가.. 놀러나온 것 처럼보이는 사람이 거의 없었다.   ​ 컵밥거리서 음식을 사고 이렇게 야외테이블에서 식사를 한다. ​컵밥거리가 정말 유명하다고 해서가봤다.  역에서 3분 거리부터 시작해 한 500미터정도 점포들이 늘어서 있다. 정말 음식값이 싼데~~ 종류가 꽤 다양해서구경하는 재미도 있다. ​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​유튜브 보고 이미 맛집 콩찜해놓고 감.​ Previous imageNext image 베트남쌀국수랑 숙주볶음밥황제컵밥집오가네팬케잌치킨카레떡볶이​​요렇게 먹어보고 싶다 생각했지만 골든볼9을 먼저 간지라 컵밥거리에서 방문한 곳은 결국 1곳.. ㅠ(쪼마난 위장 탓..)  그리고 대망의...!  골든볼9 노량진 먹자골목의 성지​맛집 순례자들의 필수코스  노량진역 3번출구 앞 1분거리 골든볼9특별시 동작구 노량진로14가길 11 1층 노량진은 고시원생이 워낙 많다보니 데이트 맛집 보단 이렇게 한식뷔페, 회사원 술집이나 밥집 위주그리고 학생에게 부담없은 가성비 맛집들이 즐비하다. ​#내돈내산 식권 현금은 6천원 , 카드는 6,500원 ​골든볼 9은 다름아닌 한식뷔페.수험생들이 손님의 90%인 것 같은데 물론일반인도 이용 가능한 뷔페이다.​토요일 애매한 시간에 방문했음에도 사람들이 엄청 많았다. 이 곳은 토요일에 특히 사람이 많진 않을 것 같고 오히려 평일에 더 많을 듯 한데도 붐볐다.(이곳은 한식뷔페임에도 줄 서는 라인이 있다)​1층에서 음식을 담고지하1층에서 식사를 한다.​​  오늘의 메뉴 제육볶음​​한식뷔페에서 불맛 🔥 나는 제육볶음 만나는거실화냐.. 고기 질은 당연하게도 퍽퍽한 부위였지만 소스도 맛있고 요리를 잘 해서 한식뷔페 급에서 기대할 수 있는 최상의 맛이라 생각한다.​​ 코다리강정​​이 것도 찐으로 맛남... 이게 오늘 best메뉴 같음​바삭하고 달콤 매콤한게 존맛이었다.코다리는 다행이 2개나 집어와서 잘 먹음.바바도 요게 오늘 먹은 것 중 원탑이라 함.개별메뉴로 팔아도 손색 없을 맛  ​ 하이라이스..?? 커리 🍛 ​뭔지 정확히 모르겠지만 급식에 카레보다색 진했던.. 그 음식이다. 각종 버섯이 잔뜩 들어갔는데 버섯 쫄깃하게 씹히는 식감이 어마어마하게 훌륭했던 음식이었다. 솔직히처음에 별 기대 안하고 취향 아닐꺼라 생각해서거의 뜨나마나 하게 가져왔는데 간도 딱 맞고 생각보다 너무 맛있어서 더 안 퍼온게 후회막급이었다.  비쥬얼만 보고는 이렇게 맛있을 줄 몰랐지..​ 소떡소떡​​소세지도 밀가루만 잔뜩 든 칩한 소세지 맛은 아니고꽤나 먹을만 한 소세지였다. 떡이 쫄깃한게​떡꼬치 같고 맛있어서 바바가 환장함​ 김치, 봄동겉절이​​초록 야채가 진짜 맛있었다.​봄동배추 겉절이 같은데 양념이 달다구리하니딱 내취향인데다가 메인 메뉴들과의 조화가정말 좋았다. 김치류 중 최애@@​ 오리고기숙주무침, 동그랑땡, 고구마맛탕​​뭐하나 빠지지 않게 맛있었다.오리고기숙주무침은 거의 동날때 찍어서비쥬얼이 아쉽지만 정말 맛있었다.동그랑땡도 처음엔 밀가루맛 나는 저렴한 애일줄알았는데 먹고보니 꽤나 괜찮은 전 느낌이었다.​내 입맛 꽤 까다로운 편인데 뭐하나안먹느니만 못한 음식이 없어서 정말 놀람.한식뷔페가서 이렇게 모든 메뉴를 맛있게 먹은적이이번이 처음이니까... !! 넘 신선한 충격이랄까.왜 여기가 노량진 1타인지 이해가 팍 가버림.​​(왜냐면 6천원 뷔페에선 단가를 맞추기 위해 두세가지 정도 음식은 퀄리티가 떨어지는게 어쩔수 없으니까..)​근데 그 어려운 걸 해냈으니.. 남는게 정령 있는 것일까?? 바바랑 둘이 서로 남는게 있을까 없을까 계속 얘기하다가 의문을 해결하지 못하고 나옴.. 근데 진짜 남는게 없을 듯.​​(노량진 역 바로 앞에다가 식당 꽤 넓고 직원분도 꽤 많았으니.. 식재료랑 유지비 하면 남는돈이아예 없을 것 같다. 어떤 맘 따뜻한 분이 봉사하시는 건가... 싶기도..)  흰쌀밥 or 현미밥​​심지어 밥도 두종류야.. 이게 말이 됩니까..​ 🍊 귤, 🍌 바나나​​계절과일도 이렇게 마련해주시고심지어 2종류라니...귤도 안시고 달달한 고퀄이었음.​ 레몬타르트, 코코넛캐롯케잌, 토스트랑 쨈​​바바는 레몬타르트 🍋 존맛이랬다나는 코코넛캐롯케잌이 넘 내취향이었구​(많이 안달아서 진짜 맛있게 먹었따!!)세상에 한식뷔페에서 케잌까지 이렇게맛있게 먹어도 되는 건가..​*심지어 바로 뒤에 제빵사분이 분주히 일하시고계시는 것 보니 이것도 다 수제인것 같은데 ㅠ넘 혜자롭다.​ 치즈크림스프, 새우야채죽​​스프랑 죽도 있다. 이쪽은 다들 별 관심을 안두는 것 같긴 하다. 그래도 속 불편할때 먹을 수 있으니수험생들에게 좋을 듯.​ 탄산음료! 무려 🧊 까지​판타 펩시 마운틴듀 사이다 얼음까지알차게 준비된 탄산음료까지.이렇게 주는 한식뷔페가 어딨냐 진짜.​​  순두부 부대찌개​​메인 국도 있는데 요것도 순두부랑 김치, 햄이잔뜩 들어가서 꽤 진하고 먹을만 했다.하나 바바랑 알차게 나눠먹었다.  넘 쪼꼼 담아왔다.. ㅠㅠ내 식판..​ㅠㅠ 처음에 다 못먹을까봐 먹고 또먹어야지 하는 마음으로 넘 소소하게 퍼왔는데 급 후회..생각보다 음식들이 찐으로 너무 맛있었다.뭐랄까 재료의 한계를 뛰어 넘어 진짜 요리잘 하시는 분이 간이랑 소스 등 완벽하게 하신 느낌​​(주변에 보니 한번에 산더미처럼 쌓아들 오심)​다시 가져다 먹자니 쫌 미안하기도 하고사람이 넘 많았음.. 게다가 식당이 지하1층이라1층으로 가파른 계단 올라가기가 고민되던 차2차 라운드는 포기하기로..  (이렇게 맛있는 줄 알았음 2배씩 퍼오는건데)아직도 미련이 남음..​​ 귤 빠나나까지!​나중에 안건데.. 식판은 한사람당 하나씩만​사용할 수 있다 한다..ㅠㅠ 쫄보는 혼자 2개 가져온거 미안하고 눈치보여서 어째 🤦 다시 음식 가지러도 못감.. ㅎ..  언제나 드는 생각이지만맛있는 음식을 양껏 못 먹고 나오면 자기 전에후회가 물 밀듯 밀려 오는 법이다.​골든볼9을 오자고 노량진까지 다시올 수 있을까...? 😂🥲  던전 입구다.1층에도 자리가 있지만 넘 작아고인물들이 차지한다고..​흠.. 이렇게 골든볼에서 식사를 마치고 느낀건데눈치가 엄청 보였다. 뭔가 다들 우울한데우리만 신나게 데이트 하러 온 느낌이라.. 괜히 죄지은 느낌이기도 하고 이 돈 내고 이렇게 잘 먹어도 되는건가 싶었다. 사람들 방해 안되게 사진찍느라 진땀뺐다 아주.. 😅  근데 여기 몰랐음 어쩔뻔 했나.여기 진짜 가성비 역대급으로  미쳤다.​솔직히 이미 터져서 홍보따위 필요없는 것 같은데안가본 사람 있음 가봤음 좋겠다.​(물론 동일 가격대 한식뷔페가 비교기준이다* 6천원 한식뷔페니 자연별곡같은거 기대하는 사람은 없겠지..?)​  컵밥거리치킨 카레 떡볶이 ​​ 4,000원​떡볶이 얹고 마요케첩 슝슝 뿌리고치킨강정..?을 얹고 다시 케첩 슝슝해서주신다. 근데 나는 케쳡 별로 안좋아한다.그래서인지 쬐금 느끼하고 더부룩한 느낌이었다.바바도 좀 실망이라 함.​ ​그치만 떡볶이도 괜찮았고치킨도 부드럽고 껍질만 막 두꺼운 느낌은 아니라우리가 만약 배부른 상태가 아니라 배고플때먹었다면 만족도가 좀 더 높지 않았을까 하는 맘이다. 양은 많진 않았다. 간단히 둘이 나눠먹으며 이것 저것 사먹어 보기엔 적절한 양.  아무튼 먹방 잘 했다.​노량진 최고.. 👍 그리고골든볼 최고 👍 ​#골든볼 #골든볼9 #노량진한식뷔페 #노량진한식부페 #노량진맛집 #노량진먹자골목 # #노량진골든볼 
백화점에서 가전을 알아보고 남편이 이번에 시험 준비하는 것이 있어서 책 제본을 하러 노량진에 다녀왔다. 남편은 이곳에서 2년 정도 시험을 준비했다고 했다.그 이후 처음으로 와본 곳이라 감회가 남다르다 했다. 참 말이 별로 없는 사람인데, 이곳에서의 시간은 남편한테 가장 힘든 시간으로 기억되는 일 중 하나였는지 이런저런 이야기를 많이 해줘서 참 즐거웠던 어제의 시간.  노량진 컵밥 거리 맛집노량진 치킨 카레 떡볶이 맛집​남편이 공부가 끝난 저녁 너무 허기가 질 때면 한 번씩 이곳에서 팬케이크를 먹었다고 했다. 정말 오랜만에 길거리 음식을 사 먹은 우리 두 사람. 남편의 고생스러웠던 추억 이야기까지 가미가 되어서 함께 그 시간을 보낸 것처럼 먹어볼 수 있어 좋았다.​​​ 바로 요것. 이게 생각이 났는지 노량진 컵밥 거리 맛집이라며 데려갔는데 이 전에 이미 빵을 하나 먹은 상태라 나는 패스.남편은 옛날 맛 그대로라 너무 좋다면서 공부가 끝난 밤에 허기지면 이게 그렇게 생각이 났다고 했다. 옛날엔 1,500원에 콜라까지 줬다고 하는데, 현재는 이 팬케이크 하나만 2,500원이다. (물론.. 10년 전 물가.. ㅋ)​한 입 베어 먹어봤는데, 그저 달고 자극적인 우리가 아는 그 맛이다. 옛날이나 지금이나 남편은 소시지, 샐러드 빵을 참 좋아하고 있다.​​  그럼 나는 떡볶이를 지나칠 수 없쥬~!! 좀 더 걸어오다 보니 치킨 카레 떡볶이를 팔고 있었다.오. 먹어보고 싶어! 란 말에 바로 결제해 주신 우리 남편님 ♡ 그것도 곱빼기 하하. ​​​  노량진 컵밥 거리에서 인기가 많은 곳 같기도 했다. 참새가 방앗간 그냥 못 지나가죠... 떡볶이는 언제나 사랑입니다.​곱빼기 치킨 카레 떡볶이는 6,500원 ​사장님께서 내가 "너무 맛있겠다~!!"라고 자꾸 그러니까 목소리가 너무 듣기 좋다면서 떡볶이를 좀 더 넣어주셨다. (사랑합니다..^^) 게다가 나이를 너무 어리게(?) 봐주셔서 정말 행복했다는 사실. (이러면 나이 먹은 거라던 대 ㅋㅋ)가전에 인테리어까지 돈 써야 할 곳이 많아서 머리가 지근거렸는데 떡볶이 사장님 덕분에 기분이 좋아졌다. ​​​​  노량진 컵밥 거리 맛집노량진 치킨 카레 떡볶이 맛집​음! 우선 치킨 카레 떡볶이는 맛있었다.개인적으로는 각자의 음식은 본연의 음식으로 있어야 맛이 좋다는 주의인데 서서 먹지 못하고 포장해오니까 떡볶이와 치킨을 합쳐버리니까 치킨에 뿌려진 소스랑 섞여 버렸다 흑.다음번에 노량진 또 가서 먹게 되거든 떡볶이랑 김말이와 만두 튀김이랑만 먹어 보고 싶다.나는 떡볶이를 남편은 치킨에 주력해서 게 눈 감추듯 후다닥 먹어버렸다. ​떡볶이에 맛이 잘 베어 있고, 길거리 음식을 먹는 건 정말 오랜만이었어서 옛날 학창 시절이 생각나기도 했다. 노량진 컵밥 거리의 물가는 아직도 너무 저렴한 편에 속해있는데, 아무래도 공부하는 학생들이 주위에 많다 보니 그런 것 같았다. 노량진이 가까웠다면 퇴근길에 떡볶이 사장님의 찐 고객이 되었을 것 같다 (칭찬해 줘서 가 아닙니다 ㅎㅎ)​​싼 가격을 유지해 주시는 사장님들, 분주하게 움직이는 수많은 학생들을 바라보니 뭔가 다 응원해 주고 싶었다. 늘 정신이 남다르다 느껴지는 남편도 이곳에서 2년 동안은 가장 친한 친구들한테조차 연락 한 번 하지 않을 정도로 자존감이 바닥이었다고 이야기해 줬는데, 공부도 역시 쉬운 것이 아님을 느끼면서 공부하는 모두가 너무 캄캄해 보이는 미래에 걱정보다는 지금 잘 하고 있다고 생각해 주면 좋겠단 생각도 들었다.  ​ 나도 좀 더 잘 살아보고 싶어서 시작한 이 모든 것들에 너무 힘주며 살지 말고 길-게 보기로 다짐해 본다.  
노량진 컵밥거리​노량진 컵밥거리~~매일 말만듣다가 첨 와봤어요!!​코로나이고 또 여름이고 해서 매장들이 문을 많이 열지는 않았어요~~​​ 노량진 컵밥거리 노량진 컵밥거리 노량진 컵밥거리​다미네 삼겹살 컵밥집엔 손님이 꽤있네요~집사부일체에 출연했었나봐요!  노량진 컵밥거리​ 노량진 컵밥거리에서 주문하고 앉아서 식사 가능한 벤치도 있어요!​​  노량진 컵밥거리​​왕왕이모네 컵밥집이네요~~ 왕왕이모네 컵밥집 여기도 사람이 쫌 있었어요~~ 오가네 팬케잌여긴 방송에서 보고 한번은 먹어보고 싶었는데, 제가 넘 일찍 갔는지...오픈을 안하네요ㅠㅠ오후1시에 오픈한다고 써있었어요ㅠㅠㅠㅠ​  ​ 노량진 컵밥거리에 식사할수 있는 공간이 또있어요!여긴 문이 닫혀있고 에어컨 나와요!!!ㅋ​여름엔 안에 들어가면 되겠어요~~​ 노량진 컵밥거리 치킨카레 떡볶이~~아...메뉴 이름만 들어도 군침돌아용!ㅠㅠㅠ​​​컵밥먹고 후식으로 카페가도 되겠어요!컵밥거리 맞은편에 스타벅스, 쏘, 원츄등 카페 많아요!​아무데나 가셔도 될듯해요! 원츄카페는 메뉴가 참 이쁘더라구요~~밖에 메뉴판 찍어봤어요~ 코코넛 커피 프라페 색 너무 이쁘네요~~ㅠ담에 꼭 먹어봐야겠어요!​​ 원츄  영업시간평일=8:30~20:00토요일=10:00~16:00일요일 휴무​​ ​아..오늘도 하늘에 구름이 이뿌네요!​모두 더위조심, 코로나 조심하세요!!!​​홧팅입니다!!!​​​  ​ 
먹을게 너무나도 많은 노량진 컵밥거리! 뭐를 먹을까 고민하던 중 치킨카레떡볶이 라는 가게가 눈에 들어왔습니다이름이 시선을 사로잡지 않나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 구경하러 가볼까요~? 특별시 동작구 노량진로 178 ​컵밥거리는 노량진역 3번 출구에서 좀 걸어가다 보면 나옵니다!​ ​다행히 문을 열었습니다!멀리서부터 카레향이 솔솔 올라오는 게 배에서 밥 달라고 난리네요 ㅋㅋㅋ^^컵밥거리 18호점 이였습니다   ​치킨카레떡볶이 시선 강탈 ㅋㅋㅋㅋ치킨뿐만 아니라 튀김, 오뎅 등등도 있네요! 저는 치킨카레떡볶이 먹으러 온 거기 때문에사장님! 치킨카레떡볶이 주세요! ​  ​날씨가 추워서 안쪽으로 자리를 잡았습니다 ㅎㅎㅎ 떡볶이는 포장마차에서 서서 먹어야 제맛이죠! ​ ​치킨카레떡볶이( 3500원 ) 등장입니다!꾸덕꾸덕한 카레 맛나는 떡볶이 소스와 말랑말랑한 떡의 조합이 보이시나요 ㅠㅠ?떡이 진짜 쫀득 말랑했어요 밀떡을 주로 사용하시는 것 같아요(사진상에 쌀떡이 하나 껴있는데 찾으신 분 있나요~?)떡볶이와 치킨이 같이 나왔습니다 치킨에는 머스터드소스까지 뿌려져 있네요  ​  ​떡볶이 소스가 잘 스며든 치킨을 콕! 찍어서 한입에 똭!!!어쩜 이렇게 잘 어울리죠,,?? 치킨과 떡볶이가 이렇게 어울리는 거였다니 미치겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ카레향까지 솔솔 올라오니 삼합의 완성인 것 같아요 치킨 식감은 바삭하진 않았고 떡볶이 국물이 잘 베여있어서 부드러웠어요​  이렇게 치킨을 직접 튀기시네요밀떡들 사이에 혼자 외롭게 껴있는 쌀떡 발견 ㅋㅋㅋ 귀요미치킨과 떡볶이에 조합이 너무 좋은데 카레향까지 나서 두 번 좋은 음식이였네용먹으러 들리길 잘한 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​*후기*-지나가다가 시선 강탈-가격이 싸다-오잉? 하는 조합이지만 먹으면 인정한다-양이 은근 많다-치킨은 바삭하지는 않고 부드럽다-양념이 떡과 치킨에 잘 베여있다-밀떡을 주로 사용한다-카레향이 나서 호불호가 갈릴 것 같다  긴 글 읽어주셔서 감사합니다 다음에는 더욱 발전된 포스팅으로 찾아뵙겠습니다 :)좋은 하루 보내세요~! 
3년만에 다시 찾은 노량진 컵밥거리3년전 야끼소바 리뷰는 아래! 노량진 컵밥거리 야끼소바 3500원 강추오랜만에 릴리의 먹방 몇일전에 유튜브에서 컵밥 방송보고 급 먹고 싶여져서 노량진 컵밥 거리를 갔다 세상...m.blog.naver.com ​ 특별시 동작구 노량진로 178 노량진 컵밥거리는노량진역에서 도보 5분내외!​3년전과 전혀 다르지 않았다학생들 북적북적정감?있는 노량진 컵밥거리 노량진 컵밥거리 베트남 쌀국수사람이 많은거보니  맛있나보다​ 가게 앞에 번호가 씌여져 있는데여긴 5호점 베트남쌀국수였고 여긴 6호점 다미네 삼겹살컵밥내 기억으로는 3년전노량진 컵밥거리 왔을때도 다미네는 있었던거 같다.​노량진컵밥하면 생각나는게밥에 삼겹살이나 고기, 계란후라이 등등이 올란 컵밥을 떠올리는데 딱 맞는 삼겹살컵밥 6호점과 7호점 사이에는 앉아서 먹을 수 있는 곳이 있다​노량진 컵밥거리 7호점 왕왕이모네컵밥에사람이 젤루 많아서 궁금했는데우선 스킵 노량진 컵밥거리는 평일학원가에 있는 학생들 중심이라 ​주말에는 이렇게 닫은 컵밥집이 많았다.8,9,10호점은 닫음​간판으로만 봤을 땐 8호점은 버거9호점은 타코야끼​내가 먹고 싶던 메뉴의 컵밥집이 닫은건 아니라 다행이었다(고기듬뿍 오리지널 컵밥을 먹고팠음^^^) 10호점은 닫혀있어서 지나쳤고노량진 컵밥거리 11호점 오가네팬케익​간단하게 간식느낌으로 먹으면 맛잇겠다팬케익만 전문으로 파는 곳이 흔하지 않은데노량진 컵밥거리에는 다양한 종류의 먹거리가 있어서 좋았다 우와 노량진 컵밥거리에 일본라멘집도 생겼다12호점 유메나라멘 그치만 컵밥거리 뒤로 갈 수록 거의 닫음ㅜㅜㅜ 추운날에는 안에 들어가서 먹을 수 있게아예 문이 있는  맑은공기 쉼터 노량진 컵밥거리 16호점 노량진폭탄밥​이름부터 풍겨지는 폭탄느낌?의 양그치만 끝쪽이라 사람이 그리 많지는 않았다 그 옆은 노량진 컵밥거리 17호점 먹쇠's 큐브 스테이크오 스테이크도 먹을 수 있는 ! 이쯤이 노량진 컵밥거리 끝이고저~ 뒤쪽에는 포장마차 느낌인가?싶어서 일단 조금 더 가봤다 음 번호는 안 써있는거 같았고치킨, 카레가 씌여져 있는 곳인데아마도 저 뒤로도 컵밥거리가 더 있는거 같았는데닫혀있는거 같아 자세히 안보고 다시 돌아섰다 다시 노량진역쪽으로 돌아서 사람이 제일 많았던 7호점 왕왕이모네로 컴백역시나 아직도 많아서 살짝고민하다가 일단은 메뉴 핸폰 카메라 확대해서노량진 컵밥거리 7호점 왕왕이모네 메뉴  스캔(스마트폰을 스마트하게 사용중^^^) 7호점 왕왕이모네와 고민하다가6호점 다미네 삼겹살로 확정! 다미네 컵밥은내가 컵밥하면 떠오르는 컵밥의 정석느낌 노량진 컵밥거리 6호점 다미네컵밥 메뉴별표 3개가 들어있는 스팸메뉴를 먹을까하다​어린이 입맛 햄 매니아?답게떡갈비+스팸+비엔나+날치알이 들어간메뉴를 먹었는데음 메뉴판이 잘려서 몇번인지를 모르겠다 길거리 음식이라고 위생이 걱정되는 사람도 있을텐데넘나 깨끗하고~~일단 중요한것 맛잇음!! 수요미식회에서도 다녀가고~맛은 인정!!매력있는  컵밥 기다리는동안컵밥 맛있게 먹는법도 찬찬히 읽어보며먹는방법 미리 염두해두었다ㅎㅎ 다른분이 시킨 삼겹살을 보니까삼겹살 들어간거 먹을까 살짝 후회함 암튼 드디어 완성중인 내 컵밥스페샬하게 비엔나와 스팸이 함께 들어갔고 떡갈비도 들어가고~계란후라이도 내 스타일로다가 노른자 탱탱하게 살아있고~~ 남녀노소 다 좋아할만한데리야끼 소오스 듬뿍 올리면 완성  컵밥 맛있게 먹는 방법에 나온대로사진 먼저 찍고 쓱쓱 잘 비빈다 쓱쓱 잘 비볐을 때의 컵밥 비쥬얼음^^^^비비다보니 마요네즈 콘도 있었다 마요네즈땜에 조큼 느끼해서아주매운맛 소스를 넣었는데...하.. 아주 매움보다개매움이 맞을듯.. 소스 너무 많이 넣어서많이 매웠지만 그래도 싹싹 다 먹음 음.. 한그릇 먹었으니이제 또 어디를 갈까~~ 고민중​아까 17호점까지 갔었는데 가게 안내도를 보니23호점까지 있었다 결국 6호점 바로 옆인, 사람 많아서 안 먹었던7호점 왕왕이모네 컵밥집으로 왔다 이광수도 왔다가고~누군지 모르겟는 사인들도 많았던 7호점 왕왕이모네 컵밥 아까 삼겹 안먹은데 약간 후회가 되서삼겹들어간 메뉴로 시켰다. 6호점 다미네와 다르게김치가 약간 생김치에 가까움​근데 저어기 큰 냄비에는 볶음김치도 있다아마도 식감을 위해서 반반 섞어서 주시는거 같다 내 컵밥 재료들삼겹살과 스팸과 비엔나와 계란후라이 여기도 마찬가지로 데리야끼소스가 듬뿍여기도 마찬가지로 노른자가 살아?있음  쉐킷쉐킷뭔가 비비는걸 영상으로 찍어보고팠던 릴리 소스 듬뿍 컵밥 비주얼이번에도 소스를 너무 들이부어서 짜고 매웠는데오리지널로 먹는게 제일 맛잇는거 같다​삼겹살도 고기냄새도 안나고 맛있었다.​가성비 갑한끼 식사로 훌륭한 #지금여기 # 리뷰 끝​ 
노량진이라고 하면 어떤 단어가 떠오르는가? '수산 시장', '고시원', '학원가' 등 수식하는 단어가 저마다 떠오르겠지만, 나에게는 '컵밥'이다. 앞선 포스팅에서도 말했지만 간단하고 영양가 있게 먹을 수 있는 식단에 관심이 많다. 특히 예전에 동네 식당에서 먹어본 컵밥을 흉내 내어 아들에게 자주 해주고 있다. 그러다 보니 컵밥의 시작이자 성지가 있다는 말을 유튜브를 통해 듣게 되었고 좀처럼 오지 않는 가사와 육아에서 벗어난 나만의 시간을 활용하여 노량진을 향했다. ​지역 사람들에게 사업성을 인정받았는지 깔끔하게 정비된 거리. 유명하다고 하는 7번집으로 바로 향했다. 엄청난 양의 메뉴에 우왕좌왕하고 있자 사장님께서 모둠을 추천해 주셨고 아주 익숙한 솜씨로 아주 빠르게 만들어 주셨다. 일단 맛은 합격! 데리야키 맛이 강하면서 여러 가지 몸에 안 좋지만 맛있는 스팸과 소시지를 계란 노른자와 함께 섞어가며 먹었다. 참고로 나는 비빔밥도 그냥 위에서 떠먹는 취미를 가지고 있는데 이러면 각 재료를 내 마음대로 조합해가며 먹을 수 있고 과식하지 않게 양을 조절할 수 있다는 개뿔 이건 그냥 허겁지겁 입에 쑤셔 넣기 바빴다. 과연 오랜 세월 살아남은 레시피의 정점에 있는 맛이다. 느끼할 수밖에 없는 재료들과 밥 사이에 숨겨져 있는 이 김치. 이게 이 밸런스의 핵심이다. 실제로 집에서 요리를 해보면 김치가 있고 없고 차이가 선을 가른다. (아이를 위해 김치를 한 번 씻어서 볶는다.)​와~ 잘 먹었다. 5000천 원에 한 끼라니. 집에서 한 시간 가까이 왔지만 한 번쯤 먹어볼 가치가 있다. 이제 아이에게 더 맛있는 컵밥을 해줄 수 있을 것 같다. 다음에는 같이 와봐야지~​ 깔끔하게 정비된 거리 바닥에 음식물 눌어붙은 자국도 없고 깨끗하다.컵밥 말고도 여러 가지를 팔고 있는 것으로 추정된다. 나는 좀 이른 시간에 방문해서 대부분의 가게가 문을 닫은 상태유명하다고 하는 7번집 왕왕 이모네. 컵밥의 스탠다드를 맛볼 수 있는 가게인 것 같다. 놀라웠던 건 컵밥집이 이렇게 많지만 다들 자신만의 콤비네이션을 가지고 있다는 것! 기회가 된다면 한 번씩 방문해서 먹어보고 싶다.뭔가 엄청난 양의 메뉴! 마음을 좀 정하고 가자 ㅋㅎㅎ크~ 모든 게 다 들어 있는 모둠 컵밥! 날치알은 생각도 못 했는데 식감을 다양화할 수 있어서 좋았다.어떤 컵밥이든 뚝딱 만들어 주시는 이모님김치와 불고기는 항시 대기 중인 것을 보니 핵심 재료임이 분명하다.정수기까지 깔끔하게 뙇! 사실 이거 좀 놀랐어 ㅋㅋ추가 소스와 1회용 숟가락. 깔끔하게 정리되어 있다.특별시 동작구 노량진로 178 정보를 얻게 된 유튜브 - 이 사람 컨텐츠 재밌더라 노량진에서 만원으로 5곳 FLEX! 만원의 행복! #shorts#만원의행복 # #노량진맛집필승! 목젖갬동 양조교입니다.오늘은 쇼츠영상 만원의행복2탄입니다! 노량진을 가보았습니다!www.youtube.com ​세밀한 정보를 얻은 블로그 노량진 컵밥거리 영업시간과 먹거리들안녕하세요 날아라마녀씨입니다. 작년 이맘때 방문했었던 노량진 컵밥거리를 한 번 더 방문해 봤어요. 이곳...blog.naver.com ​ 
﻿ 의 컵밥집입니다.같아보이지만 세부적으로 많은 차이나는 컵밥들이 있는데요. 오늘은 최고의맛집을 가보았습니다. 모짜인더불닭에 날치알토핑을 선택하였습니다.치킨은 평범한 살짝 매콤한 치킨이었습니다만 촉촉하지는 않아도 매마르다는 느낌을 받지 않을정도의 식감이었습니다. 특별한 맛은 아니지만 밥맛을 당기게 해주네요. 치즈 날치알과 조화를 이룹니다. 과하지않게 하지만 약간 짭쪼름한 간장소스가 이들과 어울어져서 고급지지는 않아도 입안에 즐거움을 주는 맛입니다.다른 곳이라면 종종 찾아갈만한 맛입니다. 하지만 여기는 노량진 컵밥거리 맛있는 컵밥이 여러 곳있습니다. 그러기에 한번정도 재밌는 맛에 먹어볼만합니다. 여러번 먹기에는 레알컵밥이 최고입니다. 레알컵밥의 5~6천원 라인이 가격대비 만족도가 더 큽니다.  
​​​​오랜만에 노량진 가는길🌸날씨가 미친듯….덥기도 했지만 하늘이 너무 이쁘다😚​​​ ​​​  ​​ 지겹게 오가던 길들 속에서 뭔지모를 “다름”이 느껴진다😳​​노량진 아이언짐에서 내년 경찰특공대 합격을 위해 부단히 노력하고 있는 기존&새로운 동생들이랑 같이 운동을 했다🙌면접 할때 주1회라도 운동을 하긴 했지만….기존의 근력들을 “덜 깎아먹기 위한 발악”이었지… 결코 근력을 향상시키는 운동은 아니었단걸 알고 있다음….지금도 아직까지는 그렇다🙈집안 어른들에게 인사드리러 갔다오고 친구들과의 만남을 어느정도 마무리 해야 다시 본격적으로 운동을 시작하지 않을까 싶다🙄​​​  ​​ 와… 아침에 운동한게벌써 왔네😬온몸이 아프다😱​  노량진 밀숲 “냉칼국수”​​​​운동끝나고 입맛이 없어서 도저히 밥종류는 못먹겠더라😬그래서 냉면집을 찾아 돌아다녔는데…. 손님들이 가득찬 가게, 열지않은 가게 2연타로…”노량진 밀숲”으로 넘어왔다🌸​​​ ​​​​ 크으!!! 시원하니 존맛탱😚​​​ ​​​​곱빼기를 먹었는데😳오우 양이 진짜 많더라👍👍👍👍다음엔 기본사이즈로 먹으면서 국물맛을 음미해야겠음☺️쉬엄쉬엄 이야기 하면서 결국 다 먹긴 했지만 생각보다 많았음….아니,내가 양이 줄어든것 같기도 하다🙄​​​ ​​​​​블로그에 매일 하루를 기록하다보니….뭐 먹을때마다 이렇게 기록을 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 음식이 나오면 너무 자연스럽게 찰칵찰칵😆​​​​ ​요즘같이 무더운 날에 냉면만을 고집할 필요가 없다냉칼국수가 있다는걸 알았으니까🤗다음에 송이랑 먹으러 와야지🤘​​​​ 냉칼국수존맛탱일단 잡사봐​​​ ​​​​ 자신이 할 수 없다고 생각하고 있는 동안은사실은 그것을 하기 싫다고 다짐하고 있는 것이다.그러므로 그것은 실행되지 않는 것이다 -스피노자-
​​ ​노량진 먹거리노량진 컵밥거리​ 노량진 가볼 만한 곳으로 제가 어제 소개한 수산시장과 컵밥거리를 추천하고 싶은데요. 예전에 한 번씩 컵밥 거리에서 노량진 먹거리를 이것저것 사서 먹었던 기억이 있어서 오랜만에 다녀오게 되었어요. 역시나 합리적인 가격대를 유지하고 있었습니다 *_*  CHAPTER 1노량진 컵밥거리 가는법 & 영업시간노량진 컵밥 거리는 노량진역 3번 출구 또는 3-1번 출구로 나와서 도보로 10분 정도 걸으면 도착할 수 있어요. 쭉- 직진하면 됩니다.​  직진하다 보면 큰 사거리와 입구 쪽에 노량진 컵밥거리 간판을 확인할 수 있어요. 여기서 3분 정도 더 걸어가면 돼요 :-)​ 노량진 컵밥거리 영업시간과 휴무는 정확하게 정해져있지 않았어요. 점포마다 조금씩 달라서 일반적으로 오전 10시-오후 10시까지 운영하는 곳이 대체적이었습니다.​​​ CHAPTER 2노량진 컵밥거리 둘러보기예전에는 정말 사람이 많았던 것으로 기억하는데 아무래도 코시국의 영향을 받을 수밖에 없는 곳이라 대체적으로 한산한 편이었어요. 하루빨리 이전의 일상으로 돌아가고 싶네요 ㅠㅠㅠ  노량진 컵밥 거리가 깨끗하게 관리되고 있어서 편리하게 둘러볼 수 있었습니다.​컵밥거리라서 컵밥만 판매하는 줄 알았는데 라멘, 소바, 쌀국수, 볶음면을 판매하는 점포들도 있었네요.​가격도 3,500원-5,000원대로 부담 없는 가격이라 이것저것 맛보기 좋을 것 같아요 :-) ​ 음식을 주문하면 가게 앞에서 취식하거나 쉼터에서 식사할 수 있었습니다.​ 여긴 제가 먹어보고 싶었던 오가네 팬케익인데 1시30분부터 운영한다고 해서 아쉽게 맛보지 못했네요. 다음 기회에...!​ 저는 포장을 해서 먹을 계획이라 어디가 노량진 컵밥맛집일지 쓱-스캔해보았어요. 손님이 끊이지 않았던 왕왕 이모네에서 맛을 보기로 결정!!​ 가격이 정말 착하죠♥ 메뉴도 삼겹살 컵밥, 스팸 컵밥,  참치마요 컵밥 등 정말 다양해요.   산더미처럼 쌓여있는 재료들을 보니 계속 군침이 나더라고요~~~​  저는 스팸 컵밥을 주문해서 주문 즉시 노릇하게 스팸을 구워주셨답니다~ 재료들은 취향에 맞게 미리 말씀드리면 넣고 빼주시기도 해요. ​ 회사에서 점심으로 먹을 생각이라 포장을 요청드렸더니 전용 용기에 깔끔하게 포장해 주셨어요. 친절해서 기억에 남았던 왕왕이모네 컵밥 집입니다. ​ 제가 주문한 스팸 덮밥은 3,500원인데 퀄리티가 꽤 괜찮죠? 사실 곱빼기로 먹을까 고민을 살짝 하기도 했는데 생각보다 양이 많아서 일반도 충분했어요.​  쓱쓱 비벼서 먹는데 계란, 스팸, 볶음김치, 옥수수 등 맛있는 재료만 들어있으니 맛이 없을 수가 없네요ㅎㅎㅎ​다음번에는 더 많은 노량진 먹거리를 먹어보고 싶어요. 노량진 컵밥거리는 먹는 즐거움뿐만 아니라 구경하는 재미 또한 있으니 꼭 한번 둘러보시길 바라요-!​  특별시 동작구 노량진로 178 
안녕하세요 유진이예요갑자기 심심해서 "에 갈만한곳" 이렇게 치니깐노량진이 나오더라고요!!배고프기도 하고 로 가기로 결정!!그럼 시작할게요~♡드디어 도착한 @@!!생각보다 조촐한 노량진..이였지만~배가 엉청 고픈 나여서빨리 먹어야된다는 생각뿐이였음!ㅋㅋ 사람 많았어요역시 노량진이여서 그런지 가방매신 분들이 많아서 신기한 일은 아니지만 전 신기했어요이렇게 열심히하는 학생들이 많구나라는 느낌??저는 고등학교이후에 백팩이런거 맨적이없어서 친구가 백팩맨게 너무 귀여웠어요뭔가 풋풋한 대학생같아서ㅋㅋㅋㅋㅋ​​오자마자 먹은 컵밥!가격 저렴한데 양은 완전많았어요!​ ​치킨카레떡볶이는 처음먹어봤어요!가격도 착함^^끝쪽에 있어서 모르시는분 많을거같아서ㅎ컵밥3구역에 위치하고 있어요​ 여기 아저씨 친절하셔서 좋았어요​​이건 먹고싶었는데 너무 늦게가서 재료 부족으로 못먹었어요ㅜㅜ못먹으니깐 괜히 더먹고싶었어요(사람심리갘ㅋㅋㅋ)먹은것들~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 다먹었는데 2만원도 안썻어요!말도안대ㅐ별루 안먹은지 알았는데 이렇게 모아두니깐 많네용ㅋㅋㅋㅋ소화도 시킬려고 간 코인노래방★ 천원에 6곡 ★ 저희동네는 천원에 2곡인데 3배였어요이렇게 신나게 부르고 그냥가면 유진이가 아니죠..흐흫ㅎ흫또 검색한 검색인 블로거 유진노량진 술집치면 낭만대포차가 나오더라고요!​ 인테리어가 너무 이뻣어요​​ 아쉬웠지만 막차를 타야되서 맥주한잔먹었어요​노량진은 학생이들 부담없이 배부르게 먹을수 있고 연인들도 소소한 데이트를 즐길수있을거 같아요저도 나름 좋은 재미있는추억을 만든거같아요그럼 안녕~♡
유튜브를 통해 접한 노량진 컵밥 거리 살면서 노량진 학원가는 한 번도 안가본 터라분위기가 궁금하기도 했고 아이들이 컵밥 먹고 싶다해서 가게 되었다.​일단 주변에 주차는 안되기 때문에수산시장에 차를 대 놓고 앞에 상가 지하차도를 통해 노량진으로 넘어갔다.보통 동작구청과 수산시장을 많이 이용하는 것 같은데우리는 저녁거리로 연어초밥을 만들어 먹으려고수산시장에 주차를 했다.​수산시장 주차비는 30분 이내는 무료50분 이내는 1,000원이라 컵밥 먹고 돌아와도천원이면 주차비 해결이다.우리는 연어 구매할 때 받은 주차권으로 0원으로 해결​컵밥거리에 꽤 많은 가게들이 있는데(20여개 정도? 번호가 붙어 있다)코로나로 인해 운영을 안하는건지주말이라 문을 닫은 건지는 모르지만군데군데 문을 닫으셨다.​우린 어떤 유튜브 영상에서 본현주네 베이컨 삼겹살 컵밥 집에서 멈춤아이들이 좋아할만한 재료들 베이컨, 삼겹살... 메뉴가 비슷한 것들이조합이 다르게 엄청 많다.주 재료는 거의 비슷.엄마들이 말하는 정크푸드지만곧 아이들이 좋아하는 메뉴이기도 하다.​ 아이들은 스페셜 특특 메뉴로 주문양이 정말 많다.아이들과 오니 사장님이 더 많이 주신듯역시 계란 후라이가 화룡점정이다.​ 이미 만들어진 요리를 토핑처럼 얹는 방식이라음식은 정말 빨리 나온다.​가게 앞에서 서서 먹어도 되고별도로 통유리로 가려진 컵밥 쉼터가 있긴 하지만코로나 4단계라 운영은 안한다.​대신 아래처럼 오픈된 장소는 운영함.그런데 이 날 날씨가 무지 더웠다.땀 뻘뻘 흘리며 먹어서 음식이 어디로 들어가는지 모르게 호로록 ​너무 더워서 부랴부랴 편의점 가서파워에이드와 콜라 얼음컵을 사와서 파콜을 제조.시원한 걸 마시니 더위가 조금은 가라 앉는듯.좀 선선할 때 올 걸.​ ​지하철 이동시는 거리가 더 가깝고주차하고 걸어가기엔 거리가 좀 된다.​수산시장이나 동작구청이나컵밥 거리까지는 거리가 많이 차이나진 않는다.필요에 따라 선택해서 이용하면 될 것 같다. ​​ 오뚜기 컵밥 증량Up! 12종 (김치참치+톡톡+참치마요+불닭마요+얼큰쇠고기+매콤낙지+제육+오삼+뚝불+진짬뽕+차돌+부대찌개) + 블루존물티슈COUPANGcoupa.ng 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
안녕하세요? EVAN 입니다.유명한 노량진 컵밥거리는 공부하는 수험생들이 많이 이용하는 곳입니다. 저렴하고 맛이 좋은 컵밥거리의 다양한 먹거리들로 이미 많은 매스컴과 유트버들이 소개하여 이제는 수험생 뿐만 아니라 멀리서도 찾아오는 노량진 컵밥거리가 되었습니다. 저 역시 그 중에서도 유명하다는 오가네 팬케익과 왕왕이모네 컵밥 후기를 소개하겠습니다.  ​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​노량진 컵밥거리정보 주소:  동작구 노량진도 148-889호선 노량진역  3번출구 도보 약300m1호선 노량진역 2번출구 도보 약300m오가네 팬케익 11호집왕왕이모네 컵밥 7호집노량진 컵밥거리 안내도1호선은 노량진역 2번출구, 9호선은 노량진역 3번출구로 나오면 도보 약 5분거리에 위치한 는 컵밥 뿐만 아니라 다양한 먹거리도 있었습니다.  컵밥거리에 도착하게 되면 컵밥거리 안내도가 곳곳에 보이는데 안내도를 보며 내가 먹고 싶은 메뉴를 선택할 수 있었습니다. 중간중간에 크고 넓진 않지만 앉아서 먹을 수 있는 쉼터도 있었습니다. ​ 오가네 팬케익오가네 팬케익은 이미 방송에도 나와서인지 사람들이 많이 줄 서 있었습니다. 이곳의 모든 매장이 그렇듯 화려한 문구로 도배가 되어 있었고 팬케익의 메뉴도 다채로웠습니다. ​ 팬케익은 2,500원짜리 4종류와 2,000원 짜리 4종류로 총 8가지종류의 팬케익이 판매하였고 그 외에 타코야끼도 4가지 맛으로 판매하고 있었습니다. ​주문햄치즈 2,000원치즈팬케익 2,000원콜라 500원​저는 팬케익 중에도 제일 인기가 많은 햄치즈 팬케익과 치즈가 듬뿍 들었다는 치즈팬케익을 포장 주문하였습니다. 햄치즈가 인기 있는 이유는 물론 맛도 있지만 2,000원짜리 팬케익중 유일하게 소세지가 들어가서인 것 같습니다. 2,500원짜리는 고구마, 피자팬케익, 콘팬케익, 더블치즈가 있는데 모두 기본으로 소세지가 들어있습니다.​​ 포장도 깔끔하게 해 주셨습니다. 컵밥도 먹어야 해서 혹시 배부를까 봐 포장하였습니다.​ 치즈퍈케익치즈팬케익치즈팬케익엔 치즈가 잔뜩 들었고 콘샐러드와 야채가 들어있어 부드럽고 상큼하였습니다.​ 햄치즈팬케익제일 인기가 많은 햄팬케익입니다. 안에 소세지가 들어있고 그 위에 치즈와 콘샐러드가 듬뿍 올려져 있으며 소스는 머스타드와 케첩이 뿌려져있었습니다. 가격도 저렴하고 맛있어 제일 인기가 많은 이유가 있었습니다.  햄치즈팬케익개인적으로는 햄치즈와 치즈팬케익중 햄치즈가 더 맛있어 추천드리고 싶고 500원의 여유가 있으면 캔 콜라와 함께 즐기면 가성비 최고입니다.​ 왕왕 이모네 컵밥집노량진 컵밥거리의 컵밥집들이 대체적으로 그렇지만 왕왕 이모네 컵밥집 또한 엄청많은 메뉴들이 있었습니다. 특히 컵밥집의 매장은 많았으나 그중 왕왕 이모네가 가장 유명하다고 들어 찾아갔고 역시 컵밥집 중에서 제일 사람들이 많아 주문하기 좀 힘들었습니다.​ 각종 매스컴과 TV출연으로 인기가 더 많은 것 같았고 줄 서있는데 계좌이체하는 손님들이 생각보다 많았습니다.​ 개인적으로 매뉴를 선택하는데 시간이 좀 걸렸고 거의 모든 메뉴에 김치볶음이 들어간 것이 이었습니다. 저희 일행은 3명이라 삼겹살 곱빼기와 참치마요, 짜렐라치즈스팸을 선택하였고 모든 곱빼기는 가쓰오부시가 포함된다고 합니다.​주문삼겹살 컵밥 곱빼기 4,000원참치마요 컵밥 3,000원짜렐라치즈스팸 3,500원​세 가지 메뉴 역시 쉼터에서 먹으려고 포장으로 하였습니다.  철판위에는 왕왕 이모가 쉴 새 없이 재료들을 즉석에서 조리하고 있습니다. 계란과 스팸, 비엔나, 김치볶음, 숙주, 콘은 공통으로 들어가는 것 같습니다.​ 삼겹살곱배기짜렐라치즈스팸참치마요삼겹살은 곱배기라 가스오부시가 포함되었고 짜렐라스팸은 스팸햄이 두 개, 참치마요는 당연히 참치가 들었었습니다.​ 싹싹 비벼서 먹으면 맛은 우리가 상상하는 그 맛이라 절대 배신하지 않으며 컵밥 안에 단짠과 약간의 매콤까지 모두 들어있어 맛이 없을 수가 없었습니다. 저렴한 가격에 맛과 양까지 푸짐하여 노량진 컵밥이 왜 유명한지 맛으로 보여주었습니다. 세 가지 컵밥중 개인적으로는 삼겹살이 제일 맛이 좋았고 컵밥 종류가 너무 많아 다른 종류의 컵밥도 먹어보고 싶었습니다.   마지막으로 살짝 아쉬웠던 점은 오가네팬케익과 왕왕 이모네컵밥집이 워낙 유명해서인지 사람들이 많으면 주문 자체가 시간이 길어지고 즉석에서 요리를 해 주시다 보니 음식 나오는데까지 많이 기다려야 하는 부분이 있습니다. 그리고 쉼터의 공간이 좁아 자리가 없을 경우는 서서 먹어야 하는 부분이 있지만 시간이 많고 다리가 튼튼한 사람들에게는 정말 맛있고 고마운 가격의 컵밥거리였습니다. 이상 오가네 팬케익 왕왕이모네 컵밥 후기를 마칩니다.​  # #왕왕이모네컵밥 #오가네팬케익 #노량진역컵밥 #팬케익 #왕왕컵밥 #이모네컵밥  ​ 
오늘 저녁식사로 저는 노량진 컵밥거리의​​보쌈 맛집 싸움의고수를 갔는데요.​​처음에 나왔을때부터 참 좋아라 했어요.​​그 이유는 1인 보쌈 즉, 혼밥이 가능하기 때문이에요.​​한번 메뉴부터 가격까지 알아볼게요~  먼저 이곳의 위치부터 알아봐야겠죠? 싸움의고수 노량진점특별시 동작구 노량진로 180 위치:  동작구 노량진동 148-91운영시간: 11:00 ~ 22:00포장, 배달 모두 가능!보시면 아시겠지만 노량진역 3번출구에서 오면 좋아요.​​바로 직진해서 오면 만날 수 있거든요.​​맥도날드를 지나서 올리브영이 보이면​​그 앞 횡단보도를 건너시는데요~​​건넌 후 왼쪽 길가쪽이 바로 노량진 컵밥거리인데요.​​그쪽에는 엄청나게 다양한 음식들이 팔고 있어요.  그리고 그 거리에 같이 있는​​싸움의고수 노량진점을 볼 수 있는데요.​​이곳에 생긴지는 꽤 됬고,​​종종 혼자 보쌈 먹고 싶을 때 찾아 가는 곳이에요. 예전에는 무인계산대도 없었는데~​​지금은 완벽하게 혼밥집으로 탈바꿈됬더라고요.​​들어가서 한번 쭉 들러 봤는데요. 오랫만에 방문해서 그런지 새롭게 느껴졌어요.​​꽤나 많은 사람들이 올 수 있을 것 같고요.  들어가서 바로 우측에 무인계산대가 있어요.​​가서 바로 메뉴를 보게 되었는데요. 요즘은 다양한 종류음식도 추가되었지만​​예를 들면 간장찜닭, 삼겹살, 족발 등이 있어요.​​그래도 이곳의 메인은 바로 보쌈이였죠.​​특히 노량진 컵밥거리 싸움의고수는​​크게 3가지 종류가 있는데요.  1인보쌈​마늘보쌈​싸움보쌈  이렇게 3가지로 나뉘어요.​​간단하게 설명드리자면~​​1인 보쌈은 말그대로 기본 메뉴인데요. 수육과 김치 등 기본으로 세팅되는 거에요.​​저희가 평상시 먹는다면 이렇게 세팅되겠죠.​​그리고 제가 제일 좋아하는​​마늘보쌈이 있는데요.​​수육위에 마늘소스를 잔뜩 얹어주어서​​같이 먹으면 금상첨화 메뉴인데요.​​참으로 좋아해요.  마지막으로 싸움보쌈인데요.​​이름에서 알 수 있듯이~​​말그대로 싸워야하는..ㅋㅋ​​매운양념이 얹혀진 고기가 이죠!​​만약 매콤한 걸 즐기시는 분이라면​​이것을 선택하시는 것도 추천드려요.​​오늘 제가 고를 것은~~​​늘 시켜먹는 바로 마늘보쌈인데요.​​사이즈에 따라서 가격이 달라져요  M: 6800원​L: 8400원​XL:10000원​  저 같은 경우는 좀 넉넉히 먹고 싶어서​​L을 많이 시키는데요~​​양이 조금 적으신분들은​​M을 추천드려요~ 그렇게 노량진 컵밥거리의 '싸고'​​메뉴를 시키고 잠시 기다렸는데요.​​다시한번 봐도 점점 혼밥집이 느는 것 같아요.​​이곳은 딱 칸막이도 1인에 맞게~​​흔히 저희가 가는 일본라멘집 같은 느낌인데요.​​5분 정도 지나니까 바로 음식이 나왔어요.​​스피드한 것이 요즘은 생명이니깐요. 일단 비주얼을 한번 봐볼까요?​​마치 도시락 혹은 식판처럼 이렇게 나눠서 나오는데요.  뭔가 정갈하면서 깔끔한 느낌이네요.​​한번 이제부터 뭐가 있는지 봐볼텐데요. 먼저 무김치에요~​​매콤하게 보이는게 가장 기본적인 김치이죠.​​이거 없으면 수육이 쉽게 느끼해지겠죠? 다음으로 파무침, 숙주나물, 된장, 새우젓​그리고 마늘과 고추 등이 보이네요.​수육과 함께 즐긴다면 좋을 것 같아요. 다음으로 노량진 컵밥거리 '싸고'의 주인공이겠죠?​​싸움의고수 마늘보쌈이에요.​​꽤나 많이 얹혀져 있는 마늘소스..​​완전 갠취인데요 너무 좋아라해요.​​저 소스에다가 수육을 찍어 먹으면​​누구라도 반할 수 밖에 없을텐데요.  참을 수 없어 바로 한번 찍어 먹었어요.​​살짝 달달하면서 마늘향이 올라오는게​​입맛이 팍팍 살아나더라고요.​​그리고 옆에 보이시는~​​절인 알배기 배추와 함께 싸먹으면 좋은데요. 커다란 배추 한잎이 들어가 있어요.​​이 녀석이 한장밖에 없는 게 아쉽긴 하지만 맛깔나게 밥과 수육 새우젓 된장을 넣고​​한번 싸먹으면 그야말로 감탄이 나올수밖에요. 그리고 노량진 보쌈과 같이 나오는 장국도 한번씩​​떠먹어주면 딱 좋다고 말할 수 있는데요.​​저는 이상하게 이런 국물 참 좋더라고요.​​뭔가 한국인이라 그런지 국없으면 아쉬운것 같고  이렇게 제공해주니 참 좋은것 같아요.​​그렇게 김치에 한번 얹혀서 먹고~​​숙주나물과 파무침과 싸먹어 보기도 하면서​​든든한 한끼를 해결해 보았는데요.​​배가 완전 포만감 가득한 것 같아요.  이렇게 오늘도 노량진 컵밥거리에 위치해 있는​​'싸고'에서 마늘보쌈을 즐겼는데요.​​혹시 한번도 안가보신 분이 있다면~​​당장 한번 즐겨 보시라고 말하고 싶네요. 혼자 가시기에도 부담 없는 곳이니깐요.  
노량진을 가본지 7~8년 전??아니 더 오래됐을지도 모르겠어요. 사람들이 아주 많고 길거리에서 서서 음식을 먹던 그 시절그때 노량진을 저는 기억하고 있거든요. ​이번에 가보고 완전 깜놀했네요~​​​ 길거리 무질서하게 늘어져 있던 노점상은라는 이름으로 깨끗이 정비가 되었더군요. 너무 깔끔하고 예쁘게 되어 있었어요. ​​​   컵밥거리 가게 안내도까지 붙여져 있고각 가게에서 서서 먹을 수도 있고옆쪽에 별도로 먹을 수 있는 공간도 따로 있었어요. 어깨 부딪힐 정도로 사람들이 많았고 지저분했었는데지금은 시국이 이래서 사람들이 거의 없다는건 좀 아쉽더군요. ​메뉴들을 보니 예전에는 팔지 않던게 많았어요. 예를들면 예전에는 손에 들고 먹기 좋은 진짜 컵밥만 있었는데지금은 수제비 같은 뜨거운 국물도 팔더군요.​​​ 가장 사람이 많았던 곳은 바로 이곳 왕왕 이모네 컵밥집이었어요. 옛날에는 일부러 이런거 먹으려고 찾아오기도 했는데.간편하면서도 저렴하고 맛있는게 노량진의 이잖아요. 고시생들을 위한 음식들.가성비 짱짱!​저는 이렇게 서서 먹는것도 좋아하지만이날은 일행 중 아시는 분이 맛집을 소개해 주셨어요.  ​​​ 에서 좀더 안쪽으로 들어가 봅니다. ​​​ 노량진 스시준평범한 스시식당으로 보이지만 단골맛집이더군요. 믿고 먹을 수 있는 곳이어서 굿굿~​​​ 내부는 딱 일본식 느낌입니다. 주방장님도 어쩐지 분위기 있죠?알고보니 해외에서 음식을 배워서 오셨더군요. 제대로 맛집이었어요. ​​​ 스시준 메뉴판이날은 많이 걸으려고 간 날이라시원한 냉모밀을 기본으로 주문하고 아쉬우니 초밥도 주문해서 나눠먹었어요. ​​​ 주문한 초밥세트가 나왔는데 어머! 왜케 예쁘죠??맛집이라는건 당연히 알고 들어왔는데그냥 막파는 초밥의 비주얼이 아닌거예요. ​​​ 회 신선도는 물론이거니와 너무 예쁘지 않나요?표면에 무얼 바른건가??너무너무 먹음직스럽게 예쁜 초밥.먹었는데 맛도 좋은거예요. 동네 초밥집 하기에는 너무 아까운 솜씨였어요. ​​​ 이날 함께가신 분들 중 다시 찾아가서 초밥 포장해 가셨답니다. 그만큼 이곳은 한번 먹으면 무조건 반하는 곳이예요. ​​​  냉모밀도 왜이렇게 예쁘죠?역시 음식은 눈으로도 먹는다는 말이 맞는거 같아요. 별거 아닌것 같아도 일반 비주얼 합격이고맛도 너무너무 맛있었어요. 단골하실만 하더군요. ​​​ 이건 주문한거 아니고 단골손님 찬스~~서비스로 주셨답니다. 우리가 음식이 너무 맛있어서 주방장님께 직접 인사를 드렸거든요. 맛난 음식을 먹을때는 당연히 감사하니까요~신선한 새우튀김을 그냥 주시다니...​​​ 모밀면 한톨도 남기지 않고 싹싹 비우고후식처럼 바싹한 새우퀴김까지~노량진에서 맛있는 한끼를 먹었답니다~~​​​ 커피 머신이 좀 특이하죠?아래로 레버를 눌러서 커피를 추출하네요. 그리고 아래 놓인 에스프레소 샷잔 보이시나요?특이하게 황금색 ㅎㅎㅎ홈바리스타 눈에는 이런것만 보이네요 ^^​​​ 노량진은 가성비가 좋기로 유명한 곳이긴 한데노량진에 들어서면서 본 커피가격은 모두 천원.제일 싼건 990원 ㅎㅎㅎ천원의 행복을 만끽할 수 있는 곳입니다. 천원인데 맛이 없으면 전 의미가 없다고 생각하거든요. 쓰레기 원두 주면서 천원? 노노노~하지만 제가 마신 그 어떤 곳의 천원짜리 커피보다 괜찮았어요.역시 주머니 가벼운 고시생들을 위한 노량진은 여전하네요~​​​ 더우기 글귀는 어쩜 이렇게 감성적이죠?함께라서 좋다!​​​ 특별시 동작구 노량진로 178스시준 노량진점특별시 동작구 만양로14길 20 1층 
오늘은 Zoom으로 회의가 있어서​스터디카페가 필요하여 노량진으로 갔습니다 ㅎㅎ​스터디카페..예약하기 힘들더라구요ㅠㅠ​저는 회의라서 스터디룸이 필요했고....4시간!!​우리동네는 왜케 비싼지-_-(1시간에 7~8천원;;)​노량진은 스터디룸 대여가 1시간에 천원이라서..바로 ㄱㄱㄱ 오랜만에 노량진 컵밥거리에서 점심을 먹었네요 ㅎㅎ​S회사 다닐때는 잠실에서 9호선타고 노량진에서 환승했어서​종종 갔엇는데 ㅎㅎㅎ오랜만에 오니 좋네요 ㅎㅎㅎㅎ 이게 컵밥거리 라인이고 ㅎㅎ​코로나 때문인지 문을 많이는 안열었더라구요ㅠㅠ​가게는 골고루 다 가봤는데 맛은 다 비슷비슷합니다 ㅎㅎ​이 다르다고해야할까?? 오늘은 이모네로 오랜만에 가봤습니다 ㅎㅎ​외쿡인들도 있네요!!ㅎㅎㅎ 이쪽에서 장사하시는 분들은 다들 친절합니다 ㅎㅎ​학생들에게 주는 밥이다 보니 ㅎㅎㅎㅎ조금이라도 더 주시네요 ㅎㅎ 요런식으로 많이 만들어놓고(메인으로 들어가는 밑반찬?) 위와같이 햄이나 야채들,,즉석에서 볶는것들도 있습니다 ㅎ​그래야 맛이 있는!!! 위에는 가게 안내도입니다 ㅎㅎ다양한가게가 있져 ㅎㅎㅎ 제가 주문한건!!요거였습니다 ㅎㅎㅎㅎ​저는 간이 쎈게 싫어서 ㅠㅠㅠㅠ​여기는 적당하게 주시거든여 ㅎㅎㅎㅎ​여러군데 가다보면 맛을 대충 압니다 ㅎㅎㅎ 요고를 맛있게 비벼서도 먹고​그냥도 먹고 ㅎㅎㅎㅎ다양하게 먹습니다 ㅎㅎ​맛이 없을수 없는 조합이긴하죠 ㅎㅎㅎㅎㅎ​가격도 4천원!!!!!진짜 가성비 짱짱!!  요 가게들사이에 앉는곳이 있습니다 ㅎㅎ​저는 여기서 먹었고​가게에서 서서 먹는사람들도 많아요 ㅎㅎㅎ​물도 있고 ㅎㅎㅎㅎ저는 여기 종종갑니다 ㅎㅎ강추!! 특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
이전부터 가보고 싶었던 노량진 컵밥거리!국가고시를 치르는 분들의 식사를 알뜰히 챙기는 거리의 분위기가 너무 궁금해서오늘 저녁밥을 위해 출발!!​ 노량진 컵밥거리의 위치는?지하철로 가면_노량진역에 내려 3번 출구로 나가면 된다. 그 후 내려서 도보로 416m(7분)정도 걸으면 된다.​다른 교통수단으로 가려면 아래 지도 클릭 후 길찾기로 확인 가능! 특별시 동작구 노량진로 178 ​국가고시 수험생의 메카답게 지하철에 올라가는 길에 공무원 광고가 가득가득하다. '수험생이 아닌 합격생이 되는 곳' 열심히 하신 분들, 정말 좋은 결과 있으시면 좋겠다. 진짜... ​노량진 역 3번출구에서 계속 걸으면 해커스 건물이 보이다가 노량진 컵밥거리가 나타난다! (두둥) 노량진 컵밥거리 도착을 알리는 간판을 볼 수 있다. ​​ ​노량진 컵밥거리는 사진처럼 단순히 한 줄로 쭉~ 이어져있는 구조다. 한 2분정도 걸으면 끝이나는 거리로 생각보다 엄청 길지는 않다. (총 23개의 가게가 있다 ㅎㅎ)​ 컵밥은 어디서 먹을 수 있나요?​노량진 컵밥 거리의 은 컵밥을 시킨 뒤 바로 앞에서 먹을 수 있다는 것!주문 후 바로 식사를 하시는 분들의 모습을 볼 수 있다 ㅎㅎ​​그리고 만약 바로 앞에서 먹기에 자리가 부족하다면가게 중간중간 '쉼터'가 있어서 그 곳에서 식사도 가능하다.쉼터에는 벤치가 2개씩 있어서 앉아서 먹기 좋다.(코로나지만 꽤 많은 분들이 먹고 쉼터에서 식사를 하고 계셨다)​​​아래 사진은 노량진 컵밥거리 '가게 안내도'!​​'컵법 거리 가게 안내도' 제목 바로 아래 길게 늘어진 줄이 가게들의 위치이고, 그 중간 중간마다 나오는 핑크 네모가 쉼터이다.(핑크 색으로 표시된 부분 참고)​ 가게 안내도를 자세히 보면, 컵밥거리라고 컵밥만 팔지는 않는다.와플, 떡볶이, 베트남 쌀국수, 라멘, 토스트 등 컵밥 이외에도 먹거리가 풍부하다~​​물론 가격은 컵밥처럼 매우 저렴한 편이다.(노량진 전체적으로 수험생이 많아 먹거리가 저렴한 편!)​​오늘 나의 선택을 받은 곳은 '왕왕 이모네 컵밥집' (안내도 사진에서- 7번)!! ​모든 메뉴의 가격대가 3000- 4000원대이고 4000원이상을 넘어가지는 않는 것 같았다. (굿!)여기는 현금 or 계좌이체이니 카드로 결제하고 싶으면 주인이모 계좌로 송금해야 한다.​내가 선택한 메뉴는 맨 앞 모형의 '치즈 삽겹'!(3500원)포장해서 집으로 가져왔다~~​스팸, 삽겹살, 반숙 계란, 숙주나물, 비엔나 소시지, 옥수수콘 치즈 ,,,,,,진짜 재료가 많이 들어가 있어서 꿀맛이다 ㅠㅠ(가성비 짱...솔직히 이렇게 파시면 얼마나 남는지 궁금할 정도다ㅜㅜ)​  ​​노량진 컵밥거리의 묘미는 바로 앞에서 만드는 과정을 볼 수 있다는 것!지글지글 재료들이 요리되는 걸 보는 재미도 놓치지 마시길 ㅎㅎ ​​이상 가성비 갑이었던 노량진 컵밥거리 리뷰 끝!다들 맛있는 컵밥 먹고 오세요~~! ​#오늘일기 #블챌​ 
​​​​경기도 놀러온 복실이는 친구가볼일이 있대서 노량진에 따라갔다​나름 공시생 코스프레 하겠다고화장도 안하고 모자 꾸욱 눌러 쓰고 갔는데​내가 제일 공시생 같았던 건 비밀  ​​​​​​ ​​네시쯤 노량진 도착하자마자 컵밥거리에 사람이많은지부터 확인했다.​친구가 이사를 완벽히 간게 아니라 방이 아직 있어서사람이 많으면 컵밥 사들고 집에서 먹으려 했다.​근데 역시 코로나때문인지 사람도 별로 없고닫힌 노점도 많았다.​​​​​ ​그래서 볼 일 보고 다시 출동!!!​얼마나 지났다고 이렇게 빨리 해가 지는지진짜 겨울 다됐다​​​​ ​​한참 고민하다가 우리가 고른 곳은​​현주네 베이컨 삼겹살 컵밥​​​​ ​​인간의조건멜로가체질생방송 투데이소셜포비아 등 다양한 매체에서 많이 노출되있는 가게였다.​​​ ​카드가 되는지는 모르겠지만 계좌이체가 가능하고 우리는 현금으로 결제했다.​​​​ ​​진짜 엄청 고민했는데 스페셜모듬 선택했다.너무 힘들었으​​​  ​계란 반숙 좋아하진 않지만 비쥬얼 보소엄청 맛있어 보임​​​​ ​우리는 현주네 베이컨 바로 옆에 자리 잡고 앉았다.​​ ​열심히 비벼주는 친구의 손야무지구만​​​​ ​비벼놓으면 뭐 다 똑같아 보이지만 4천원에 이렇게 양 많고 든든하게 밖에서먹을 수 있을까 라는 생각이 든다.​​솔직히 어어어어엄청 위생적인 느낌은 없지만그렇게 치면 밖에서 파는 붕어빵도 못 먹을테니 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​노량진 수산시장 구경하러 가려는데 타코야끼!!!!여기가 그렇게 유명하다고 하길래또 줄섰다.​​ ​  ​​ ​사장님의 빠른 손놀림과는 별개로항상 오래 기다려야 하는 타코야끼​하지만 좋다구​​​집으로 가서 또 파티해야하니까 간단히 오리지널반 갈릭치즈 반! 반반으로 6알주세요!!​​​​​ ​​여기 이 문어가 다른 곳과 다르게 겁나 크고소스도 아낌없이 팍팍 뿌려준다.​​​(어떤 아저씨는 소스 조금만 달라했음ㅋㅋㅋ)​​​ ​가다랑어포 살랑거리는거 보여줘야하는데 ㅜㅜ​​​​ ​​근처 자리는 이미 만석이라 우리는 타코야끼 노점바로 앞에 쭈구려앉아서 먹었다.​이게 길거리 음식을 맛보는 자세아닐까 ㅋㅋㅋ​근데 존나 맛있다진짜​노량진수산시장 갔다가 울산으로 돌아가고 싶은데 가면 혼자 10알 먹어야지​그리고 오가네 팬케익도 먹고 싶었는문 닫아서 속상했다.담엔 팬케익도 먹고 싶구려​​​​​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
   컵밥거리에서 뽑은 컵밥 맛집 ​노량진에서만 11년, 많은 우여곡절이 있었지만 즐겨 찾는 컵밥집을 소개합니다.맛은 취향입니다만, 이 집을 추천드리는건 일단 아주머니가 친절합니다.친절하면 뭐든 맛있거든요!  ​​  ​​노량진 컵밥 거리입니다. 노량진 노점의 역사는 노량진 지역의 역사와 함께 하고 있습니다. 노량진 육교가 철거 되기 전에는 육교 아래 있었다가, 2015년 9월에 위치를 바꿔서 지금의 거리가 조성되었습니다. 컵밥거리 덕분에 2015년 9월 사육신묘 앞에 새로운 상권이 형성 되었죠. ​   ​ 컵밥은 여러가지 반찬을 컵에 섞어 놓은 비빔밥​  ​컵에 담긴 밥이라는 뜻의 컵밥은 컵위에 여러가지 반찬들을 버무려 먹을 수 있습니다. 이 반찬들에 의해서 가격이 서로 다르며, 각 컵밥마다 맛과 향이 다릅니다. 저는 가장 기본을 먹었습니다. ​​   ​제가 좋아하는 집은 왕왕이모네 집입니다.사람들도 아는지, 컵밥 거리에서 사람이 가장 많은 편입니다.​  ​가격은 3000원부터 4500원까지입니다. 곱배기는 양이 정말 많습니다. 여자분은 곱배기 비추저는 소불고기를 먹었습니다. 신기하게도 뭘 시켜도 맛은 비슷합니다. 비빔밥이다보니 데리야키 소스 맛이 대부분입니다.​그럼에도 불구하고, 컵밥의 지존은 왕왕입니다   ​컵밥이 맛있는 이유는 즉석에서 만들어주기 때문입니다. 계란 후라이와 신선한 숙주나물, 그리고 각종 햄, 스팸, 고기까지 즉석에서 요리해 줍니다. 3000원짜리라고는 도저히 믿을 수 없는 가격과 양입니다. ​    ​철판에서 만들어주는 왕왕이모네 즉석 컵밥입니다.​  ​   계란후라이와 숙주 ​​​  위치 : 컵밥거리 특별시 동작구 노량진로 178  ​​커피는 4가지 맛을 고를 수 있는 에이쓰리커피에서​  ​  위치노량진동 116-2 A3BOUT COFFEE특별시 동작구 만양로 105   ##왕왕이모네#왕왕컵밥#노량진카페#노량진맛집#a3boutcoffee#에이쓰리바우트커피​​ 
#노량진컵밥 은 가끔씩 먹고 싶다이상하게 계속 생각이 난다이유는,, 맛있으니까!!!생각나서 다녀온 #노량진 #컵밥거리 #내돈내산리뷰 입니다! 가장 먼저 컵밥거리 가장 끝쪽에 있는 #노량진쌀국수 집이다컵밥거리에 갈 때마다 항상 들르는 곳이다.오랜만에 왔는데 모든 메뉴가 500원씩 인상되었다#가격 전반적으로 500원 정도 인상된 것 같다물가가 오른 것에 비하면 그리 올랐다는 생각이 들지 않는다.오히려 3500-4500으로 가격이 매우 저렴하다#노량진베트남쌀국수 는 점심시간 즈음해서 오픈하는 것 같다 매번 주문하는 매운 해물 쌀국수를 주문했다비주얼 무엇,, 너무 맛있어 보이는 거 아닙니까,,매번 해물의 양을 너무 듬뿍 담아 주셔서 감사하다이거 하나면 바깥도 전혀 춥지 않아!!손은 잘 모르겠지만 적어도 속은 따뜻하다국물이 생각보다 많이 맵다일단 확실히 신라면보다는 맵다매운 맛 안 매운 맛 고를 수 있고쌀국수 소스가 있으므로 매운 거 좋아하는 지 여부를 판단해서 매운맛, 안 매운맛 선택하기를 추천한다 쌀국수로 따끈따끈해졌다면 바로 옆집으로 고고!바로 옆집은 이른 오전부터 열려있는 컵밥집이다예전에 집사부일체가 여기에 와서 먹었다고 적혀있다간판이랑 외부 찍는 것을 깜빡해서 사진이 이거 하나 남아있다..그래도 컵밥은 언제나 진리다. 쉬지않고 다음 컵밥을 향해 달린다불맛을 기대하며 #직화구이컵밥전문점 으로 향했다점심시간보다 조금 더 이른 시간에 오픈해있었다콘치즈알밥 메뉴 중에서 하나, 삼겹살김치컵밥 메뉴 중에서 하나를 주문했다  각 컵밥의 모습이다콘이 먹고 싶어서 콘치즈알밥을 하나 주문했는데콘은 어느 곳에나 모두 뿌려주는 것이었다,,물어보고 주문할 걸,,그래도 진리인 컵밥을 열심히 먹는다..분명 배가 너무 부른대도 맛있다노량진까지는 거리가 있다보니 매번 #컵밥거리 에 오면 과식을 하게 되는 것 같다  그래도 야무지게 비벼서 열심히 먹는다메뉴별로 가게별로 삼겹살을 사용하거나 양념이 된 고기인 제육을 사용하거나하는 등 다른 종류를 넣어서 맛있음에도 불구하고각 컵밥집마다 과 맛이 다르다.다른 맛의 컵밥을 다양하게 먹을 수 있어서 좋다 김치도 먹을 수 있도록 준비되어 있어서 김치도 담았다밥 먹을 때 김치가 필요한 나는,,너무나도 한국인인가 보다그래도 쌀국수 먹을 때에는 별로 생각나지 않는다 특별시 동작구 노량진로 178 이상 필자의 통장에서 돈을 사용해서 컵밥 열심히 먹은 #내돈내산 후기였습니다​ 
안녕하세요 뚠또니예요^_^  요즘 식성이 폭발하고 있는 시즌이라 공부를 다 마치고 집에 가는 길이 엄청 허한데요...참새가 방앗간을 못 지나듯 배고픈 수험생도 컵밥거리를 지나치지 못하는 법이죠...!​ ​이번에 다시 방문한 오가네 팬케이크! 저녁시간엔 사람이 잘 없어서 바로 주문을 할 수 있었어요.저는 늘 먹던 햄치즈로 주문! 햄치즈가 이곳의 베스트 메뉴기도 하고요ㅎㅎ 팬케이크는 주문 즉시 만들어주시는데 5분정도 소요되는 것 같아요.​  ​먹고가면 콜라한잔이 제공되지만, 포장시엔 제공되지 않는다는 점, 참고하세요!​  ​맛깔나 보이는 팬케이크!오가네 팬케이크는 먹을 때 마다 느끼는건데 팬케이크 겉면이 코팅된 것처럼 빤딱빤딱한게 인데요.겉바속촉이라는 말이 딱 어울리는 맛이랄까요!?이 팬케이크의 식감이 신기해서 계속 오가네를 방문하게 되는 것 같아요.​  ​오도독 터지는 소시지와 양배추샐러드의 조화는 핫도그 부럽지 않은 색다른 맛을 선사해주는 것 같아요👍 소시지도 꽤 짭잘하면서 맛있는 소시지였어요.​이렇게 콜라 한잔과 핫케이크를 먹으면 꽤나 든든한 간식이 된답니다. 2000원의 소소한 행복, 오가네 퍈케이크는 노량진 컵밥거리의 명물이니 한번 드셔보시길 바라요!​# #오가네팬케이크 #햄치즈팬케이크 #노량진팬케이크​Copyright 2020. 뚠또니. All rights reserved. 
안녕하세요. 저는 소소하게 맛집 블로그를 꾸려가고 있는 평범한 대학생입니다.​첫 맛집 글을 하나 작성하려고 하는데요,노량진 근처에서 거주하고 있는 제가가장 잘 알고 확실하게 말할 수 있는 컵밥집이 있는데요.​여러분들에게 소개해드리겠습니다.노량진에서 컵밥을 고민하고 계시다면,주목하고 봐주세요!​ 노량진 레알컵밥위치: 컵밥거리 맨 끝 육교 앞 특별시 동작구 노량진로 178 외관 사진​노량진 컵밥거리 맨 끝에 있는이곳은 사육신역사공원 앞 육교에위치해있어요.노량진역 3번출구에서 도보 약 13분 거리입니다.주차는 근처 동작구청 공영주차장에서 가능하고,최초 30분은 무료이며 공간도 넓어서 좋습니다.​ 가게 사진​영업시간은 매일 12시~20시 이고,매주 수요일 정기 휴무이지만, 비가 오는 날이있으면 화요일과 목요일로 휴일이 바뀝니다. 기본으로 들어가는 볶음김치를 제외한 모든 음식은 즉시 조리되어 나오고,위생이 좋다는 점이 입니다. ​ 메뉴판 ​노량진은 가성비가 좋기로 유명하다는 명성에 걸맞게 낮은 가격을 자랑하고 있습니다.2,500원부터 시작해서 7,500원까지 형성되어 있었습니다.저는 제가 항상 즐겨먹는 삽겹살 컵밥 곱배기를주문했어요.​ ​주문하자마자 바로 대패삼겹살 조그만한 4줄과신선한 계란을 톡 터트려 불판위에서 구우셨습니다.​ ​지글지글 구워지고 있는 삼겹살을 보니군침이 막 차오르더라구요.너무나도 배고팠던 순간이었습니다.​ ​한쪽에 있던 볶음 김치 또한 푸짐하게 올려주셨어요.사실 컵밥은 볶음김치의 양념이굉장히 중요한데 이곳은 특별했어요.​ ​5분만에 조리되어서 나온 노량진 컵밥입니다.콘도 엄청 듬뿍 주시고, 김가루와 깨까지 완벽하고 깔끔하게 토핑해주시는 센스에엄지가 안올라갈 수가 없더라구요.​  ​그리고 밑에 숨어있는 계란의 노른자를 톡톡 터트려주고, 볶음김치와 야무지게섞어줬어요.곱빼기라 그런지 양이 많더라구요.​ ​한창 쓱싹쓱싹 볶을때 쯔음 사진 한장찍어봤어요.볶음김치의 떼깔이 너무 먹음직스러워보이지 않나요?​  ​잘게잘게 잘려있는 대패삼겹살이 들어가 있어서확실히 맛있었습니다.그리고 중간에 씹으면 톡하고 터지는 옥수수알까지먹으니 완벽하고 배부르게 한끼를 해결하게되었어요.​ ​그리고 가게 옆에는 앉아서 들고 컵밥을식사할 수 있는 곳이 있어서 앉아서먹었답니다.좌석까지 있는 이곳이 비록 맨 끝에 있지만맛만큼은 확실하답니다.​  ​현지인이 자주 방문하는 노량진 컵밥 맛집에방문해봤습니다.감사합니다~! 
[노량진 컵밥거리] 다미네 삽겹살 컵밥 - 시간/메뉴/가격/집사부일체왓썹~섭섭!안녕하세요, 한의사 섭닥터입니다!​  ​​이제는 빠지면 서운한 앞 광고부터>< 네이버 예약 :: 척척박사한의원척추를 척척! 건강이 척척!! 합격도 척척!!! 노량진 도침치료 한의원 척척박사한의원입니다. 척척박사한의원 최신 공지사항은 인스타그램으로 확인해주세요! @dr.chukchuk_clinic @@처음진료오실경우나 자동차보험경우 병원으로 전화예약 부탁드립니다@@ **추나진료 예약제- 사전에 전화예약문의 부탁드립니다**. *(예약하시면 대기시간을 줄이실 수 있습니다!) *상담이나 진료예약만 희망하시면 전화주시면 빠르게 도와드리겠습니다! *공휴일 3시까지 진료합니다! 수험생 클리닉, 도침요법 일자목, 디스크, 협착증 발목염좌, 팔꿈치통증 만...booking.naver.com 척척박사한의원(@dr.chukchuk_clinic)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 53개팔로워 166명, 팔로잉 145명, 게시물 53개 - 척척박사한의원(@dr.chukchuk_clinic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​'노량진'하면 가장 먼저 떠오르는 음식은역시 컵밥이죠?TV 드라마속에서만 보다가이제야 먹어본 컵밥!​​그런 의미에서!!​​오늘 섭슐랭가이드에서는 노량진 컵밥거리 다미네 삽겹살 컵밥시간/메뉴/가격/집사부일체​에 대해서 속닥여드리려고 합니다!​  ​​​ 특별시 동작구 노량진동 148-88다미네삼겹살컵밥특별시 동작구 노량진동 148-88 ​​그 유명한 노량진 컵밥거리입니다.하나의 문화가 되었는지아예 간판까지 달고,안에 먹을 곳 까지 있어요​  ​ ​​이날은 6호점 노량진 컵밥거리 다미네 삽겹살 컵밥에가서 컵밥 혼밥하고 왔습니다 ㅎ​  ​ ​​에는 늦은시간에도사람들이 꽤 있더라구요​​ ​​노량진 컵밥거리 다미네 삽겹살 컵밥은집사부일체에서도 다녀갔나보더라구요?단꿈 설민석 선생님도 보이시네요 ㅎㅎ​설쌤 노량진 한의원 척척박사한의원에도한 번 방문 부탁드립니닷 ><​노량진에서만큼은 연예인보다더 인기많은 스타강사님!​  ​ ​​노량진 컵밥거리 다미네 삽겹살 컵밥의 메뉴입니다메뉴가 어마어마하게 많아요!!​하지만 다 비슷비슷하다는 점!올라가는 사이드 메뉴에 따라조금씩 가격이 바뀐답니다!​​ ​​이렇게 실사로 모양 만들어둔 것도 있어요저는 삼겹살+제육+날치알+스팸(5,000)을 주문했습니다.​​ ​​노량진 컵밥거리 다미네 삽겹살 컵밥의 삼겹살+제육+날치알+스팸(5,000)입니다.​​​  ​​노량진 컵밥거리 다미네 삽겹살 컵밥의 은약간 SM 아이돌 같은 느낌이랄까?= 네가 뭘 좋아하는 지 몰라서 일단 다 넣었다 ​그래서 맛이 없을 수가 없어요ㅋ특히 제육, 돈가스에 불만없는2, 30대 남성들이 잘 드실 맛!​  ​​ ​​슥슥 비벼먹어도 맛있고덮밥처럼 떠먹어도 맛있어요​각자 좋아하시는 취향에 따라서 데리야키 소스, 매운 소스도 마음껏 넣어 먹을 수 있답니다!​​  ​​지금까지 노량진 컵밥거리 다미네 삽겹살 컵밥에메뉴/가격/집사부일체에 대해서 속닥여봤는데요,간편하게 먹기 좋아서 잘 먹고 있습니다 ㅎ​이상 한의사 섭닥터였습니다ㅎ다음 섭슐랭가이드에서 만나요!감사합니다 ^^​  ​ 척척박사한의원 : 네이버N예약 리뷰 75 · ★4.87 · 금요일 10:00 - 19:00,토요일 10:00 - 15:00,일요일 휴무,공휴일 10:00 - 15:00,월요일 10:00 - 20:00,화요일 10:00 - 19:00,수요일 10:00 - 19:00,목요일 10:00 - 20:00store.naver.com ​# #시간 #추천 #노량진컵밥 #노량진컵밥맛집 #컵밥 #노량진삼겹살 #노량진 #노량진역 #노량진맛집 #노량진밥집 #노량진혼밥 #노량진한의원 ​​▼▽▼▽섭닥터의 섭닥속닥 더보기▼▽▼▽ 노량진 교통사고 후 물리치료 받을 수 있는 노량진 한의원!!노량진 교통사고 후 물리치료 받을 수 있는 노량진 한의원!!왓썹~섭섭!안녕하세요, 한의사 섭닥터입니다!오...blog.naver.com 목에 담 걸렸을 때, 등에 담 걸렸을 때 노량진 한의원에서 푸는 법 - 도침, 추나, 약침목에 담 걸렸을 때, 등에 담 걸렸을 때 노량진 한의원에서 푸는 법 - 도침, 추나, 약침​왓썹~섭섭!안녕하...blog.naver.com 노량진 따띠삼겹 테이크아웃 삼겹살 도시락 (+메뉴/가격/영업시간/휴무/배달)노량진 따띠삼겹 테이크아웃 삼겹살 도시락(+메뉴/가격/영업시간/휴무/배달)​왓썹~섭섭!안녕하세요, 한의...blog.naver.com [노량진 야간진료 한의원] 척척박사한의원 - 여의도 직장인 퇴근후에도 진료 받으실 수 있습니다!노량진 야간진료 한의원 척척박사한의원 여의도 직장인 최근 후 진료받으실 수 있습니다!​​안녕하세요, ...blog.naver.com ​​ 
노량진 컵밥거리[더 보기]└ 접기
노량진 컵밥거리에서도 조위 게이밍모니터를 만난다! 노량진 쓰리팝 PC방!우리 주변을 살펴보면 이런저런 명물 거리를전국 어디에서도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.하지만 요즘은 중복되는 명물들을 여기저기서찾아볼 수 있다보니 그다지 특색이 있다고느껴지지 않을 때도 많은 것이 사실이기도 한데요.그렇다보니 전국에서 유일한, 희소성이 있는명물 거리는 더 많은 사람들의 관심을 받곤 하죠.오늘 찾아갈 곳이야말로 바로 그런 곳입니다.전국에 단 하나뿐인 컵밥 거리로 유명한 노량진,그곳에서 조위 게이밍모니터를 만날 수 있는노량진 쓰리팝 PC방으로 함께 가보실까요? :D주소는 특별시 동작구 노량진동 117-2 입니다.조금은 특색이 있어보이는 느낌의 쓰리팝 PC방.이전에도 쓰리팝 PC방은 XOXO 핫도그 등의브랜드가 입점되어 있다는 이 있었지만노량진 쓰리팝 PC방은 그것을 뛰어넘어브라더커피가 입점되어 있어 마치 카페를 보는듯예쁜 테라스까지 마련되어 있는 모습이 이색적이죠?그런데 조금은 걱정스럽기도 합니다.이게 PC방 맞아? 밖에서 본 느낌으로는 그냥 카페처럼 보일 뿐..게다가 매장 안에서는 젤라또 아이스크림까지준비되어 있는 모습이 진짜 카페, 그것도꽤나 큰 대형 규모의 카페를 연상케 합니다.휴.. 다행스럽게도 저 안쪽으로는 PC방처럼보이는 모습을 찾아볼 수 있네요.커피와 XOXO핫도그 뿐만 아니라 젤라또 아이스크림 등더 다양한 먹거리를 자랑하는 노량진 쓰리팝 PC방입니다.노량진 쓰리팝 PC방은 1층 100석, 2층 141석 등전체 좌석 수는 241석으로 이루어진 꽤나 큰대규모 매장의 면모를 확인할 수 있는데요.벽면의 장식과 인테리어도 무엇 하나빼놓을 수 없이 예쁨예쁨을 뿜뿜!!노량진 쓰리팝 PC방의 벤큐 XL존에서는총 40대의 조위 게이밍모니터 XL2720을만나실 수 있습니다.1층에서는 1번부터 24번까지의 좌석이,2층은 179번부터 194번까지가 XL존이에요. :D또한 전 좌석 16GB 램이 설치되어 있어배틀그라운드를 즐기기에도 최적의 사양!뿐만 아니라 전 좌석 32인치와 39인치의커브드모니터. 그것도 144Hz 주사율의게이밍모니터가 설치되어 있다는 점 역시노량진 컵밥거리만큼이나 유명세를 타는노량진 쓰리팝 PC방의 장점이기도 합니다. 그럼 2층의 모습도 함께 살펴보아야죠?매장 내부의 계단을 이용해 위로 올라갑니다.2층에서도 조위 게이밍모니터 XL2720을만나보실 수 있으며, 동일하게 전 좌석144Hz 커브드 모니터가 준비되어 있어요. 물론 흡연실도 마련되어 있으니 1층까지 내려가서흡연을 해야 할 이유가 전혀 없다는 점도 맘에 드네요.노량진 컵밥거리에서 만나는 조위 게이밍모니터.쓰리팝 PC방에 대한 더 많은 정보는 블로그에서 확인해보세요.아래의 링크를 클릭하시면 노량진 쓰리팝 PC방 블로그를방문하실 수 있답니다. :D브라더커피&3POP PC : 네이버 블로그노량진 컵밥거리 입구3POP 입니다!blog.naver.com ﻿
[네이버 인플루언서 검색] 뷰스타 천채뷰티&댕댕&맛집&리뷰뷰스타 천채 입니다.무료체험단(블/인) 모집 문의는 쪽지나 메일주세요!pke9892@naver.comin.naver.com 오늘은 노량진사는 사람이 추천하는노량진 맛집을 하나 소개해본다.​바로 노량진 컵밥 투데이즈토스트 !!ㅎㅎ생긴지 별로 되지 않았지만상당히 맛있으며 푸짐한게 이다.​무엇보다 카페음료도 같이 판매중이라같이 즐기기 너무나 괜찮다.    노량진에도 토스트집이 몇개 있지만노량진 컵밥 투데이즈토스트 는 뭔가 요즘 트렌드에맞춘 이색 토스트에 집중했으며개인적으로 기본인 에그와 삼겹살이 정말 맛있다.​스테이크 토스트 양송이불고기토스트 외에도곤드레밥으로 한끼로 딱좋은불백/삼겹살/소불고기 밥이 있으며든든하면서 간편해 노량진 컵밥 보다투데이즈토스트 를 많이 찾는다.    음료도 다양하게 있어 나는 메뉴 4개를 포장하고음료까지 추가 했는데 2만원이 채 넘지 않았다.​맛까지 생각하면 노량진 컵밥 투데이즈토스트정말 괜찮은곳 같다.​집 가까운 곳에 이런 맛집이 생겨서얼마나 반가운지 모르겠다.    주문과 동시에 만들기 시작!!좁은 매장지였지만 충분히 먹고 갈수있으며혼밥하기엔 딱 좋은 곳이였다..​그래서 오히려 조리 과정도 볼수있어위생적인 문제도 안심인노량진 컵밥 투데이즈토스트 !!ㅎㅎ   토스트 세개와 혹시 몰라 추가한불백 곤드레밥 !!ㅎㅎ​푸짐~해보이는게 여기에 음료까지 추가해셋이서 정말 맛있게 먹었다.​특히 토핑이 어찌나 듬뿍 들어가있던지주변에 비슷한 토스트 집 중에서토핑 하나는 1등인거 같다.    포장하기 전에 망가질까봐 미리사진 몇장을 찍어보았다.​넘나 맛있어 보여서 그자리에서먹어버릴뻔했다 ㅠ​어짜나 푸짐하게 나오던지식빵하나가지고 안될뻔...~~특히 컵밥보다 훨씬 맛있어보이는게이제 컵밥 못갈거 같다.   포장도 깔끔하게 잘해서 나오는노량진 컵밥 투데이즈토스트 !!​안에 종이를 잡아당기면 토스트만쏘옥 하고 올라온다.ㅎㅎ​넘칠듯 먹기 힘들어보이지만노하우만 알면 쏙쏙 먹기 편하다.​무엇보다 밥 메뉴 포장도 좋은 제품으로사용해줘서 너무나 괜찮았다.나중에 렌지 돌려 먹기도 좋을듯~   노량진 컵밥 투데이즈토스트 하나면든든한 한끼로 딱이며간식으로도 좋은 곳이다.​아침 점심 간단저녁 야식으로 다 좋으며커피 메뉴도 있어 브런치로도 괜찮은 구성이다.​노량진역에서 컵밥 거리 가기전에 있으니노량진 컵밥 투데이즈토스트 를먼저 먹어보는 것도 좋을듯 투데이즈토스트특별시 동작구 노량진동 97-1 1층  [네이버 인플루언서 검색] 뷰스타 천채뷰티&댕댕&맛집&리뷰뷰스타 천채 입니다.무료체험단(블/인) 모집 문의는 쪽지나 메일주세요!pke9892@naver.comin.naver.com 
어제 갑자기 운동가기 전에 신뚠이랑 만났어요 노량진 컵밥거리에 파는 우리 커플 최애 쌀국수를 먹기 위해ㅋㅋ​컵밥 거리에 여러 집이 있지만 전 여기 쌀국수가 그렇게 맛있더라구요 쌀국수+볶음밥 조합은 진짜ㅜㅜ Previous imageNext image 안 온사이에 메뉴판이 살짝 바뀌었더라구요 볶음면 볶음밥을 시키면 그위에 고기 토핑이 올라가는 걸로 바뀌었는데 음....저는 굳이? 왜? 란 생각이 먼저 들었는데 신뚠은 푸짐해졌다고 엄청 좋아하더라구요 ㅋ​저는 소고기쌀국수 /신뚠은 볶음밥 1번 곱배기를 시켰어요:)   ​먼저 나온 쌀국수! 3천원이라고 하기엔 너무 푸짐하고 너무 맛있어요ㅠ 예전에 취준생 시절부터 자주 먹었는데 언제 먹어도 질리지 않는 맛이에요ㅋㅋ   ​제 쌀국수 먼저 나오고 신뚠이 시킨 볶음밥을 조리해주셨어요 즉석에서 볶아주다보니 주문하면 시간은 살짝 걸려요!   ​드디어 나온 신뚠이 시킨 볶음밥 곱배기기본 볶음밥에 토핑으로 소시지스팸 계란 돼지불고기가 들어가 있어요 매운소스는 기본으로 넣어주시는데 매운거 잘 못드시면 꼭 빼달라고 하세요!   평일 저녁인데도 사람이 워낙 많아서 저희는 후딱 먹고 나왔어요 이렇게 먹었는데 7000원이라니ㅠㅠ 가격 양 완전 혜자인거 같아요 노량진은​​쌀국수 먹고 그 다음집은 언제나와 같이 ㅋㅋㅋ와플집!!!! 여기는 주문 즉시 와플을 구워주시는데 바삭하고 또 바삭해요 너무 두껍지 않게 구워주시는게 이 집의  ㅋ​ Previous imageNext image    저희는 3번을 시켰어요 가격은 1300원!와플+사과쨈+생크림 조합은 언제 먹어도 완전 좋은데 많이 먹으면 물리는 느낌이 살짝 있어요 그래도 맛있으니깐ㅋㅋ    ​가성비 갑 노량진 데이트 추천해요! (저희는 이날 이렇게 먹고 또 공차에 갔습니다ㅋㅋ) 
임장을 다녀온지 일주일이 넘었는데 아직도 일기를 못썼다....반성한다 반성해...역시 임장후기는 당일에 써야 제맛인건데 공부를 안하고 갔던 임장이라 다녀와서 공부하고 써야지, 미뤘다가 이꼴이 났다!​각설하고 이번에 다녀온 곳은 #노량진뉴타운-#노량진재정비촉진지구이다.​노량진=고시촌, 학원가, 공시생의 성지 정도로만 생각했는데 노량진이 재개발되면 천지개벽할 것이라는 이웃님의 글을 읽고 궁금해서 다녀와봤다. ​(2022.4.5 기준, 진행사항과 시세에 변동 가능)​ -1구역~8구역으로 이루어져 있음-고수부지를 이용할 수 없다는 단점, 동작구의 단점 = 고수부지 접근성이 낮음-노량진 뉴타운 완성 시점은 2030년 쯤 예상. 여의도와 잇는 연육교가 생기면 63빌딩 10분 도보권 ​>교통호재  -노량진은 서부선 경전철이 완공될 경우 트리플 역세권으로 변모함. (1호선, 9호선, 서부선)-장승배기역은 더블역세권 (7호선, 서부선) ​>동작구청 행정타운 재건축 (진행 중)​​ 존치구역=요건이 충족되지 않아 재개발이나 재정비가 보류된 지역.>존치구역 : 특히 13구역, 가격이 많이 상승했으며 매물도 거의 없는 상태 (시세: 지분당 6-7천) -10, 11 존치관리구역은 상업지구 인근이라 근린생활로서의 역할이 더 커서 어려움. -존치관리구역까지 모두 포함된다면 1만 세대 살짝 넘을 것으로 예상 중​​Q. 34평 아파트를 배정받고 싶을 때 필요한 투자금? A. 초기 진입자금은 13-15억. 전체 총 투자는 19억 정도. 부대비용까지 하면 20억 정도로 예상. ​Q. 2단계는 가용자금이 덜 들어가나요?A. 딱히 그렇지 않음. 인기 순위에서 가장 낮은 7구역이 10-12억 정도라고 하는데 수익성이 떨어지고, 세대 수도 조금 적어서 매물이 적체되어 있음. 선호도가 떨어져서 마지막으로 결정될 지역이기도 함. 또한 전철 이용도 7호선 접근성은 높으나 1호선은 살짝 불편함. 장점은 7,8 구역은 행정구역상 대방동에 포함. ​​-전매제한 : 1,3,5구역은 전매 제한. 관리처분인가가 나면 준공 때까지 전매를 할 수 없음. ​ 장점 단점 / 단계 / 세대수 / (시공사) 1구역초대형 단지 대장구역유일한 평지전매제한속도가 제일 느림 34평 배정 받으려면 부대 비용까지 15억 정도 필요 빌라/다세대가 별로 없는 지역 ​조합설립인가 / 2992세대 / 시공사 선정 중 2구역사업성 좋음(용적률 400%이상) 이주 거의 완료 가장 작은 구역 관리처분인가 / 421세대 /(SK에코플랜트) 3구역교통입지 최고 초품아 한강뷰 가장 좋음 전매제한촉진계획 변경하여 승인 다시 받아야 함 (속도는 1구역이랑 비슷할 것) 사업시행인가 / 1012세대 / (포스코건설) 4구역조용함대로변 접하지 못함사업시행인가 / 844세대 /(현대건설) -디에이치 조율 중 5구역경계조합원이 많이 빠져서 수익성이 더 좋을 것전매제한사업시행인가 / 727세대 /(대우건설 써밋) 6구역인기순위 1위사업속도 빠르다 대단지관리처분인가 / 1499세대 / (GS, SK 에코플랜트 컨소시움) 7구역1. 학세권(초중고) 5분숭의여중고 사업성 떨어짐 상대적 인기 낮음 사업시행인가 / 576세대 /조합원 분양 직전 / (SK에코플랜트)8구역 1. 학세권(초중고) 5분숭의여중고2. 대단지3. 학세권4. 평지 수준5. 사업속도 빠름 6. 수익성 좋음 관리처분인가 / 1007세대/ (대림건설 아크로)  Q. 흑석뉴타운하고 비교했을 때 가격은?A. 비슷하거나 높다.​Q. 뚜껑이나 상가주택 매물은?A. 없다.​Q. 학군, 상업시설 이용 편의성, 일자리 등등에 대한 종합적인 평가는?A. 현재로서 상권이 좋지 않음 / 학군도 좋다고 말하기 어려움 / 일자리도 별로 없음 --> 완전한 배후주거지 ​Q. 신동아리버파크(2001)에게 호재인가?A. 호재이다. 리모델링 이슈가 진행 중. ​Q. 구축 아파트들 요즘 시세는?A. 리버파크, 우성, 건영 3개단지가 대표적. 84기준으로 12억 5천~13억. 모두 리모델링 추진 중 ​-최근 노량진 학원가 분위기는 저조함. 임대업도 저조한 상태. 뉴타운이 완성됨에 따라 학원가가 일반상권으로 변모할 가능성이 높아보임. ​​​간 김에 현재 이 지역 대장아파트도 다녀왔다. #상도파크자이 현재 34평형 17억 부근에서 거래됐는데 재개발되면 20억은 당연히 간다고 하시더라.  ​상도파크자이는​ ​-7호선 장승배기역 초역세권. 진짜 아파트가 역 바로바로 앞에 있다. 30초컷 가능하다. -단지 내로 들어오면 정말 조용하다. 호갱노노에도 보니까 '절간같다'는 표현이 있던데 진짜 맞는 말이다. 방음벽이 있는 것도 아닌데 여튼 안으로 들어오면 완전 다른 세상같다. ​​  ​-단지 내 공원은 입주민만 들어올 수 있도록 비밀번호가 걸려있는데 또 정문으로 들어가면 입장 가능해서 큰 의미가 있는지는...? 모르겠다. 애초에 그 가림막이 되게 낮아서 성인은 넘어갈 수 있는 수준임.​-재개발이 완료되면 당연히 다른 세상이겠지만 현재는 2m 남짓한 도로 하나 사이에 두고 옆에 철거구역이 넓게 펼쳐져 있어서 되게 무섭다. 뒤에 이어서 쓰겠지만 재개발구역은 날씨 좋은 한낮에 가도 진짜 무섭다. 근데 이게 바로 집 옆에 있다고 생각하니 치안 문제에서 염려되겠다 싶었다.​  ​이게 길 하나 사이에 두고 왼쪽 폐허빌라, 오른쪽 자이​​​​노량진 초등학교 앞에서 스벅 한잔 때리고 임장 시작 ​​​​​이주가 완료된 곳은 테이프로 X 표시가 되어 있었다  ​​여기까지만 해도 괜찮았는데​​갈수록....이주 완료된 2구역은 대낮에도 개무서웠다. 심지어 어느 반지하 구역을 지나가는데 한번도 맡아보지 못한 썩은내가 나서 너어어어어무 무서워서 숨소리도 못내고 뛰었다. 동물 사체가 있는 것 아니냐는 합리적 의심 가능....  ​이주 전인 구역과 완료된 구역이 다닥다닥 붙어 있는데 진짜 무서워서ㅠㅠ 어떻게 사나 싶었다. 옆집이 이렇게 빠개져 있는데요...? 근데 실제로 거주 중이신 분들이 많았다. 왜냐면 자동차가 많았기 때문..​​ 으악,,,,​​​임장을 와보니 왜 1구역이 대장이라는지 제대로 알겠더라. 확실히 평지였다. 근데 1구역은 아직 가게도 모두 정상 영업 중이고 확실히 사업 속도가 늦었다. 이주는커녕 실거주하는 가구가 한가득​​ 으악ㅠㅠ감전되겠어ㅠㅠ​​​여기가 #기생충촬영지 였더라고요??  ​​​​​# 노량진까지 왔으니 컵밥 먹어봐야지! 하고 갔는데 생각보다 너무너무 작고 앉을 곳이 마땅히 없었다...결국 대기업의 맛, 맥날로 가버림 ㅎㅎ ​이곳도 나중엔 사라지겠지..? ​​​아무튼 노량진뉴타운을 쭉 돌아봤는데 확실히 손품을 안팔고 몸만 먼저 갔다왔더니 아쉬움이 남는다. 글 쓰면서 이제야 이해가 좀 되는 느낌! ​앞으로는 꼭꼭 손품 팔고 임장가야지​​​​ 
​                    "노량진 길거리에서 먹을수 있는 먹거리"​  오늘은 젊음의 거리 홍대가 아닌 젊음을 노력과 인내로 삶을 만들어가는 고시촌이 많은 동작구 노량진 길거리 컵밥거리를 소개해보려한다.특히나 공무원과 재수학원들이 밀집 되어있는 으로 인하여 지방에서 올라와서 공부하는 학생들이 유독 많은 지역이다 보니  밥을 본인들이 해결해야 하는 학생들이 많은 관계로 혼밥도 많고 가격또한 저렴하면서 맛도 뒤지지않는다.    노량진 젊음의 학원가 거리 하늘이 유독 엳은 하늘색을 띄는 날이다. 햇빛은 따갑지는 않았지만 온도나 바람도 적당하여 기분좋게 길거리 사진을 찍으며 활기찬 젊음을 만끽하였다. 강남이나 홍대처럼 화려한 지역은 아니지만 젊은이들이 미래에 열중하며 노력하는 지역 이다보니 그열정의 기를 받는 느낌이다.     걸어가며 먹기도 하고 실외로 앉아서 먹을 자리가 따로 마련 되어있다. 거리를 걸으며 먹을수 있는 음식들과 식당에나 들어가야 먹을 수 있는  음식들도 있다. 밥  종류는 몇군대를 앉을수 있는 공간을 꾸며놓아 음식을 구매하여 밴치에 앉아 먹을수 있도록 하였다. 젊은 연일들은 음식을 구매하여 서로 먹여주며 행복한 시간을 보낸다.   햄버거와 핫도그 매장1노란색으로 젊은이들의 눈에 띄게 만들어진 핫도그 햄버거코너유독 젊은이들이 많은 곳인데 오늘은 점심 식사 이후라 그런가 한산하다.   집밥처럼 양도 넉넉이 주시는 아주머니2덥밥 및  밥  종류의 매장이다. 준비되어있는 재료를주문 즉시   만들어 먹을수 있어  조리 시간도 짧고시간에 쫓기는 학생들에게는 가격 및 시간 둘다 좋은 조건이다.   여러 사진을 모아 보았다.     식사 시간이 지난 시간이라 한산한  분위기의 노량진 컵밥거리    젊은 연인들이 식사와 대화를 나누며 행복해 보인다. 식사 시간 이외에는 간식등을 구매하여 연인이나 학생들의 쉬는 시간을 틈타서 휴식을 취하는  공간으로도 이용한다.  ​   줄서서 먹는 와플가게나름 유명한 와플와플  내용을 원하는 종류로 토핑하여 주문을 한다. 생크림 치즈등으로 평상시  좋아 하는 재료를 주문하여 먹어 더욱 맛있다.   우동볶음 등 일본음식 코너일본식 덮밥&볶음 요리​이자까야나 일본 음식을 볼수 있는 코너이다. 공부하는 학생들에게는 가격때가 비싸 먹기 쉽지안은  음식이기는 하나노량진 컵밥거 리에서는 부담없이 즐길수 있다.  ​    저렴한 길거리 스테이크 스테이크 메뉴도 한인기  있다. 소스나 고기의 질도 좋고 여러 메뉴로 주문이 가능하고 맛 또한 저렴하여 한번 먹어보면 또다시 생각이나게 하는 매장중의 하나이다.  ​ 
안녕하세요.실천하는 세상입니다.​​​지난주에는노량진뉴타운, 흑석뉴타운 쪽을 임장을 다녀왔습니다.재개발 임장은 처음이네요^^재개발에 대해서 아직 잘 모르지만시야를 넓힐 겸 다녀왔습니다~​​​임장 전에 참고한 <빠숑의 세상답사기>에 올려져 있는 동영상입니다.실제 노량진뉴타운 쪽 중개사분의 생생한 이야기를 들을 수 있는데요.여기저기 찾아보는 왠만한 자료보다 더 낫고또 현장에서 보시는 분의 말씀보다 더 좋은 건 없다 생각됩니다.이 영상 정리하면서 노량진뉴타운에 대해서 자세히 알아보겠습니다.​​​(22.04.05에 촬영한 영상으로 진행상황이나 시세에 변동이 있을 수 있습니다)  - 동작구에서 입지가 가장 좋아질 곳- 뉴타운 중에서도 유일하게 한 구역도 입주하지 않은 뉴타운으로 가장 초기 모양의 뉴타운​​- 1~8구역으로 나뉘어짐<중개사님이 보시기에 진행순서>1단계 : 2,6,8,구역(관리처분인가 난 곳)2단계 : 4,7구역3단계 : 1,3,5구역​​-용산, 여의도를 따라갈 순 없지만(입지 가치는 변하지 않음) 차선책으로 노량진뉴타운을 배후주거지로 선택하는 경우가 많음 ​-아직 가시화되지 않은 것 처럼 보이는게 착공을 한 곳이 한군데도 없어서 부정적으로 보는 시선도 있지만 사업단계는 거의 다 확실하게 되는 걸로 보면 됨​​ 노량진 뉴타운 재개발 호재행정/문화시설- 구 노량진 수산시장 개발, 용산의 아이파크 연상하게 함 동작구의 단점이 고수부지 접근성 좋지 않은데 여의도 연결되는 연육교 생기면 도보로 63빌딩 10분 이내 가능 (노량진 뉴타운 완성은 2030년 예상, 그때쯤에는 새로운 고급 주거지로 탈바꿈 예상)- 동작구청 행정타운 재건축 ​​교통호재 출처 : 빠숑의 세상답사기- 경전철 서부선 완료시 노량진역에 1호선, 9호선, 경전철 서부선 트리플 역세권장승배기역에 7호선, 경전철 서부선 더블역세권​​최근 이슈 : 존치관리구역존치구역 : 요건이 충족되지 않아 재개발이나 재정비가 보류된 지역. 출처 : 빠숑의 세상답사기- 신속통합기획, 모아주택 이슈로 매수문의 많음존치구역 중 특히 13구역은 가격이 많이 상승했고 매물도 거의 없는 상태 (시세 : 지분당 6-7천 정도로 높아짐)13구역은 실제로 모아주택 신청해서 결과 기다리는 중- 10, 11 존치관리구역은 상업지구 인근이라 근린생활로서의 역할이 더 커서 어려움. - 존치관리구역까지 전부 포함된다면 1만 세대 살짝 넘을 것으로 예상 중​​-1,3,5구역 전매제한 구역(관리처분인가 시 준공때까지 전매 못함)-나머지 2,4,6,7,8구역은 항시 매매 가능​​밀착 지정(전부 연결)-1~8구역 같이 묶여있어 집단으로 재개발 진행.  다 연결되어 있고 노량진역~장승배기역 주변으로 전부 다 새아파트가 된다. 시너지효과 있음빈 곳이 없이 딱딱 맞춰져서 완성되면 엄청날 것으로 보임 구역별 정리장점단점 / 사업단계 / 시공사 / 가구수 1구역1.초대형 단지 대장구역2.유일한 평지속도 제일 느림전매제한-늦게되지만 입지가 좋아서 프리미엄은 6구역이랑 비슷하거나 높음-빌라나 다세대 주택 비율이 높음(늦게 된 이유 : 주민들의 임대수익이 높아서 굳이 재개발 할 필요 없다고 해서..)-2030년 입주예상-1구역이 노량진 뉴타운을 끌어갈 제일 기대되는 구역​조합설립인가 / 2992세대 / 미정시공사 선정 중2구역이주 거의 완료사업성 좋음(용적률 400% 넘게 받음)1.규모 작음2.부지 작음-주상복합이 아닌 3개동 일반아파트​관리처분인가 / 421세대 / SK에코플랜트3구역교통입지 최고노량진초품아한강 조망 제일 좋음1.촉진구역 변경 필요(사업시행인가 2번 받아야함)2.전매 제한- 단지명 : 포스코 더 하이스트​사업시행인가 / 1,012세대 / 포스코건설4구역1.조용함대로변 접하지 못함-힐스테이트 아닌 디에이치로 조율중​사업시행인가 / 844세대 / 현대건설5구역1.경계조합원이 1,6구역으로 빠져서 수익성 더 좋을 것1.전매 제한-대우건설 써밋으로 받아 분위기 고무적 단지명 : 써밋 더 트레시아-조합원 수가 100여명으로 현저히 줄어들어 매력있음, 수익성 좋음​사업시행인가 / 대우건설 /727세대6구역1.현재 인기순위 1위2. 사업속도 제일 빠름3. 대단지-노량진 뉴타운 시세를 주도함​관리처분인가 / GS건설 / 1499세대 7구역1.학세권(초중고, 숭의여중고 가까움)1.사업성 떨어짐(일반분양 적음)2. 1,9호선 접근성↓-사업성이 떨어져 뉴타운 내에서 상대적으로 인기가 적다-인근 구축 살바에야 7구역 들어가야..ㅎ​사업시행인가 / 576세대 / SK에코플랜트조합원 분양 직전8구역1.학세권(초중고, 숭의여중고 가까움)2.인기많음(아크로)3.대단지4. 진행 빠름5. 평지 수준6. 수익성 좋음-학세권이여서 인기 좋음-'아크로' 달고 있어 분위기 좋음-예전부터 고급주거지라 지칭함-젊은 사람들이 많이 거래함​관리처분인가 / 1007세대 / 대림건설(아크로)  ​ 영상에서 나온 질문Q. 34평 아파트를 배정받고 싶으면 얼마가 필요한가요?초기진입자금 13~15억, 총투 19억, 부대비용까지 하면 20억 정도 예상​Q.중개사님이 보시는 2단계라고 하는 곳은 자금이 덜 들어가나요?그렇지 않음. 인기 순위 낮은 7구역은 10~12억이면 진입가능하지만수익성 떨어지고(일반분양 적음) 세대수가 작아서 여기 매물은 좀 적체되어 있음​Q. 가장 대장인 1구역 34평 아파트를 배정받을 수 있는 아파트 사려면 어느정도14억, 부대비용까지 15억​Q.뚜껑(입주권 받을 수 있는 무허가 주택)이나 상가주택 매물은?거의 없다. 상가주택도 매물 잘 나오지 않음. 나와도 25평 27~28억 하니까 일반인 접근 불가​Q.흑석뉴타운에 비해서 가격이 상대적으로 높은거죠?비슷하거나 높다. ​​Q. 실제 노량진뉴타운에서 생활하기에는 어떤지?(학교, 상업시설이용편리성)- 여러가지 상업시설물, 구 수산시장 개발 시에는 편리할 것으로 보이나현재는 상권이 그렇게 좋지 못함-학군도 좋은 거 같진 않다.-일자리도 공급되는 일자리가 별로 없어 여의도,용산의 배후주거지로 보고 계심​Q. 노량진뉴타운 개발시 주변 구축인 신동아리버파크에 호재인가요?-호재다. 대형타운 아파트 값이 끌어줄 것. 리모델링 추진중.​Q.구축아파트들 시세는 요즘 어때요?신동아리버파크, 우성아파트, 건영아파트가 대표적. 84기준으로 12억 5천~13억문의는 늘었으나 거래는 활발하지 않음.위에 3개는 리모델링 추진중​Q.학원가의 미래? 학원가의 분위기가 저조(코로나, 온라인 강의, 공시생 줄음) 임대사업도 저조함, 뉴타운 완성되어 갈 시점에는 학원가 도태, 일반 상권으로 바뀔 거 같음. 고급주거지가 되면 수준이 업그레이드, 학원생 겨냥 상가는 저렴하기 때문에  임장루트​모든 구역 곳곳을 둘러보진 못했고노량진 뉴타운이 어떤 입지를 가지고 있는지, 현장 분위기는 어떤지 궁금하였기에간단하게 둘러보고 왔습니다.​​  노량진역에 내려서노량진 수산시장부터 먼저 둘러보았습니다.바다냄새를 따라 가니 수산시장이 나오더라구요 ㅎㅎ현대화 1단계가 이미 진행된 상태로외부, 내부 깔끔하게 정돈되어 있었습니다.​  노량진 수산시장 옆에 있는 현재 축구장 부지입니다.영상에서 언급한 수산시장 개발 부지네요.이곳에 테마파크, 쇼핑몰, 호텔, 워터파크가 생긴다니..노량진 수산시장 허름한 그 느낌이 확 바뀔 거 같네요.저 뒤에 보면 63빌딩 있는거 보이시죠?연육교가 연결되면 63빌딩쪽과 바로 연결되는 건가봐요.여의도에 있는 높은 건물들과 함께 시너지 효과가 엄청날 것 같습니다.​ 수산시장에서 노량진 뉴타운으로 가는 1호선 육교 철로인데지상에 있는 철도부지도 그렇고 낡은 건물들이 많아 어수선한 분위기였습니다.허름한 포차건물이나 정리되지 않은 부분도 많이 보였습니다.메가스터디타워 넘어 뒤쪽이 노량진뉴타운입니다.  노량진 학원거리입니다.​  메가스터디타워도 있네요.타워 밑에는 학원가, 독서실, 상권이 있고위에는 오피스텔처럼 보이네요.역시 대기업의 힘 !!!​​재개발 구역사이에 있는 길로 들어서봅니다.  지도상으로 봤을 때는 되게 좁은 길처럼 보였는데생각보다 넓다고 생각했어요. 생각보다 쾌적한 느낌? 제가 상상하는 모습과는 달랐어요.​​​장승배기 종합행정타운 공사모습입니다.  구청 및 보건소, 구의회 등 현재 흩어져 있는 공공기관을 한 곳에 모아 복합화한다고 합니다.지하3층~지상 10층 규모로 공무원만의 일터가 아닌도서관 등 문화시설과 편의시설을 만들어주민들도 편리하게 이용할 수 있게 한다고 하네요.​​​노량진1구역입니다.​  부지가 제일 넓고 개발된다면 초대형 대장단지가 될 구역이죠.유일하게 거의 평지입니다.너무 넓어서 다 둘러보진 못했고 대충 느낌만 보았구요.빨간 벽돌 오랜만에 보네요 ㅎㅎ이곳을 처음 둘러보았지만노후도가 생각보다 괜찮다?는 느낌을 받았어요. 다 쓰러져 가는 느낌을 상상했는데 그건 아니더라구요.여기서 살고 계신 분들도 많을 것 같아서진행단계가 늦어지는 이유를 알 수 있었습니다.​​​​1구역과 2구역 사이에 있는 신노량진 정비사업구역입니다.  오.........여기 오니까 좀 재개발 임장 하는 느낌이 나네요.재난위험시설 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷㄷ썩은 느낌 제대로 입니다.밤 되면 귀신 나올거 같아요.​여기도 건설사에서 현수막 붙인거 보니뭐 주상복합 이런거 들어설 계획인가봐요.​​​노량진2구역입니다.​ 부지는 작지만 사업성 좋은 2구역입니다.1구역과는 확실히 다르고 더 썩은 느낌 났습니다.진행단계가 빨라 주민들의 이주가 진행되고 있는 구역입니다.문 앞에 X자 빨간테이프 붙여진 곳은이주가 완료되어 공가라는 의미이고공가안내문이라는 스티커가 붙여져야 이주비가 나온다고 하네요. 2구역 뒤쪽으로 2016년 준공된 상도파크자이 아파트가 보입니다.블로그에서 봤을 때이주중인 2구역 뒤에 있는 새 아파트를 보면서 묘한 느낌이 든다고 하신 분이 많았는데정말 묘했습니다 기분이...여기가 철거되고 아예 없어지고 새 아파트가 되는 곳이라는 생각과이 모습은 조금 있으면 아예 사라지겠구나 이런 양면적인? 생각이 들었어요.​​​노량진3구역입니다. 1,9호선 노량진역과 가깝고노량진초등학교를 품고 있는 3구역입니다.​​​   ​부산 영도에 있는 할머니집이 생각나는 곳이였습니다.노후화된 빌라들이 밀집해 있었고1구역과는 달리 뒤로 갈수록 곳곳에 오르막길도 보였구요. 길도 굉장히 좁았습니다.​​지금은 낡고 보잘것 없어 보이지만3구역은 입지가 좋고, 한강 조망이 나오는 구역이라그걸 상상하면서 걸었어요.​​​노량진 컵밥거리 궁금해서 가봤는데많이 정돈된 느낌입니다.와플 하나 때려주고 노량진 임장 마무리 했습니다.  ​​ 나의 생각노량진 하면 떠오르는 단어가 뭐가 있으신가요?저는 '컵밥거리'와 '수산시장' 딱 2가지가 먼저 떠올랐었는데오늘부터는 '노량진 뉴타운'이 가장 먼저 생각날 거 같네요.그 예전에 노량진 낡고 생선 비린내 나는 이미지 생각하시면 절대 안될 것 같습니다.​​첫 재개발 임장이였는데개발맛집이네요 아주아직까지 기존 모습이 그대로 있어서현장 둘러보면서 과연 여기가 뉴타운이 될까?라고 의구심 품는 분들이 많다고 했는데저는 지금도 생각보다 괜찮더라구요?건물들이 낡기만 낡았지전체 구역이 네모이고 구역지정도 반듯하게 잘되어 있고전체적으로 다 함께 재개발 구역으로 묶여있어서새 건물을 올리고 주변 환경만 정비된다면주변 여의도, 용산과 함께 싹~ 탈바꿈될 곳입니다.한강변은 아니지만 한강과도 가깝구요.(에 천지개벽할 곳들이 너무 많긴 하네요;;)​​재개발은 이해관계가 복잡해서 오래걸린다는 말이 무슨 말인지 알 것 같았습니다.주변에 상가와 여러 복합적인 건물도 많고, 이미 잘 살고 있는 주민들도 있을 거구요. 주변이 정비되지 않았기에 계획해야 할 일도 많고 시간도 오래 걸릴 것 같습니다.​​지금 있는 학원가가 더 발전하지 않을까 라는 생각도 했어요.노량진 뉴타운이 고급주거지로 바뀌게 된다면이미 학원가처럼 형성이 되어있는 곳에공시생 위주 보다는 입시 위주?로 바뀌면서제2의 대치동이 될 수도 있을 것 같구요. 그냥 제 생각입니닷 ㅎㅎ​​아니, 지금 당장 투자할초기 자금 10 몇억도 없으면서 왜 쓸데없이 다녀오냐고 생각하실 수도 있는데요.전 절대 쓸데 없다고 생각하지 않습니다.돈은 없지만 계속 째려보면서 내가 아는 지역을 넓혀가야 한다고 생각해요.찾아보면서 공부도 많이 되었습니다.나중에 노량진뉴타운이 완성될 2030년 즈음에이 글을 보면 어떤 기분이 들지 궁금하네요~!​​이상 노량진뉴타운 임장기 마칩니다!​​ 
아침 저녁으로 날이 서늘해졌네요. 가을, 겨울이면 노량진 컵밥 거리에서 자주 찾아가는 점포가 있는데요.​바로바로....    27호점에 위치한, CCTV 녹화중인 '노량진 수제비' 입니다.   포장마차로 시작해서, 이전부터 수제비로 상당히 유명했었다고 해요. 이 후 백선생님의 3대천왕 프로를 통해 더더욱 유명세를 타고, 다수의 단골을 유지하는 점포 입니다.​메뉴는 오리지널 수제비얼큰 수제비비빔 수제비 (여름 계절메뉴)​   시간대에 따라 차이는 있겠지만 제가 이용할 때마다 엄청난 줄을 서야 하는 경우는 거의 없었어요.그래도 손님은 계속해서 끊이지는 않더라구요.   수제비는 주문후 결제하면 바로 떠서 끓여주십니다.김치와 단무지를 셀프로 이용할 수 있게 접시도 하나 주십니다. ​- 환경을 위해 잔반을 줄입시다. -   주문한 오리지널 수제비와 비빔 수제비가 나왔습니다.   오리지널 수제비 입니다.평범하지만 끌리는 멸치육수에, 후루룩 소리날 정도로 얇은 수제비가 입니다.추울 때 후후 불어먹으면 어마어마합니다.   이번에 처음 먹어본, 여름 계절 메뉴라는 비빔 수제비입니다. (저는 10월에 갔는데도 판매중이더라구요)매콤 새콤 달콤 한 비빔의 기본을 잘 지키는 맛에 부추향이 특색있었습니다. 수제비가 얇으니  양념 맛을 더욱 강하게 느낄 수 있어서 좋았습니다. ​​방문시마다 느끼는 점으로, 남자 사장님이 조금 퉁명스러우셔서 무서워요...그래도 주문 후 수제비 뜨는 모습 보면 간지는 나서 또 가게되고...아무튼 맛 좋아요.​​[개인적인 총평] - "조금의 불친절과 불편을 감수하더라도, 가볍지만 맛있게 먹을만한 맛집."본 제품은 자비로 직접 구매후 작성한 개인적 견해의 후기입니다. ​ 노량진수제비특별시 동작구 노량진로 190 고려교육타워-어바니엘한강    마무리는 얇은 수제비 짠. 
토요일에 방에서 할거리가없어서 인터넷에서 주말에 어디를 가볼까 찾아봤더니​강남에서 멀지도 않고, 그렇게 가성비가 좋은 음식이 많다는 노량진 컵밥 거리를 가보기로했다​ 특별시 동작구 노량진로 178  ​노량진 컵밥거리는 노량진역 2번 출구에서 쭉 직진하다보면 버거킹이 나오고, 그 건너편에 위치한다​​​   ​첫번째로 방문한곳은 그렇게 양이 혜자고, 쌀국수임에도 불구하고 호불호가 거의 없다는 베트남 쌀국수 집에왔다.​노량진 컵밥거리 베트남 쌀국수는 컵밥거리 가장 왼편에 위치한다​점심시간 이후인 2시쯤에 이곳을 도착해서 그리 많은사람이 있는편은아니였다​​   ​이렇게 메뉴가 여러가지있는데(사진에서는 짤렸지만 가장 오른편에는 볶음밥 메뉴가 따로 더있음)​나는 친구와 함께 1번 소고기 쌀국수 (매운맛)으로 주문했다.​가격은 아주 저렴하게 3천원이다.​​​   ​​맛있는 녀석들에서도 나왔다는데,... TV를 잘 보지않는편이라 모르겠음...​​​   ​   ​이렇게 3천원짜리 소고기 쌀국수가 나왔는데, 덩치가 제법크고 밥도 많이먹는 내가 먹기에도​양이 꽤 있었다. 물론 성인남성이라면 2그릇정도는 다들 먹을수있을정도?​어쨋든 3천원 짜리 혜자 쌀국수의 맛또한 아주 괜찮았다​매운맛이지만 그냥 보통정도의 매움이지 매운거 못먹는사람이 못먹을 정도는 아니였고​기본적인 토핑도 괜찮고. 그럭저럭 맛있다​그리고 쌀국수 같은경우 고수향때문에 취향을 많이탈수있는데​여기는 향이 그리 쎈편이아니라 쌀국수를 먹을때 고수향떄문에 먹지않는 사람들도 문제없을것같다​옆에있는 소스는 더 매운맛을 즐기고 싶을때 뿌려서 먹어주면된다.​나같은경우는 어느정도 더뿌려서 먹었는데 국물맛이 더 얼큰해졌고​술마신 다음날 국밥보다 저렴하게 쌀국수로도 해장할수 있을느낌이였다.​​​   ​두번째로 방문한곳은 현주네 베이컨 삼겹살 컵밥이라는 곳이다.​사실 컵밥집은 다른곳을 방문하려고했는데 사람들이 너무 많은지라 이곳으로 와서 먹기로했다.​​​         ​이렇게 컵밥을 주문하면 즉석에서 밥을 퍼서 메뉴에 맞는 소스별로 밥에 담아서 바로 만들어주신다.​기본적으로 4가지 메뉴가 있으며, 그밑에 번호에 따라서 조합이 달라진다.​보기만해도 나트륨 터질것같은 느낌이지만 한번 먹어보고 싶었다.​나는 베이컨 김치 컵밥을 시키기로했고, 친구는 삼겹살 컵밥을 시켰다.​​   베이컨 김치 컵밥이다. 그냥 딱봤을때 뭔가 짬봉해놓은 느낌이 있는데​먹어보면 의외로 괜찮다.(물론 나트륨 폭발하는맛.... 각종소스를 너무 쓰까버린느낌)​   ​삼겹살 뭐시기 컵밥인데..(모르고 사진찍을때 내 메뉴만 찍어버림)​딱봤을땐 베이컨김치컵밥보다 이게 맛있어보이지만​둘다 베이컨김치컵밥이 더 낫다고 했다. 물론 소스맛이 똑같아서 그냥 베이컨과 삼겹살의 호불호차이인듯....​이렇게 컵밥 1개씩 깔끔히 다먹고 그다음​​     ​점심시간에 지난 2시 이후에도 아주 많은사람들이 줄을 서고있던 "오가네 팬케익"이다​인터넷 sns에서도 매우 유명한 이집의 은 팬케익 위에 여러가지 토핑을 넣어서 먹는다는점이다.​그리고 사진에는 없지만 팬케익을 시키면 추가로 콜라 한컵을 제공해준다.​대략 15분정도 기다린것같은데. 나는 치즈팬케익을 시키고, 친구는 슈크림 팬케익을 시켰다.​​​   ​치즈팬케잌이다. 기본 토핑아래에 치즈한장을 추가했다.​어느정도 괜찮은 맛이지만... 솔직히 이조합이 괜찮은 조합인지 의심되는 맛이랄까​굳이 줄을 서서 먹을 정도는 아닌것같았다. 내부 토핑은 그냥 그랬는데​팬케익은 진짜 맛있다. 집에서도 팬케익을 해본적이 있는데. 어떻게 저런 식감이 나올수가있지 그런느낌이였다.​보통 집에서 해먹으면 먹을때 식감이그냥 힘없게 부서지는 느낌인데. 이 팬케익은 진짜 다르다​표현력이 부족해서 뭐라해야할진 모르겠는데 팬케익자체는 인정할만한 맛​​   ​슈크림 팬케익이다. 요 조합이 처음봤을때부터 괜찮아보였는데​생긴거대로 아주 괜찮았다​여기서 팬케익을 먹을거면 이조합으로 먹는게 가장 나을것같은 느낌이였다.​보통 슈크림빵을 좋아하시는분들이 많을텐데 그런사람한테 안성맞춤이다.​​       ​​마지막으로 방문한곳은 "맛닭"이였다.​흔히 시장에서 볼수있는 닭꼬치같은 느낌이긴한데 그래도 한번 먹어보고 가려고 들렀다.​메뉴판은 찍지 못했는데. 양념닭꼬치, 소금꼬치가 2천원이고, 붉닭꼬치가 2500원,​모짜렐라 치즈 꼬치가 3000원이였다.​여기서는 모짜렐라 치즈 꼬치 2개를 시켰다.​​   ​​맛있게 익어가고 있는 양념 닭꼬치​​  ​​​더 맛있게 익어가고 있는 모짜렐라 치즈 닭꼬치​​​​   ​자 이렇게 모짜렐라 치즈 닭꼬치 2개가 나왔는데​신기하게도 여기선 닭꼬치를 시키면 이렇게 1회용 스티로폼 용지에 담아서 따로 주었다.​(필요에따라 그냥 꼬챙이로 주기도 하는듯)​일단 치즈양이 진짜로 완전 개많아서 놀랐다.​보기에도 진짜 굉장히 많은데 실제로 먹어보면 놀랄정도로 많음...​예전에 금계찜닭에서 치즈찜닭먹은적이 있는데​거기도 굉장히 많이줬는데 그 비율보다 더 많이 주는느낌이랄까​그냥 닭 조각 하나먹을때 치즈 왕창먹어도 남는정도다.​이렇게 노량진 컵밥거리를 활보했는데​원래는 이곳에 가고 여의도에서 자전거 도로에서 걷다가 다시와서 수산시장에서 저녁을 해결하려고했지만​날씨가 너무 좋지않은 관계로 여기서 마치기로 했다.​마지막으로 개인적인 순위를 따져보면​베트남쌀국수 > 닭꼬치 > 컵밥 > 오가네 팬케익으로 평가해주고싶다.​전체적인 평은 진짜 진짜로 베트남 쌀국수는 정말로 혜자다. 컵밥거리에서 꼭 들러봐야할 장소다​닭꼬치같은 경우는 굉장히 맛있어서 두번째로 뽑았다기보다는 나머지들이 의외로 별로였다.....​컵밥은 솔직히 노량진에서 오래 지내본사람들이 그리 추천을 하지않았던 이유를 먹어보니 알것같았다.​너무 소스 범벅을 시켜서... 맛은 있는데..금방 뒤질것같은맛이라서 담에가면 안먹을것같다.​SNS에서 제일 핫하고, 줄도 제일 많았던 오가네 팬케익이 꼴지인이유는​일단 커플들이 너무많아서....떄문은 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​팬케익 자체는 정말 맛있는데 내부 토핑이 너무 내스타일이 아니였다.​특히 기본토핑 자체가 팬케익이랑 맛이 따로 노는느낌?​굳이 먹을거면 슈크림 팬케익만 괜찮은것같다.​일단 줄이 너무 길어서... 다음에 가도 줄이 길면 절대 먹지않을생각임​주말에 시간남을떄 멀지않다면 노량진에 가보지 않았다면 컵밥거리를 추천해보고싶다.​근처에 여의도도 있고, 한강 구경도 한번 해보고 일석이조아닌가​​​​ 
​​안뇽하세요 블로거님들 🙃저의 레전드 먹방투어를 공유하기 위해 오늘도 저는 포스팅을 합니다 ㅎㅎ ​바로 !!!​ 노량진 컵밥거리입니다!! 제가 진짜 너무너무 가보고 싶었는데 드디어 갔다왔습니다!!! 물론 지금 아니구 작년입니다 하하하하지금은 코로나때문에 놀러가지도 못하고 있어요 흑흑 ㅠㅜ ㅠ​  ​그럼 노량진으로 GoGo~~~!!!​ 특별시 동작구 노량진동 148-88  ​  ​1호선은 1번출구3호선은 3번출구 ​ 특별시 동작구 노량진동 148-88  ​여기가 고시원 근처에 있어 고시생들도 밥 먹으러 많이 온다고 하더군요!!!!! 그래서 그런지가성비도 좋아 양도 많아 맛도 있다는데 •••• 솔직히 이거면 게임 끝 아닌가요..? 🧐한 번 기대해보겠습니다 !!!!​  ​저희는 각 1만원을 현금으로 챙겼구요! 원래 보통은 둘이서 1만원으로도 충분히 배불러요,,많이 먹고 싶다면 ! 저처럼 개인당 만원으로 챙겨가는 것도 추천드립니당 ㅎㅎㅎ​앗 !!!! 그리고 길거리에 있다보니 카드보단 꼭 현금을 챙기시는 센스 ! 😎(물론 계좌이체도 가능합니다!)​또, 음식을 다 드시고 난 후에 쓰레기는 꼭 쓰레기통에 버려주세요 !!!! ​그럼 저희가 먹을 첫번째 음식은 ! ​  ​5호점 !!! 베트남 쌀국수 !!!저희는 소고기쌀국수를 시켰어요!!여기가 "맛있는 녀석들" 촬영장소더라구요!! 그리고 주문즉시 조리가 시작되구 스리라차 소스는 옆에 준비되어 있어서 취향껏 뿌려서 드시면 됩니다!길거리음식인데 일반 쌀국수집 못지 않게 맛있어요!!​매운 거 좋아하는 저는 스리라차 소스 촵촵ㅂㅂ!!!!이렇게 먹으면 JMT🌟​두번째 음식은 !   ​13호점 !!현주네 컵밥!!입니댱 ~~~~~~~  메뉴는 스폐셜모둠인거 같구,,,?계란후라인는 기본으로 서비스주시는 거 같아요!!! 가격이 4,000원이였나?! 암튼 이정도 가격인데  양도 진짜 많고 맛도 최고최고!!!!! ​솔직히 쌀국수랑 컵밥만 먹어도 배부른데여기까지와서 이 두가지만 먹기엔 너무너무 아쉽짜나요~~~ㅠ̑̈˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ㅠ̑̈ ​  ​그래서 세번째 음식 !  ​상호명은 모르겠는데 메뉴이름이 "먹다 죽자 불닭구이" 였나?!! 여기에 치즈 추가했던 거 같아요!! 치즈 올려주고 토치로 구워주셔서 그런지 불맛이 장난 아닙니다!!!!🔥🔥🔥 먹을 때 엄청 뜨거우니 꼭 호호 불어서 드세요!!안그러면 혀 데입니다🥵🥵가격은 2,500원에 치즈추가 500원해서 3,000원나왔어요!!!    (양에 비해선 쪼끔 비싼 거 같았어요ㅠ̑̈)​ Previous imageNext image ​세번째는 21호점 "치킨 카레 떡볶이" 입니당 ㅎ금액은 3,500원 진짜 이거 대존맛 이에요 여러분..!!!!!!떡볶이는 다 맛있는 거 아시죠,,근데 여기에 치킨과 카레맛까지,, 솔직히 말 다했죠 뭐,,,,말 안해도 아시죠? 더 이상 긴 말 안하겠습니다.(진지)​  ​여기는 컵밥거리 시작지점쪽에 있는 "만두집" 입니당 !!​위에서 너무 많이 먹어서 소화시킬 겸 돌아다니다가 너무 맛있어보이는 만두 발견 !!!저는 무조건 김치만두!!!!!! 그리고 찜기에서 바로 꺼내주셔서  따뜻하게 먹을 수 있답니다!!만두도 맛있고 단무지랑 조합도 최고bb 여기엔 대체 안 맛있는 게 뭔가요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 그 유명한 오가네 팬케익!!!!!  ​다섯번째는 그 유명한 11호점 "오가네 팬케익" 입니다!!!! 젤 인기있는 햄치즈로 주문했어요!! 금액은 2,000원!여기는 카드와 계좌이체가 안돼고 무조건 현금만 가능하다고 합니다!! 저희가 너무 기대를 많이해서 그런지 맛은 있었지만 그렇게까지 유명한 이유를 모르겠더라구요!!  먹다보면 조금 느끼해져서 물리더라구요😟(콜라가 시급합니다,,,)​그래도 한번쯤은 드셔보시는 걸 추천합니당!!가게 앞에서 드시는 분들에 한해 1인당 콜라 한 잔씩만 무료 제공 해드립니다!! 꼭 앞에서 드시고 콜라도 받아 드세용😉​ 추운 날 저희 몸을 녹여줄 얼큰 수제비!! 너무너무 먹고싶었던 순대꼬치,!,!,!,!,!,!!!! ​여섯번째 음식은 2016년에 "백종원의 3대천왕" 에 나온 27호점 "수제비" 저는 방송으로 못 봤지만 가게 안에 TV출연 사진이 여러장 걸려있고 백종원쌤과 함께 찍은 사진도 있어요!!​메뉴는 기본 수제비랑 얼큰 수제비 이렇게 두개 있어요! 가격은 두개 다 4,000원 입니당! 선불이에요! ​​  ​이 집에 은 수제비가 엄청 얇다는 점이에요!!또 얇은 거에 비해 잘 찢어지지도 않고 완전 쫄깃쫄깃해요!!! 엄청 신기했어요! 저희는 얼큰한 맛으로 시켰는데 그냥 기본맛에 다대기를 추가해서 먹어도 되겠더라구요!! 다대기를 너무 많이 넣는 바람에  목이 아파 콜록콜록ㅋ̆̈ㅋ̆̈ㅋ̆̈ㅋ̆̈ㅋ̆̈ ㅋ̆̈ㅋ̆̈ ㅋ̆̈ㅋ̆̈ㅋ̆̈  ㅋ̆̈ㅋ̆̈ㅋ̆̈ㅋ̆̈했다는 점 •••  그래도 맛있었어요!!!!​마지막으로는 제가 너무너무 먹고싶었던 은영이네 떡튀순에 파는 "순대꼬치" 입니다!!특별한 음식은 아니지만 갑자기 너무 먹고 싶어져서 이거 파는 곳 찾아다니다가 수제비집옆에서 발견!! 옆에 있는데도 몰랐네요 ㅎㅎㅎ 바로 사먹었습니당 ㅎㅎ 가격은 천원이에요!!!!​ 겨울엔 추워도 무조건 아이스!! 저희는 아이스티!!!!🥤 금액은 1,800원입니당!!  ​진짜 하루종일 계속 걷고 먹기만 하고 다녀서 마지막으로 카페가서 쉬면서 수다 떨었습니다 히히😝​​카페는​ "ONE-CHU카페"원츄특별시 동작구 노량진동 148-5  ​입니다!! 조그만한 가게이구 매장내에 3테이블정도 있었던 거 같아요!! 테이크아웃 위주로 하시는 거 같지만 잠깐 쉬어가기 좋은 카페입니당 ㅎㅎ ​  ​여기는 전체적으로 가격도 저렴하고 맛있고 양도 많고  사장님들도 다들 친절하시고 너무 좋았아요!! ​재방문의사 🌟🌟🌟🌟🌟 입니다!!!!​하루종일 먹부림만 했던 하루 !!!먹는 게 제일 행복해요 정말♥️​오늘도 제 긴 글 봐주셔서 감사합니다🙃다음에 더 재밌는 글 가져올께요! 그럼 안뇽~~~~ ​​​​#노량진 # #노량진맛집 #1호선맛집 #1호선 #맛있는년석들 #베트남쌀국수 #소고기쌀국수 #현주네컵밥 #치킨카레떡볶이 #치즈닭꼬치 #김치만두 #오가네팬케익 #햄치즈팬케익 #백종원의3대천왕 #백종원맛집 #수제비 #순대꼬치 #먹방 #먹부림 #먹방투어 #데이트 #먹스타그램 #맛스타그램 #초보블로거 #맛집 #소통​​​​​​​​​​​ 
간단하게 식사를 하고 싶을때 찾는  그런데 정작 기본메뉴 컵밥은 잘 안먹는다특별시 동작구 노량진로 178 ​이번에 가기로 마음먹은 15호점 컵밥매니아는'모짜인더불닭'을 먹었던 최고의맛집 바로 옆집이다.​ : (14호점)최고의맛집 - 모짜인더불닭다녀온지 얼마 안됐지만 자꾸 생각나서 퇴근길에 한 번씩 들리게 되는  이날은 이모네폭탄밥...m.blog.naver.com ​ 컵밥매니아 (15호점)노량진역 도보 5분여기도 옆집처럼 닭을 크게크게 구워주신다.스윗포테치킨덮밥과 피자볶음밥이 컵밥매니아(15호점)의 차별 메뉴인듯 피자볶음밥2번 삼겹살파자볶음밥+닭고기 주문   스파게티소스? 같은 소스와 모짜렐라치즈를 얹어서 볶아볶아 삼겹살과 닭을 직화로 구워주신다.​ 삼겹살파자볶음밥+닭고기(2번)6000원푸짐이 스파게티소스? 와 콘옥수수, 감자, 그리고 모짜렐라 치즈의 조합이꾸덕꾸덕하니 참 좋다.  볶음밥에 직화로 구운 삼겹살, 닭을 얹으면6천원이 아깝지 않다. 볶음밥의 느끼함과 심심함이 지루해질 때 쯤구비되어있는 김치와 매콤한 칠리소스를 곁들여서 침이 고이는 비주얼칠리소스가 매콤해서 땀이 조금 났지만약간 느끼한 볶음밥과 상당히 잘 어울려서 계속 조금씩 얹어 먹게 된다.  를도장깨기 느낌으로 한집한집 먹어보고 있는데각각 이 있어서 참 좋다.​맛있게 잘 먹었습니다.  
안녕하세요!오늘 포스팅 두개째네요 ㅋㅋㅋ  밀린 포스팅 하는 느낌으로 한 번 써볼게요 ㅎㅎ​​이번에 가지고 온 맛집(?)은 바로 노량진에 위치한 컵밥거리 중 제가 먹어본 것들로만 추천 드리려고 해요​노량진 하면 떠오르시는게 뭐가 있나요??저는 학원가가 엄청 많다는 거? 또는 노량진 수산시장이 떠오르는데요​​이와 더불어 컵밥거리라는 노량진의 명물을 소개 해드리려고 합니다!!​​컵밥 하면 흔히 생각하시는게 간단한 요기 거리 또는 짧은 시간동안 먹을 수 있는 편의점 컵밥을 생각하실텐데요​저도 컵밥거리에서 파는 컵밥을 보기전까진 그랬어요​​한번 컵밥거리에 같이 가보실까요? ​​컵밥 거리는 재수학원들이 즐비해있는 건물 주위에 분포해 있어요  사진과 같이 포장마차같은 형태로 여러가지 음식들을 팔고 있죠쌀국수, 볶음면, 스테이크, 볶음밥 같은 종류를 컵밥의 형태로요​​​ 특별시 동작구 노량진로 178 정말 많은 음식을 팔고 있지만 이중 저는 제가 먹어본 곳 몇군데를 소개해 드릴게요아쉬운 건 음식은 기억이 나는데 파는 곳의 이름이 기억이 나지 않는다는 거에요ㅜ​  ​​혹시 컵밥거리에 가셔서 무엇을 먹을지 고민하시는 분들께 도움이 되는 포스팅이였으면 좋겠습니다 ㅎㅎ​​일단 첫번째! 볶음면 및 쌀국수를 파는 곳이에요 처음에 먹었을때는 음..?이게 무슨 맛이지 싶었어요근데 두입째 먹을때부터 안끊기고 들어가더라구요중독성이 강한 맛이였어요   특이한 점은 땅콩가루였나 가루를 뿌려주셔서 혹시 알러지 있으신 분들은 뿌리지 말아달라고 말씀해주셔야 해요고기와 숙주가 식감을 좋게 하고 맛도 있어 추천드리는 메뉴입니다!!​​​두번째와 세번째는 제가 사진을 같이 찍었네요 ㅎㅎ 찹스테이크,새우를 같이 파시는 집과 진짜 컵밥을 파시는 곳이였어요  ​스테이크 집 먼저 설명드리자면 스테이크세트를 사서 먹었는데요거리에서 파는 찹스테이크 퀄리티가 아니였어요새우와 감자샐러드까지..정말 맛있게 잘먹었어요추천드리는 집입니다 ㅎㅎ​​마지막 집은 컵밥집인데요제가 시켜먹은 컵밥이 폭탄밥이였나 아마 그럴거에요 ㅎㅎ기억제대로 안나서 죄송해요 ㅎ폭탄밥도 너무너무 맛있게 잘먹었어요흔히 접할 수 있는 컵밥느낌이 아닌 퀄리티 있는 요리 느낌이라 너무 좋았습니다​  노량진에는 수산시장만 있는줄 알았던 저에게 신선하게 다가온 컵밥거리를 설명드리면서 저는 이 세곳만 먹어보았지만 다른 곳도 나름의 이 있을 거에요 ​  한번 방문해보실만한 가치가 있다고 생각합니다!!​​​그럼 저는 이만 다음 포스팅으로 찾아뵐게요! 안녕!!​ 
 노량진역 근처컵밥거리 컵밥거리에 sns에 떴던,길거리음식도 다 밀집해 있는 듯      매번 tv에서나 보던 노량진을 느끼고 싶었는데,​길거리 여러군데에 있을거라는 예상과는 달리요렇게 도로 옆에 쫙!​컵밥거리가 있음​​​ ​​보통 컵밥이 많았다컵밥집 별로 조금씩 다른 재료가 메인이다​요긴 날치알이 메인인 듯​​​  ​​요긴 철판삼겹과 소바같은​일본식음식​​​​​​​​요긴 피자볶음밥이 메인​​​​​ ​​요긴 김볶과 알밥이 메인에필라프도 있다​여기서 고추장삼겹살컵밥을 먹었는데호불호없이 맛있었음​사진촬영금지라하여, 메뉴랑 우리가 먹은 것 사진만​​​ ​​ ​하나로 나눠먹었는데 양 진짜 많았다​그리고 맛있었다​​​​​ ​​​오면 부산에서 못 먹는거 먹자했는데결국엔 요런게 맛있더라는ㅋㅋㅋ​​​사는 사람도 노량진까지와서먹어보고 하는 듯​​ ​​​ ​삼겹덮밥스런맛인데,매콤하구 맛있음​​양념도 삼겹도 넉넉하게 주셔서가격이 믿기지가 않음​​​​​​ ​매대앞에는 마요네즈,데리야끼같은 소스도 있었는데​뿌려먹으면 꿀맛 !​​​​​​​​생각보다 맛있어서 옆가게에서도 먹었다​​​​ ​​​​요긴 재료가 매우 많이 들어가던 곳​여러개를 다 섞어서​ 주셔서맛이 많이 섞이는 느낌​​​​​​​​난 마요가 좋아서​닭갈비마요인가 그거 주문했는데​​​​​​ ​김치+닭갈비+콘마요+스팸+계란+소세지​이런 조합에 토핑을 엄청 듬뿍주셨다​​​​​​ ​​요긴 섞어먹는 것보다​따로따로 한입씩 먹는게 더 맛있을 듯​ ​​​ ​토핑이 많아서 질척질척해졌다​컵밥거리마다,각각의 이 있는 듯 했음 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ sns에도 떴던 쌀국수집​ ​​ 핫도그도 있고​ ​​오가네​​팬케익 먹어보고 싶었는데 ㅋㅋㅋ​부산에 와서 깨달음​​​​  ​​완자, 닭꼬지​​ ​  ​무려 큐브스테이크도 있었다 노량진을 벗어날 때엔,와플쪽에 줄이 길어서 먹어보려고 했는데 줄이 넘나 길어서 포기​ ​​  완전 배부른 상태로 노량진하면 OK마트 !구경감 맨날 짤로만 보던거였는데 진짜 저렴쓰​ ​​음료수가 100원?   ​   ​음식점에서 2천원에 사먹었던창소다워터 200원 ㅋㅋㅋ     ​저렴한 것도 많았지만,일반 마트와 비슷한 것 혹은 더 비싼 것도 있었다​요기 은근 옛날과자오랜만에 보는 과자가 많아서그걸 지른건 함정 ㅋㅋㅋㅋ​​여튼, 재미있는 구경이었음​​​​ ​​​ 
​​남편과 연애시절부터 자주 갔었던#노량진 컵밥거리​​  ​위에 사진에 보이는 것처럼# 라고 따로 깨끗하게모여져 있는 건 얼마 안 되었다​남편과 5년 전, 처음 노량진 갔을 때는이렇게 정비도 안 되어있었고정말 옛날 그대로 노량진 학원거리에 컵밥집 한 집 한 집 떨어져 있었다​  ​이 집은 5년 전 부터남편과 #노량진데이트 갈 때 마다한 번도 빠지지 않고 들렸던원조 노량진 컵밥거리 맛집이다​  ​최근에 노량진 컵밥거리로 위치를 옮기면서옛날에는 없었던 새로운 컵밥집도중간중간 껴 들어가서 평범한 컵밥집도 많아서 아쉽다​  ​노량진 컵밥거리는 노량진만의 있는맛집들이 많았는데 최근에는노량진이 아니어도 있을 법한 집들도생겨서 아쉬운데 이 집은 정말 오래된원조 #노량진맛집 이다​  ​어머님과 아드님 두 분이서 운영하시는 컵밥집인데 일식 컵밥을 판매한다​     ​다른 #노량진컵밥집 도 그러하듯푸짐한 음식들이 쌓여져있다​   ​노량진 컵밥거리 컵밥집들은따로 이름이 있기도 하고 없기도한데이 집은 #유메나라멘 이란 이름을쓰기도 하고 아닌 것 같기도 하다​메뉴를 보고 찾아가시면 될 듯 하다.노량진 컵밥거리에서 이런 일식 메뉴 파는 집은 여기가 유일하니찾기는 어렵지 않을 듯.​  ​위에 두 가지 메뉴가 옛날 원조 노량진 컵밥거리 때부터 있던 메뉴 두 가지다​위치를 옮긴 후에는 다른 메뉴들도생기고 메뉴가 다양해졌다​  ​살짝 볶은 듯한 김치도 셀프로먹을 수 있는데 이 집 김치가 참 맛있다​  ​정수기가 있어 물도 무료로 먹을 수 있다​  ​남편과 가면 항상 이 두 가지 메뉴만 먹는다​  ​옛날 위치에 있을 땐숙주덮밥 이란 이름으로 메뉴판이 되어있었는데 최근 위치로 옮긴 후에는일식 이름 #나토리동 으로 메뉴판에 되어있다​  ​#노량진숙주덮밥#노량진나토리동가격은 4,000원​  ​닭다리살과 숙주, 김치, 계란후라이,스팸. 떡갈비가 올려진 덮밥이다​야끼소바도 맛있지만둘 중 하나만 고르라 한다면 난 숙주덮밥을고를 정도로 정말 맛있다​약간 간이 센 편이지만 매력있다​  ​야끼소바가격은 3,500원​  ​우동면과 라멘면 중 선택가능하고우리는 굵은 우동면을 안 좋아해서항상 라멘면을 선택한다​삼겹살이 함께 올려진 야끼소바다​역시나 간이 매우 세지만 정말 맛있다​​​이 집은 식당으로 오픈해도 자주 가고싶을정도로 정말 맛있는 집이다​거리 포차에서 만든 맛이라고 믿기어려울 정도로 정말 맛있다​그리고 푸짐한 재료와 양에 비해노량진 명성대로 가격이 정말 저렴해가성비가 좋다​우리 부부가 양이 많은 편이라둘이서 두가지 메뉴를 다 먹었지만평범한 분들은 둘이서 한 가지 메뉴만 먹어도 배부를 정도로 양이 많은 편이니 참고하시길.​간이 매우 세고 많이 짜니 미리 알고 가셔라.​​ 특별시 동작구 노량진동 148-88  
​​노량진 컵밥거리에 대한 명성은 옛날부터대단했지만 최근에 TV에도 나오고 해서 그런지더 유명해진 것 같다!나도 예전부터 알고는 있었지만 대전사람이라..에 갈 일이 별로 없어 인터넷으로만 보다가상환이가 이번에 그럼 노량진에서 보자고 해서노량진으로 !!!!!넘 설렜다.. 봉구스 밥버거를 워낙 좋아해서컵밥도 기대됐다!!!!인터넷에 노량진 컵밥거리 쳐보면 종류도 다양하고토핑도 다양하던데..!!!​​   ​​용산에서 내려서 1호선 타고 노량진역으로!노량진역 3번출구에서 나와서 쭉 걸어가면바로 노량진 컵밥거리가 나온다 ㅎㅎ상환이랑 3번 출구에서 바로 만나가지고컵밥거리로~~!어떻게 이렇게 시간이 딱 맞지 ㅎㅎ오히려 상환이 부천으로 올라가고 더 자주 보고더 자주 노는 것 같아서 좋다!암튼 만나자마자 춥지만 바로 컵밥거리로!​​    ​​이렇게 쭉 걷다보면 노량진 컵밥거리 라는 간판이보이고 이런 포장마차들이 나온다그런데 여기가 다야? 생각했지만!알고보니 여긴 아직 시작에 불과한 것이였다쭉 걸어가면 포장마차들이 더 많고컵밥 뿐 아니라 펜케이크랑 이런 것들다양하게 팔고 있었다 ㅎㅎ진짜 다 먹고 싶었지만 ㅠㅠ 우리는 저녁을먹어야하고 또 너무 추워가지고..밖에서 어떻게 먹어? 라는 생각이들 정도였다....​​   ​​한 2분 더 걸어가니 나오는진짜 노량진 컵밥거리!추운데도 사람이 생각보다 많았고관광으로 온 건 아니고 그냥 밥 먹으러나온 사람들 같았다또 컵밥 이외에 다양한 먹거리가 있어서다양하게 사먹을 수 있을듯하다더군다나 가격도 저렴하다고 하니!​​   ​​이렇게 컵밥거리 안내도도 있다와플도 팔고 떡볶이 튀김 닭강정, 볶음면과 쌀국수,삼겹살 제육김치컵밥, 모짜렐라 삼겹컵밥,수제버거, 핫도그, 타코야끼, 모짜렐라치즈닭꼬치,펜케익, 라멘, 베이컨 삼겹살 컵밥, 직화구이 컵밥,마제소바, 가츠동, 불맛치킨마요, 부추삼겹, 오리불고기,큐브스테이크, 쉬림프, 순데볶음, 얼큰수제비, 유부초밥 등컵밥 이외에도 많은 음식이 있으며컵밥도 가게마다 들어가는 거나 이 다른듯 했다!어디가 맛있는지 몰라서 우리는 걍 끌리는 곳으로들어가버렸다 ㅋㅋ​​    ​​너무 다양해서 뭘 먹어야 할지..상환이는 삼겹살 김치컵밥에 스팸이랑 치즈 추가했고나는 폭탄밥에 스팸을 추가했다뭐가뭔진 모르겠지만 다 맛있을듯 했다!지금보니 제육 짜글이도 맛있겠네 ㅠㅠ여깄는 메뉴 다 먹어보고싶다..근처 있음 자주 올텐데 ㅠㅠ​    ​​이렇게 제료들이 미리 조리되어 있어서그냥 계란이랑 햄같은것만 즉석으로 조리하고바로 얹어서 나오기 때문에 바로바로 나온다한 3분도 안걸린듯!?다만.. 추워서 너무 괴로웠다 ㅠㅠ맛있는것도 다 체하겠어 ㅠㅠ음식도 금방 식어버리고..!​​    ​​이렇게 밑에도 자세하게 써있다 ㅎㅎ기본으로 셋팅되는 거랑 토핑이 써있는데간비밥도 맛있을듯 하다 ㅎㅎ담엔 간비밥에 스팸이나 햄마요 추가해서먹어보고 싶음!내가 주문한 폭탄밥도 맛있긴 했다근데 조합들이 진짜.. 다 맛이 없을 수 없는조합이기 때문에 ㅠㅠ​​   ​​물도 이렇게 구비되어 있기 때문에먹다가 목 막히거나 매우면 마시면 됨!따듯한 물을 받는다는게 습관적으로찬 물을 받아버렸다 ㅠㅠ​​   ​​즉석으로 쓱쓱 조리 되는 중~~소스도 따로 뿌리고 하시던데저 소스도 컵밥의 맛을 좌우하는 데 한 몫하는 거 같다특히 내가 먹은 폭탄밥은 좀 매웠는데소스가 그냥 고추장은 아니였고 암튼 맛있었따직접 만드시는 건가!?상환이는 조금 맵다고 했다!스팸에도 무슨 소스 뿌리시던데!​​   ​​이건 삼겹살김치컵밥에 스팸과 치즈를토핑한 모습!ㅠㅠㅠㅠ 사진으로만 봐도 맛있어 보인다밥도 너무 듬뿍 담아주셨다...한끼로도 충분할듯한!?나는 탄수화물은 많이 못먹어서담에 주문할 때에는 밥양을 조금 줄여서달라고 해도 괜찮을 것 같다​​   ​​내가 주문한 폭탄밥에 스팸 토핑~!그냥 비빔밥 아닌가? 생각할 수 있지만아니였다.. 진짜 맛있다 ㅠㅠ추웠는데 따뜻한 밥이 나오니 더 좋았따하지만 이 날이 유난히 추웠어서.. 밥이 금방 식고추우니까 먹기 힘든 게 좀 아쉬웠다 ㅠㅠ먹다 손 얼고 ㅋㅋㅋㅋㅋ밥도 차가워져가지고 막 체할꺼 같고이럴 땐 상환이처럼 빨리 먹어야 하는데!​​   ​​암튼 너무 먹음직 스러워 보이는 컵밥들!비쥬얼은 상환이께 더 맛있어 보였는데비비고 나니까 내꺼가 더 맛있었다워낙 매운걸 좋아해서 매웠어가지고 더 그럴수도?아쉬운거라면 ㅠㅠ 내꺼엔 김치가 안들어가서김치 특유의 아삭함이 없었다 ㅠㅠ그래도 너무나도 맛있었음..지금 또 먹고싶다 ㅠㅠ​​     ​​잘 비벼서 한 입 !!!!진짜 맛있게 맵다 ㅎㅎㅎㅎ다음엔 다른 토핑도 넣어서 먹고싶다 ㅠㅠ왜 대전에는 컵밥 거리가 없지..?봉구스 밥버거도 맛있지만 뭔가 봉구스랑은다르게 맛있는 맛이었다 ㅎㅎ봉구스는 그냥 떠먹는거지만 이거는 비벼서먹는 방식이여서 그런가!?이렇게 상환이랑 배부르게 먹고 7500원 밖에 안나옴근데 난 남겼다 ㅠㅠ 배부르고 추워서..아 남은거 너무 아깝다.. 포장해올껄 ㅠㅠ​​     ​​상환이는 좀 별로라고 했다 ㅠㅠ 그래서 가다가떡볶이집 있어서 들어옴!떡볶이 맛있어보였는데 배불러가지고그냥 순대랑 오뎅 먹었다 ㅋㅋ상환이가 오뎅을 3개나 먹었다!나는 소화가 안되서 오뎅국물을 먹음 ㅠㅠ떡볶이도 진짜 싼편이다떡볶이+닭강정 먹는거 봤는데 너무 맛있어보임..게다가 라면사리 + 치즈 했는데도 3500원 밖에!!담엔 컵밥 포장하고 떡볶이 먹으러 와야지..​​     ​​넘 맛있어보이는 튀김과 떡볶이..ㅠ 왜 위는 한정적인걸까..이거 포장해서 먹고싶다 ㅠㅠㅠㅠ노량진은 음식이 넘 싸서 천국이다..포장마차 말고 식당도 좀 싼거 같던데!암튼 떡볶이 ㅠㅠㅠㅠ 담엔 꼭 먹어야지좀 덜 추워지면 다시 가야겠다유명한 카레떡볶이? 그건 아닌거 같다아닌가.. 안먹어봐서 몰게따​​   ​​순대 하나 먹어봤는데 맛있었다!!!노량진 컵밥거리.. 정말 천국이야 ㅠㅠ그리고 여기서 오뎅국물 세번이나 떠먹었는데넘 따뜻해서 몸이 녹는줄 ㅎㅎㅎㅎ다음에는 아침부터 굶어가지고 가야겠다3월에 다시 한번 가야지 !!​​ 특별시 동작구 노량진로 178  ​ 
  제가 예전부터 티비에서 봤던 컵밥거리가 가고싶어서 같이 가게되었습니당! ​컵밥거리가 길게 있더라고요~ 거의 비슷하지만 조금씩 그집만의 이 있는것같아요~ 저희는 처음부터 쭉 돌아보고 줄많은곳에가서 같이 줄을 섰습니다!    컵밥매니아라는 곳인데요~ 사장님께 뭐가 잘나가냐 멀어보고 시켰답니당!     여기저기에서 촬영도 많이했나봐요! 여러 볶음밥의 종류가있는데 볶음밥은 역시 고기가 들어가야죠오~ 그래서 바베큐 치킨마요를 시켰습니당!   요리하는모습을 못찍었지만 계란에 치즈 올려서 녹인후에 볶은 고기에 마요네즈 옥수수콘을 올리고 계란에 치즈를 딱 올려서 주시는데요! 저희는 느끼할것같아서 김치를 같이 추가해서 먹었답니당!     예상했던 맛이지만 진짜 싸고 맛있게 먹었어요!! 사장님이 옥수수콘 많이 주셔서 그런지 조금 짰었는데..! 사장님이 어떠냐고 하셔서 조금 짜다고하니까 밥도 더 주셔서 너무 배부르고 맛있게 먹고왔습니다~ ​이렇게 받아서 컵밥거리 중간중간에 의자가 있어서 거기에서 앉아서 먹으면됩니다~ 너무 추운날에는 못가겠지만 날이 좀 풀리면 한번 더 먹으러 가려구요!​​​혜술랭 평점은 ●●●●(4점)입니다! 가성비 최고 컵밥인것같습니다! 오늘도 잘먹었습니다~​​​​#가성비 #짱 #컵밥 #컵밥거리 #노량진 #존맛 #길거리음식 #컵밥매니아 #일상 #데이트 #메뉴 ​​​ 
#노량진맛집 # #컵밥거리 #야경면선 #대만곱창국수 #곱창국수 #노량진뷔페 #길거리쌀국수 #소고기쌀국수 #오가네팬케잌 #햄치즈팬케잌 #JMT​​노량진에서 집에 방어를 포장해가려고 하는 김에 컵밥거리를 들렀다.​​  아침에 주말이니 짜파게티요리사대신 짜왕요리사가 되려다 잡재료가 원재료보다 더 많아서 그만... 보다는 전날 과음으로 인해 속에서 받아주지 않아서 다 먹고 이래저래 일처리 후 기절. 해장이 필요했다.​​  ​곱창국수란 무엇인가. 대만도 내년 안에 가야지.​  ​7시반까지인데 비슷하게 도착해 전화로 미리 예약.. 중간컵(3500)​  ​신라면정도의 맵기라는데 신라면 먹은지 좀 되어.. 그리고 매일 뭐든지 청양고추 넣어서 볶아먹다보니 엔간한건 별로 안 맵..​​  ​고수는 듬뿍 달라했고, 그 위에 빨간 양념의 매워지는 원인인 듯.​​  ​잘 비비니 이런 모양. 독특한 향신료의 맛이 나네요. 해산물베이스인 것 같은데.. 살짝 전분기? 가 있는 약간의 점성이 느껴지는 국물이고 해장으로 나쁘지 않습니다.​​​​  ​하늘하늘한 부드러운 면은 잘 집히지는 않지만 있다 치고, 곱창은 돼지곱창인 것 같고 냄새 별로 없이 쫄깃하고 푹 고은 느낌이라 부드럽습니다.​  ​밥이 공짜길래 살짝 넣어봤는데 나쁘지 않네요.​​  ​옆의 다른 가게들도 궁금해지니 다음 기회에..​​  ​​​그리고 쌀국수를 먹으러 옵니다. 소고기쌀국수 주문(3000). 맛있는 녀석들에 나왔다네요.​  ​얼마 걸리지 않아 제조됩니다. ​  ​이거 물건이네요. 그냥 가게에서 먹는 것들보다 국물이 좀 더 진한 느낌도 들고. 그리고 고기에서 왜 빅맥 패티맛이 나는거죸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 그런 느낌이 들었습니다. ​  ​3000원짜리 쌀국수라는 것에 감사할 따름이네요. 옆 분은 매운 해산물 쌀국수를 드시는데 해산물도 적지않게 들어가고 칼칼해보이는 게 괜찮아보여 다음에 먹어보기로..​  ​그리고 어느새 뒷전이 되어버린 오늘의 목표... 에 들러 방어를 구매합니다. 구시장 앞에 걸린 팻말들은 좀 무시무시하네요. 어쨌든 오랜만에 시장구경은 재밌습니다.​  ​신시장 앞은 벌써 크리스마스.​  그리고 바로 갈까 하다가 얼음도 넣어주신 겸 급하게 갈 필요는 없을 것 같아 팬케잌 집에 들러봅니다. 베스트라는 햄치즈(2000)주문.​​  ​줄이 기니까 계산하고 난 뒤에 옆으로 짜져있어야 합니다.​  ​먹고가면 서비스 콜라 한 잔.​  ​팬케잌을 바싹 철판에 구워 촉감이 단단해서 겉의 텍스쳐는 약간 종이같기도 한데, 손에 묻지 않아서 좋고 이렇게 싸기에 적합하네요. 물론 안쪽은 촉촉합니다. ​​  ​​​  ​겉은 이런 비주얼, 최대한으로 채울 수 있을만큼 꽉 채웠습니다.​  ​안은 이렇습니다. 예상할 수 있는 맛. 달달한 재료가 들어가서 디저트로 먹어도 괜찮겠네요. 원래 사이공리 반미로 마무리하려했으나 재료소진이라 아쉬웠지만, 충분히 만족스러웠습니다.​​잘 먹었습니다. 
노량진수산시장·컵밥거리 관광상품 된다… 동작구(구청장 이창우)가 보유한 역사문화자원과 관광거점을 활용한 여행상품이 시 공모사업에 선정됐다. 구는 ‘충효길 따라 떠나는 시간 여행’이 마을 속 잠재돼 있는 관광상품을 개발하고 운영할 수 있도록 지원하는 시 공모사업 ‘ 속 마을여행’에 선정됐다고 30일 밝혔다. 이번에 선정된 것은 사육신공원, 효사정, 용양봉저정 등 지역 내 역사자원이 품고 있는 스토리를 발굴해 ‘충효’를 주제로 만들어진 마을 역사여행 프로그램이다. 여기에 1970∼1980년대 한국 사회의 모습을 간직한 노량진 본동 골목투어와 노량진 컵밥거리, 수산시장 체험 등 노량진만의 을 즐기며  …문화일보. 2017.3.31.
안녕하세요!오니기리와이규동입니다 어느날 차를타고 지나가던 오니기리씨는 "어머 저기엔 뭐가 저렇게 많아?" 라고 묻자한때 노량진에 몸담고 있던 친구는 "노량진 컵밥거리야"많은 종류의 길거리 음식이 저렴하고 맛있게 판매되고 있는 있는것을본오니기리씨는 '컵밥은 오니기리와이규동이 진짜 맛있는데...' 라고 생각했어요! 오니기리와이규동이 수제삼각김밥과 규동, 우동 뿐만 아니라컵밥도 판매하고 있지만 위 메뉴들에 비해 인지도가 없는것 같아요아무래도 컵밥에 대한 사람들의 인지도가 부족하거나 잘 모르기 때문인것 같아오늘 "컵밥"에 대해 열심히 포스팅 해보렵니다. 일단 컵밥이란?  컵라면 크기의 플라스틱이나 종이컵 용기에 밥과 반찬을 담아 파는것으로 학원가로 유명한 노량진에서 지역적인  때문에 유명해진 음식 출처 : 네이버 지식iN 오픈국어위에서 설명된것처럼 간단한 컵밥용기에 밥과 반찬을 고루 담아 판매되는 음식인데오니기리와이규동에서도 학원가, 특히 학생들에게 인기있는 메뉴 입니다.혹은, 배부르게 한끼 식사를 하기보다 간편하게 식사를 하고 싶을 때,소풍 도시락, 야식, 차량 이동시, 기차안에서  등등 어느곳, 어느때나 잘어울리는 메뉴라고 말할수 있습니다. 오니기리와이규동의 컵밥은 총 4가지 종류에요!1. 오니한컵2. 달콤한컵3. 화끈한컵4. 스팸한컵 하나씩 찬찬히 뜯어볼게요 ! 일단 오니기리와이규동의 컵밥은 밥위에 3가지 반찬이 기본으로 들어가며,수제삼각김밥의 속재료들이 들어갑니다. <오니한컵>3,300원 밥위에 참치샐러드+ 보쌈김치+ 고소한멸치가 반찬으로 올라 갑니다.그위에 계란 지단과 김, 데리야끼소스와 마요네즈가 듬뿍 들어갔어요 가장 무난하고 맛있게 먹을 수 있고, 보쌈김치가 자칫 느끼할 수 있는참치와 마요네즈, 멸치조합을 잘 잡아줍니다. <달콤한컵>3,500원밥위에 달콤숯닭+참치샐러드+커리치킨이 반찬으로 올라갑니다. 역시 계란지단과 김, 데리야끼소스와 마요네즈가 듬뿍 들어갑니다. 맵지 않고 달콤한 반찬들이 많이 들어가기 때문에 매운것을 못먹는 아이들이 먹기에 좋은 메뉴 입니다. <화끈한컵>3,500원밥위에 보쌈김치+불장난오징어+훈제핫닭이 반찬으로 올라갑니다. 그리고 계란지단과 김, 데리야끼소스와 마요네즈가 듬뿍 올라가죠. 이 컵밥은 메뉴 이름처럼 화끈하게 매운 반찬들의 조합이라고 말씀드리고 싶어요정말 맵기 때문에 매운것을 잘 못드시는 분들이나 아이들은 피해야할 메뉴 입니다다만 매운것을 정말 좋아하시는 분들께는 왕왕 강추! 느끼하지 않고 맛있게 매운 화끈한컵 꼭 드셔보세요<스팸한컵>3,500원 밥위에 매운스팸+보쌈김치+구운스팸이 반찬으로 올라갑니다. 그리고 계란 지단과 김, 데리야끼소스와 마요네즈가 듬뿍 올라갑니다. 이 컵밥은 메뉴 이름처럼 스팸메뉴들이 주를 이루는데요스팸마니아들은 꼭 찾는다는 이 컵밥! 꼭 한번 도전해보시길!  ++ 오니기리와이규동의 "컵밥"이 특별한 이유바로 한컵셋트!!당근 컵밥 하나로 허기진 배를 채우기에 너무나 모자라다는거 알죠!한컵메뉴에 각각 2,000원만 추가하면 미니우동과 함께 드실 수 있어요! 지금까지 오니기리와이규동 "컵밥"에 대해 설명해드렸는데요노량진 컵밥도 좋지만, 우리와 가까이 있는오니기리와이규동 컵밥도 한번 꼭 드셔보시길!그럼 이만 ! 
노량진 컵밥 먹었으면 제노 PC방에서 게임도 한판 ㄱㄱ!!대한민국 고시생과 공시생들이 집결한 지역이라면신림과 노량진이 대표적으로 떠오르실텐데요.아무래도 이들 지역은 열심히 공부하는 분들이 있다보니지역적 특성에 따라 있는 유명한 명물들이 있기도 하죠.가장 대표적인 것은 역시 저렴하고 푸짐한 먹거리입니다.특히 노량진 컵밥거리는 세계적으로도 유명세를 탈 정도로많은 분들에게 잘 알려져 있기도 합니다.노량진 컵밥거리, 저도 참 좋아하는데요.컵밥으로 든든하게 배를 채웠다면 이제 즐거움도 채워야겠죠?노량진 제노 PC방의 벤큐 XL존에서 말입니다. :D주소는 특별시 동작구 노량진동 117-2 2층입니다.  노량진 컵밥거리에 위치하고 있어접근성도 매우 뛰어난 제노 PC방입니다.역시 공시생들이 많은 노량진답게제노 PC방 입구에도 관련 정보가 가득한게시판과 전단지가 놓여있는 게 보입니다. :D어서 매장 안으로 들어가볼까요?전체 좌석 수 126석의 노량진 제노 PC방입니다.이 시간에도 많은 분들이 게임을 즐기고 계신데요.노하드 시스템과 무인결제기가 설치되어 있어사용이 편리하다는 장점이 있습니다.이와 함께 카드결제가 가능하다는 사실~!!좌석에 앉아 호출벨을 누르기만 하면 직원들이직접 카드를 받아가는 시스템으로 모든 상품을구매할 때 더욱 편리하답니다. :P여기에 스마트폰 충전기와 앱코 헤드셋대여 서비스도 있으니 편의성 최고의 제노 PC방!!이곳이 제노 PC방에 준비된벤큐 XL존의 모습입니다.총 24석의 자리에 27인치 조위 게이밍모니터XL2720이 설치되어있어요.또 전 좌석 기계식키보드가 설치되어있고시간이 흘러도 명품으로 기억되는 마우스로지텍 G1도 전 좌석에 설치되어있어요. 가벼운 호주머니지만 부담을 줄여주는노량진 컵밥거리에서의 가볍지만 푸짐한 식사,그리고 제노 PC방에서의 즐거운 시간을 가져보세요.오늘도 이 더위 속에 여러 수험서와 씨름하고 있을많은 공시생 여러분들, 화이팅입니다!! :D 
 안녕하세요~주말에 어디 갈까~ 어디 맛있는 거 없나?어디로 놀러나가볼까? 고민하고 계시죠?시에서 골목원정대가 찾은 이색 골목길 맛집 소개해 드릴게요~ 골목원정대가 찾은 의  있는 골목·거리·가게https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004478?utm_medium=email&utm_source=npcrm&utm_campaign=mediahub&utm_content=npcrm_content&utm_term=npcrm_mail골목원정대가 찾았다! 살맛 나는  골목길 시민기자 골목 상권 살리기 프로젝트 ​시민기자가 '골목원정대'가 되어 의  있는 골목·거리·가게를 소개했어요​ ​문화·예술 즐기고 디저트까지! 감성 충전 ​# 골목원정대 추천 1. “예술로 감성 채우고, 디저트로 달달한 힐링까지!”​① 역사적 의미가 담긴 그곳, 수유 419카페거리그냥 맛집골목이 아니다, 역사적 의미를 다시 한번 생각하며 산책하기 좋은 곳② 달달한 충전이 필요할 땐 공릉동 디저트 거리가볍게 산책하고 달달한 디저트로 힐링하기 딱 좋은 코스③ 나만의 감성충전소! 성북동 소소 미술관 거리한성대 입구역~성북구립미술관, 뜻밖의 예술작품을 만나는 재미가 굿!④ 요즘 뜨는 디저트 다 모였네! 안국역 빵지순례길연인, 친구, 가족과 나들이 겸 달콤한 디저트 여행을 떠나고 싶을 때⑤ 눈 호강 제대로! 논현동 이색 갤러리 길가구 구경도 하고 그림 구경도 하고... 논현 이색 갤러리에서 눈 호강⑥ 취향 따라 찾아가는 즐거움! 서초구 카페골목취향 따라, 기분 따라 찾아가는 즐거움이 있는 곳!⑦ 도심 속 유럽 여행, 방배동 카페골목걱정 근심, 스트레스로 지친 일상에 달콤한 활력을 선사하기에 알맞아요!⑧ 여기가 뉴트로 성지, 서촌 추억 골목길포켓몬빵의 추억처럼 뉴트로(newtro)의 매력에 푹 빠지고 싶은 날 ​추억 돋는 푸짐 맛집 ​# 골목원정대 추천 2. “골목길 따라 추억 돋는 푸짐 맛집”​① 침샘 폭발, 수유동 시장 골목 식도락 여행이렇게 많은 시장들이 모두 한 동네에 모여 있다고?② 후루룩후루룩 소리마저 즐거운 공릉동 국수거리커피 한잔 값으로, 푸짐하고 진한 멸치국수를 맛볼 수 있는 곳③ 사계절 내내 인기 만점, 천호동 냉면•주꾸미 골목꼴깍~생각만 해도 침이 고인다! 맛있는 냉면과 주꾸미를 찾아서④ 추억의 주전부리 여기 있네! 방이 전통시장사람 냄새 가득한 '정'이 있는 곳, 추억의 옛날 간식을 맛보는 재미는 덤!⑤ ‘만 원의 행복’ 찾기? 노량진 컵밥 거리만 원이면 충분하다! 비용 걱정 없이 똑 부러지게 놀고 싶을 때⑥ 가성비, 가심비 다 잡은 성북구 대학가 맛집내가 쏠게! 당당하게 한턱 쏘기 좋은 가성비 맛집​ ​구경하는 즐거움, 득템하는 즐거움이 가득한 취향 저격​# 골목원정대 추천 3. “골목마다 취향 저격, 득템 하는 즐거움!”​① 개성 있는 공방과 가게 천국, 창천동 골목길내 라이프 스타일을 찾게 해 줄 개성 가득한 가게들② 오감이 즐거워지는 방학천 공방거리지루한 일상에서 벗어나 오감이 즐거운 하루를 보내고 싶을 때, 여기 어때?③ 시간 여행을 떠나는 재미, 답십리 고미술거리오랜 시간의 정취를 담은 독특한 인테리어 소품을 찾고 싶을 때④ 또각또각 걸어볼까? 성수동 수제화 거리핫플레이스 성수동에서 나만의 구두를 찾아보자!⑤ 꽃 향보다 진한 책향에 빠지고 싶은 날, 연남동 서점 골목독립서점 마니아라면 푹 빠질 수밖에 없는 곳!​​잘 저장해 두었다가 하나씩 도장 깨기 해봐도너무 즐거울 것 같네요저도 몇 군데 찜콩 해두었어요~데이트 코스로도 아이와 가볼 만한 곳으로도 괜찮을 것 같네요^^​소중한 일상을 조금씩 되찾고 있는 요즘모두 행복한 매일이 되길 바라요~ 
컵밥 테이크아웃전문점 창업 사업계획서 등록​ 자료 (압축파일).zip​​컵밥 테이크아웃전문점 창업 사업계획서​컵밥 테이크아웃전문점 창업 사업계획서​​컵밥전문점창업​사업계획서​1. 사업개요​1-1. 업체명 : 터틀박스. Turtle Box2. 최초사업구상​2-1. 사업 구상컵밥과 컵누들, 컵전과 같은 음식들을 테이크아웃과 배달을 주로 하고, 식당 안에 간이테이블을 이용하여 식사가 가능한 소규모 외식업. 건강하고 좋은 재료를 쓰지만, 재료들을 가능한 단순하게 하여 비용을 낮추고 각 재료들을 마음대로 조합할 수 있게끔 하여 고객 취향에 맞게 맞춤메뉴를 만들기로 하였다.​2-2. 사업미션 : 내가 만들어 먹는 맛있는 컵밥​2-3. 비전과 창업종목 선택이유비전 : “D.I.Y 메뉴” - 메뉴에서 모든 재료를 선택하여 조리할 수 있다.“3분 조리” - 모든 요리를 3분 안에 신속히 조리한다.“간편성” - 컵속에 모든 음식이 담겨있다.“Healthy Food` - 신선한 야채로 영양의 밸런스를 맞춘다.​선택이유...컵밥전문점창업​사업계획서​1. 사업개요​1-1. 업체명 : 터틀박스. Turtle Box2. 최초사업구상​2-1. 사업 구상컵밥과 컵누들, 컵전과 같은 음식들을 테이크아웃과 배달을 주로 하고, 식당 안에 간이테이블을 이용하여 식사가 가능한 소규모 외식업. 건강하고 좋은 재료를 쓰지만, 재료들을 가능한 단순하게 하여 비용을 낮추고 각 재료들을 마음대로 조합할 수 있게끔 하여 고객 취향에 맞게 맞춤메뉴를 만들기로 하였다.​2-2. 사업미션 : 내가 만들어 먹는 맛있는 컵밥​2-3. 비전과 창업종목 선택이유비전 : “D.I.Y 메뉴” - 메뉴에서 모든 재료를 선택하여 조리할 수 있다.“3분 조리” - 모든 요리를 3분 안에 신속히 조리한다.“간편성” - 컵속에 모든 음식이 담겨있다.“Healthy Food` - 신선한 야채로 영양의 밸런스를 맞춘다.​선택이유바로 조리해서 따뜻하지만 값이 저렴 차별화전략컵밥이란 새로운 시장 틈새시장, 선점우위효과​학교 내에서 점심시간마다 무엇을 먹을지 고민하게 된다. 교내외에 이미 여러 식당들이 있지만, 학생들의 입맛을 맞추기 어렵고 메뉴가 다양하지 못해 만족하지 못하는 경우가 많다. 또 간단히 먹기 위해서는 도시락이나 김밥, 샌드위치 등을 먹게 되지만 만든 지 오래되어 식어버린 음식이기 때문에 끼니를 때우기 위해서만 먹을 뿐이고 소비자의 욕구를 충족시키기 어렵다. 이에 따라 바로 조리해서 만든 따뜻한 음식을 식당가격보다는 싸게 만들어 차별화전략을 쓰고, 컵밥이라는 간편하게 먹을 수 있는 음식으로 만들어서 틈새시장을 잡을 수 있고, 학교근처에는 없는 컵밥업체로써 선점우위효과를 볼 수 있을 것이라고 예상한다.​2-4. 사업목표:신 시장 개척, 신제품 개발 - 경기대 근처의 새로운 음식시장, 제품사회적 책임 - 환경을 생각하고 올바른 먹을거리로서 위생을 우선시 한다.​2-5. 사업제품컵밥컵누들컵전 - 고객이 선택한 재료를 철판에서 바로 조리한 후, 컵밥과 컵누들을 테이크아웃 용기에 담아서 간편하게 먹을 수 있는 음식을 판매.컵밥이란 - 컵라면 크기의 플라스틱이나 종이컵 용기에 밥과 반찬을 담아 파는 것 학원가로 유명한 노량진에서 지역적인  때문에 유명해진 음식. 가격은 싸고 맛도 좋다.​2-6. 시장규모와 가치경기대학교 15,000여명의 학생과 교직원들이 잠재적이고 고정적인 수요를 창출할 수 있어서 안정적이라 할 수 있다. 주중에 점심과 저녁을 해결해야 하는 학생들 입장에서는 하루에 똑같은 음식을 먹을 수 없기 때문에 다양한 음식에 대한 수요가 있을 것이다. 주말에는 겨울을 제외한 나머지 계절에 등산객을 수요층으로 잡을 수 있다. 주말평균 하루 2000~3000여명이 광교산을 찾으므로 어느 정도 수요가 있을 것이라 여겨진다.​3. 상권분석사업장의 위치 : 수원시 장안구 연무동 4-20 1층상가​3-1. 상권현황장안구 연무동 상권은 강, 하천, 공원 등을 포함한 기타지역 상권이며, 경기기대학교 앞, 광교산 진입로이다. 상권 내 떡볶이/라면/김밥 업종의 점포수는 11개로 분석되었다.시설현황: 관공서(4), 교육기관(2), 금융기관(1),지하철역(0), 버스정류장(36)​3-2. 입지유형1)주거지역: 주거인구 비율이 높은 지역2)직장오피스: 직장 및 오피스 비율이 높은 지역3)기타교통중심지: 버스터미널 주변 지역4)특수시설: 관공서 주변 지역5)상업지역: 상업시설 비율이 높은 지역6)역세권: X7)대학/학원가: 인근에 경기대학교​3-3. 입지선정 장소상권중심부인 경기대와 50m 거리상가건물 1층현재 호프집 운영중지역 향후 개발계획 없음유동인구: 1만여명​4. 경쟁업체 분석​식당경쟁업체(먹거리아, 맛나분식, 김밥대학)▶ 먹거리아​가격메뉴위치주고객층핵심역량분​​자료출처 : https://www.ALLReport.co.kr/search/Detail.asp?xid=a&kid=b&pk=15063489&sid=tjr6155&key=​​​[문서정보]​문서분량 : 25 Page파일종류 : HWP 파일자료제목 : 컵밥 테이크아웃전문점 창업 사업계획서파일이름 : 컵밥 테이크아웃전문점 창업 사업계획서.hwp키워드 : 컵밥,테이크아웃전문점,창업,사업계획서자료No(pk) : 15063489 
​​오마니와 어제 다녀온!노량진 고깃집 다독이네 숯불구이 2호점 후기~​  ​노량진 고깃집 다독이네 숯불구이는노량진에 1, 2호점이 있는 잘 나가는 고깃집이다!~​2호점의 위치는 노량진 컵밥거리 뒷쪽 골목! ​ 다독이네숯불구이 2호점특별시 동작구 만양로18길 15 1층 ​  ​노량진 삼겹살 다독이네 숯불구이 2호점의 내부!안 찍은 쪽까지 하면 꽤 넓은 공간이다.​오픈하자마자(오후 5시) 가서내가 조아하는~! 구석탱이 창가자리에 앉을 수 있었다.​​ ​살짝 사진 초점이 나간,,, ㅠㅠ;;노량진 삼겹살 다독이네 숯불구이 2호점의 메뉴판.​잘 안 보일 수 있으니 고기류만 가격을 적어보면,,​뼈삼겹갈비 11,000원.양념돼지갈비 9,000원.소갈비살 13,000원.생삼겹살 12,000원.​요렇게다! 가격대는 저렴한 편~​ ​노량진 삼겹살 다독이네 숯불구이 2호점의 시그니처는뼈삼겹갈비라고 하는디,,, 이 날은 엄마가양념고기!!!를 외쳐서 쩔 수 없이 돼지갈비로 주문해봤당.​여기에 물냉면도 추가요~!​  ​ 밑반찬이 먼저 셋팅됐다.된장찌개는 기본으로 나옴!​밑반찬들은 보깅네 별로 있어 보이지 않지만먹어보면 아조 남다르다~!~!​일단 된장찌개는 재래식 된장에다가직접 낸 육수로 끓였다고 하던대구수함이 남달랐다.​김치도 전라도 해남식 김치로조금 생소했지만 맛있었당.​  ​돼지갈비 2인분이 나왔당. ㅎㅇㅎㅇ​참고로 돼지갈비도 직접 양념을 다 하신다고...!​ ​지글지글 익어가는 돼지갈비 친구덜,,,노량진 다독이네 숯불구이 2호점은원래 고기를 구워주는 곳은 아니지만숯불에 굽는 고기, 특히 양념고기는태워먹는 분덜이 많아서,,, 웬만하면 어느정도 직원분이 구워주시려고노력하신다고,,,!​ ​서비스 정신도 남다른 곳,,,,다독이네 숯불구이 2호점,,,★​ ​마늘은 구워먹기 편하게기름장이랑 같이 전용 종지그릇(?)에담아서 주셨당 ㅎㅎ ​   ​윤기가 돌 준비 중인 돼지갈비 친구덜,,,군침이 싹 도노~!~!(feat. 루피)​ ​고추가루 없이 무쳤다는,,,경상도식 파채와 먼저 먹어줬다.​뇸뇸,,, 맛있어,,,,ㅠ수제 양념이 단짠단짠 체고였다,,,,!양념이 고기에 잘 배어 있었음~​ ​명이나물과도 한 입~!~!~!​명이나물은 모자라면 직원분이 둘러보시다가먼저 가져다드릴까요,,?라고 서윗하게 물어봐주시니팍팍 먹어도 된다!~!~! 후후​  ​돼지갈비 단짝인 물냉도 나왔당.​식초와 겨자 휙휙 둘러주고~돼지갈비와 함께 해줬다,,,!역시 좋은 조합,,,^^​  ​2인분으로 만족하려 했는데..후,,, 너무 맛있어서 결국 1인분 더 시켜벌임 ㅎ,,ㅠ​​오랜만에 먹는 양념 돼지갈비였는데성공쓰~!~!​​​​서비스도 만점이고 맛도 좋았던!노량진 맛집으로 ㅇㅈ따리 ㅇㅈ따하는다독이네 숯불구이 2호점 후기 끄으읕~​ ​ 
 안녕하세요! 여러분~ 슈슈입니다 ·ᴗ·벌써 9월이라니 시간 참 빠르죠?작년 이맘때쯤, 2021년 하반기에는코로나가 조금은 괜찮아지지 않을까.. 하는희망을 품어보기도 했는데요.여전히 자유롭지 못한 나날입니다 ㅠㅠ​여러분들은 어떤 게 가장 그리우신가요?​저는 마음 편하게 바깥에서 음식을 먹을 수 있었던일상이 너무 그립더라구요.특히 지역의 이 담긴 야시장이나길거리 음식을 맛보는 게 큰 즐거움이었는데이제는 그럴 기회가 없어서 속상해요.현장에서 먹지 않고 포장해서 먹으면맛도 뭔가 아쉬움이 남잖아요.음식은 나오자마자 먹어야 하는데 말이죠😉​오늘 소개해드릴 채널다이아의 프로그램은맛있는 길거리 음식을 만드는 과정을생생한 사운드와 영상으로 보여드리는[길거리푸드 맛슐랭]이라는 프로그램입니다.​​ 랜선으로 즐기는 맛있는 음식 투어길거리푸드 맛슐랭매주 금요일 오후 4시채널 다이아에서 방영​#길거리맛집 #길거리음식레시피 #채널다이아 #유튜브추천#맛슐랭 #맛집레시피 #맛집추천 #맛집 사진 출처 │ 유튜브 <맛슐랭>​​<길거리푸드 맛슐랭> 유튜브와CH.DIA 채널을 통해다양한 길거리 음식이 소개되고 있어요.​한국인의 최애 간식인 떡볶이부터 닭강정,소울 푸드인 삼겹살, 통닭, 각종 전,그리고 와플, 크레페 등의 디저트까지!​우리가 지금껏 길거리에서 맛있게 먹었던길거리 음식 조리 과정을 공유해 주고 있어서보고 있으면 한번 따라 해 보고 싶은욕심이 생기더라구요 ㅎㅎ하지만 금방 포기하고 배달 앱을 누릅니다...😅​​​오늘 소개해드릴 길거리 음식은?!야끼우동과 노량진 컵밥 맛집의요리법을 보여드릴게요 :)​​ 야끼우동 & 일본식 라면 레시피​먼저 야끼우동 만드는 방법부터 살펴볼게요!​1. 철판 위에 기름을 두르고 야끼우동 재료들숙주나물, 양파, 부추,우동사리를 올려주세요.​​​ ​그리고 미리 구워둔 고기도 추가하면 좋아요!​​​​ ​2. 재료에 야끼소바 소스를 듬뿍 뿌려줍니다!​​​​ ​3. 모든 재료에 양념이 잘 배도록 잘 섞어주세요!​​​​ ​4. 야끼우동을 그릇에 담고​​​ ​마요네즈, 가쓰오부시 야끼소바 소스를한 번 더 뿌려주면 완성! :)​​​​다음으로 일본식 라면을 살펴볼까요?​​​​ ​먼저, 팔팔 끓는 물(육수)에 면을 넣어줍니다.​​​​ ​그리고 비법 소스를 넣어서 국물 맛을 내주고​이때 들어가는 저 양념이 뭔지 정말 궁금했어요.색을 봐선 된장과 육수를 섞은 것 같은데저게 이 집의 비법인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​ ​쪽파와 양파 등을 넣어서 끓여주세요~​​​​ ​노릇하게 구워낸 고기,숙주나물, 삶은 계란을 얹어주면 라면 완성!​​​​ ​색을 봐선 미소라멘(된장라면) 같은데순식간에 한 그릇이 완성됐어요!길거리 음식의 생명은 스피드죠! ㅎㅎ​우리가 평상시 먹었던 일본식 라면 위에올라가는 고기 차슈와는 다르게한국인이 좋아하는 노릇한 대패삼겹살을 올려한국적이면서도 일본 라멘의 국물 맛을 살린라면 한 그릇이 완성되었어요!​​​​ ​​그 외에도 치킨가라아게동, 김치치즈볶음밥등의 음식을 맛볼 수 있는 길거리 맛집이에요!​​​#크리에이터 #길거리푸드맛슐랭 #유튜브#길거리음식추천 #길거리음식종류 #노량진컵밥​​​ 노량진 인기 컵밥​수많은 공시생들이 모인다는 노량진.이곳에는 이전부터 저렴하고 양도 많고게다가 맛까지 좋은 컵밥 맛집이 아주 많다고 해요.​저도 컵밥거리에 꼭 한번 가보고 싶었는데코로나 때문에 직접 가보지는 못하고<길거리푸드 맛슐랭>을 통해 대리만족을 했어요.​​​​   ​이곳은 이미 노량진 컵밥거리에서맛있다고 소문난 곳이라추천을 많이 한다고 하더라구요.​이곳 노량진 컵밥의 기본 재료로는계란, 볶은 김치, 햄, 비엔나소시지, 숙주나물,콘옥수수&마요네즈, 대패 고기를 기본으로메뉴 선택에 따라 더 추가됩니다 ㅎㅎ​​​​ ​길거리 음식에서 빠질 수 없는 재료죠?​계란 프라이를 먼저 해주시구요.손님의 취향에 따라완숙, 반숙 모두 가능하답니다 ㅎㅎ​​​​ ​햄, 숙주나물, 부추, 비엔나소시지를 익힙니다.​​​​ ​숙주는 먹기 편하도록 잘게 잘라주는 센스​​​​ ​뭐든 튀기면 맛있다고 그러는데뭐든 볶아도 맛있는 것 같아요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑기본 재료들도 맛없을 수 없는 조합입니다.​​​​ ​야채와 햄이 철판에서 잘 익는 동안그릇에 따뜻한 쌀밥을 퍼서김가루, 볶음김치를 올리고​​​​ ​콘옥수수와 마요네즈도 살포시 올려줍니다.​​​​ ​그리고 적당히 익은 숙주나물과 비엔나​​​ ​미리 구워둔 대패 삼겹살과 햄,​​​​ ​계란 프라이를 올려주면기본 컵밥이 완성됩니다!​​​​ ​여기에 소불고기잡채를 넣어주면더 맛있다는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​도대체 컵밥 안에 반찬이 몇 개나 들어가는 건지한 끼 식사로 너무나 든든할 것 같죠?​​랜선 길거리음식 탐방 어떠셨나요?​이미 드셔보셨던 분은 추억을 떠올리시고저처럼 아직 맛보지 못한 분은오늘 저녁 메뉴를 고민하실 것 같은데요 😊​코로나로 인해 직접 맛볼 수는 없지만만드는 과정을 보여주는유튜버 <길거리푸드 맛슐랭>을 통해조금이라도 대리만족이 되셨으면 좋겠어요 :)​맛슐랭과 함께하는 랜선 맛집 투어는매주 금요일 오후 4시 채널 다이아에서함께하실 수 있어요.​​  ​  채널DIA의 콘텐츠·크리에이터·이벤트 최신 정보는아래의 공식 SNS를 통해서가장 빠르게 만나보실 수 있습니다 :)  ​ 
 10월 일상 10월은 9월에 이어서날씨가 너무 좋았다. 올해는 유독 가을이 정말 예쁘고 길었다.약속가는 길에 담아본 탄천 서현에 새로 생겼다는 올데이스위츠 카페 가봤다.막 또오고싶다까지는 아니여도 꽤 괜찮은 곳!평타 이상 치는 서현카페 ㅎㅎ 페레로로쉐 케이크도 되게 있고유니크했다!! 그리고 10월엔 사회봉사 이수하러합정을 4번 다녀왔다. 이땐 몰랐지 택배를 포장하게 될줄은..ㅎㅎ 네이버페이 포인트가 많아져서 슈프림양념치킨도 먹고 ㅎㅎ 반올림피자도 진짜 드디어 먹어봤다!!!!!포텐피자 맛도 4종류고 오픈이벤트에리뷰이벤트 받으니까 사이드가 2개나 ㅎㅎ최애는 고구마랑 쉬림프맛 딱히 즐기지도 않는 할로윈 분위기는다이어리에 스티커로 내보고 ㅎㅎ 스타벅스에 흑임자가 나왔다?절대 못 지나치죠   워낙 흑임자, 고구마 좋아해서저는 너무 맛있게 먹었는데친구는 최악이라고 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호불호 극강의 2020 스타벅스 할로윈메뉴올리브 루꼴라 햄치즈 샌드위치는 완전 합격 탕탕 올해는 신발 바닥에 은행 안꼈다 ㅎㅎ(?) GS편의점에서 BC카드로 사면 나뚜루1+1이라 정말 오랜만에 정도가 아니라처음 먹어보는 수준으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나뚜루 FLEX 녹차 맛 찌이인하구 밀크티도 새로운맛 마싯! 일요일엔 갑자기 브이로그 보다가계란말이 김밥을 만들었다. 시험기간에 하는 어몽어스가 제일 재밌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카트에 이어서 어몽어스   알록달록율동공원 가는 날 운동할 때 이 양말 신으면괜시리 기분이 좋거든요ㅎㅅㅎ 직접 만든 카스테라도 가져가고이날 생각보다 너무 추워서날씨는 좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에 와서 두통약 먹었...  쌈밥 먹고 집으로 튀튀 간만에 인생샷도 건지고 ㅎㅎ 빙글빙글 링리리리링 채우기 이날도 봉사하러 222 봉사 끝나고 근처에 노량진 있어서노량해전 방문대방어회는 처음이자나!고소쫄깃 근데 술을 안먹었다 ㅎㅎ 컵밥거리에 있는 와플2000원의 행복버터크림에 바닐라 아이스크림바삭바삭 맛있었다 ㅎㅎㅎ노량진 컵밥거리 가면 드셔보세요!와플집 한개 밖에 없어용 네이버페이 포인트로 사본 빵어니스타 비건빵한개에 무려 6천원 ^^! 비싸지만 맛있어...맛있으면 장땡 이날도 봉사가는길333 봉사 끝나고 로스트치킨 뇸 쿠키 빠지면 안되죠 사진은 흔들렸지만 왠지 바쁘고 정신없었던최근을 잘 보여주는 한강야경사진 ㅎㅎ10월도 수고수고11월도 수고수고2020년 2달 남았다..! 
안녕하십니까! 신한은행 S20기자단 8기에서 경기 2조 '2八청春' 조장 최승혁입니다.1월의 첫 번째 기사는 저렴한 가격으로 먹부림 한 번 제대로 부릴 수 있는!노량진 길거리 음식들을 다룬 기사로 만나게 되었답니다 ㅎ.ㅎ즐겁게, 그리고 맛있게 담아온 기사인 만큼 예쁘게 봐주시면 감사하겠습니다 ♥♥  S20www.s20.co.kr-------------------------------------------------------------------------------------'만원의 행복!' 노량진 먹방 나들이  안녕하세요! 기자단 2조 ‘2八청春’입니다. 요즘 같이 추운 날씨엔 쌀쌀한 위장을 채워줄 길거리음식이 생각나는데요! 길거리 음식의 메카를 찾던 중 임*빈 기자분이 추천한 노량진이 눈에 띄더군요! (흐흐) 맛있다던 컵밥.. 과연 어떤 맛인지 궁금하지 않으세요?? 새해 들어 굳은 각오로 시작한 다이어트는 잠시 접어두고 저희 2八청春이 직접 가보았습니다.저희 2八청春은 먹자골목에 있는 음식점들과 컵밥 거리를 다녀왔습니다!먼저 노량진역(1,9호선)에 도착하셔서 9호선 3번 출구로 나오시면 됩니다. 위의 지도를 참고해주세요~    저희가 도착한 시간이 점심시간이라 거리는 많은 사람들로 북적였습니다.거리를 가득 채운 인파에 떠밀려 헤매다 맛있는 냄새를 따라 도착한 컵밥거리!(역시 코는 네비보다 정확합니다.)  컵밥 거리는 이렇게 컵밥과 수제버거, 와플 등을 파는 가게들이 한 곳에 모여 있답니다! 커튼이 쳐져있어서 보다 따뜻하고 질서 있게 음식을 먹을 수 있어요~이 날을 위해 조원 모두 위장을 깨끗이 비우고 왔답니다!저희가 처음으로 먹어 본 음식은....! (두구두구)바로 수제버거입니다!  1) 비쥬얼류 甲甲 : 수제 빅버거일반적인 수제버거보다 일단 사이즈가 커요!수제버거 종류도 6가지로 매우 다양한 편입니다. 가장 잘 팔리는 메뉴로 '지존 빅버거'와 '치즈 빅버거'가 인기라고 합니다.기본 버거는 단 돈 2500원, 치즈가 추가돼도 3000원이랍니다! 그 인기 있다는 '치즈 빅버거', 제가 한번 먹어보겠습니다. 맛있어요!!!!!!달달구리한 맛과 짭짤한 맛이 조화롭더군요. 느끼하지 않습니다!그리고 콜라 한 잔을 무료로 먹을 수 있습니다.다음은 이곳의 메인메뉴! 컵밥입니다.2) 골라먹는 재미 : 컵밥  매우 다양한 메뉴들이 있답니다.기본적으로 김치와 계란은 들어간다는 점은 참고하세요!고기가 들어가는 메뉴들도 생각보다 저렴합니다!저희가 먹은 건, 삼겹살과 떡갈비가 들어간 컵밥인데요!이렇게 쉐킷! 쉐킷! 섞어주세요!!!! 생각보다 양이 많더라고요! 혼자서 먹는다면 충분히 배가 부를만한 양입니다.전반적으로 김치 맛이 강하게 나요!그 와중에 씹히는 삼겹살과 떡갈비 맛의 조화로움이 느껴졌습니다...같이 제공해주는 육수와 먹으면 더 맛있어요!저렴한 가격에 비해 고기들이 커서 감동이었습니다.컵밥거리의 대미를 장식할 마지막 메뉴는....바로 유명한 그 곳! 오가네 팬케이크입니다!3) 2% 아쉬웠던 : 팬케익  팬케이크에 메이플소스만 발라드셨나요? 이젠 팬케이크도 핫도그처럼 즐깁니다!이 곳에는 팬케이크위에 다양한 토핑들을 올려서  있는 팬케이크들을  판매하고 있답니다.저희는 그 중 Best 메뉴라는 햄치즈를 먹어보았습니다.      그런데.. 생각보다 샐러드와 소세지의 맛이 조화롭지 않다고 느껴지더군요..간식으로 요기할 정도는 되는 것 같습니다! - 위 평가는 매우 주관적이므로 참고만 하시길 바랍니다. -다음으로 컵밥 거리를 나와서 길거리음식점들이 모여 있는 먹자골목으로 향했습니다!가장 먼저 사람들이 줄서서 먹는다는 닭꼬치집을 가보았습니다.4) 맥주를 부르는 그 맛 : 닭꼬치유명한 만큼 벌써 많은 인파가 모여 있더군요.저희는 양념과 기본을 모두 느끼고 싶었기에.. (아직 배가 고프기에..)소금구이와 치즈닭꼬치를 주문하였습니다. 주문한 닭꼬치는 먹기 편하게 일회용 그릇에 담아줍니다. 크.. 쭈욱 늘어나는 치즈가 보이십니까!!!치즈가 닭꼬치를 충분히 덮을 정도로 충분히 들어있습니다!양념은 다른 닭꼬치에 비해서 진하고 약간 매콤한 맛이 나더라고요.기대를 저버리지 않는 맛이었습니다!소금구이 역시 맛있었는데요,닭의 비린 맛이 전혀 나지 않았습니다. 맥주 안주로 딱이군요!5) 가성비 대박각 : 베트남 쌀국수  다음은, 뚜루뚜뚜~ 베트남의 기민공주가 추천하는~ 베트남 쌀국수!과연 기민공주가 추천한 만큼 맛있을 것인가...!(업로드 하는 입장에서 사진과 글을 뺄까 말까 고민했습니다.... 두고 보자...) 기민공주의 선택은 옳았습니다! 그렇습니다!이 어마무시한 양의 쌀국수가 단 돈 3900원이랍니다.국물 맛도 말끔하고 깊었고 고기도 많이 들어있더라고요~고수의 특유의 향 때문에 쌀국수를 싫어하시던 분들도 즐길 수 있게끔 고수는 들어있지 않았습니다!가격 대비 양이 어마무시하기 때문에 혼자서 다 먹기 힘들 정도입니다. 이곳의 특징은 모든 것이 셀프라는 점인데요!처음에 주문을 할 때부터 나갈 때까지 모든 것이 셀프입니다.입구 쪽에 있는 기계를 이용해서 주문을 하고, 카운터에 주문서를 가져가면 음식이 나오는데요, 마지막 치우는 것까지 셀프랍니다.이렇게 인건비를 줄인 덕분에 저렴한 가격에 양 많은 쌀국수를 즐길 수 있답니다!이제 노량진에서 먹는 마지막 길거리 음식인데요,, 벌써 아쉽군요. 후식으로 아쉬움을 달래줄 달달한 맛, 와플을 먹어보았습니다!6) 달달함과 칼로리의 끝판왕 : 와플 저희는 누텔라에 생크림, 초코칩이 들어간 와플을 시켰습니다! 아주 달달함의 끝판왕이겠죠?!(칼로리 역시 끝판왕... 이걸 혼자 다 드신 정*영 양에게 묵념을...) 바삭한 와플에 생크림이 가득 들어있고, 그 위에 초코칩이 가득 뿌려져 있습니다!생크림이 워낙 많아서 살짝 느끼할 수도 있어요!초코 맛이 진하게 나기보다는 생크림 맛이 많이 느껴졌습니다!가격도 3000원으로 무난한 편입니다.이렇게 길거리에서 같이 나눠먹는 음식은 추억이 될 것 같습니다.또한 노량진은 다양한 음식들이 한 곳에 모여 있고, 보다 저렴하게 먹을 수 있다는 장점이 있는 것 같네요.한 번쯤 친구들이나 연인과 함께 노량진에서 먹부림하시는 건 어떨까요?(머나먼 타지에서 고생하느라 함께 가지 못한 후히릿 기자... ㅠ 다음에 한국 오면 꼭 같이 가요!!)이상으로 저희 2八청春의 노량진 먹부림기 ‘만원의 행복, 노량진 먹방 투어’였습니다.  
말도많고 탈도 많앗떤 노랑진 노점거리....사실 학생들의 입장에선적은돈으로 배를 채울수있는 아주 고마운 한끼식사죠 ㅎㅎㅎ티비뉴스에서 철거될때 모습보니 옛생각이나기도 하고 점심시간이나 식사시간이되면 어김업이 사람들이 몰려들어여서서먹기도하고 테이크아웃해가져가기도하고 아주머니들도학생들에게 정말 친절하시구 음식도 많이주셔요 ㅎㅎ ​​스팸치즈마요를 저는 자주먹엇었던 기억이나네여 ㅋㅋ 그게 그땐왜그렇게 맛잇엇느지 ㅋㅋㅋ 하나먹고도 또 먹고싶어서 옆에 친구꺼 뺏어먹기도하고 ㅎㅎ 그렇게 먹고나서​​독서실들어가서 ㄱ열공열공하고 ㅎㅎ 성적안나오면 친구들과괴로운마음에 술한잔하면서 살풀이하구 ㅋㅋㅋ 지금은 아주깔끔한잇는거리로 만들엇나봐요 그 옛날 추억은 이제 없을지도 ...
-  등 거리가게에 건물번호 부여 및 거리에 맞는 번호판 설치 - 신속‧정확한 위치정보 확인으로 주민 생활편의 증진 및 촘촘한 사회안전망 동작구(구청장 이창우)가  등 주소가 없는 거리가게 65개소를 대상으로 ‘건물번호판 설치사업’을 확대 추진한다고 밝혔다. 앞서 구는 지난해 9월, 주민의 보행환경 개선과 거리가게의 생존권 보호를 위해 이수역 12~14번 출구 약 300m 구간의 거리가게를 정비하여 ‘이수사계길’을 조성하였다. 또한 전국 최초로 거리가게에 건물번호를 부여해 우편물과 택배 등을 일터에서 직접 받아 볼 수 있도록 하여 노점 상인들로부터 큰 호응을 받고 있다. 구는 이번 사업대상을 ▲(만양로 입구~사육신공원 앞) 거리가게 30개소 ▲가로가판대 16개소 ▲구두수선대 19개소 총 65개소 추가 선정하고, 지난 13일(수)부터 본격 현장조사에 들어갔다. 노점 상인들과 함께 사업설명을 위한 간담회 개최와 건물번호판 디자인에 대한 의견수렴을 거쳐, 오는 3월중 도로구간 기초번호를 기준으로 각 점포에 건물번호를 부여하고 번호판 설치를 마무리할 계획이다. 번호판은 각각의 거리에 맞는 디자인을 적용하고 야간에도 식별 가능한 재질로 제작하여 시인성을 높인다. 방문객들의 동선을 고려하여 주요지점에는 특화거리 설명을 위한 안내표지판을 설치하여 쾌적한 보행환경을 조성할 계획이다. 아울러 구는 종합방재센터, 경찰서 등과 협업체계를 구축하고 거리가게 주변에서 긴급상황 발생시 응급구조기관에 정확한 위치를 제공하여 신속한 현장출동이 이루어지도록 할 예정이다.  이영수 부동산정보과장은 “앞으로도 구민들의 일상생활 속 주소사용에 대한 불편점을 지속적으로 개선하고, 보다 촘촘한 사회안전망을 구축하여 구민의 삶의 질을 향상해 나가겠다“고 말했다. 한편 구는 지난해, ‘이수사계길 거리가게’ 건물번호 부여를 통해 ▲2018년 시 민원서비스개선 우수사례 최우수구 ▲행정안전부 도로명주소 업무추진 우수사례 등의 수상 영예를 안았으며, 주민 생활편의 증진을 위한 모범사례로서 ‘건물번호판 설치사업’이 전국으로 확산 시행될 예정이다.
저는 고등학생 때 노량진 컵밥거리를 처음 알았어요.이 근처 사는 친구가 소개해주면서용돈 받아 쓰던 학생 시절, 노량진에서 저렴한 가격에 한 끼를 해결하기 좋아했답니다.​노량진 자체가 학생들이 밀집한 곳이기 때문에다른 지역보다 훨씬 저렴해요. 만두 10개가 천 원, 컵밥 2천 원이어서 5천 원이면진짜 배불리 먹었거든요.​게다가 학원가이기 때문에 노량진에서는 혼밥 하는 분들도 엄청 많아서눈치 보지 않고 편하게 먹던 길거리예요. 오랜만에 그 컵밥거리를 찾았답니다.저 고등학생 때면 거의 15년.......전부터(하 세월이여..)있던 진짜 1세대 노량진 컵밥거리 터줏대감!오가네 팬케익!!!(오가네 팬케이크)  오가네팬케익(오가네팬케이크)노량진 컵밥거리에 위치.영업시간 매번 다름..​1991년부터 있었네요... ㅋㅋㅋWOW.오른쪽에 보이는 다양한 팬케이크를 판매합니다.참, 팬케이크라고 해서 우리가 생각하는 그런 음식은, NoNo! 오가네팬케이크오가네 팬케익은 팬케이크를 철판에 얇게 구운 후,그 위에 콘샐러드나 소시지, 치즈 등 토핑을 올려줍니다.시그니처 메뉴는 햄치즈! 2,000원이에요.저는 늘 햄치즈를 먹습니다.옛날 고등학생 때는 햄치즈, 더블치즈, 콘샐러드 세 가지 였는데, 종류가 다양해졌네요.그로나!햄치즈가 제일 베스트, 베스트!​원래 콜라도 한 잔 무료인데, 원가 상승이라 이제 콜라 제공 중지했대요. 힝 ㅠㅠ 오가네 팬케이크 햄치즈따끈따끈 막 만든 햄치즈!사실 치즈는 치즈 가루로 들어가 있어서 눈에는 안 보여요..더블 치즈를 시키시면 체다치즈 들어간 것으로드실 수 있답니다. 콘샐러드와 소시지 위에 케첩, 마요네즈 뿌리면 끝-*이게 뭐라고 엄청 맛있어요...고딩 때 먹고 충격받았다능..ㅋㅋㅋ👍 소시지도 분홍소시지마냥 식감이 푹 죽는 게 아니고탱글탱글해요.팬케이크는 겉은 바삭한데 속은 쵹쵸옥-  이건 먹어봐야 아는 맛!!!  길거리에서 찍느라 진짜 대충 찍었네요...컵밥거리는 부스 사이사이에 먹을 수 있는 공간이 있어요.​그렇지만 요즘은 코로나 때문에 밖에서 마스크 빼고 먹는 게 눈치 보이니까확실히 컵밥거리가 장사가 잘 안 되더라구요.(저도 사람 없을 때 재빨리 폭풍흡입) -주관적인 총정리-겉 팬케익 이 맛있는 오가네팬케익!노량진 컵밥거리에서 단연 1등 메뉴예요.오래 된 곳이지만 맛이 절대 변하지 않고그 자리 묵묵히 지키는 추억의 장소입니다.노량진 들리시면 지역마냥 ㅎㅎ 드셔보셔도 좋고,혼밥이나 간식으로 간단히 드시기에도 좋아요옹🧡​#내돈내산 
청년다방​ 노량진 컵밥거리먹으면 물리는데 주기적으로 한 번씩 먹고 싶어짐맨날 황제컵밥 먹으러 가야지~ 해놓고 걍 역에서 가까운 곳 아무데나 감...​  회식...​  중랑구  울타리곱창​  왕십리 거무티티올블랙으로 입고 가는 거 추천​  짱짱짱 개졸귀인 고양이 있음​  1. 비주얼은 왜 저래 싶겠지만 진짜 개존맛인 김치찌개돈가스 진짜 맛있는데 아무도 안 믿어줌2. 뿌링클... 이제 질려3. 아마 점심으로 먹은 이차돌 새우낙지차돌 삼합인듯​  샐러드는 매일 먹습니다​  전설의 왕십리 이돈집여기 진짜 미친놈임 제발... 제발 꼭 먹으러 가요 제발상훈이 휴가 나오면 데리고 갈 맛집 1순위​ 토끼정​ 이돈집 가려다가 웨이팅 때문에 포기하고 바로 앞에 있는 끄뜨머리집 옴여기도 낫배드​   1. 내가 끓인 김치찌개2. 생연어와 연어 타다끼와 타코야키 개존맛3. 고추바사삭 윙봉4. 홈카페 라떼와 이디야 쿠키​​다이어트 시작해서 한 달동안 먹은 거 치고 뭐가 없음몸무게 5키로 빠짐푸룬주스 짱  ​ 
  #노량진고깃집 노량진 고깃집 연가 특별한 한상차림! #노량진연가  오늘 저녁에는 노량진 고깃집 연가 맛있는 제주도 생고기를 먹으러 가볼 건데요 위치는 노량진역 앞에 학원가 안쪽 먹자골목에 있는데요 노량진 도착하면 바로 길거리에 있는 노량진 컵밥 거리 아시죠? 그 옆에 골목길로 들어가시면 만양로 16길에 있는데요 역 근처라 접근성이 좋았습니다​     ​학원가 근처라서 다양한 먹거리가 있는 노량진 먹자골목 안쪽에 위치하고 있는 연가는 대중교통을 이용하셔도 찾아오기 좋지만 차로 이동하는 분들은 동작구청 공영주차장 이용을 하시거나 근처에 유료 주차장을 이용하시면 되는데요 매장 근처에는 불법 주정차 CCTV 단속하니까 주의하세요​      연가 동작구 만양로 89-1매일 11:00 - 03:00      ​노량진 연가는 친환경 세재와 초음파 식기세척기를 통해 모든 식기를 살균 세척해서 손님들의 위생과 건강을 먼저 생각하는 친환경 매장이라고 하는데요 요즘에 위생 부분을 많이 생각하는 손님분들이 많으신데 이곳은 믿고 먹을 수 있는 장소가 아닌가 싶은데요 실내를 한번 살펴볼까요​        ​노량진 연가 실내로 들어가시면 초저녁 시간인데 손님이 많이 계셨는데요 한 가지 재미있는 부분은 안쪽 숨은 공간인데요 매장 안쪽으로 쭉~ 들어가면 나오는 안쪽 공간에는 천장이 낮은 자리가 절반이지만 뭔가 더 아늑하면서 아지트처럼 느껴지는 게 좋은데요 실제로 안쪽 공간이 천장 때문에 불편하지만 인기가 더 좋다고 하시네요 단! 천장이 낮으니까 머리는 조심해야 됩니다 전 들어갈 때는 조심하고 나올 때 한번 부딪혀서 한참 웃었네요​​     ​이제 주문하기 위해서 노량진 연가 메뉴판을 보시면 제주도의  생오겹살 / 국내산 생삼겹과 목살 / 돼지막창 / 소막창 / 칼집 삼겹살 / 돼지 양념구이 / 양념 갈매기살 / 소갈빗살 / 진 꽃살까지 다양한 고기류가 있었는데요 저희는 생 오겹살로 주문해주고 추가로 식사류에 해물 된장 뚝배기를 주문했어요​   Previous imageNext image 주문을 하고 나면 기본 찬들이 나오는데요 신선한 쌈 야채와 파절이와 고기를 가장 맛있게 하는 노량진 고깃집 연가의 특제 양념장과 구운 소금과 무 쌈까지 나왔는데요 그중에 가장 맛있게 먹었던 거 바로 묵밥인데요 고기를 굽기 전에 간단히 먹기 좋은 음식인데요 이건 서비스로 주신다는 사실!​       ​이어서 주문했던 제주도 생오겹살이 나왔는데요 두툼하니 고기 빛깔부터가 다르죠? 거기다가 육즙이 나오는 거 보니까 벌써부터 맛이 기대되네요​         제주도 생오겹살이 노릇하게 잘 익으면 취향 따라서 소스장을 골라서 찍어 먹으면 되는데요 특히 카레 가루에 찍어 먹는 게 별미였어요​       ​맛있게 익은 제주 오겹살을 쌈 야채와 한 쌈 맛있게 싸서 이슬이 한잔하고 같이 먹어주면은 꿀맛인데요 씹을 때마다 입안에서 오겹살에 육즙이 팡팡!!​         고기도 맛있지만 주문했었던 해물된장뚝배기로 이건 필수로 주문하는 걸 추천드릴 정도로 안에 새우하고 꽃게, 조개랑 들어가서 시원한 육수 맛과 구수한 된장맛이 조합이 잘 되어서 더욱 맛있는데요​    ​공깃밥을 시켜서 해물 된장을 덜어서 슥슥~ 비벼 먹으면 정말 맛있습니다​​      제주 오겹살 3인분과 해물 된장에 밥 한 공기 뚝딱하고서 추가 사이드로 후식 냉면을 주문하려고 했으나 일반 노량진 고깃집과 다르게 연가에는 김치말이 국수와 잔치국수 그리고 야채 비빔 쫄면이 있는데요 전 평소에 좋아하는 비빔 쫄면은 주문했는데 푸짐한 양 보이시나요? 대박이죠​      ​푸짐한 양에 비빔 쫄면은 비벼서 그냥 먹어도 맛있지만 쌈에 제주 오겹살을 올려서 함께 싸먹으면 쫄면은 실감하고 잘 믹스되면서 맛있는데요​       맛있게 쫄면 먹고 마무리 입가심으로 생맥주 하나 주문을 했는데요 노량진 모임이나 회식장소를 알아보시는 분들에게 강추인데요 추가로 술을 잘 못하시는 분들은 카운터에 보시면 가성비가 좋은 와인도 준비되어 있으니 참고하셔서 고기하고 함께 즐겨드시면 됩니다   ​ 연가특별시 동작구 만양로 89-1 광보한의원    ​맛있게 먹고 나오는데 보니까 요즘 날씨가 쌀쌀해서 따뜻한 담요하고 후식으로 자판기 커피까지 준비되어서 마지막까지 완벽했던 노량진 연가 신년 모임이나 회식장소로 추천드립니다  ​ 
스페인 '츄로스', 프랑스 '크레페', 라오스 '샌드위치', 일본 '야키소바 빵', 대만 '망고 빙수', 이스라엘 '샥슈카', 태국 '팟타이'.​해외여행을 가면 그 나라의 특색을 알기 위해 꼭 먹어봐야 한다는 길거리 음식이 있다.​국내에도 외국인들에게 인기를 끄는 길거리 음식이 있다.​1. 치즈 구이   ​2. 콜팝 ​​콜라,팝콘,치킨 조합바삭바삭한 튀김 옷을 입은 치킨과 입안에서 톡톡 터지는 콜라의 만남.​치킨과 콜라는 떼려야 뗄 수 없는 환상 궁합을 자랑하는 메뉴다.​물론 축구 또는 야구 경기장을 찾아 직접 관람하는 팬들 사이에서도 인기가 많은 조합이다.​특히 한 손에 치킨과 콜라를 동시에 들고 먹을 수 있는 '콜팝'은 스포츠 경기 팬들에게 인류가 만든 최고의 발명품으로 꼽힐 정도다.그 이유는 밑 부분에 달린 음료수병만 잡으면 경기를 보면서 '1인 1닭'을 가능하게 하기 때문이다.  ​3. 붕어빵  1930년대  붕어빵은 1930년대에 일본에서 한국으로 들어왔다. 19세기 말  ‘일본의 도미빵(たい焼き 타이야키라는  빵이 그 원조인데 이것은 붕어라기보다는 도미의 형상을 한 빵이다. 여전히 도미는 귀한 생선으로 통하지만, 특히 당시 일본에서의 도미는 ‘백어(白魚)의 왕’이라고 불리며 비싸고 귀한 존재로 대접받았다. 이 귀한 것을 모양으로라도 흉내내어 빵으로 만들어 먹자는 서민들의 욕망이 탄생시킨 것이 바로 ‘다이야키’다. 이것이 우리나라에 들어오면서 붕어의 모양으로 바뀌게 되었는데, 생선이 흔하지 않았던 옛날 에서 가장 친숙했던 생선이 민물에서 사는 붕어였기 때문이 아니었을까 싶다. 그렇게 한국으로 들어온 붕어빵은 한동안 그 모습을 찾기 힘들었다가 1990년대 들어 50~60년대를 회상하는 복고적인 정서가 대중화되면서 화려하게 부활했다. ​종류​1.팥:붕어빵계의 시초이자 고전적인 존재다. 밀가루 기본 반죽에 단팥으로 만든 속 재료를 꽉 채워 구웠다. 세월이 아무리 흘러도 '정통 팥' 붕어빵은 계속 사랑받고 있다.2.야채:야채 호빵이 유행할 무렵 등장한 붕어빵이다. 채소류를 버무려 만든 속재료로 가득 차 있다. 팥 붕어빵보다 조금 비싸기도 하다.3.슈크림:야채 붕어빵이 등장한 후 나타났다. 따뜻한 붕어빵에 슈크림이 부드럽게 나온다.4.피자:피자 호빵이 유행하면서 등장했다. 야채 붕어빵이 채소류로 차 있다면, 피자 붕어빵은 토마토소스와 치즈로 피자 흉내를 냈다.5.고구마:쉽게 만나볼 수 없는 붕어빵이다.  숙대 입구 인근에 있는 푸드트럭과  신림동 인근에서 판다고 알려졌다. 자색 고구마가 들어간 반죽에 속 재료로는 잼이 들어간다. 가격은 3개 1000원으로 저렴한 편이다.6.아이스크림:가까운 편의점과 마트에서 쉽게 볼 수 있는 오랜 친구, 붕어빵 모양 아이스크림이다. 팥·야채 붕어빵만큼 오래됐다. 바삭해 보이지만 사실은 눅눅한 빵 사이로 바닐라 맛 아이스크림과 단팥이 꽉 차 있다. 최근 녹차 맛과 고구마 맛도 출시됐다.7.고급 아이스크림:붕어빵 모양 콘에 아이스크림을 넣어 파는 형태다. 여러 가지 토핑을 얹어 먹을 수 있다. 가격은 일반 붕어빵 아이스크림의 3배쯤 된다.8.토스트:지하철역에서 쉽게 볼 수 있는 H 업체의 붕어빵이다. 모양은 붕어빵이지만, 토스트라고 한다. 피자 맛이 특히 인기다.​​4. 컵밥​컵밥은 원래 노량진 고시촌 주변에서 맨밥에 각종 면과 볶음김치, 돈가스 등을 섞어 컵에 담은 것에서 유래한 ‘스트리트 푸드’다. 노량진은 그야말로 ‘시험의 거리’ ‘고뇌의 거리’  컵밥거리의 음식 가격은 3000~4500원으로 저렴하지만 가격대비 만족감은 ‘곱배기’ 수준이라 주머니가 얇은 공시생들의 한 끼를 거뜬하게 해결해 준다.​간단하게 한 끼를 때우는 식품의 대명사였던 라면마저 ‘국민 먹거리’ 자리를 위협받고 있다. 이는 컵밥, 볶음밥 등 간편하게 즐길 수 있는 간편식의 판매가 꾸준히 증가하고 있기 때문이다. 실제로 지난해말 기준 라면시장 규모는 2조원 수준으로 2012년 이후 성장이 정체돼 있다. 반면 집밥과 간편식의 경계가 허물어지면서 컵밥을 포함한 간편식 시장 규모는 지난해 2조3000억원으로 5년전에 비해 3배정도 커졌다. 간편식 메뉴도 다양하게 늘어나면서 업계에선 연내 3조원을 넘어설 것으로 보고 있다. ​노량진은 과거부터 육로와 수로를 포함한 교통의 요지였다는 점에서 상권 변화속도가 빨랐다. 노량진 지명의 유래는 '백로가 노닐던 나루터'라는 뜻에서 비롯됐는데 시흥과 수원을 거쳐 충청도, 전라도로 통하는 길목으로 과거부터 교통량이 많았다. 한강 최초의 다리인 한강철교가 만들어지기 전까지 강남과 강북을 잇는 교두보였으며, 1899년 개통된 우리나라 최초의 철도인 경인선(노량진~제물포)의 출발역이기도 했다. 이에 용산과 노량진 간 왕래와 전라도에서 올라오는 각종 해산물, 개성과 인천 등지에서 쏟아져 들어오는 인삼을 비롯한 여러 지방 들이 집결되는 장소가 바로 노량진이었다.​각종 자격증과 각종 공무원 시험을 준비하는 학원이 몰리면서 전국에서 공무원과 각종 자격증을 준비하는 청년들이 몰리는 곳으로 대한민국에서 청년밀도가 가장 높은 곳이 됐다. 부동산은 물론이고 요식업에 각종 서비스업까지 불야성을 이루는 신천지로 변했다고 한다. 수험생들의 바쁜 수험생활에 맞추어진 ‘컵밥’이 유래한 곳으로 음식점, 노래방, 술집, 숙소 전부가 수험생의 편리성과 합격에 맞춰 설계됐다.  홍대거리가 연인들이 몰리는 ‘낭만의 거리’라면 노량진은 그야말로 ‘시험의 거리’ ‘고뇌의 거리’라고 할 수 있다. 극적으로 대비되는 의 두 모습이고 우리 청년들의 두 얼굴이다.원래 인천에서 오가던 배들이 쉬어가던 곳으로 노들나루라는 이름에서 유래한 노량진은 수산시장으로 유명한 곳이고 사육신묘가 있는 정도로 알려져 있다. 외환위기 이후 경제난과 벤처붐 이후 청년들의 취업난이 본격화되면서 공무원 시험에 대한 관심이 높아지고 각종 공무원 학원이 몰리면서 자생적으로 젊은이들이 몰리게 됐다. 그러다가 지난 2014년 사법고시 폐지 발표 이후 대가 있는 신림동 고시촌의 사법고시 준비생이 이동하면서 명실상부한 공무원 시험의 메카로 변신했다.이러한 노량진이 최근 새 정부의 출범과 함께 또 한 번의 폭발을 한다. 바로 새 정부의 ‘공공 일자리 81만개 신설’ 공약 때문이다. 통계에 의하면 공무원 시험 합격률은 1.8% 정도다. 응시생이 워낙 많다 보니 98%의 수험생은 불합격의 쓴맛을 볼 수밖에 없는 구조이다.   코쿤족’이라는 말이 있다. ‘혼밥’, ‘혼술’ 등 혼자 어떤 행동을 한다는 의미의 ‘혼-’이라는 접두어가 붙은 용어는 유행어를 넘어 드라마 제목이나 신문에 쓰일 정도로 유명하다. 하지만 그에 비해 ‘코쿤족’이라는 용어는 잘 알려져 있지 않다. 여기서 말하는 ‘코쿤족’이란 누에고치(cocoon)에서 유래한 용어로, “외부 상황으로부터 도피하여 자신만의 안전한 공간에 머물려는 칩거증후군의 사람들을 일컫는 용어”라고 사전에 명시되어있다. 비슷한 말로 ‘나홀로족’이 있다.​​5. 계란빵  1984 ​원조집-  원조통계란영양빵(원선자대표)인천원조 - 쫄면, 쌀막걸리, 짜장면    1984년 인하대학교 후문 근처에서 처음 팔기 시작한 이래 꾸준히 사랑받는 대표적인 길거리 음식. 참고로 이 원조 계란빵집은 30년이 넘은 2020년에도 영업 중이다. 원조의 명성에 걸맞게 퍽퍽하지 않고 부드러운 맛이다. 2020년 1월 기준 개당 800원으로 원조임에도 불구하고 매우 저렴하다.   크기가 준수한 편이라 1~2개 정도만 먹어도 속이 든든하다는 장점이 있어 그러한 점을 합쳐 특히 IMF 즈음에는 전국적인 히트를 쳤다. 하지만 물가상승으로 2000년 초반에는 3개 1000원이었는데 2008~9년 즈음엔 2개 1000원, 2012년에는 1개 800~1000원, 2017년에는 1개에 1500원으로 가격이 껑충껑충 뛰어올라 안타깝다.2019년에는 계란 값이 어느 정도 안정되어 개당 1000원에 판매한다.원조인 인하대 계란빵은 아직도 600원인데.. 계란파동 이후 800원으로 상승했지만 오른 가격도 다른 곳 계란빵보다 싸다​원조통계란영양빵 1982원선자대표 - 계란빵 발명  ​6. 호떡 ​​호떡유래는 1882년 임오군란으로 들어 온 청나라 상인들에 의해서 시작됐다는 것과, 1927년 중국인들이 우리나라에서 장사를 하면서 시작됐다는 것으로 나뉜다. 후자가 맞을 듯하다.  1927년 봄에는 매일 1천 여명이 넘는 쿨리가 인천에 상륙했다. 한국에 정착해 있던 화교들은 재빨리 가난한 고객에게 팔기에 가장 좋은 음식을 개발했는데, 이 중 호떡이 있다는 주장이 있는데, 이것을 ‘오랑캐의 떡’이라고 하여 ‘호떡’이라 불렀다. 원래의 이름은 ‘화소’(火燒) 또는 ‘고병’(枯餠)이었다 일제강점기 당시 일본인들은 ‘지나빵’(支那パン)이라 불렀다. 쿨리가 많은 곳에는 어디에나 호떡집이 있었고, “호떡집 불났다”라는 속어도 생겼다.​7. 닭꼬치 ​​일본에 꼬치 문화가 예전부터 발달했는데그중 야키토리라는 음식에서 유래했다 한다1867년 메이지 유신(明治維新) 이후에 들어온 것으로 추정된다.​  ​8. 설탕뽑기   ​▶60년대 이전 찐빵ㆍ호떡이 전부=1960년대 이전에는 길거리음식이라고 해야 겨울에 찐빵이나 호빵을 파는 것이 전부였다. 이마저도 모두 겨울 한 철 장사라 길거리에서 음식을 파는 것을 자주 구경할 수는 없었다.​60년대 이전 우리나라 길거리음식 문화가 미천하기는 했지만, 이 시대를 주름잡았던 찐빵과 호빵의 역사가 미천하지는 않다. 특히 찐빵은 1341년 원나라에 유학 갔던 일본 승려 류잔선사와 함께 귀국한 중국인 임정인이 만들었다는 속설이 전해진다. 역사만 670여 년이 되는 셈이다. 이처럼 일본에서 만들어진 찐빵은 일제 강점기 때 우리나라로 전해진 후 60년대 전후까지 대표적인 길거리음식이 됐다. 찐빵의 종류 중 하나인 호빵은 한 식품업체가 1971년 거리에서 팔던 찐빵을 가정용으로 대량생산했는데, 그때 만들어진 상표명이 일반명사가 된 것이다.​호떡은 오랑캐 호(胡)와 우리말 떡이 합쳐진 이름처럼 중국에서 전해졌다. 중앙아시아와 터키, 인도 등지에서 먹는 빵인 ‘난’이 실크로드를 따라 중국을 거쳐 한반도로 전해진 음식이다. 양귀비가 좋아할 정도로 당송 때 선풍적인 인기를 끌다가 우리나라에는 임오군란 이후에 전해진 것으로 알려졌다. ​▶70년대 본격적으로 ‘김떡순’ 등장=60~70년대는 길거리음식이 폭발적으로 증가하는 시기이다. 그전까지는 길거리음식의 주 재료인 밀가루나 기름, 설탕 등이 귀해서 음식을 팔기 어려웠지만, 산업화ㆍ도시화로 먹을거리가 늘고 사회가 바쁘게 돌아가자 길거리에서 간단히 먹을 수 있는 음식을 찾는 사람들이 늘어났다. 지금까지도 길거리음식 업계를 주름잡은 ‘김떡순’과 붕어빵, 오뎅 등은 모두 이 시기에 출현한 음식들이다.​김떡순의 대표 주자인 떡볶이는 가래떡에 고기와 버섯, 야채 등을 함께 간장에 볶는 떡 산적에서 유래를 찾는다. 지금은 대중화된 간식이지만, 사실 영조의 어머니인 동이(숙빈 최씨)가 즐겨 먹은 궁중음식이나 명문 양반가에서 먹는 고급 음식이었다. 지금과 같이 고추장을 넣어 만든 떡볶이는 마복림(1921~2011)씨가 1953년  신당동 길거리식당 음식으로 팔다가 1970년대 MBC 라디오의 ‘임국희의 여성살롱’에 소개되면서 유명해졌다. ​순대는 하늘에 제사를 지낼 때와 같이 특별한 행사 때 먹는 귀한 음식이었다. 하지만 쇠고기나 돼지고기가 귀한 시절 창자와 같은 부속물 또한 흔치 않아 값싼 재료들을 채워 넣은 변형된 순대들이 등장했는데, 요즘 대중화된 당면순대가 바로 이때 등장했다. ​길고 둥글게 만 지금 형태의 김밥이 유행하기 시작한 것도 바로 60~70년대다. 김밥의 대중화는 90년대 중반  혜화동에 생긴 ‘종로김밥’에서 김치나 치즈 등 속재료를 깻잎에 한 번 더 싼 후 밥을 넉넉히 넣어 크게 만든 김밥이 선풍적인 인기를 끌며 시작됐다.​붕어빵은 서양의 와플과 동양의 만두가 혼합된 퓨전 음식이다. 붕어빵의 모체인 풀빵이 우리나라에 처음 등장한 것은 1930년대. 일본에서 유행하던 도미빵과 국화빵의 틀을 들여와 굽기 시작했으며, 60~70년대에 전국으로 퍼진 것으로 알려졌다. ​▶1990년대 후반 길거리음식도 글로벌화=1980년 말 해외여행이 자유화된 후 1990년대 후반 젊은 층을 중심으로 어학연수 인구가 늘자 해외의 다양한 길거리음식들이 유입됐다. 요즘 길거리에서 흔히 볼 수 있는 벨기에식 와플이나 케밥, 타코야끼, 츄러스 등이 길거리에 등장한 것이 고작 20년도 채 안된 것이다. ​특히 올록볼록한 요철이 있는 기계를 사용해 벌집 모양으로 구워 낸 와플은 붕어빵이나 모 제과업계의 제품인 ‘고프레’ ‘웨하스’ 등 우리나라 길거리음식에 다양한 영향을 미쳤다. 주로 프랑스나 네덜란드, 벨기에 등 유럽지역에서만 먹던 와플은 1620년 영국 청교도들이 와플 기계를 들고 미국으로 건너온 후 여러 대륙에 전해졌다. 하지만 실제 국내에서 와플 자체가 판매되기 시작한 것은 2000년대 이후다.​ 
제가 세상 태어나서 컵밥을 처음 먹어봤던 곳 입니다. 다들 컵밥컵밥 하길래 그게 뭔데 하면서 먹어봤었던 기억이 있는데, 그때 노량진와서 먹어본 컵밥의 그 맛을 잊지못하네요.​그런 기념으로 노량진 컵밥거리에 다녀왔습니다. 노량진 컵밥거리왕왕 이모네◆ 위 치 ◆시 동작구 노량진로 178, 7호점(시 동작구 노량진동 148-88, 7호점)특별시 동작구 노량진로 178 노량진역 3번 출구로 나와서 오른쪽 길로 대로변 따라가 걷다보면 노량진 컵밥거리가 나옵니다. 도보로 5분도 안걸리는 거리이기 때문에 아마 쉽고 빠르게 도착하실 수 있을 거에요.​  걷다보면 이렇게 신호등 바로 앞에 우뚝 솟은 곳에 노량진 컵밥거리 시작 안내판을 보실 수 있습니다. 비가오고 주말 점심쯤이라 그런지 사람들이 많이 없는 모습이네요.​이곳은 정말 다양한 메뉴 취급하고 있는데요. 가게마다 에 맞는 음식들을 다룬다는 점에서 뭔가 골라먹는 재미가 있더라고요.뭘 먹을지 고민을 하다가 컵밥거리에선 역시 컵밥이라는 생각에 왕왕 이모네로 직행했습니다.​  왕왕이모네 가기 전에 일단 쌀국수를 하나 주문했습니다. 밥만 먹을 순 없으니(?) 국물이 끝내주는 소고기 쌀국수 하나를 주문하고 바로 이모네로 향했습니다.​ 이렇게 도착한 왕왕이모네.이모님께서 다른 곳에서 사온 걸 같이 먹을 수 있게 양해해주셨어요. 정말 감사하더라고요-!​이렇게 마음이 넓으신 분이랍니다 ^^TV에도 많이 나오신 것 같더라고요-! 가게 내부에 여러 방송에 출였했던 사진이 많이 걸려있었습니다.​ 이모님께서는 분주하게 컵밥을 만들고 계셨습니다. 주문이 들어가자마자 바로 즉석으로 만들어주기 위해 여러 반찬들을 세팅해놓고 계셨습니다.햄부터 시작해서 차돌, 계란, 김치볶음, 소불고기 등-!​ 김이 모락모락~ 올라오고 있죠. 이게 바로 앞에 있어서 그런지 냄새도 아주 끝내주더라고요.​ 메뉴도 어마어마하게 많고 가격도 참 착한 메뉴판이 보이시죠? 이렇게 많은 메뉴들 중에서 일단 삼겹살을 주문했습니다.일반은 3천원, 곱배기는 4천원 이네요-!​다른 메뉴들도 곱배기로 했을 때 비싸봐야 5천원 입니다. 추가로 이곳 시그니처(?) 메뉴인 이모표왕특이 있는데 16가지 메뉴가 다 들어가는데도 6천원 밖에 안한다는 사실-!​말만 들어도 양이 어마어마할 것 같은데 6천원 밖에 안하다니.... 이정도면 거의 혜자맛집(?) 아닌가요-?​  드디어 주문했던 음식이 다 나왔습니다 :)보기만해도 먹음직스러운 모습.. 저렇게 많은 양의 가격이 이렇게 착할 수가 있었네요.ㅎㅎㅎㅎ​ 쓱싹쓱싹 비벼놓고 나서 순식간에 해치웠습니다.배고픈 상태였어서 바닥이 아주 깨끗하게 보이게 싹 긁어먹었습니다.​저렴한 값에 정말 배불리 먹었어요 ㅠㅠ양이 어마어마 하더라고요. 역시 맛도 좋고 저렴하니 가성비가 참 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다.​특히 왕왕 이모네의 이모님께서 인심이 좋으시고 친절하셔서 더 기분좋게 든든한 점심을 먹을 수 있었습니다-! 다음에 또 가서 다른 메뉴로 한뚝배기(?) 하고올 예정입니다.​그나저나 이모표왕특이 어떤 비쥬얼인지 참 궁금하네요.#노량진 #노량진컵밥 # #컵밥거리 #노량진맛집 ​​​​ 
특별시 동작구 노량진로 178 안녕하세요! 슬기로운 금융생활, 슬금이입니다.오늘은 노량진을 다녀왔어요!노량진 하면 생각 나는 것들이 참 많죠?노량진 수산시장, 컵밥거리, 공무원 시험, 재수생 등등다양한 직업군의 사람과, 내일을 위해 하루하루를 열심히 살아가는 소상공인과 미래를 위해 현재 합격을 위해 매일매일 치열하게 공부하는 학생이 공존하는 이 곳, 노량진을 다녀왔어요.​최근에 소상공인의 날이기도 하고, 지인이 노량진을 온다고 하길래 겸사겸사 코로나 때문에 힘들었을 컵밥거리 사장님들을 돈쭐내러 갔어요.​노량진도 군 전역하고 굉장히 오랜만에 갔는데요, 특히, 길거리 음식이라는  때문인지 코로나 19 여파를 더 받은 것 같아요. 제가 마지막으로 컵밥 거리를 갔을 때도 인기 많은 곳은 사람이 줄을 많이 서 있어서, 기본 2~30분 이상은 기다렸었는데 지금은 그렇게 까지 기다리진 않았어요. 기다리지 않고 바로 받을 수 있어서 좋긴 했지만, 한 편으로는 씁슬했어요.이렇게 다들 열심히 운영을 하시는데도, 사람이 없으니 얼마나 힘드실 지 공감이 갔어요.​그래서 오늘 가격도 착한 길거리 음식 플렉스를 하고 왔어요.​'컵밥 거리' 사진을 찍지는 못했어요. 도착하자 마자 바로 도착한 곳, 바로 큐브스테이크 집이에요.  ​큐브스테이크의 묘미는 토치로 해주시는 불쇼 아닐까요?예전에는 큐브 스테이크(닭, 돼지, 소)만 있었는데 현재는 쉬림프 새우, 곱창 등 좀 더 메뉴가 다양해졌어요.큐브 스테이크는 180g에 4000원이에요. 정말 착한 가격 아닌가요?레스토랑에 가서 스테이크 시키면 아무리 싸도 1~2만 원은 기본이잖아요.그 외에도 세트메뉴 해서 좀 더 푸짐하게 9900원에 판매하는 메뉴도 있었지만 저희는 먹을 음식이 많았기에 배에 살짝 기름칠 하는걸로 만족했어요.만 원의 반 값도 안 돼는 가격에 스테이크를 먹었어요.​큐브 스테이크를 맛있게 먹고 나니, 날씨가 잠깐 사이에 쌀쌀해졌더라구요.그래서, 저희는 예전에 생활의 달인에 나온 수제비 가게를 찾아갔어요. 도착하자 마자 카메라로 사진 찍기 바빴어요.   백종원 요리 연구가님의 싸인과 생활의 달인, 그리고 정준하님과 같이 찍은 사진 등이 걸려있어요.이렇게 안에 들어가서 보기만 해도 '맛있겠구나' 하는 생각이 들더라구요.딱 들어갔는데 되게 진한 멸치육수 냄새가 저의 코를 자극했어요.저는 사실 수제비를 별로 좋아하지 않아요. 피 두께도 일정하지도 않고 밀가루 맛이 많이 나서 칼국수를 선호해요.그래서 기대 반 걱정 반 하면서 기다렸어요. 수제비에 고춧가루와 양념간장 김은 기본으로 넣어서 주셨어요.그리고 저희 기호에 맞게 청양 고추를 넣을 수 있고, 김치와 단무지는 셀프에요.다만 사장님께서 '먹을 만큼만 덜어가주세요' 라고 말씀을 하시더라구요. 많은 사람들이 남기시나봐요.다들 꼭 먹을 만큼만 덜어가 주세요. 남기면 다 음식물 쓰레기고, 환경 오염이잖아요....! ​맛은 어땠냐구요..? 엄청 맛있어요. 피를 엄청 얇게 뜨셔가지고 금방 익고 쫀득쫀득했어요.숟가락으로 막 퍼먹기도 좋았어요. 그리고 이 집이 마음에 들었던게 김치와 단무지 담은 그릇 보이시나요?엣날 분식집 느낌도 나고...ㅎㅎ 무엇보다 1회용품을 쓰지를 않으시더라구요. 길거리에서 음식 팔면서 회전율이나 뒷처리 생각하시면 편리함을 추구하실 법도 한데 여기는 쇠 젓가락, 숟가락 스테인리스 그릇과 플라스틱 접시를 쓰시더라구요.​가격은 4000원이였어요. 오리지널 수제비, 얼큰 수제비, 비빔 수제비 이렇게 세 종류 있고 비빔 수제비만 4500원이고 그 외 두 메뉴는 4000원이였어요.​뜨끈뜨끈하게 배를 채우고 다음으로 간 곳은 '오가네 팬케이크'에요. 골라먹는 재미, 저렴한 가격, 유럽은 가보지 않았지만 유럽에서 판매할 것만 같은 비쥬얼을 가졌어요. 제가 가장 좋아하는 곳 중 한 곳인 오가네 팬케이크에요.노릇노릇 잘 구워진 팬케이크에 토핑을 올려 각종 소스 뿌려주면 완성이에요.여기는 시간을 잘 못 맞춰 가면 오랫동안 기다려야 하는 곳 중 한 곳이에요.예전에 오가네 팬케이크 사려고 줄 기다렸다가 한 30분 정도 기다린 적도 있는 곳이에요.저희는 콘펜케이크와 햄치즈 팬케이크를 시켰어요. 한 10여분 정도 기다렸어요. 먹고 가면 콜라 한 잔은 서비스로 주셔요. 몇 년만에 간 것이라 가격이 올랐거나, 콜라 서비스가 없을 줄 알았는데가격 하나 오르지 않고 그대로라 행복했어요. 맛은 말로 표현을 할 수 없어요. 지인에게 사다주면 백이면 백, 다 맛있다고 해요. ㅎㅎ간식을도 좋고, 커피와 함께 브런치처럼 먹어도 잘 어울릴 것 같아요.​가격은 2000원~2500원 사이에요.​이렇게 세 가지 메뉴를 먹고 나니, 배가 부르더라구요.그래서 컵밥을 나눠 먹을지, 와플을 먹을지 고민을 했어요.결론은 와플이였어요. 짠!!! 와플의 종류 무려 9가지! 거기에 토핑 추가는 겨우 500원이에요.물론 커피 메뉴도 있긴 하지만 사장님이 혼자 하시기도 하고, 사람도 많아서 와플 주문만 받으시기도 빠듯해 보였어요.예전에는 오픈형이었던 것 같은데 아무래도 사람들이 사진을 내부까지 찍다 보니 이렇게 가리신 것 같아요.ㅜㅜ저희는 7번과 8번을 시켰어요.​가격이 저러면 엄청 작은거 아니냐구요? 가늠이 가시나요?와플 진짜 컸어요...! 바나나 토핑만 보셔도 크기를 어느정도 가늠하실 수 있으실 거에요...!가게에 보시면 와플은 주문 즉시 굽기 때문에 5분 정도 소요 된다고 적혀 있어요.즉시 굽기 때문에 바삭바삭한 와플을 먹을 수 있어요. 어떻게 보면 사소하지만 저렴하면서도 이러한 디테일이 노량진의 컵밥 거리를 만든거겠죠?​이렇게 해저 저희는 둘이서 약 17500원으로 양식, 한식, 후식까지 다양하게 먹었어요.배가 아주 빵빵해졌어요...ㅎㅎ​몇 년 전의 노량진 컵밥 골목, 길거리 음식 하면 비위생적이고, 널리 퍼져 있어 찾아가기도 힘들었어요.http://www.ohmynews.com/NWS_Web/view/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001165324 흐미~ 여긴 뭐 이렇게 공짜음식이 많아?['맛있는' 길 ② 노량진 학원가] 천원짜리 한장으로 두세가지를 먹을 수 있다니www.ohmynews.com http://www.ohmynews.com/NWS_Web/view/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001722802 노량진서 뜬 '2천원 컵밥', 이렇게 망가지나[후속취재] 노점 컵밥 '판매 금지'...편의점엔 대기업 컵밥 등장www.ohmynews.com 그러다 2015년도에 이전을 해서 깔끔하게 옮겨왔어요.이렇게 옮긴 후에 거리도 더 다니기 편해지고 사먹기도 편해서 친구들하고 노량진에 더 자주 놀러가게 되었어요.이전하기 전에는 먹고 싶어도, 비위생적이라고 생각이 들어 거의 안 먹었었거든요.https://www.yna.co.kr/view/AKR20151021033600004?input=1195m 노량진 컵밥거리, 이전 마치고 '특화거리'로 새 출발 | 연합뉴스노량진 컵밥거리, 이전 마치고 '특화거리'로 새 출발, 이정현기자, 정치뉴스 (송고시간 2015-10-21 08:38)www.yna.co.kr 그러다 코로나19로 인해 힘드신 적도 있으셨겠지만, 있어줘서 너무 고마워요.https://www.news1.kr/photos/view/?4101559 코로나19 여파...한산한 컵밥거리신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로  영등포구 노량진동 일대의 대형학원들이 휴원을 이어가고 있는 15일 점심시간에 컵밥거리가 한산한 모습을 보이고 있다. 대형학원들이 다음주 개원 여부를 두고 고심하고 있다. 15일 업계에 따르면 대성학원을 제외한 이투스교육, 메가스터...www.news1.kr 솔직히 요즘 음식값 보통 7000원 이상이잖아요.그러나 노량진 컵밥 거리에서는 3000원이면 토핑이 가득한 컵밥을 먹을 수 있어요.인신 좋은 사장님은 밥을 곱배기로 주시기도 하구요.​맨 처음에도 언급된 내용이지만,​코로나 19 때문에 많은 소상공인 힘들겠지만, 힘내라고 응원하고 싶어요.​마침 11월 5일이 소상공인의 날이거든요. 힘든 시국에 온 소상공인의 날인만큼, 뜻깊은 것 같아요.​저도 한 때, 창업을 꿈꿔봤고, 창업 하기 까지 얼마나 힘든지, 창업하고도 얼마나 힘드시니 알음알음 알고 있어요.그래서 더욱 응원을 하고 싶어요.​소상공인의 날은 비록 지났지만, 소상공인의 날을 기념하며, 그리고 소상공인을 응원하는 마음을 담아실컷 먹었는데도 17500원 밖에 나오지 않아 감사하면서도, 죄송해요. 이렇게 저렴한 가격에 먹을 수 있다는 점이 참 고맙고 감사해요.​다들 소상공인의 날 기억해주시고, 동작구 노량진 컵밥 거리 많이 방문하셔서 돈쭐내주세요!아, 그리고 노량진에서 공부하시는 모든 분들 응원합니다.​물론, 음식 드실 때만 마스크 벗어주시고 그 외에는 항상 써주셔야 해요!다들 힘드실텐데 서로서로 으쌰으쌰하면서 코로나 19 슬기롭게 이겨내봐요!!!​#살_맛_나는_동작 #행복한_동작 
#노량진컵밥 # #왕왕이모네​ 노량진 컵밥거리 왕왕이모네특별시 동작구 노량진로 178  ​ 안녕하세요~ @용짱입니다오늘은 노량진 추억의 컵밥거리를 방문했어요점심시간에 날씨가 추운대도 불구하고사람이 많이 있어요​ ​컵밥거리는 처음와서 한참 찾았는데역쪽에서 길 건너서 쭉 내려가면투썸플레이스 앞에 있어요!!​  ​깔끔하게 한줄로 쭉 나열되어 있어요집집 마다 메뉴가 달라서 가게 에 맞게잘 찾아서 취향에 맞게 먹으면 좋을거 같아요​  ​고민하다가 왕왕이모네 컵밥집으로직행했어요!​  메뉴판!!인기짱, 특별짱 등등정말 다양한 메뉴와 토핑들이 있어요선택하기 어려운 분들은 반반 먹는게 가장 좋은거 같아요​가격은 기본 4500원곱배기 5,500원정말 가격 저렴한거 같아요!!​ 이모님이 분주하게 음식을 만들고 있어요고민하다가 맛있어 보이는모짜렐라 치즈반반 주문 했어요​ ​가격은 4,500원치즈, 김치볶음, 스팸, 삼겹, 소불고기, 계란 등등정말 푸짐하고 다양하게 들어가요!!   ​TV 드라마에서도 엄청 많이 출연했던 곳이네요유명한 곳으로 잘 찾아 온거 같아요노량진 상 빠른 회전을 해야하기 때문에미리 음식을 어느정도 만들어요​  주문과 동시에 즉석에서는 고기, 숙주를 볶고계란에 치즈, 스팸까지 구워주시네요!!!보기만 해도 먹음직 스러워요​ ​짜짠!!드디어 즉석에서 바로 만들어서소스까지 깔끔하게 뿌려주네요​  보기만 해도 비쥬얼이 장난 아니네요!!!4,500원에 양이 엄청 푸짐하고쓱쓱 비벼줘요​ ​내용물도 실하게 들어가서정말 맛도 좋고 가성비로도 너무 좋아요배고픈 상태라서 그런지 아주 싹싹 긁어서 먹었어요양 정말 많아요!!한끼가 아니고 두끼 먹는 느낌을 받아요​​​ 위생수저나 정수기도 있어서편리하게 바로 앞에서 먹을 수 있어요​  가격도 저렴하고 정말 양도 푸짐한노량진 컵밥거리에 있는 왕왕 이모네방문해서 정말 맛있는 한끼 먹었어요친철하시기도 하고 인심도 좋으셔서더 만족스러웠어요!!현금 챙겨가세요~추천드려요^^​  ​ 
주머니 가볍게 떠나는 '만원의 행복 코스', 노량진 컵밥거리 만원이면 충분하다! 비용 걱정 없이 똑 부러지게 놀고 싶을 때 노량진 컵밥거리에선 1만 원으로 행복한 하루를 보낼 수 있다. ©조송연​힘든 역경을 이겨내고 성공했을 때, 우리는 과거를 회상하며 “눈물 젖은 빵을 먹어본 적이 있는가?”라고 말한다. 여기, 노량진도 눈물 젖은 음식이 있다. 바로 ‘컵밥’이다. 주머니 가벼운 고시생, 재수생들의 한 끼를 위해 밥과 고기, 햄, 소시지 등을 넣고 비벼 먹는 음식인 컵밥. 지금은 하나의 트렌드로 자리잡았다.​컵밥과 함께 노량진에는 주머니 걱정 없이 값싸게 먹고 즐길 수 있는 거리가 조성돼 있다. 지금 “1만 원으로 할 게 뭐 있어?”라고 묻는다면, "1만 원으로 하루를 알차게 보낼 수 있는 노량진 컵밥거리가 있다"고 말하고 싶다. 단돈 1만 원으로 행복한 하루를 보낼 수 있는 곳, 지금 노량진으로 떠나보자. 노량진 컵밥거리 ©조송연​몇 천 원으로 든든한 한끼를노량진하면 수산시장과 함께 떠오르는 곳, 바로 컵밥거리다. 노량진 컵밥은 원래 노량진역 일대에 노점으로 복잡하게 형성돼 있었다. 하지만 위생과 불법 문제, 인근 상인들과의 갈등으로 노량진 컵밥은 수차례 위기를 맞았고, 동작구청과 인근 상인, 컵밥 상인들과 회의를 통해 컵밥거리를 이전하는 쪽으로 갈등을 봉합하게 된다.​이후 콘테이너 박스에 조리시설을 갖춘 컵밥 가게가 30여 곳 늘어서게 됐고, '노량진 컵밥거리'로 명명하면서 지금의 모습을 갖췄다. 현재 컵밥거리에는 컵밥과 함께 팬케이크, 와플, 떡볶이, 수제비, 닭꼬치 등 다양한 길거리 음식도 판매되고 있지만, 컵밥을 판매하고 있는 곳이 더 많다. 한끼 식사로 든든하게 먹을 수 있는 3,500원짜리 컵밥 ©조송연​가격은 역시 노량진의 을 반영한 듯, 저렴하다. 최소 3,000원에서 최대 5,000원까지, 배부르게 먹어도 5,000원을 넘지 않는다. 가장 많이 팔린다는 스팸과 소시지, 계란프라이에 삼겹살을 올린 컵밥을 먹어 보았다. 컵밥의 가격은 3,500원. 요즘 편의점 김밥 한 줄에 음료수를 하나 마시면 끝나는 가격에, 든든한 컵밥을 배부르게 먹을 수 있었다.​컵밥거리가 놀라운 점은 또 있다. 밥이 조금 모자라면 넉넉하게 무료로 더 제공해 준다는 것. 물론 계란프라이나 스팸, 비엔나소시지 같은 토핑은 추가금액을 내야 하지만, 볶음김치나 밥, 김가루 등은 넉넉하게 무료로 더 주고 있다. 훈훈한 인심에 배는 물론 마음마저 든든해지는 느낌이다. 컵밥의 기본 베이스, 비엔나 소시지와 볶음김치 ©조송연​아이스 아메리카노가 단돈 900원컵밥을 먹었으니 마실 거리를 찾을 차례다. 그럴 땐 인근 커피숍으로 가자. 테이크아웃(Take-Out)을 한다면 저렴하게 먹을 수 있는 커피가 많다. 대개 아이스 아메리카노가 4,000원을 넘는 시대에, 노량진의 아이스 아메리카노는 무려 900원이다. 더 큰 사이즈를 먹는다고 해도 1,500원이다. 아이스 아메리카노 가격만 보면 10년 전, 아니 20년 전 을 보는 듯하다. 1,000원 한 장으로 시원한 아이스 아메리카노를 즐겼다. 900원짜리 아이스 아메리카노 ©조송연​PC방 한 시간에 500원, 코인 노래방 4곡에 1,000원밥도 먹었고, 커피도 마셨으면 본격적으로 즐길 차례이다. 노량진에는 오락실과 PC방, 노래방 등 청춘들이 즐겨 가는 곳들이 모두 있다. 오락실의 경우 스트레스를 날릴 수 있는 액션 게임부터, 음악 게임, 추억의 오락실 게임까지 다양하다.​PC방은 다른 지역과 비슷한데, 가격 하나만은 다르다. 노량진역 인근 대부분 PC방의 1시간 요금은 500원. 500원짜리 동전 하나면 PC방에서 한 시간 동안 재밌는 게임을 즐길 수 있는 셈이다.​노래방도 다른 지역의 코인 노래방보다 저렴하다. 기본 1,000원에 4곡이고, 많은 곳은 5곡까지 준다. 1곡에 200원~250원인 셈이다. 이보다 더 저렴할 수는 없는 가격이다. 노량진역 인근 오락실 ©조송연​과자, 음료수마저도 싸다컵밥과 커피, 오락실과 PC방에서 게임을 즐겼고, 어느덧 꽤 많은 시간이 흘렀다. 이제 집으로 돌아갈 시간인데, 남은 돈은 2,500원이다. 밥도 먹었으니 간식거리를 찾을 시간. 과자가 먹고 싶어 할인마트에 들렀다. 할인마트에서는 에이드가 단돈 300원이다. ©조송연​할인마트의 과자는 현금가 기준으로 시중보다 30~50% 저렴했다. 대형마트에서 1,000원 넘는 과자가 650원, 500원 했는데, 특히 편의점에서 1,000원을 주고 마시는 에이드의 경우 300원밖에 하지 않았다. 당연히 과자와 에이드를 골랐고, 금액에 맞춰 구매했다.​집으로 돌아와 과자와 에이드를 먹으면서 오늘 하루 생각해 보니, 1만 원으로 하루를 알차게 보낸 것 같다. 컵밥과 아이스 아메리카노, 오락실과 PC방에서 게임, 마지막 과자와 에이드까지. 역시 노량진이라서 가능하지 않았나 싶다. 과자와 에이드를 2,500원에 구입했다. ©조송연​주머니에 1만 원 한 장 있을 때, 벚꽃은 피는데 꽃놀이 가기엔 비용이 부담스러울 때, 노량진에서 즐겨보자. 벚꽃이 만개한 여의도 한강공원까지 자전거로 20분, 노들섬까지는 걸어서 20분이면 충분하다. 물론 노량진에서도 벚꽃이 만개하니 벚꽃을 구경하며 컵밥을 먹어도 좋을 것 같다. 노량진 컵밥거리○ 주소 : 시 동작구 노량진로 178○ 교통 : 1호선, 9호선 노량진역 3번 출구에서 314m○ 영업시간 : 10:00~22:00(매장마다 조금씩 다름) ​ 
노량진은 뭐 거의 갔다온지 15년이넘었는데 오랜만에 방문했어요노량진역 여전하네요~ 복잡복잡그런데 많은것들여 변했더라고요~ 여기에 컵밥 거리가 생겼다는이야기를 이제야 들었어요~호우~이럴수가.. 많은것들이 변했네요암튼 맛집 찾으러 고고고  신속한 손놀림의 아저씨~이가게는 거의 유일하게 토치질을합니다~ 다른가게는 만들어진거파는거 같던데~ 암튼 돌다가 이 아저씨가 눈에 띄어서 갔지요~  바로 이겁니다~방송도 많이 출연했던맛집 같더라고요 티비도 출연했던거 같고암튼 가보면 어디 출연했다 덕지덕지붙어있어요~  맛집들은 보통 어떠한 들이있죠~ 잘 타겟하셧네요~  고기 다 구우면 30초안에다 셋팅해주심... 속도 어마어마하세요사람들도 꽤 줄서있고  갓 비쥬얼...노량진역 근처에이런맛집이....예전엔 그저핫도그 사먹으러 다니던데 였는데~  혼자 두그릇 뚝닥했습니다~노량진역 컵밥 거리 가시면 토치질 하는아저씨 찾아보세요중간쯤있어요~ LG유플러스 노량진동 점특별시 동작구 노량진로 162  ​ 
        노량진, 컵밥거리 밥's + 1500원 만두 연이는 매우 '초딩 입맛'입니다.﻿﻿﻿﻿이 점을 참고 해주고 봐주세요.   ​​​      ​오늘은 딱히 땡기는곳이 없더라구요.하지만 밥을 굶을 순 없고!어떻게할지 고민하다 날도 풀렸겠다노량진 컵밥거리 구경 겸먹방 해보았습니다!     ​컵밥입니다.컵밥은 처음 글 올려보네요.개인적으로 컵밥..솔직히 초딩입맛에 자극적인 msg 좋아하는제 입맛을 저격하긴 했지만많이 먹으면 몸이 아플거같은 느낌..?에자제하고 있습니다. 노량진 살면서 두번?먹어본듯   돈까스 김치볶음밥을 시켰는데 계란후라이를 서비스로 주셨습니다♡ ​ 일단 컵밥  상김치볶음밥도 돈까스도이미 만들어진 상태여서막 만든 음식 특유의 맛은 없었습니다 컵밥도 막 만들어준 곳은 괜츈한데.만들어진 상태여서 좀 아쉬웠네요.머 어쩔 수 없지만요.그래도 김치볶음밥을 컵밥으로 즐길 수 있는건 장점인 것같네요.    타지역분들께 추천 ★★☆(노량진까지 와서 드실 메리트는 그다지..김치볶음밥은 흔하니까요.) 노량진분들께 추천 ★★★(맛은 평범한 맛다만,김치볶음밥을 컵밥으로 즐길 수 있는 장점) 분위기 + 서비스 ★★★(친절한 사장님)  ﻿위치는 노량진 오빠닭에서사육신공원쪽으로 조금 올라가시면 됩니다.  ​노량진 1인분 (8개)에 1500원짜리 만두입니다.전 김치만두 1인분 고기만두 1인분 했습니다.  ​솔직히 요즘 만두 너무 비싸잖아요?10개에 3000~3500원?근데 그 반값이라니 가격이 깡패네요  포장하면 하나'만' 포장하면 포장비 100원2개이상 or 드시고 가시면 추가비용 없습니다. 솔직히 전 조그마한 만두는 명*이 제일 맛있던데.이곳도 막 맛있다 수준은 아니었습니다. 전 얇은 만두피를 좋아하는데만두피가 두껍진 않지만 얇지도 않은? 하지만 일단 가격이 저렴해서은근 후식(?)이나 간식(?)으로 자주 먹게되더라구요.     타지역분들께 추천 ★★☆(노량진까지 와서 드실 메리트는 그다지..) 노량진분들께 추천 ★★★(맛은 평범한 맛저렴한 가격,은근 튼실한 속늦은 시간까지 하는 장점) 분위기 + 서비스 ★★☆(사람이 은근 많아서 먹기 불편 시간 잘 맞춰야됩니다)   위치는 다이소 옆콩고휘트니스 1층입니다.     
 노량진 학원가에 밀집했던 컵밥거리들이 노량진 인근에 새롭게 조성된 거리가게 특화거리로 모두 이전돼 23일 오후 4시 준공식이 열립니다.-. 동작구(구청장 이창우)는 올해 5월 상인들과 이전 협의를 거쳐 특화거리 조성을 약속한 바 있다고요?=. 컵밥이 노량진의 명물이 됐지만 좁은 보도에 이용객이 늘면서 통행 불편을 초래했기 때문입니다.구는 이달 16일부터 19일까지 이데아빌딩부터 공단기학원 사이에 있던 노점 32곳이 자율적으로 점포를 철거, 이 중 28곳이 특화거리로 자리를 옮겼다고 21일 밝혔습니다. 음식점 외 꽃집 등 4곳은 맥도날드 옆 골목으로 이전했습니다.-. 만양로 입구에서부터 사육신 공원 앞 보도육교까지 이어지는 거리가게 특화거리는 기존 보도보다 폭이 넓다죠?=. 네, 약 270m 구간에 박스형 거리가게 28곳이 자리 잡았고 안내소 1곳과 쉼터 2곳도 들어섰습니다.점포에는 전기, 수도, 하수 시설을 비롯해 개별 계량기도 설치됐습니다. 점포 전면과 측면에 가게 을 반영한 상호가 표기됐으며, 전체 점포 상단에는 LED 전등이 달린 차양막도 설치됐습니다.-. 거리가게 영업주들은 매달 일정금액을 지역발전기금으로 내기로 약속했다죠?=. 또한 구는 앞으로 노점 실명제 도입, 노점 관리 조례 제정으로 거리가게의 제도권 편입을 도울 예정입니다.기존 컵밥거리에는 쉼터 1곳이 설치됐고 가로수와 띠 녹지도 조성 중인데, 특히 이 지역은 노점 이전과 함께 이달 노량진역 육교가 철거되면서 35년 만에 거리 환경이 크게 개선됐다고 구는 설명했습니다. ▲ 거리가게 특화거리, 동작구 제공뉴스캔 : http://www.newscani.com/원문 보기 : http://www.newscani.com/news/articleView.html?idxno=127526
즐거운 이발사의 즐거운 대외활동(..)   우리님들, '노량진 컵밥거리'를 아시나요?    선선한 가을냄새가 무척 좋습니다.높아진 하늘은 무더웠던 지난 여름의 과로를 씻어주기에 충분하구요, 몸과 마음이 많이 가벼워진 느낌입니다.바쁜 일과에 요즘은 점심 찾아먹기도 쉽지않네요..강남으로 넘어가는길, 오랜만에 '노량진 컵밥거리'를 찾았습니다.ㄱㅈㄱ학원 메인동을 기준으로 '컵밥골목'이 형성되었습니다.사실 '기업형 노점'이니 '재벌 노점'이니 말들이 참 많긴 했었습니다.정말 생계를 위해서 노점을 운영하시는 분들까지 피해를 보아야 했으니까요,좁은 골목은 사람과 노점들로 뒤섞여 '좋지않은 장관'을 연출하기도 했습니다.헌데 지금은 '컵밥거리'라는 명소로 만들어 놓았더군요.'전문성'이며 '위생'이며 이 거리만의 '문화'까지 섭렵할 수 있게되었습니다 ㅎㅎ​​그 중, 왕왕 이모네 컵밥집으로 발길을 옮겨봅니다.수 많은 고시생들로 보이는 사람들, 그 무리에 섞여 메뉴를 구경합니다.결국에는 토핑하나의 차이겠지만 선택의 조합에따라 메뉴가 수십가지로 나뉩니다 ㅎㅎ컵밥을 파는 곳들의경우 메뉴는 거의 비슷비슷 하더군요.'짜렐라'로 시작하는 메뉴들에 호기심이 생기기 시작했습니다, 짜렐라 스팸치즈 컵밥을 시키도록 하겠습니다.​​주문과 동시에 모든 메뉴는 철판에 직접 볶습니다.오픈키친(?)의 시너지는 식욕을 더욱 자극시킵니다.특히나 큰 철판에 후라이를 하는 모습은 왠지모를 전율마저 듭니다 ㅠㅠ'노량진 컵밥거리'라는 이름으로 개편한 뒤 처음와보는 이 곳.오늘 업체선정은 나름 뿌듯할 정도로 마음에 듭니다 ㅎㅎ​​무려 500원이라는 금액을 지출하여 곱배기로 결정!청춘을 담보로 큰 미래를 구상중인 우리 재,고시생 분들이 고객층의 대부분.금액은 저렴하고 양은 푸짐해질 수 밖에 없다는것이 이곳의 설명입니다.지역과 에 맞는 아이템 선정과 가격조정이 중요-그런의미로 컵밥이 주는 의미는 조금 더 크다고 보여질수도 있겠네요~의외로 주변에는 사무실과 상가들도 많으니까 말이죠.( 저 처럼 한번씩 생각나서 오는사람들도 적지 않을테구요 )​​버스정류소인줄 알았는데..편하게 길거리 음식을 먹을 수 있도록 구청에서 해준 배려인것 같습니다.서서 식사를 하는 인구들이 대부분이지만 가끔은 이렇게 편한 식사를 할 수도 있습니다 ㅎㅎ모르는 사람들과 한 자리에 앉아서 식사를 하는것 '일본'에서 보고 어색해했던 그 분위기입니다.1인가구의 증가, 단독 세대주가 늘어남에따라 이런 풍경들도 훗 날 대한민국의 자연스러운 모습이 되는것은 아닌지..​​이런저런 생각을 하는동안 저의 메뉴는 준비가 완료!말씀드리는 순간 스팸까지 지글지글 볶아지고 있습니다.숙주를 좋아하는 편이라 '양이 조금은 많았으면'하는 생각이 있었는데,다행히도 모든 토핑들을 다 많이 넣어주셨습니다 ㅎㅎ모짜렐라 치즈가 올라간 계란후라이의 맛이 너무나 궁금합니다!​​드디어 개봉 박두-30분거리, 테이크아웃으로 현장공수를 무사히 끝냈습니다.큼지막한 스팸두장이 첫 디테일을 반겨줍니다.햄 위에 뿌려진 양념은 '매운소스' 매콤, 달콤한맛을 모두 즐길 수 있는 모양새군요 ㅎㅎ그 맛이 어떨지 심히 궁금해지네요 흐흫흐흐... ㅠㅠ​​ 참 희안합니다.매운 양념과 안에들어있는 마요네즈, 볶음김치의 새콤한 맛이 절묘하게 이루어집니다.비엔나 소시지를 싫어하는데도 불구하고 서너개 들어있는 정량을 모두 맛있게 먹었을 정도입니다.맨 윗칸에서 맨 아랫칸까지 하나하나 새로운 메뉴들이 등장하는것이 무척 신기했고,전체적인 맛에 불협화음이 없으니 그 것또한 신기했네요 ㅎㅎ-과로로 입원한지 2일만에 퇴원, 밀린 업무를 차례차례 해 나가고 있습니다.컵밥을 먹으며 많은것을 느꼈습니다.같은 공간, 같은 미래를 그리는 수 많은 사람들과 잠시금 뒤섞여 같은 음식을 먹고 있었다는 것.저는 '사업가'로서 이 순간들을 열심히 살아가고 있습니다만, 그 누군가는 자신의 꿈을위해 무던한 노력을 하고 있을테지요,모두 화이팅입니다!
노량진 노량진지하식당 일미돈가스 향원중화요리노량진하면 떠오르는 이미지로 세대를 구별할수 있을것이다.노량진수산시장 혹은 노량진 컵밥거리. 이렇게말이다. 작년초부터인가 노량진 컵밥거리부터 지하식당까지 페이스북이며 등등 블로그에 후기들이 많이 올라오면서 이슈화되고있다.맛있어보이는 비쥬얼뿐만아니라 학생들이 많은 때문인지 저렴한 가격까지. 그래서인지 노량진에서 거주(?)하는 사람들이(학원생등..) 많이 드나들기도 하지만외부에서 유입되는 사람들도 참 많다.노량진 싸게 먹을거리도 참 많고 집에 바로가는 버스도있어서  종종 할일없을떄 놀러가는편인데 주말에만 가다가 오늘은 평일에 방문을 했다.  주말과는 전혀 다른 분위기에 놀람을 감추지못했다.주말에는 일종의 데이트코스처럼 자리잡혀서인지 한껏꾸민 커플들과 싼가격때문인지 중고딩학생들의 왁자지껄한 분위기를 느낄수있었는데오늘 '평일에 일끝나고 가보자~' 해서 방문한 노량진의 풍경은 참 달랐다. 여의도와 가까운데 정말 다른느낌.모랄까 ? 다들 배낭에 추리닝 회색빛의 느낌이였다. 주말에는 컵밥거리 정말 줄도 길었는데 평일은 줄이 아예없어서  금방금방 먹을수 있었고 혼자온 사람이 참 많았다. 꾸미고 온것도 아닌데.. 다들 학원을다니느라 편안하게 입다녀서 그런지 괜시리 튀는듯한 느낌에 민망했다  노량진 노량진컵밥 노량진지하식당 노량진일미식당 향원중화요리컵밥은 지난번에 모두 가봤던 전적이 있는지라. 오늘은 지하식당을 방문해보았다. 6시 이전에 방문한 노량진지하식당 널널했다 그런데 6시 넘어서부터는 사람들이 하나둘 들어오더니 앉을 자리가 없을정도였다.일단은 가장 유명한 (페북에서본)일미식당을 방문해서 돈가스를 주문하고  뒤를돌아보니 탕수육 볶음밥 짬뽕 짜장면 짬뽕 이렇게 5000원에파는 획기적인 메뉴를 발견하고 이것도 주문해보았다 대기표를받고 한 5분 지났을까? 음식이 나왔다, ​​ 노량진 노량진지하식당 일미돈가스 향원중화요리 컵밥이렇게 2개가 총 만원..너무 저렴해서 감동받았다. 가격에 비해 음식의 맛은 꽤나 맛있는 편이였다.특히 난 향원중화요리가 너무 마음에 들어서 다음달에 또 방문할 예정이다.주변을 돌아보니 진짜 노량진인들은 한식뷔페(자연별곡 이런곳 ㄴㄴ..) 를 많이 이용하는듯했다.입구쪽에 쌈밥정식 파는곳도 있던데 꼭....먹어볼것이다.​ 노량진 노량진컵밥 노량진일미돈가스 노량진향원컵밥.... 잘못선택했다 맛없음..다버렸다 개인적인 생각으로 노량진 컵밥의 최고조합은 마요네즈 스팸 참치인듯하다 
노량진, 컵밥거리 레알컵밥개인의 입맛은 다를 수입니다.﻿﻿﻿﻿​​​​​​이 점을 참고 부탁드립니다.  개인적으로 즐겨보는 티비프로그램 자체가 없는데.그나마 영상으로 보진 않아도,스샷으로라도 가끔 보는 게 '맛있는 녀석들?'인데 노량진에 왔다기에그 프로그램에 나온 모 집에 가볼까 생각해보다가그래도 제가 전에 와본적이 있는 이 곳이 그나마 제일 괜츈한 것 같아서 가보았습니다!  메뉴판입니다.메뉴가 상당히 많습니다. 메뉴 고르다보면 5분은 금방 가는 느낌.. 전 32번 삼겹버섯비엔나컵밥 + 햄치즈토스트를 먹어보았습니다.​ 모든 컵밥에는 볶음김치와 계란후라이가 기본으로 들어가고,토스트를 시키실 때,소스를 선택하셔야 됩니다.순한맛은 약간 사과 비슷한 맛..?이고매운맛은 약간 애매..한데 매콤한 맛.칠리소스 비슷한듯 다른맛이랄까요?​ 이 곳의 장점은 볶음김치만! 미리 해두신다는 것입니다.솔직히 컵밥 사먹으면서 위생 따지는 것도 우습지만,다른곳은 스팸 베이컨 고기패티?까지 다 구워두는 것보고꽤나 당황스러웠었는데.이 곳은 볶음김치만 미리 해두시고, 나머지는 주문이 들어온 이 후, 만들기 시작하십니다.​ 컵밥에 들어 갈 버섯과 비엔나입니다.비엔나 소시지는 저와 다른분께서 시키신컵밥에 들어 갈 2인분 분량입니다요.버섯과 비엔나가 상태가 괜츈해보이는데,가끔 지나갈때 보면 컵밥용기가 엄청 쌓인 거보면,손님이 많아서 회전율이 빨라서 재료들이 신선한 편?인듯!  버섯과 소시지를 익히시면서,제 토스트에 들어갈 햄과 계란을 만들어주시고 계십니다.​ 삼겹버섯비엔나컵밥(5,500원)입니다.​ 살짝 고기와 비엔나를 치워보면안에 버섯이 푸짐하게 들어있습니다.위에 올라간 삼겹?을 보시면 아시겠지만,당연히 질 낮은 고기입니다만,노량진에서 파는 컵밥은 거의 저려미 재료니 포기해야겠..죠?소시지랑 버섯은 괜츈해보였고,사진에서 잘 안보이시겠지만,계란은 무려 반숙해주시는 센스!와안에 볶음김치와 콘을 주셨습니다. ​ 비벼보았습니다.어제 사장님께서 컵밥 만드시는 걸 보면서 느낀게.아, 이게 진짜 웬만큼 웰빙한 식사를 즐기시는 분들이 아니면맛없을 수가 없는 조합이구나 생각이 든 게,버섯과 소시지를 무려 버터에 구워주십니다.버터에 버섯과 소시지를 볶아주시는데 맛없을 수가 없을듯.게다가 볶음김치가 맛이 꽤나 자극적이어서맛없을 수가 없는 조합이기도 하고, msg 특유의 맛이 좋았습니다. 바쁠때, 간단히 식사 한끼 때우시기엔 괜츈할 것도 같은데.제가 다른 컵밥집에 안 가봐서 모르겠지만,다른집은 재료들을 미리 다 만들어두고,이 곳은 주문이 들어오면 그때부터 만드시는 것보면다른 컵밥집에 비하면 기다리셔야 될지도 모르겠네요.​햄치즈토스트(2,500원)입니다.소스는 달콤한 소스를 선택해보았습니다.다른 곳처럼 풍성하게 양배추 등이 들어가는 건 아니지만,처음에 계란을 익히실 때,잘게 자른 야채와 계란을 같이 익혀주셔서,기본적으로 야채 특유의 아삭한 식감도 있습니다.즉, 이*같은 체인점의 싱싱한 야채의 식감은 느낄 수 없지만,길거리표 토스트의 깨알같은 식감은 느끼실 수 있습니다.게다가 위에 설탕과 케첩 등도 뿌려주셔서길거리토스트 먹는 느낌인데 맛 괜츈하달까요?타지역분들께 추천 ★★★☆(개인적으로 '컵밥'이란 요리?를 추천해드리진 않지만,기왕지사 드실거면 그나마 이 곳이 나아보이..네요.제 친구도 여기저기 먹어봤는데이 곳이 그나마 낫다하던데 그건 잘 모르겠네요.) 노량진분들께 추천 ★★★★4점보단 3.8(다른 컵밥집에 안 가봐서 잘은 모르겠지만,볶음김치 외에는 바로 만들어주시는 게 좋았습니다.하지만 컵밥  상 맛이 자극적인 건 어쩔 수 없는듯.)혼밥지수 ★★★★☆(아무래도 컵밥  상 혼밥 매우 가능!하지만 9~10시 이후,주변에 학원이나 독서실 등이 몰려있어서 그런가번잡할 수 있는 게 단점입니다.)분위기 + 서비스 ★★★☆(친절하신 이모님이 장점,11시?!2시 넘어서까지 하시는 것 같던데 잘은 모르겠네요.)위치는 고려제빵아트센터에서미니스톱쪽으로 조금 가시다보면 있습니다.
김영삼 도서관에서 오후5시에 나와서산 넘어 걸어서 노량진 수산시장 가기로 했다.​마을버스 타고 가도 되기는 한데가을을 느끼면서 걸어가면서 동네 구경도 하고걷기 운동도 할겸 겸사겸사 걸었다. 상도 터널 지나 윗길로 걸어가면 된다.이쪽은 경사도 높지 않아서 걷기 편하다는... 조금 걸어오면 저쪽으로 올라가는 길이 있는데저리로 가면 산이 나오고 공원이 나온다.​ 저번에는 산쪽가서 한강뷰도 보고 내려갔는데오늘은 아파트쪽 인도길로 내려가 보기로 했다.​ 오늘은 은행나무가 하이라이트네... 테라스가 오픈된곳이 있어서 비둘기가 많이 오나보더라 산쪽이라 새가 많긴 많은가보더라집집마다 새 쫒는다고 이런거 다 설치 했더라​오픈된 테라스 때문에 그런듯​밖에서 보니 벼라별집이 다 있더라방충망 만들어 달아놓은집이 내 눈에는 가장 현실적인 대처방법이더라​​ 노란 은행잎​인도길로 쭉 내려와 노량진쪽으로 걸어간다.여기서부터는 길을 아니 어렵지 않네...​ 길 건너 사육신 공원도 보이고 노량진 흡연구역인데여기 상태보니 이런거 없는게 나을것 같은...담배꽁초가 어마어마어마 해서 넘 놀랐다는...​ 노량진 컵밥거리컵밥거리도 정비되어 매우 깨끗했다. 노량진 컵밥거리​여기 지나가니 김치 송송 썰어서 김치볶음밥 해먹고 싶더라​ 노량진 거리가 예전에 비해 완전 깨끗해진듯물론 예전에 비해...^^:;; 노량진 학원가를 지나서 노량진 역에서 수산시장 가는 길이 없나 두리번거리는데에이~ 우리가 아는 굴다리가 거기냐?역까지 올라갔다가 굴다리까지 다시 걸었다. 노량진 역에서 나와서 가려면 영락없이 굴다리까지 가야하고지하철에서 수산시장쪽으로 바로 나가는 출구가 있긴 있더라 요즘 운동삼에 걸으려고 노력중이라 구경하면서 걷는 좋은 시간이라고 생각하면서 걸어간다. 굴다리에서 할머님들이 판매중인 먹거리들 탕거리 재료들도 많고미꾸라지도 여기서 판다. 기차역 위에 건물을 지어서 ㅎㅎㅎ에스컬레이터는 여기 왜 설치 한건지?!?!편해서 좋기는 한데... 고장이잘 날것 같은 그런나만의 느낌이랄까? 5시 30분만 지나면 무조건 어두워지는 요즘 저쪽에서 걸어오는 사람들은 어디서 오는거야?하고 봤더니 지하철역 출구가 저 멀리 보인다. 저 멀리 지하철 출구가 있어서걸어오는 사람이 많은거구나...어쩐지...​옛날 노량진 수산시장 건물은 모두 다 헐린 상태다.​ 2주전 주말에도 손님이 엄청나게 많더니횟집들 손님들이 바글바글 하다.​ 연말이 다가오니 모임 회식들 많이 하는듯 굴이랑 새우 살껀데1층에서 사지않고 2층으로 왔다.​왜냐고?1층보다 2층이 좀 쌀까 싶어서... 국산 생새우 2만원 허치 샀는데이모님이 1키로가 좀 안된다더라​맨날 에콰도르 냉동 흰다리 새우만 사갔던지라국산 흰다리 생물 새우맛은 어떤지 궁금해서...​굴 1만원 구매생새우 2만원 구매​굴은 무 썰어서 굴밥 할꺼고생새우는 씻어서 소금구이해서 맥주랑 먹으려고 샀다.​​ 옆집 수족관 생새우는 1키로에 3만원 이라는데 완전 살아있다.살아있는거 사고싶은데 이거 사려면 다라이를 가져오던가김치통에 물 넣어 사가던가 해야할듯비닐에 넣으면 가는도중 다 죽거나 비닐 뜯는다고사장님이 이야기 해주셔서생 새우 사는건 다음에 차 가져오면 사기로... 여기 새우튀김집 오늘 장사 엄청 잘 되네... 2층 유진씨탑여기 연어상태도 좋네 연어 머리만도 판다.이거 사다가 오븐에 구워먹어도 맛나고탕 끓여먹어도 좋다는... ​ 1층 형제상회 박이 터지네...형제상회는 장사가 왜이리 잘되는거지???^^;가게마다 살짝 다른 이 있긴한데고급횟집은 다들 기본 이상은 하기에... 전라상회나 이레나 다 모여있다.그래서 손님이 저쪽에 가득 새우가 정글에 법칙에서 봄직하게 멋지게 생겼네...​한마리에 오만원생긴것도 신기하네...맛도 다르긴 하겠지...​아흡~ 
#노른자입지 #노량진뉴타운 #노량진1구역 #노량진2구역 #노량진3구역 #노량진4구역 #노량진5구역 #노량진6구역 #노량진7구역 #노량진8구역 #노량진재개발 #동작구입지 노량진 뉴타운 개발계획도 (1구역~8구역 구역확정)- 노량진 뉴타운은 2003년 시 뉴타운사업 2차지구로 선정되었으나 금융위기, 주민반발 등 여러 문제로 지연되다가 최근 대부분의 구역이 사업시행인가를 마쳤을 정도로 상당히 진행된 뉴타운구역이다.- 노량진은 도보권 여의도 도달가능, 1호선 한정거장 강건너 용산과 맞닿아 있으며 9호선을 통해 강남접근성도 우수한 압도적인 입지를 자랑하는 곳이다. - 노량진? 하면 '수산시장 킹크랩', '학원가 컵밥'만 떠올리지말고 10년뒤 1만세대의 신축 아파트가 들어설 노량진의 미래를 상상해보자  관점으로 상세히 알아보자. ​​들어가며,  노량진의 입지가 얼마나 좋길래?  :-> 노량진은 ㄴㄹㅈ = 노른자 급 입지를 지니고있다. 노량진 입지의 위엄1. 우선 노량진뉴타운은 입주시 고층 세대에서는 충분히 한강뷰가 나올 정도로 한강과 가깝다.2.  3대 업무지구 여의도, 광화문시청, 강남과의 접근성이 3군데 모두다 압도적인 강점을 지닌다. -> 특히 여의도는 도보로 사부작, 따릉이타고 사부작 출근할정도로 가까우며, 요즘 핫한 용산과는 1호선 1정거장 5분컷이다. -> 노량진역은 현재기준 1호선, 9호선 더블역세권이며 급행정차하는 9호선을 품고있어 강남접근성 또한 매~우 우수하다.3. 동작구가 강남4구니 5구니 끼워달라하지만 잘 못낑기는 이유가 동작구 특유의 구릉지, 거의모든 지형이 오르막내리막이 심한 이유가 크게 작용하는데. 노량진 뉴타운이 들어설 1~8구역의 경우 대부분 거의 평지에 가까운 동작구내 압도적인 평지st를 자랑한다.(현재 기준 오르막이 있는 구역이 일부 있으나, 신축 아파트가 들어서면 워낙 평탄화 잘하기에 오르막이 전혀 안나게 지을것.)  뉴타운명 :- 시 동작구 노랑진 뉴타운​방문시기 :- 22년 6월 19일(일) ​찾아간이유 :- 새로운곳 가보고 싶어서 ㄱㄱ - 살아도 노량진노량진 말만 수백번듣고, 지나쳐만 봤지 자세하게 본적 없고 무엇보다 노량진뉴타운 궁금해서 ㄱㄱ​ 출처 : 투미부동산_2021년10월 기준 1~8구역 사업진행상황기본정보- 입주일정? - 정해진곳 단한곳도 아직 없음. -> 추정컨데 빠른곳 기준 5년내 준공될것으로 생각되며 늦어도 2030년~35년 내에는 1~8구역 모든곳이 신축아파트로 변모하지 않을까 라는 기드래곤 뇌피셜.- 세대수 : 약 9천세대 ~ 1만세대 신축 아파트 입주예정- 진행상황 : 빠른곳은 이주 완료, 철거 예정 / 대부분 사업시행인가 이후 단계.- 기타특이사항 : 8구역 대림건설 아크로(고급브랜드) 확정 / 5구역 푸르지오 써밋(고급브랜드) 확정-> 1,3구역이 핵심 대장이 될 듯한데, 1,3구역 당연히 수주 경쟁 치열할것이며 이 일대 동작구 랜드마크급 고급 아파트 브랜드로 될 가능성 매우 높다고 생각함. -> 이곳이 가지는 재개발 특이사항은 노량진역을 중심으로 ~ 장승배기역 사이로 1~8구역의 구역화가 뉴타운 답게 나름 딱딱 잘 나뉘어져 있는것.​​​ 노량진 1~8구역 노후도. 울긋불긋 한게 아주 마음에든다! (빨강색이 짙을수록 노후도가 높음)출처 : 네이버 블로그 흑자인생미래의 노량진 뉴타운 조감도​​장점, 단점 :-> 아직 아파트 들어서려면 최소 5년 남았고 1만세대가 모두 들어설 시점은 최소 10년이라고 생각됨.그런 시점에서 장단점을 언급하기는 그렇고, 아래 현장 방문사진에서 사진들 밑에 기드래곤이 현장에서 느낀 생각들 주저리 많이 적겠음. 종합 : 노량진 뉴타운 1~8구역 입주가 완료되는 그 시점노량진은 더이상 노량진이 아닙니다. 노른자 최고의 입지.청량리는 사뿐히 넘고동작구의 메인 주거지가 될 곳.​*단, 노른자 특 : 싫어하는사람은 죽어도 안먹음. ​  <노량진 뉴타운 일대 현장방문 사진+코멘트> 노량진 뉴타운쪽 가기전에 일부러 수산시장 가봤다.노량진 수산시장은 현대화가 되어서 아예 새건물에다가 내부도 깔끔하니 잘해놨다, 바로 건너에 여의도 63빌딩. 여의도가 얼마나 가까운지 느껴지는지..?그리고 여기 축구장 / 야구장 있는데 여기가 또 개발 맛집이다.현재 수협이 부지 주인 같은데 개발 입찰 예정이고 (예전부터 계속 했는데 딱히 진행이 확정된건 없어보임)아마 여기는 리조트나 복합문화센터 등등 공공성이 강한곳으로 부지 활용될거같음-> 공공성 강하게 시에서 미는거같아서 공공기여 많이 하고 해야니까 알짜배기 입지에 비해 돈이 크게 안될까봐 개발사들이 막 적극적이지는 않은듯함. -> 그래도 노량진 일대 개발 호재 개발 맛집 찜뽕 ​ ​​ 노량진 수산시장 내부 - 새로 지어서 깔끔하다,막간 TMI - 기드래곤은 부산출신인데 회를 좋아하지 않는다. 안먹음.​ 수산시장을 등지고 노량진역 9호선쪽 가는방향. 1호선 육교 철로가 있다. 저기 메가스터디 타워 뒷쪽이 뉴타운 구역이다. ​ 아까 메가스터디 타워쪽 지나서 노량진역 4번출구 나오면 바로 이게 나온다LH시공으로 동작구청 새롭게 신청사 짓고있음동작구에 흩어진 공공기관들 싹 여기로 모은다고함이것도 당연히 호재 주변개선되므로​ 현재의 동작구청은 신청사 바로 맞으편에 위치해있다.최소 40년되었을듯한 오래되었긴함. 동작구청 존버승리 ㅊㅋㅊㅋ근데 여기 현재 부지도 땅이 제법 큰데 구청 이전하면 뭐로 쓸지 궁금하네 ​여튼 노량진역 ~ 출구 나오자마자 현재 좌우로 동작구청 신청사(건설중), 구청사가 위치해있다. ​​ 노량진초등학교3구역은 노량진초 품고 세대수도 1천세대 + 초역세권이라 1구역과 함께 노량진뉴타운 대장으로 치고 나갈듯하다. ​ 여기는 1구역 도로변에 상가들이 있고 바로 안쪽은 대부분 이런 말그대로 전형적인 빨간벽돌 재개발지역의 이 보인다.빨간벽돌은 너무 간지난다.집에다가 기운좋게 빨간벽돌 몇개 쌓아둘까? ㅋㅎ​​ 여기는 1구역 ~ 2구역 사이에 예전에 노량진 무슨 시장이었던듯 한데현재는 통제 + 거의 썪은상태로 방치되어있다.​아마 상가 + 주상복합 같은거 들어설듯하다. ​ 아 빨간 테이핑 너무 탐난다 저거 파는데 아는사람 알려주세요!와.. 저 X자 빨간테이밍 너무 간지난다. 저거 어디 파는데 없나? 집에 문에다가 저 테이핑붙이고 공가안내문도 컬러 인쇄해서 붙이고 싶따.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ㅎㅎㅎ농담이 아니라 찐으로 그럴생각 있어서난 미친놈같다 츄릅.​​1구역을 지나서 2구역2구역은 세대수가 421세대 밖에 안되는지 단합력이 좋나보다가장빠른속도를 보이며 현재 구역 전원 이주완료한거처럼 보인다​저거 빨간 테이핑 공가안내문 붙여야 이주비 준다는거로 들음​​​ 여긴 3구역으로 기억함. 3구역 뒷쪽은 경사가 조금은 있어보이는데,사실 지금기준 경사가 있는것이지 요즘 신축아파트들 만드는거보면,, 게다가 여기는 아마 거의 2030년에 준공될 아파트 인데 ​와 문득 요즘 신축들도 미쳤다 싶은데2030 준공될 노량진뉴타운의 브랜드아파트는...??1개단지도 아니고 8구역까지 거의 1만세대가 바로 모여있는 이곳의 미래는??​ 3구역은 아직뭔가 살만한 느낌이 좀 강하긴함.실제로 사람들 잘살고? 있는 모습도 모임.​ 왼쪽에 노량진초등학교 바로 붙어있음.아 근데 진짜 이런곳은 소방차도 못다닐테고재개발 하긴해야됨.​ 컵밥거리도 궁금해서 가봄​컵밥거리는 노량진뉴타운과는 500m 이상 떨어진 분리된 구역에 있어서노량진 뉴타운이 다 들어서더라도1~8구역 주거지역과노량진 학원가 / 상권은 분리되어서 각자도생 할듯함.​대신에 현재의 공시생 위주의 노량진학원가가왠지 노량진 뉴타운이 들어서면일부는 입시 위주의 학원가로 변모하지는 않을까?라는 생각들었음. ​​전반적으로 현재기준으로도 생각보다 엄청 난개발 된곳이다라는 느낌보다구역화된 느낌이 강해서​뉴타운으로 변모된다면?2030년식 신축들이 1만세대 깔린 이곳그리고 그 신축들이 무려 써밋, 아크로 등등 초고급 브랜드로 무장한..​상상만해도 그냥 노량진의 미래는확정된 미래 그자체.   ​​ 
[뉴스더원/르포] '물가 폭등' 결국 컵밥도 올랐다…'어르신 성지' 탑골공원도 적신호컵밥 상인 "지난 달 올렸다…학생들 생각하면 마음 편치 않아 "탑골공원 상인 "노인 상권 상 인상 어려워" [뉴스더원=이우섭 기자] 치솟는 물가에 결국 열악한 사람들을 상대로 저렴한 한 끼를 파는 식당도 두손을 들었다. 공시생을 위로하던 노량진 컵밥 거리, 어르신들의 놀이터인 탑골공원 상권에도 적신호가 켜졌다.  노량진 컵밥 거리에서 학생들이 줄을 서서 컵밥을 먹고 있다. (사진=이우섭 기자)“작년부터 물가가 올라서 남는 게 없으니깐 돈 벌려고 컵밥 장사하는 사람은 이미 다 떠났어요. 닭고기고 식용유고 다 오르니깐 차라리 다른 식당가서 월급받는 직원으로 일하는 게 나아요”. 15년째 컵밥 집을 운영하고 있는 최모 씨의 말이다.​최씨는 “컵밥 집에서 자주 사용하는 식용유와 닭고기 값이 올라 참다 참다 지난달에 1000원을 올릴 수밖에 없었다”면서 “여기 오는 학생들이 대부분 부모님한테 도움 받아서 공부하는 애들인데, 올리고도 마음이 편치 않다”고 말했다.​바로 옆에서 컵밥 집을 운영하는 이모 씨는 “일반인들보다 공시생들한테 저렴하게 판매하자고 컵밥을 만든건데 물가 때문에 가격을 올릴 수밖에 없으니 답답하다”며 “어처피 오른 가격도 500원에서 1000원 사이라 크지는 않지만 학생들한테는 큰 부담일 것”이라고 말했다. ​노량진 고시원에서 공무원 시험을 준비 중인 학생들도 물가 상승을 크게 체감하고 있었다. ​1년째 공시를 준비 중인 김모 씨는 “한식뷔페, '고시뷔페'도 원래 한끼에 5000원 정도 했는데 거의 다 500원~1000원 정도 오른 것 같다”면서 “직장인들에게 1000원은 적은 금액이겠지만, 부모님께 도움을 받는 공시생들은 부담이다. 물가 올라서 생활비를 더 달라고 할 수 없는 노릇”이라고 하소연 했다. 노량진 상권에 한 고시 식당 문에 폐업 문구가 붙어있다. (사진=이우섭 기자)또 다른 공시생인 안모 씨는 “한식, 고시뷔페는 고사하고 컵밥마저 가격이 올라서 하루 끼니 해결에 골머리를 앓고 있다”면서 “학생들도 줄고 있는데 물가도 덩달아 올라서 그런지 뷔페나 컵밥집도 점점 줄고 있는 것 같다”고 말했다. 공무원 시험을 준비하는 학생들이 점심을 먹고 학원으로 들어가는 모습. (사진=이우섭 기자)노량진 고시원 상권도 물가가 오르면서, 식당 대신 좁은 방에서 끼니를 해결하고 있는 학생들도 늘고 있다.​노량진 원룸에 거주 중인 이모 씨는 “식당 가격이 오르면서 식대를 줄이고자 주말에 집에서 반찬을 가져오는 횟수가 늘었다”면서 “집이 에서 가까워서 다행이지 아마 지방에서 올라온 친구들은 물가 상승 체감이 더 심할 것”이라고 말했다. 탑골공원 인근 국밥 거리에서 상인들이 장사를 준비하고 있다. (사진=이우섭 기자)물가 상승은 노량진 상권 뿐만 아니라 어르신들의 성지인 탑골공원 주변 상권에도 영향을 미쳤다. 점심시간 어르신으로 꽉 찬 식당의 사장님을 만나 이야기를 들어봤다. ​한식집을 운영하는 한모 씨는 “식자재 뿐만 아니라 인건비도 오르니깐 아주 죽을 맛”이라며 “특히 저렴하게 한 끼 때우는 어르신들이 많다는 상권  때문에 쉽게 가격을 올리지도 못한다”고 호소했다.  탑골공원에서 노인들이 바둑을 두며 모여있는 모습. (사진=이우섭 기자)한씨의 한식집이 있는 탑골공원 인근에는 국밥이 3~4000원대인 저렴한 식당들도 보인다. 탑골공원이 어르신들의 만남의 장소로 자리 잡으면서 이곳의 손님은 노인 비중이 높았다. 이에 탑골공원 주변은 인사동 인기 골목 상권과 다르게 기이한 가격층이 형성돼 있었다. ​국밥집을 운영하는 김모 씨는 “치솟는 물가에 지난달에 가격을 1000원 올렸다. 식자재 값을 생각하면, 더 올려야 하는데 경제적으로 어려운 어르신들은 이마저도 예민하게 반응하셔서 난감하다”고 말했다.​해장국집 사장인 이모 씨는 “새정부가 물가를 어떻게 잡는지가 이 열악한 골목의 상황을 결정할 것”이라면서 “식재료 상승은 아파트값 폭등과 같다. 일반인들은 체감이 덜할 지는 몰라도 우리 같이 식당 장사하는 사람은 오른 것 하나하나 계산하면 폭탄을 맞은 것 같다”고 울먹였다. [르포] '물가 폭등' 결국 컵밥도 올랐다…'어르신 성지' 탑골공원도 적신호 - 뉴스더원[뉴스더원=이우섭 기자] 치솟는 물가에 결국 열악한 사람들을 상대로 저렴한 한 끼를 파는 식당도 두손을 들었다. 공시생을 위로하던 노량진 컵밥 거리, 어르신들의 놀이터인 탑골공원 상권에도 적신호가 켜졌다....www.newstheone.com 뉴스더원특별시 종로구 인사동길 24 3,4층 Copyright 2022ⓒNews_theone All Rights Reserved.​#뉴스더원#더이슈#더원문학#미디어그룹더원#온라인뉴스#인터넷신문#노량진#물가상승#탑골공원#인사동#컵밥 
 동작구, 노량진 ‘컵밥거리’이전해 새단장 마쳐...  23일 준공식- ‘노량진 거리가게 특화거리’ 조성 ... 박스형 거리가게 28곳, 쉼터 2곳 등 들어서<br>-  기존 거리는 노점 없는 거리로, 육교 철거와 함께 거리환경 크게 개선<전국매일/> 서정익 기자 = 노량진 ‘컵밥거리’가 ‘노량진 거리가게 특화거리’로 새 출발한다.동작구(구청장 이창우)는 노량진 학원가에 밀집돼 있던 이른바 ‘컵밥거리’ 노점을 최근 인근에 새롭게 조성된 ‘노량진 거리가게 특화거리’로 이전 완료하고, 23일 준공식을 연다.이창우 구청장은 “노량진역 육교 철거와 함께 35년 만에 노량진의 변화가 이뤄졌다. 이번 노량진 거리가게 정책의 사례가  노점 정책의 새로운 모델이 되길 기대한다.”고 말했다.구는 지난 5월 노점 상인들과의 이전 협의를 거쳐 ‘거리가게 특화거리’를 조성한다고 밝힌바 있다. ‘컵밥’이 노량진의 명물이 됐지만, 좁은 보도에 이용객이 급증해 그만큼 통행 불편도 컸다. 이에 컵밥의 가치는 보존하되, 주민들의 불편은 줄이기 위한 방안으로 이전을 추진한 것이다. 이는 이창우 구청장의 상생과 소통 행정의 산물이다.▲ 거리가게 특화거리는 ‘상생’에 초점 맞춘 노점정책 결과 이는 규제 위주가 아닌 지역 주민과 노점과의 ‘상생’에 초점을 맞춘 노점 정책의 결과다. 구의 지속적인 대화와 협의의 결과 매출감소의 우려에도 불구하고 32곳이라는 다수의 노점이 이전에 동의하고, 이를 실제로 완료했다는데 의의가 있다.지난 10월 16일부터 19일까지 기존 구간(이데아빌딩 ∼ 공단기학원)에 자리해 있던 노점 32곳은 이전에 앞서 자체적으로 점포를 철거했다. 이어 28곳은 새롭게 조성된 ‘노량진 거리가게 특화거리’로 옮겼고, 음식점을 제외한 꽃집 등 4곳은 현 맥도날드 옆 골목으로 이전했다. ▲ 구간에 박스형 거리가게 28곳 들어서거리가게 특화거리(만양로 입구∼사육신 공원 앞 보도육교)는 기존 보도에 비해 폭이 넓다. 이곳 약 270m 구간에 규격화된 박스형 거리가게 28곳이 새로 자리 잡았고, 안내소 1곳과 쉼터 2곳도 들어섰다.  거리가게 점포에는 전기, 수도, 하수 시설을 비롯해 개별 계량기도 설치됐다. 점포 전면과 측면에 가게 을 반영한 상호가 표기됐으며, 전체 점포 상단에는 LED 전등이 달린 차양막도 설치됐다. 기반시설은 구청에서 추진하되, 박스형 점포는 노점 영업주들이 자체적으로 업체를 선정해 제작했다. 이와 함께 기존 ‘컵밥 거리’는 노점 없는 거리로 재탄생 중이다. 현재 쉼터 1곳을 설치했으며, 가로수와 띠녹지를 조성중이다. 향후 노량진 지역의 에 맞는 디자인 거리로 조성한다는 계획이다. 특히 이 지역은 노점 이전과 함께 지난 10월 17일과 18일 노량진역 육교가 철거되면서 35년 만에 거리 환경이 크게 개선됐다.▲ 노점정책 토론회부터 노량진 지역 발전기금 제공까지구는 지난해 10월 구 차원에서는 처음으로 노점단체 대표와 구청장 등이 함께 ‘노점정책 토론회’를 개최했다. 여기서 주민과 노점 간 상생이라는 큰 틀을 정했다. 올해 2월에는 노점주, 인근 상인 등을 대상으로 설문조사를 실시하고, 3월에는 노점주를 대상으로 공청회를 열었다. 4월에는 인근 학원생과 노점 이용객을 대상으로 2차 설문조사를 했다. 노점 상인들은 5월  자체 투표 등을 거쳐 이전에 동의한다는 내용을 구에 알려왔다.이후 지난 7월 ‘거리가게 특화거리 디자인 용역’을 실시하고, 거리가게 대표, 주민, 공무원 등을 중심으로 ‘거리가게 개선 자율위원회’를 꾸렸다. 또 같은 달에 노점주를 대상으로 ‘거리가게 디자인 설명회’를 가지고, 이어 9월 착공에 들어갔다. 이 과정에서 이전에 동의하지 않는 노점 4곳은 10월 16일 철거됐다.특히, 지난 9월 11일에는 거리가게 영업주들이 매월 일정금액을 지역 발전기금으로 제공할 것을 약속했다. 노량진 거리가게 자율위원회가 노량진1동 주민자치위원회와 함께 ‘노량진 거리가게 특화거리 발전 협약’을 체결한 것이다. ▲ 향후 노점 실명제 도입, 23일 준공식과 함께 영업 시작향후 구는 노점 실명제 도입, 노점 관리 조례 제정을 통해 거리가게의 제도권 편입을 도울 예정이다. 이와 함께 노량진의 노점 정책은 구의 전 지역으로 확대할 계획이다.한편 준공식은 23일 오후 4시부터 거리가게 특화거리에서 열린다. 이창우 구청장을 비롯해 지역주민, 노점주 등이 참석할 예정이다. 이날부터 거리가게는 영업을 시작한다.
노량진 컵밥거리, 이전 마치고 '특화거리'로 새 출발기사입력 2015-10-21 08:38  25  3거리가게 특화거리 <<동작구 제공>>(=연합뉴스) 이정현 기자 =  노량진 학원가에 밀집했던 컵밥거리들이 노량진 인근에 새롭게 조성된 거리가게 특화거리로 모두 이전돼 23일 오후 4시 준공식이 열린다. 동작구(구청장 이창우)는 올해 5월 상인들과 이전 협의를 거쳐 특화거리 조성을 약속한 바 있다. 컵밥이 노량진의 명물이 됐지만 좁은 보도에 이용객이 늘면서 통행 불편을 초래했기 때문이다.구는 이달 16일부터 19일까지 이데아빌딩부터 공단기학원 사이에 있던 노점 32곳이 자율적으로 점포를 철거, 이 중 28곳이 특화거리로 자리를 옮겼다고 21일 밝혔다. 음식점 외 꽃집 등 4곳은 맥도날드 옆 골목으로 이전했다.만양로 입구에서부터 사육신 공원 앞 보도육교까지 이어지는 거리가게 특화거리는 기존 보도보다 폭이 넓다. 약 270m 구간에 박스형 거리가게 28곳이 자리 잡았고 안내소 1곳과 쉼터 2곳도 들어섰다.점포에는 전기, 수도, 하수 시설을 비롯해 개별 계량기도 설치됐다. 점포 전면과 측면에 가게 을 반영한 상호가 표기됐으며, 전체 점포 상단에는LED 전등이 달린 차양막도 설치됐다. 거리가게 영업주들은 매달 일정금액을 지역발전기금으로 내기로 약속했다.구는 앞으로 노점 실명제 도입, 노점 관리 조례 제정으로 거리가게의 제도권 편입을 도울 예정이다.기존 컵밥거리에는 쉼터 1곳이 설치됐고 가로수와 띠 녹지도 조성 중이다.특히 이 지역은 노점 이전과 함께 이달 노량진역 육교가 철거되면서 35년 만에 거리 환경이 크게 개선됐다고 구는 설명했다.lisa@yna.co.kr
안녕하세요.식비/외식비/생필품으로하루 1만원 살기에 도전 중인공대언니입니다.​2016년에 새로운 일을 시작하면서다육이 2개를 샀어요.하나는 죽었고,하나는 현재까지 살아 남아서조금씩 자리를 잡아가고 있습니다.마치 저를 보는 것 같아 쓰담쓰담...죽지 않고 잘 살아 주어서 고마워~함께 해주어 고마워~​일요일에 청소력 특강을 듣고생명이 자라는 것을 보고 느끼면서에너지를 많이 얻고 있었구나깨달을 수 있었습니다.​12월 27일 가계부 12월에 150만원 이하로 지출을하는 것이 목표였는데...아쉽게도 남은 며칠간 힘들지 않을까...그래도 오늘 너무나 좋으신 업체 대표님과점심 미팅이 있었습니다.약속 시간보다 좀 일찍 도착해 커피도 한 잔마시면서 책도 읽고 조금은 여유로운 시간도 보냈습니다. 두끼 떡볶이 먹었어요. 두끼 노량진역점특별시 동작구 만양로 98 2층 노량진 컵밥 거리를 처음 가 봤는데요.다음에 레오군이랑 컵밥 먹으러 와야지~꿈 리스트에 적어 봅니다.​치즈도 떨어지고우유를 엄청 좋아하는데우유가 없어서 마트에 가려고나왔더니 차 시동이 안 걸리는 거에요.흑....엉엉...서비스 부르고, 배터리 교체해야 한다고 해서서비스센터에 부품 들어오면 연락달라고 예약하구요.마트까지 시동 꺼질까봐 겁내면서다녀왔습니다.지난 영종도 다녀온 후에 기름이 얼마 없어서이러다 기름 없어서 멈추거나 시동 꺼져서 멈추거나둘 중 하나 멈추겠다고 어찌나 후덜덜 하던지...​앞으로는 기름 잘 채우기로결심해 봅니다. 당면이랑 버섯, 고기 사 와서잡채 만들어 보았습니다.최근에 한 번 망치고 이번엔 성공하지만 이여사님이 너무 달다고 하셨습니다.;;그냥 좀 맛있게 먹어줘. 제발​마침 모자랐던 e-프리퀀시를 선물 받아서너무나 기쁩니다.아직 등은 좀 아프고 백신 맞은 곳이 매우 가렵지만그래도 살아났습니다.​ 대표님이 찍어주신 나~  일요일에 꿈벗컴퍼니 박대호 대표님의독서 청소력, 3P 바인더 2022 연간계획 최종 피드백강의가 있었습니다.​연간계획은 2021년과 거의 유사하고이루지 못한 목표들이 이월된 상태였는데시간도 정해보고 이것저것 도전했지만결과적으로는 성과를 내지 못하고 있었습니다.거의 실패의 수준이 아니라 완전포기 상태였던 것 같아요.​발전이 없는건 도움이 필요한 상태라는것을 알고는 있었는데 사실 초반에 발품을 좀팔다가 포기했었거든요.포기하지 말고 계속 나아갔어야 했는데...후회가 되더라고요.​다시금 계획을 세우고 계획이 계획으로만그치지 않도록 좀 더 구체적이고 실행 가능하면서도 성취될 수 있는 목표로 구체화하는 작업을 진행하는 중입니다.​2021년은 현상유지에 급급했다면2022년은 발전하는 내가 되길! 당연히 성공하기 위해서는 행동가가 되어야 한다. '아는 것' 만으로는 충분하지 않다. 결국 성공은 아는 동시에 행동에서만 가능하다.나폴레온 힐 행동이 답이다마침 오늘 읽은 책의 내용결국 생각하는 것으로는발전할 수 없다는 생각이 들더라고요. 요컨대 분야에 상관없이 대단히 성공한 사람들은 굳건한 결의를 보였고 이는 두 가지 으로 나타났다. 첫째, 그들은 대단히 회복력이 강하고 근면했다. 둘째, 자신이 원하는 바가 무엇인지 매우 깊이 이해하고 있었다. 그들은 결단력이 있을 뿐 아니라 나아갈 방향도 알고 있었다.그릿뭔가를 꾸준히 한다는 것은정말 어려운 일이라는 것을세삼 깨닫습니다.​좀 바쁘거나 피곤하거나혹은 정신만 좀 없어도루틴은 엉망이 되고여유는 사라지거든요.​스픽이라는 영어 공부를 시작했더니 영어 책 읽기는 못 하고영어 책 읽기를 하면스픽은 못 하고 ㅎ​욕심부리기 보단 조금씩 나아지고 있다는 것에 초점을 맞추고꾸준히 이어가 봅니다.오늘도 힘내 보아요! 
안녕하세요 이번에 로드2기 싹쓰리조 노량진을 다녀왔어요~이번에는 정말 의미있고 잊지못할 임장이였습니다로즈님과 함께라니~~~~~!!!설레이는 마음을안고 노량진으로 ㄱㄱㄱ하였습니다​ 아침 맥도날드 노량진역에서 다같이  만남을 가진후 로즈님께서 맥모닝 을 사주셨습니다^^  저녁즈음 노량진 컵밥거리​노량진하면 고시원 컵밥 수산시장만을 생각했었는데요~~​직접 가보니 여러가지를 보고 배우고 느끼고 올수있었습니다​간단히 알아보겠습니다 행정지도 동작구는  서초 관악 용산 영등포구와 인접하고있으며한강을 가까이 하고있는  중심부에 위치하고 있습니다 지역교통이 좋다 더 좋아진다(서부선) 8개의구역최근자료​노량진 뉴타운 재개발사업 현황입니다 시 동작구 노량진 대방동 일원총 73.000M2총8개구역약 9.000세대 입니다​현재 재개발 진행중이며 각각 구역별로 속도의 차이가 납니다간단하게 조사한 내용을 적어봅니다​1구역: 조합설립인가후 건축심의준비 과정속도가 많이 느림, 위치나 규모면에서 압도적으로 좋음초 노량진역 초 역세권  약2900세대 ​2구역:사업시행인가완료후 시공사 sk 건설 조합원 분양 진행중,규모는 8개구역중 가장지만 7호선 장승배기역과 많이 가깝다약420세대​3구역:사업시행인가 진행중1구역 길건너 역시 노량진역 초 역세권 지금현재 학생방,고시원이 많은 그 지역이3구역이다 3구역에는 언덕이있어 일부 아파트세대에서는  한강조망이 나올것으로 예상한다약1010세대​4구역:시공사 선정(현대건설9월19일 선정) 내년 관리처분인가 계획3구역과 위치가 비슷함 일부 고지대세대 에서는 한강조망 가능예상약850세대​5구역:사업시행인가 준비중다른지역에비해 입지가 조금은 아쉽지만 다같은 벨트라 생각한다약730세대​6구역: 노량진 개발중 가장 속도가 빠름 21년 이주및 일반분양 준비단계gs,sk건설  약1500세대 ​7구역:사업시행변경인가 신청 단계 변경인가 예정시공사sk건설 7호선 장승배기역과 가까움(행정구역 대방동) 약510세대​8구역:6구역과 함께 속도가  빠르다하반기 관리처분인가를 목표 내년 일반분양계획시공사 대림건설  약890세대 (행정구역대방동)​지역 소장님들 그리고 로즈님 그리고 조원들과 현지 조사및 답사 결과​속도는 6 8 2 구역이 빠르며입지는 1 3 4 구역이 입지는 좋다는것을 알수가 있었습니다​물건에따라 다르지만 그리고 현재 물건도 많이 없지만상대적으로 5 7 구역이 다른지역에비해조금은 저렴하게 투자가 가능하다​현장사진1구역쪽 ​ 현지 맛집주민센터 직원분들께 맛집추천받았습니다 맛있다고 하셨는데나중에 꼭 가보고 싶어요 관광^^스마트폰 7공주^^1구역쪽을 둘러보며 이때 점심 메뉴를 고르시는것 같았습니다 ㅎㅎㅎㅎ​부동산 가서 매물도 알아보고 지역 설명도 듣고​점심을 먹으러  출발하였습니다​ ​막국수와 수육!!!!!든든히 먹고 이제 현장을 둘러보러 다시 이동하였습니다^^​ 길건너 3,4 구역쪽 으로 들어가 보았습니다 담배 저심3,4구역 쪽인데 이렇게 고지대가 있었으며 언덕이 가파른 지역도 있었습니다  공부방 참 정겨웠습니다 ​노량진 재개발지역을 타고 쭉 올라가니어느새 행정구역상 상도동으로 이동을 하게 되었습니다같이 붙어있는 동네이니깐요~^^마침 예약해서 찾아간 부동산도 이쪽이였습니다가까이에 e편한 상도 노빌리티가있어서 구경가 보았습니다​ 바위 간판​ 테라스가 특이함특이한 조형물7호선 상도역상도동 이편한 노비리티 아파트다 노빌리티 아파트는 7억1 정도에 분양을 하였습니다 1층 정원집시세가 무섭게 올랐습니다​특징이있었습니다1층의 특수성입니다일부1층은 개인 내집앞에 작은 정원같은 공간을 쓸수가 있어습니다화단으로 가꾸고 파라솔에 프라이빗한 공간을 개인으로 쓸수가있습니다​그래서 최근에 1층 집이 18억 까지도 거래가 이루어였다고 합니다​현장을 꼭 가봐야한다는 말씀이 또한번 와닿았습니다~~​느낀점재개발 재건축은 이번에 처음 접해보고공부해보았는데....어려기도 하지만시간과투자와 자금 상황이 여유가 된다면꼭 도전해보고 싶었습니다특히 에 중심부 노른자땅에 이렇게개발할 지역을보고 미래가 궁금해졌구요앞으로 뿐만아니라 지방에노량진처럼 비슷한 지역을 찾아보고대입하고 공부해 봐야겠다는생각을 하였습니다 
 노량진의 명물, 노점상의 컵밥집을 강제 철거가 시작되고 있답니다.. 컵밥은 한그릇에 2000~4000원정도 가량 하는데요,  노점에서 파는 볶음밥을 의미하며 노량진에서 굉장한 인기를 끌고 있는데, 그이유로는 수많은 학원들이 노량진에서 운영되고, 고시원들도 많아서 돈 없는 고시생, 입시생들이 요즘 같이 음식값이 많이 비싸져서, 저렴한 금액으로 밥을 먹을수가 있어서 인기를 끌고 있는 이유입니다. 컵밥집 철거의  이유는 주변 상인들의 컵밥집에 대한 계속적인 민원제기에 의해서 철거를 시작하였다고 합니다.   컵밥집이 철거되는 그 자리에는 명품거리를 조성한다는 계획이라고 하는데요. 이건 뭐 귀신 시나락 까먹는 멍멍이 소리이지요.수많은 학원가와 고시생들이 즐비한 거리에서 안그래도 돈없는 학생들이 많을 텐데,그 누가 명품을 사러오겠습니까??? 청담동 이태원 등등 명품살곳은 아주 많습니다.  컵밥집 철거로 많은 요식업에 종사하는 업체들의 허리가 펴지겠지만, 그건 그지역의 에 맞게 가격대를 조정하고, 그러면 될텐데, 돈없는 학생들과 고시생들이 그런곳을 안가고 싶어서 안가는걸까요? 돈이 없으니깐, 저렴한 금액으로 밥을 먹을수 있는 컵밥을 먹는 것이고, 인기를 누리는 것입니다. 덕분에 그만큼 많은 노점상들이 길거리로 내몰리게 되고, 더욱 많은 학생들도 이제 저렴한 금액으로 밥을 먹을수가 없게 되지요...  
   노량진 수산시장 / 횟집 추천   전라상회전라상회특별시 동작구 노량진동 13-8      며칠전 새벽에 유투브에서 보게된 대방어 먹방진짜 두툼하니 엄청난 비주얼에 홀려서 당장 이번주말에 노량진 가기로 결심!그래서 오늘 다녀왔어요    오 수산시장 스웨에엑역시나 노량진에도 호객행위는 있구여~ 유투브에서 본 그 횟집. 꼭 거기를 가야만 했음전라상회를 찾아가기 위한 길은멀고도 험했습니다.어후 아저씨들 말빨이~~~아무튼 몇번의 호객행위를 뚫고 도오착한 전라상회사장님 사모님 나이쓰 완전 친절하셔요     포장 / 위에 식당에서 먹고 갈건지 물어보셔서 먹고간다하면 두가지 방법이 있슴다1. 직접 포장된 회를 들고 원하는 식당에 들어가 먹는다.2. 횟집과 연계된 식당으로 안내 받아서 먹는다.식당은 2층과 5층에 다 몰려있어요1인당 4-5천원 정도의 상차림 비를 내고 먹을 수 있는곳! 매운탕이나 다른 부가 메뉴들도 많슴다.연계된 식당이라고 해서 더 저렴하다거나 특별히 더 맛집은 아니래요 )) 참고!!저희는 안내받은곳으로 들어갔는데 다음부터는 그냥 알아서 갈래여..식당까지 가는 과정이 뭔가 더 번거로운 느낌 ㅜㅜㅜㅜ     돼지방어세트 소자 5만원 와 진짜 내가 여지껏 먹었던 방어는 방어가 아니였엄이게 대방어라 맛이 다른건지 완전 두툼하고 큼직해서 씹는 맛도 있고회가 부위별로 이렇게나 맛과 식감이 다른지 처음 알았음.종류별로 맛보는 재미도 있고 식감도 너무 좋아여 방어 쌀랑훼~~~~~~~  중자랑 고민했는데 매운탕도 같이 먹으니까 두명이서 이정도면 매우 충분합니다여   수산시장에서 걸어나와 노량진역 근방으로 산췍노량진 = 컵밥거리그 유명한 컵밥거리를 가봤는데상권 한 학생들이 없는 일요일이라 그런지상점들 절반 정도가 문을 닫았더라구요~컵밥거리 가실 분들은 꼭!!! 평일에 가세요    노량진에서 카페 찾다가 들어간 스벅은 완전히 만석.입구부터 스터디 모임인줄. 가장 큰 테이블에 앉아 다들 노트북에 이어폰에 공부하고 있고자리도 없고 분위기도 어수선,,,결국 타임스퀘어로 넘어와서 백미당 초코아이스크림으로 입가심~~~ㅎㅎㅎ우유 아슈크림보다 천원 비싼데 맛있음뭐 비쌀만 하눼!디저트까지 먹으니까 대만족 완전히 행복 풀코스다~~아 오늘 하루 진짜 잘 먹었다인생방어 만나게해준 전라상회 감사해요 흑흑 
#노량진 #노량진놀거리 #노량진컵밥 #노량진뷔페 #가성비뷔페 #골든볼9 #플랜에이 #플랜A #노량진스터디카페 #대학생 #열공학원 #국어학원 #​ 오늘은 학원 수업이 있는 날이다.​수업 시간이 12시 반에서 3시 반이라 거의 매일 굶는다. ​오늘은 원장님께서 저런 쪽지와 간식들을 주고 가셨다. ​정말 감사했다. ​요즘은 학생들 내신 준비가 한창이다. ​얼른 내신 끝내고 수능 수업하고 싶다.  특별시 동작구 노량진로 178  수업이 끝나고 노량진으로 가서 여자친구를 만났다. 같이 공부하기로 했다.​공부하기 전 배고파서 컵밥 하나를 사서 둘이 나누어먹었다.  '삼겹살 오리 스팸 컵밥' (4000원)을 시켜 먹었다.​저번에 다른 컵밥 집에서 16가지 메뉴가 짬뽕돼있는 '이모네 컵밥'을 먹은 적 있는데,​확실히 이번에 먹은 컵밥이 과하지도 않고 딱 맛있었다. 플랜에이스터디카페 노량진제1센터특별시 동작구 노량진로14길 15 2층 간단히 먹고 공부를 하러 '플랜 A' 스터디 카페로 갔다. ​조용한 분위기에 시설 좋은 스터디 카페였다.​아무래도 노량진이다 보니 사람이 많았다.​학생들보다는 고시생분들이 많은 것 같았다.   문 앞에는 이렇게 커피 머신과 물이 있었다.​그리고 담요, 무소음 마우스, 키보드 커버, 스탠드 등을 빌려주었다.​키보드 커버가 다 떨어져서 없이 두드리다가 옆 분께 한 소리 들었다. ​너무  죄송했다.  골든볼9특별시 동작구 노량진로14가길 11 1층 저녁은 '골든볼 9'라고 하는 가성비 뷔페식당에서 먹었다.​가격은 6000원이었다.​한식 기반의 뷔페였고, 보니까 메뉴가 매일매일 바뀐다고 한다. ​오늘은 계란찜, 찜닭, 돈가스, 김치, 샐러드, 토마토, 바나나, 순두부찌개 등이 나왔다.   이렇게 뷔페 식으로 구성된 식당이었다.​약간 수련회에서 아침 먹는 느낌이 났다.​그리고 1층에서 음식을 받은 뒤, 계단으로 내려가서 지하에서 밥을 먹는 시스템이었는데, 계단 한 칸 한 칸이 조금 높았다.​그래서 음식을 가득 들고 가기 약간 불편했다.​실제로 오늘 어떤 분은 계단을 올라가다가 걸려 넘어져서 음식을 쏟았다.  맛있었다.​6000원으로 이런 퀄리티를 먹을 수 있다는 것이 신기했다.​약간 학창 시절 인기 있는 급식 메뉴들을 모아놓은 것 같았다.​특히 돈가스는 진짜 맛있었다.   이렇게 라면도 무제한으로 끓여먹을 수 있었다. ​또한 음료수까지 무료였다.​라면 종류도 다양했다. ​파, 떡 같은 토핑들도 있었다.  이렇게 차려놓고 먹었다.​진짜 푸짐했다.​너무 많이 먹은 것 같다.​라면에 파도 넣고 양은 냄비에 직접 끓여서 그런지 정말 맛있었다.​너무 많이 먹은 것 같다.​너무 만족스러웠다.   이렇게 디저트 코너도 있었는데, 배불러서 못 먹었다.  이제 시험기간인데 공부를 너무 안 했다.​더 이상 물러날 곳이 없다.​빡공해야겠다.  
​안녕하세요 (*☻-☻*)   노량진은 수산시장도 있고  학원가라서 가성비 음식점들이 많아용​특히 컵밥거리에 맛있는 음식들은 진짜 저렴하게 파는데요!​맛집도 많을 뿐더러 많은 음식들을 볼 수 있어요 !!​ 그래서 , 노량진에 먹방 투어 하러 기릿🤗 ​​ 노량진 컵밥거리& 노량진 수산시장​ ​✔️ 컵밥거리 중 #치킨카레떡볶이 집이에요!​떡볶이에 카레가살짝 베어서 카레떡볶이인데요 ​ 우리가 생각하는 신전 떡볶이맛은 안나도 은은한 카레향이 나서 맛있었어요 !​거기다 치킨까지 토핑으로 추가하면 ..​바로  , 맛있는거+맛있는거=❤️​당연히 맛있는 조합이지만 , 떡볶이 좋아하시면 꼭 추천하는 메뉴 입니다!​ ​✔️ #컵밥거리 의 메인인 메뉴중 #김치삼겹컵밥 이에요 . ​정말 기본중에 기본.자취생들 기본 반찬이 다들어갔는데요 상상 가능한 그맛 이에요 ㅎㅎ ​맛있는 데리야끼 소스에 햄 계란 대패삼겹을 비벼서 먹으면 됩니다! 한번 쯤 꼭 드셔보세용!! ​ ​✔️ #귀일교자 #노량진만두​ 여기 정말 유명하죠 ..그래서 한판 시켜봤는데요! ​한판에 무려 2500원 밖에 안해요. ㅠㅠ 가격 진짜 미쳤어요 만두 한판에 이정도 가격이면맨날 사먹을거 같아용 ​ ​✔️ #크레페드림 #노량진크레페 #노량진카페​ 마지막으로 시원하게 목 축이러 카페에 왔어요 ! 노량진에 있는 크레페 드림인데요. 크레페 맛집,,👍​여기는 커피를 시키면 크레페를 위에 맛보기로 하나씩 주시는데 그거 마져도 정말 맛있어요 . ​당연히 같이시킨 누텔라 딸기바나나 크레페까지 완벽한 조합이에요 ㅠㅠ ​점심을 컵밥거리에서 간단히 배부르게 먹은뒤 마지막 후식까지 정말 완벽했어요!​​그리고 저녁으로는 대망의 킹크랩을 먹으러 갑니다  🌸노량진의 꽃🌸​#노량진수산시장 입니다!! ​저희는 #부부전복 으로 갔어요 ! 싱싱해보이죠😍킹크랩과 대게의 차이 *_* 인어교주해적단 - 부부전복 ! ​✔️ #인어교주해적단 이라는 어플을 알아보고 갔는데요 , 이러면 우리가 소휘 아는 덤탱이가 없을거에요! 그날 그날 시세가 올라와 있기에 걱정 마시고 차라리 저희처럼 이런곳에서 골라서 드시길 추천합니다!!👍​✔️일층에서 먼저 킹크랩을 사면 서비스로 새우랑 , 전복을 주세용😋 ​그러면 이층 식당가에서 찜기를 이용해서 킹크랩과 새우를 자릿세랑 , 상차림 비용 등 따로 계산하고 드시면 돼요!! ​ 서비스로 받은 새우🍤 서비스로 받은 싱싱한 전복 회 👍  대망의 킹크랩❤️ 진짜 크죠 .킹크랩 딱지가 남자친구 손이랑 똑같아요! 보기만 해도 뿌듯한 양 😉​저희는 2.7kg 둘이서 잘먹었어요! 진짜 배터지는줄,,킹크랩 가격 150,000원 나왔어요 이날 키로당 가격이 55,500원 정도 였어요 !​✔️시세는 그날 그날 다르니 가격 내려갔을때 바로 가시는거 추천드려요~ ​***한 토탈 합쳐서 가격은 20만원 정도 기억 합니다! (2인기준)***​킹그랩 가격과는 별개로 , ​나머지 상차림 찜비 손질비용 볶음밥비용등등 다 별도로 계산 하셔야 합니다! ​킹크랩이 정말 살도 꽉 차있는게 정말 속이 실한게 느껴 졌어요 수율 완전 조아용👏 ​여기는  회전율이 좋은거 같아서 싱싱하고 보다 더 맛있게 잘 먹었던거 같습니다 !!  마무리로 볶음밥까지 완벽♥️ ㅋㅋㅋㅋㅋ소두 인증..?이렇게 보시면 얼마나 배부르게 먹었는지 알수 있죠? ㅎㅎ 정말 잘 먹었어요 ㅠㅠ맛있는거 사줘서 고마워!💛​노량진 하면 학원 밖에 없을줄 알았는데 막상 가보니 먹을것고 많고 수산시장도 엄청 크더라구여 ! ​사실 전 노량진을 이날 첨가봤는데 은근 곳곳에 다닐만한 곳들이 많으니 데이트코스로 노량진 데이트도 정말 좋을거 같아요 !  ​또 주머니 사정이 가벼운 학생 친구들도 컵밥거리에서 가성비데이트로 알뜰하고 든든히 먹을 수 있는곳 같으니 한번쯤 다녀오세요😍​​​  ​​​#노량진데이트 #노량진맛집 #노량진수산시장킹크랩 #노량진킹크랩 #노량진먹방 # #킹크랩 #킹크랩맛집 #데이트 #노량진부부전복 #부부전복킹크랩 #인어교주해적단시세 #서이추환영 #서로이웃환영 #노량진대하구이 #맛집 #동작구맛집 #동작구데이트  
 어제 다니엘 크레이그의 마지막 007. 노타임투다이를 보고 (마지막 이라니 눈물 줄줄 😭😭) 어디 안가본 곳이 없을까해서 찾다가 노량진의 컵밥 거리 예전부터 가보고 싶어서 방문했어요! ​노량진역3번 출구로 나가서 쭉 걸어가시면 됩니다. ​​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​​가다보면 컵밥거리와 컵밥거리 안내도가 있어요.   ​​저는 블로그, 유튜브 통해서 어디갈지 정해놓고 갔는데 가장 궁금했던 오가네 팬케익은 주말(일요일)은 휴일 이었습니다. ​  ​​일단 제일 끝쪽으로 가서, 먹어본​치킨카레떡볶이​ ​  ​분식집인데, 카레맛 나는 떡볶이에 치킨이 들어간 치킨카레떡볶이가 제일 대표 메뉴 입니다. ​그리고 메뉴판 - 1인분 3,500원. 진짜 저세상 물가 입니다 ㅎㅎㅎ  ​치킨카레 떡볶이와 (3,500) 모듬튀김 (2,000) 시켜보았습니다. (총 5,500) 매우 맛있었어요~ 제가 좋아하는 유튜버가 추천한 메뉴라 처음부터 믿고 먹었어요. 카레맛 나는 소스가 👏😉👍​ ​먹었는데 은근 배부르더라고요? 저렴한거 알고 둘이서 5개 정도 한번 씩 먹어보려 했는데 은근 양이 많아서 당황했어요~ ​​그 다음 옆에 있는 레알컵밥집으로 이동!여기도 블로그나 유튭 찾아보면 늘 상위권에 링크 되어 있더라고용. ​ ​​노량진 컵밥거리에서 제일 고가(?)라는 황제컵밥(7,500)도 유명하지만, 저희는 토스트를 먹으려고 왔어요~ ​프리미엄 토스트!! (4,500) 주문 했습니다. ​들어가는 햄 양이 장난 아니죠?  ​소스는 매콤 소스, 달콤 소스, 또는 반반 소스 중에 선택할 수 있는데, 아주머니께서 추천한 반반소스를 선택했습니다. ​비쥬얼 대박. 너무 맛났어요. 이삭 토스트의 프리미엄 버전? ㅋㅋ특히 소스가 매콤 달달하니 딱이었습니다.  ​​이렇게 둘이서 두 개 메뉴를 먹었는데, 이미 배가 불러서 나머지 컵밥은 여러 tv에도 많이 나왔던 왕왕 이모네컵밥집에서 제일 비쌌(?)던 모듬 특컵밥 곱배기로 포장했습니다. (6,000원) ​ ​​사진을 못찍었는데, 가격대가 대부분 3천원대.. 정말 노량진의 저세상 물가를 경험해봤어요 :) ​누군가에게는 정말 벗어나고 싶은 곳일 수도 있고, 많은 청년들의 꿈을 키우는 노량진에서 이렇게 저렴하게 먹을 수 있는 곳이 있다는 게 한편으론 안심이 됩니다. ​재미로(?) 한번쯤 들러볼만 합니다. 생각보다 친절하고, 가격 대비 배도불러요 👍​나중에 오가네 팬케익 먹으러 한번 더 가보고 싶습니다. 🙋‍♀️​  ​ 
여주 가족 나들이로 활기찬 24일 낮을 보내고 난 뒤 저녁..!오래간만에 피가 끓은 울 식구들..! ㅎㅎ​아이만 저녁상을 차려 식사를 한 뒤 신랑과 저는 특별한 저녁을 먹자 싶어  늦은 시간  노량진으로 출발했어요~~! 얼마나 맛있는 거를 먹으러 가길래 피곤한 몸을 이끌고 가시나 하겠지만~~ ㅎㅎ저희는 유명하고 분위기 좋은 레스토랑이 아닌.. 노량진 컵밥 거리를 찾아간 거였지요~^^​이제는 제법 낮이 길어져 7시가 넘고 8시가 되어도 컴컴한 밤의 느낌은 나지 않는 계절이 왔네요~^^  야경달리는 차 안에서 내다본  야경..출퇴근할 때는 그렇게 지긋지긋하고 감흥 없던 저곳이.. 이제는 편히 바라볼 수 있는 시기가 막상 오니.. 스스로 놀라우면서도 대학생 때 느낌이 나 반갑기도 했네요~^^​노량진 컵밥 거리를 자차를 이용해 가려면.. 굉장히 난감한 부분이 있지요.. 바로 주차..!!!아이와 함께 움직이다 보니.. 성남에서 대중교통을 타고 가기에는 너무 힘들어 미리 찾아본 유료주차장을 목적지로 하고 찾아갔지요~ ​그곳은 바로 어바니엘 한강..!! 어바니엘 한강 지상, 지하 주차장 입구 이곳은 노량진에 있는 오피스텔인데,, 바로 앞 스타벅스와 편의점도 있고 더불어 이용하고자 하는 컵밥 거리가 코앞인지라..!! 해당 주차장에 주차 고고~~!​간혹 무료 주차할만한 곳을 찾으시는 분들이 있으신데... (물론 저희도 그랬구요~)없었습니다..... ㅋㅋㅋ 그래서 맘 편하게 유료주차장을 이용했고요~!주차요금은 30분당 2천 원임에 시간 잘 계산하여 이용하시길 바랄게요~~^^ 주차요금 안내 주차장을 이용한 시간은 약 40분.. 이에 출차하면서 결제한 영수증이에요~ ㅎㅎ 어바니엘 한강 앞 스타벅스네비를 찍고 오셔도 되고~ 혹시나 근처에서 못 찾고 계신 분들이 있다면.. 해당 오피스텔 앞에 버젓이 큰 스타벅스가 있으니 ㅎㅎㅎ 간판 보고 찾아보셔도 될 듯하고요~^^​(스타벅스 앞에 URBANI L 유료주차장하고 화살표로 안내되어 있으니 참고하세요~^^) 노량진 컵밥 거리 그렇게 안전히 주차를 하고 스타벅스 쪽으로 나오니 바로 보이는 컵밥 거리 표지판~~​더불어.. 컵밥 거리 밑에 맑은 공기 쉼터라고 적혀있는데.. 맑은 공기 쉼터이곳의 내부를 들여다보니.. 편히 식사할 수 있게끔 만들어 놓은 공간인 듯한데.. 요즘은 코로나 때문인지 이용하는 사람은 없었어요~ 컵밥 거리 가게 안내도조금만 앞으로 걷다 보니 나온 큰 간판~ ​여기는 컵밥 거리에 소속된(?) 가게들이 적혀있었고 앞에 적힌 숫자 순서대로 컵밥 거리를 메우고 있었지요~^^워낙 다양한 메뉴들이 있으니.. 모른 채 왔다 갔다 하는 것보다 이렇게 미리 메뉴를 한번 쫘악 보고 돌아보시는 것을 추천드리구요~​(중간중간 가게 사이에 조그마한 탁자와 의자들이 있었어요~~ 아마 그냥 쉼터라고 불리는 곳 같은데.. 이곳은 외부에 있다 보니 코로나 시국일지라도 실내보다는 좀 더 안전하게 식사할 수 있는 듯했습니다~^^ ) 폭탄밥신랑과 저는 폭탄밥이라는 이곳에서 컵밥을 주문했는데요~각각 3천 원짜리 삼겹살 김치 컵밥을 포장했어요~  (총 6천 원) ​(주문 방법은 삼겹살 김치 컵밥 3번 주세요~ 1번 주세요~라며.. 각 토핑에 맞는 번호를 부르시면 됩니다 ㅎㅎ)​ 미니 붕어빵분명.... 컵밥 안내도에는 보이지 않던.. 붕어빵 파는 곳이 보였어요..ㅎㅎ아마 바뀐 듯했습니다~^^​아무리 울 아들 식사를 하고 왔어도... 보고만 있기에는 입이 심심할 듯하여.. 간식거리를 사봤는데..아이가 먹기에도 앙증맞은 크기의 미니 붕어빵을 샀지요~ (가격은 5개 2천 원)(맛은 선택 가능했고~ 저희는 초코 2개, 커스터드 3개로 구매했어요~) 스타벅스 기준 우측에 있는 컵밥 거리신랑아~ 이제 가자!! 하고 돌아서는데... 본인은.. 너무 배고파서.. 온 김에 하나 더 먹고 싶다고 말하는.. 신랑..사 오겠다며.. 사 온 것은.. 다름 아닌 떡볶이...ㅎㅎㅎ​(주차하고 나온 스타벅스 골목 기준 우측에 있는 컵밥 거리에 분식 종류가 있었어요~) 붕어빵과 떡볶이 대롱대롱 포장된 음식들을 가지고 돌아온 차 안!!​먹기 전 사진을 찍어봤어요~아무래도 넓은 탁자가 없다 보니.. 음식 먹기도 불편하고.. 사진 찍기에.. 미관상에도 좋지 못하지만..^^;;;안전하게 식사만 할 수 있다면야.. 불편도 무릅씁니다..ㅎㅎ​​​​이렇게 오늘의 메인..!! 컵밥까지 찍고 나서 맛있게 먹은 우리들~~가성비 좋은 음식인 줄 알았는데.. 맛도 전반적으로 좋았고요~ 무엇보다 데이트하는 느낌까지 들어 너무 좋았네요^^​포스팅을 마무리하기 전.. 여담으로..이번 주말 오고 가면서 듣게 된 휘인 버전의 '내 눈물 모아'라는 노래에 뒤늦게 빠져서.. 오늘 하루 몇 번이나 반복해서 들었네요~;; 특히.. 새벽녘에 듣기에 너무 좋은 노래이니 혹시나...? 잠이 안 오는 분들은~ 한 번쯤 들어보셔요~​그럼 전 이만..ㅎㅎ​  ​ 
노량진 컵밥거리를 다녀왔습니다제가 길거리에서 뭘 사먹는걸 좋아하는데 컵밥거리는 그중에서도 특히 유명한 곳이잖아요?충동적으로 야밤에 버스타고 노량진으로 향했습니다 특별시 동작구 노량진로 178 늦은 시간에도 거리에 사람들이 꽤 많았습니다북적이는 인파 속에서 컵밥가게들을 쭉 둘러보며 어딜 갈까 고민했습니다 첫번째로 간 곳은 레알컵밥집입니다컵밥메뉴가 너무나 다양해서 어느걸 고를까 고민이 되었는데  황제컵밥이라는 메뉴가 있길래 요걸로 시켰습니다이름부터 그냥 끝판왕이네요 눈앞에서 생생하게 조리과정을 볼 수 있었습니다소세지, 버섯, 삼겹살을 굽는 동시에 한편에선 달걀프라이+모짜렐라치즈가 익어가고 있습니다 꽤 긴 조리시간을 거치고 큼지막한 컵에 김치가 담깁니다 김치위엔 참치가 한가득 들어가고요 그위에 소세지,버섯,삼겹살,달걀이 올라가고 옥수수,김,깨,마요네즈로 마무리입니다 구성도, 양도 어마어마한 황제컵밥이네요 먹어보니 맛은 괜찮다 라는 느낌입니다그런데 가격이 7,500원으로 정말 저렴한 편이어서(그래도 컵밥중엔 제일 비싼듯?) 가성비까지 생각하면 훌륭하다고 할 수밖에 없겠네요 다음으로 방문한 곳은 떡볶이집입니다컵밥은 먹었으니 다른 메뉴를 찾다 발견한 곳입니다 이 집의 대표메뉴인것같아 치킨카레떡볶이를 주문했습니다 와우 이거 완전 카레맛 닭강정입니다떡도, 치킨도 꽤 많이 들어가있는데 3,500원이라는 저렴한 가격으로 이 정도 맛과 양이라니 다시한번 놀랐습니다 마지막으로 흑미컵밥 토스트집을 방문했습니다원래는 즉석토스트를 컵에 담아먹는건데 배불러서 포장주문 부탁드렸습니다 제가 시킨 건 베이컨햄치즈토스트입니다 빵, 달걀, 햄, 베이컨이 준비됩니다 적당히 익으면 한곳에 모아서 치즈도 한장 올리고 케첩 슥 뿌리고 완성입니다토스트 가장자리에 삐져나온 달걀 제 취향입니다 집에 돌아와 배가 터질 것 같은 상황에서 토스트를 먹었는데 정말 맛있었습니다!제 기준 이날 먹은 메뉴중 제일 만족스러웠습니다​노량진 컵밥거리가 굉장히 저렴하다는 얘기는 익히 들어 알고있었지만 직접 가서 먹어보니 정말 물가파괴 수준인 것 같습니다다만 너무 많이 먹어서인지 소화는 잘 안되는 기분이긴합니다ㅋㅋㅋ다양하고 개성있는 메뉴들이 가득한 노량진 컵밥거리 방문기였습니다​#노량진 #컵밥 #컵밥거리 #토스트 #황제컵밥 #레알컵밥 #치킨 #카레 #떡볶이 #흑미컵밥 #길거리 #노량진컵밥 #노량진토스트 #노량진떡볶이 #노량진치킨 #노량진맛집 #  
​안녕하세요 최근 노량진이나 여의도쪽을 자주 방문하는데 노량진을 지나가면 한번쯤 꼭 방문해야지 생각했던 곳이 있다면 노량진에서 유명한 컵밥거리인데요~ 컵밥 거리에 다양한 컵밥집이 있지만 그중에서도 맛있는녀석들에 나온 컵밥 맛집 노량진폭탄밥에 다녀왔어요! ​ 노량진 컵밥거리노량진 폭탄밥특별시 동작구 노량진로 178 노량진 컵밥거리 ​노량진 컵밥거리는 노량진역 3번출구에서 가깝게 위치해 있는데요 컵밥거리가 상당히 길게 멀리까지 되어 있더라구요~ 중간 중간에는 컵밥을 사고 서서 먹을 수 있는 탁상이 있는 자리도 마련되어 있고 컵밥거리 쉼터도 있었어요! ㅎㅎ  ​ ​저는 노량진 컵밥거리 16번에 있는 노량진 폭탄밥에 갔는데요! 특히나 맛있는 녀석들에 나왔던 컵밥집이라 더 기대가 되었어요 컵밥 재료들 모두 깔끔하게 되어 있고 오픈 되어있어서 주문하는 입장에서도 안심이 되었어요! ​    ​노량진 컵밥거리 매장답게 정말 다양한 컵밥메뉴들이 있었는데요! 다양한 컵밥메뉴중에서 먹고 싶은 컵밥메뉴를 선택한 후에 아래 있는 재료 추가를 어떤걸로 먹을지 선택을 해주면 되더라구요 다 맛있어 보여서 알찬실속세트로 주문했는데  다음에 재방문 하게 된다면 모짜렐라치즈김치컵밥에 오리불고리를  추가해서도 먹어 보고 싶네용 ㅎㅎ ​ ​너무 많은 컵밥메뉴에 선택이 힘들다면 저처럼 알찬 실속 세트를 주문하는 것도 좋을 것 같아요! ㅋㅋㅋ 알찬 실속세트에 고기도 원하는 고기토핑으로도 변경이 가능하더라구요~ 이정도 커스텀메뉴이면 컵밥계의 스타벅스 아닌가요? ㅎㅎ 저는 1번 메뉴를 고기만 제육짜글이로 바꿔서 주문 해봤는데 가격은 착한 가격 5,000원 이에요! ​  ​저는 포장해서 야외 테이블에서 먹고 갔는데요 저처럼 포장하실 분들은 미리 사장님께 말씀 해달라고 적혀 있었어요~ 아무래도 포장용기에 뚜껑도 따로 덮어야 해서 그런거 같아요 ㅎㅎ 컵밥 수저는 1컵당 2개까지 사용이 가능하고 추가시에는 100원이 추가 된다고 하네요! ​  ​제가 주문한 알찬실속세트 1번에 제육짜글이로 바꾼 메뉴인데요! 맨위에는 계란과 치즈로 덮어서 나왔는데요~ 안에 치즈가 얼마나 한가득 넣어 주었는지 저 덮밥위에 늘어나는 치즈들 보이나요? ㅎㅎ 진짜 치즈덕후인 저에게는 너무나 만족할 만한 치즈 양이었어요! ​  ​김치가 들어간 김치덮밥에 제육짜글이 모짜렐라치즈 스팸 날치알이 가득 들어간 덮밥인데요! 치즈와 계란 밥이 잘 섞이게 슥슥 비벼준 다음에 먹어 주었는데 사진을 다시봐도 침이 주르륵 나오는 비쥬얼 이에요 ㅠㅠ 저는 둘이서 컵밥한개를 먹었는데 참고로 양이 정말 많아서 여자분들은 둘이서 하나를 먹어도 충분한 양이에요! ​  ​큼직한 제육짜글이와 톡톡씹히는 날치알 짭짜롬한 스팸까지 재료를 아끼지 않고 듬뿍 넣어줘서 왜 맛있는 녀석들에 출연한 컵밥 맛집인지 알 것 같더라구요~ 역시 맛있는 녀석들 나온집은 믿고 먹게 되네요 ㅋㅋㅋ ​저처럼 아직 노량진 컵밥을 드셔보지 못했던 분들이 있으시다면 노량진 컵밥거리 컵밥 맛집 폭탄밥에서 먹어봐도 좋을 것 같아요! ㅎㅎ ​  
본 컨텐츠는 노량진 컵밥거리의길거리 음식들을 직접 체험하고 탐방한 활동으로 오픈톡 모임인취찾사의 활동의 하나로 진행되었습니다.취찾사의 활동을 보드게임 벙을 위해다녀온 노량진 그 시작은 맛집탐방이었는데노량진 컵밥거리에서 먹은 맛집 탐방후기부터올려드리겠다.​ ​ ​노량진역의 노을과 거리의 벚꽃 이곳은 코로나19의 여파에도 여전히 많은 수험생들과취준생들로 가득찼는데  저 붉게물드는 노을의풍경과 벚꽃을 마음껏 즐길수 있었음 좋겠다.​ ​ ​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​취준생이나 수험생 그리고 주변직장인들의가벼운 주머니사정을 해결해주는 밥집을 넘어서하나의 관광코스 그리고 식객들의 방문코스가 된 노량진 컵밥거리를 비롯  노량진일대에는 이데아 상가를비롯해서 각종 고시식당등 가성비 맛집이 정말 많은데나중에 노량진 식도락도 올려봐야겠다.​ 노량진카레떡볶이특별시 동작구 노량진로 186 ​이날은 우리를 맛 해준 분의 에 따라 여러 맛집들을 방문하였는데 이곳은 카레떡볶이와 치킨이 유명한 곳이었다.​  ​카레떡볶이에 순대 그리고 새콤달콤한 양념소스가 묻은 치킨의 모습떡볶이는 카레의 맛이 어떻게 녹아있을지가정말 궁금하였는데 카레가루를 잘 개어서 떡볶이소스에 적절하게 녹이신듯 한내공이 제대로 느껴졌다.​카레의 은은한 향과 맛이 떡볶이 고유의 맛과 향을 전혀 헤치지 않았다.​그리고 치킨 분식집 치킨이라크게 기대안했는데 의외의 맛집이였다.적당한 양에 고기와 튀김옷의 비율 그리고소스까지 웬만한 저렴한 맛집들은 절대 비교불가였다.​ 귀일교자 노량진점특별시 동작구 노량진로 166 ​그 다음은 방문한 곳은 바로 귀일교자만두집으로 유명한 곳으로 저렴하게 만두를 파는 곳이다.만두한판에 3500원대이니 말 다했다.​ ​갈비교자 김치교자 그리고 고기교자 만두가 작지만 속도 잘차고 맛도 좋았다.오랜만에 속이 잘 꽉찬 만두를 먹은 느낌 굿여기도 가볍게 에피타이저로 추천한다.​이외에도 오가네 팬케이크부터 다양한맛집들이 있는데  조만간 노량진은 한번 더 부수러 가겠다.​이날 먹벙에 보드게임까지 제대로 즐겼는데각각나누어서 올라올 예정이다.​ ​#맛집탐방 #먹방 #노량진맛집 ##귀일만두 #노량진카레떡볶이치킨 #노량진치킨카레떡볶이 #취찾사​​​​​​​​ 
사진 설명을 입력하세요. 사진 설명을 입력하세요.떡튀순세트 4500원짜리를 시켰습니다. 여기에 치킨조금 2000원 시키면 여기의 모든음식을 다먹을 수 있는데요.양은 충실합니다. 떡볶이도 적당히 탱글 거리면서 카레맛소스도 맛있구요. 후추도 적당하게만 들어가 있어서 취향에 따른 호불호가 적을 것 같습니다.​튀김도 떡볶이 소스가 덜 묻혀진덕(?)인지 바삭함이 어느정도 살아있습니다. 순대볶음도 어느정도 먹을만하구요. 다만 요즘 장사가 안되서 회전이 덜 되서일까요? 떡볶이든 튀김이든 순대볶음이든 평균 이상은 가지만 맛있는 집이라고 하기엔 먼가 모자란게 임팩트가 부족한것 이상인것 같습니다. 총체적 난국은 아닌것 같은데 조금만 잘하면 맛집으로 등극할텐데 아쉽네요. 지뉼랭에 보면 순대볶음이 특히 맛있다는데 그냥 평균을 넘는 그정도의 수준이라 생각됩니다.​이런 이야기는 한강 이남의 최고의 가성비지역인 노량진이기에 강북의 분식가성비맛집과 비교해서 아쉬움이 느껴지기에 적어본것이구요. 그래도 가성비의 성지 노량진의 노점답게 가격대비 양과맛은 괜찮은것 같습니다. 
​ ​​상단의 영상을 클릭해서 자세한 내용을 확인하세요.​지뉼랭님의 한마디​가성비 성지라 불리는 노량진 컵밥거리에 가봤습니다.​자세한 내용은 영상을 통해 확인하세요.​이 영상은 유튜브 [지뉼랭]채널에 올라온 영상입니다.​ ​#노량진맛집추천 #노량진식당 # #노량진컵밥 #노량진먹방 #노량진 #컵밥거리 #컵밥 #노량진맛집 #가성비 #Mukbang #지뉼랭 
​​포장마차 감성을 느낄 수 있는'노량진 컵밥거리' 트리 평점 노량진하면 가장 먼저 떠오르는수산시장과 컵밥!!​그 중에서 오늘은 노량진 컵밥거리를소개해드리려고합니다~​​ ​​노량진 컵밥거리는 노량진 역에서파출소 방향으로 걷다보면 나오는데요​입구부터 지주사인으로잘 안내가 되어있더라구요 ㅋㅋ확실히 완전 랜드마크가 되어있더라구요 ㅋㅋ​​ ​​포장마차 시작지점에 또 한번컵밥거리에 대한 사이니지까지 ㅋㅋ​​ ​​처음에 도착해서 가장 놀랐던건생각보다 엄청 긴 포장마차 행렬에다가가게 안내도까지 있는 점이었습니다ㅋㅋ​얼마나 많으면 이렇게까지 되있을까 싶더라구요!!​​ ​​거리 구경을 하면서 모든게 너무 맛있어보여서계속 눈돌아가고 입맛도 다셨습니다 ㅋㅋ​그리고 특히 중간중간 줄이 되게 긴포장마차들도 있더라구요~다음엔 팬케익도 한번 먹어보고싶습니다 ㅋㅋ​​ ​​여러 포장마차 중 저희가 선정한 메뉴는!!간단하게 먹고 바로 회를 먹으러갈 예정이라닭꼬치로 선정~​저희는 여러 메뉴 중에서모짜렐라 치즈구이와 소금구이를 주문했습니다​​ ​​와.. 조리하는 과정을 보면서'완전 요리인데?'라는 생각을 했는데요​1차적으로 오븐으로 닭꼬치를 익히고2차적으로는 소금간이나 양념을 한 후히팅 램프에서 간이 잘 밸 때까지 졸이더라구요​정~~~~말 손이 많이가는 메뉴였습니다 ㅋㅋ그래서 더더욱 맛에 대한 기대감 증폭!!​​ ​​휴..!! 한참을 기다려서 받은 닭꼬치​조리 시간이 길다보니 은근기다려야하는 시간이 길더라구요~이점은 꼭 참고해주세요!!(한 10분 이상 기다린 것 같아요 ㅋㅋ)​​ ​​와 근데.. 정말 먹어보니닭꼬치가 아니라 아예 치킨 같았어요 ㄷㄷ정말 너무 기대이상이었던 ㅋㅋ​소금구이도 너무 짜지 않게 맛있었고모짜렐라 치즈구이는 치즈 양까지많아 너무 흡족스러웠습니다 ㅋㅋ​​ 특별시 동작구 노량진로 178 ​​저희는 다음 일정이 있어오랜 시간동안 여러 메뉴를 즐겨보진 못했는데요​짧게나마 구경하고 먹어본 결과여유있게 다양한 메뉴를 즐겨보는 것도추천드립니다!!  방문하셨던 분들께서남겨주신 '공감'과 '댓글'은제게 큰 힘이된답니다~!! 
#노량진 #수산시장 #컵밥거리 솔찍 후기​특별한 목적없이 생각대로 쓰는 블로그 입니다.이 글 보고서 놀러 가시기 전에 궁금한거 있으시면 댓글 달아주세요.친절 답변 해드립니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ   저녁에 #노량진수산시장 에서 그동안 가끔 연락해오던 군대 후임과 노량진에서 회 좀 먹으러 왔습니다.문제는 노량진이 집이서 좀 가까운 데다가 요즘 시간이 많이 남아돌다보니 (시간이 얼마나 남아돌면 블로그를 함)조금 미리 와서 # 투어를 하게 되었습니다.   두둥~ 노량진 컵밥거리의 위용.위치는 수산시장이랑 약간 거리가 있습니다.​ 특별시 동작구 노량진로 178  수산시장은 7번 출구에서 터널로 들어가야 되고 컵밥거리는 노량진역 에서 3번출구로 나와 길따라 가면 됩니다.밑에 사진 하나 올리긴 했는데 3번출구로 나기 직전에 보면 푸드코트가 하나 있는데여기 태국식 곱창국수가 진짜 개꿀입니다. 찾아보니 국내에 몇개 없는 프렌차이즈 라는..   백종원의 골목식당 경희대 편에서 컵밥집 나오고 나서예상외의 수혜자가 노량진 컵밥거리가 아닐까 생각 되네요.저도 그거 보고 생각나서 찾아온거라서요 ㅋㅋㅋ   오가네 팬케익이 컵밥거리에서 가장 유명하더군요.줄이 많아서 일단 배부터 채우기 위해 패쓰~!   요집이 맞있습니다.사진에 잘 보기면 깨알같이 #골목식당 에 나온집 이라고 적혀 있네요 ㅎㅎㅎ여기서 주문할때는 미리 선계산 하고 줄을 서야 됩니다.미리 계산 안하고 줄서면 아니됩니다.​아!그리고 현금 계산 필수 이기 때문에 꼭 준비해 두시구요.   오게 사천냥입니다.미친듯한 비주얼과 미친듯한 맛을 자랑합니다.문제는 먹을 자리가 협소한데요.팁이 있다면 조금 더 걸어가면 버스정거장이 나오는데 거기 근처는 좀 앉을 만한 자리들이 있더군요.   개인적으로 #오가네팬케익 보다 맛있다고 느껴졋던 와플!신촌에 와플집도 맜있는데 여기도 맛있네요.개인적으로는 신촌께 더 맛있긴 합니다.   여기는 바로 구운 와플 빵이 JMT 입니다.빵이 퍽퍽하면 정말 먹기 싫은데 이건 그렇지가 않아서요.밥먹고 와플 먹고 나니 정말 배 터지는줄 알았습니다.​그상태로 회를 먹는데 별로 안들어 가더군요...​뭐... 배부른 상태라서 그런것도 있지만주문진이나 후포리를 워낙 자주 가는 편이라서거기회랑 자꾸 비교가 되서 더 그렇더라구요.​그래도  치고는 나쁘지 않습니다.​굳이 진짜 회를 괜찮게 먹고 싶다면저는 노량진 보다는 가락시장을 추천 합니다.​노량진은 그냥 교통이 편해서. ㅎㅎㅎ   여기가 대만곱창을 파는 푸드 코트입니다.길거리에 쭈구리는 이코노믹한 맛을 즐기기 싫으시다면 여기도 추천 합니다.   오가네 팬케익은 줄이 많다보니 한가지 팁을 드리자면컵밥을 손에 들고 냠냠냠 하면서 기다리는게 시간이 잘갑니다.어차피 서서 먹을거 줄서서 먹으면서 기다리면 돼지요. 꿀꿀   슈크림이 맛있긴 한데 약간 느끼하네요.처음 드시는 분은 햄치즈가 무난 하실겁니다.   그리고 오가네는 콜라 한잔 서비스로 줍니다.​이렇게 배채우고 노량진에서 회먹고 난뒤에 맥주집 들려서 다트 몇판하고 집에 갔네요.이상으로  솔찍 후기 포스팅 마칠게요~~  © genaokami, 출처 Unsplash 빠이빠이 
#노량진 #컵밥거리 #푸른하늘 #아직추운 #쌀국수 #볶음밥 #맛있다 #고시생분들 #힘내요 #은슐랭   날씨가 너무 좋았던 날!   노량진 컵밥 거리 입성!!!!!에 살면서 노량진은 처음 가 본다ㅋㅋ   컵밥 거리가 생각보다 길진 않은??컵밥거리 가게 안내도도 있다 ㅋㅋ      처음으로 간 19호점!!   우리가 첫 번째로 택한 컵밥집은다른 이유 없고 ㅋㅋ사람이 별로 없는 곳으로 택!!   사진을 다 찍으니...아저씨가 사진 다 찍었냐며본인 사진 나오는 거 싫으시다고 ㅎㅎㅎ그래서 아저씨는 안 찍었어요!라고안심시켜 드림 ㅋㅋ(사진촬영금지 문구를 뒤늦게 발견...;;;)   가면 여기에 있는 인기메뉴를 고르라고 추천해주심 ㅋㅋ 우리는 1번과 4번을 고름!!    우엉차도 마시라고 해 놓으심 ㅋㅋ 좋다좋다~~~!!   베이컨 1줄과 계란 ㅋㅋ우리꺼 ㅋㅋ   다리 아파서 주저 앉았더니...아저씨가 앞에 미용실 야외 테이블을 쓰라며~그거 쓰는 걸로 사전에 이야기가 다 됐다고 ㅋㅋ그래서 언넝 착석!!!!(그러나 너무 추운...... ㅠㅠ)   스팸 + 베이컨 김치볶음밥 (4.000)   참치 김치볶음밥 (3.000)   인증샷1   인증샷2​오들오들 춥게 먹고...다 먹고 나니....배가 부르지 않아...ㅠㅠㅠㅠㅠ​다른 데서 또! 먹자고 고고~~~   사람이 북적이던 곳으로 도착!!!   여긴 쌀국수가 ㅋㅋㅋ추우니까 국물요리를 먹자고 함!!   음식을 기다리는데맛난 녀석들에서 먹고 갔네 ㅋㅋ   이 날은 어떤 유투버가 7그릇을 먹고 갔다고 함 ㅋㅋ아주머니께서 몇 그릇 먹었는지 알아맞춰 보라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ(나 첫 번째로 맞췄는데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)내 눈길을 피하시던 아주머니 ㅋㅋㅋㅋㅋ내 뒤에 맞춘 다른 여자 애들한테만 다음에 와서 쌀국수 달라 하라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    만두 쌀국수 (3.000)만두도 그렇고 완제품을 뜯어서끓여주시기만 함 ㅋㅋ   볶음밥은 매번 철판을 닦고~~~다시 만드시고 ㅋㅋ그래서 시간이 좀 걸리는~~~그래도 탄 거 걷어내시는 게 좋다 ㅋㅋ   뒤이어 나온 볶음밥(3.000)아까 처음에 갔던 가게보다 양이 많다!!!오오오오오오오~~~~우리 맘에 쏙 듦 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 맛도 괜찮음!!   처음부터 이 가게를 왔으면 딱 좋았을텐데...이거 먹고... 후식 디저트 먹을텐데....밥을 두 끼로 먹어서 후식은 못 먹음 ㅠㅠ줄 길게 있던 디저트집 있던데...   치즈 넣고, 땅콩가루 넣고 볶볶~~~(사진은 2인분 만들고 계시는 중)   인증샷!!!여기선 서서 먹어야 되는 ㅠㅠ어느 누군가가 의자 없냐 물어보니 “서 있는 곳이 내 자리다!”라는 아주머니의 명언 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여긴 원래 그런 곳이라며 ㅋㅋㅋ 그냥 나는 추워서.. 정신없음..발가락도 얼고.... 너무 추워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ   어쨌거나두 번째 가게에서도 다 먹음 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 배불 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 후에 갔던 카페는 아래 링크 노량진 카페 [이안]컵밥을 먹고!!잠깐 소화를 시키자며 걷다가...발가락이 얼어서 들어간 카페!​다이소 골목으로 쭉 들어가다...m.blog.naver.com ​​이제 컵밥을 먹으러 일부러 찾아오진 않을거라며 ㅎㅎ 한 번 온 것으로 끝 ㅋㅋ 개성있는 특별한 맛은 없지만, 가격은 착한편~가성비는 굳굳!!! 노량진에 있으면 자주 갈듯!!​** 제 돈 내고, 사 먹은 후기입니다 **​​ 특별시 동작구 노량진동 148-88  
 안녕하세요! 여러분 점심 맛있게 드셨어요?저는 오늘 가족과 가성비 좋고 맛있는 맛집!노량진에 있는 샤브샤브 맛집 샤브로21을다녀왔어요! (내돈내산 탐방 후기!♥) 주말에 배가 고파서 메뉴를 고르다가오랜만에 속편하고 건강한샤브샤브가 먹고싶더라구요!​마침, 노량진 컵밥거리 근처에생긴지 얼마 되지 않은 아주 괜찮은1인 샤브샤브 맛집이 있다고 하길래,가족 손을 잡고 냉큼 달려갔어요! 가게가 참 예쁘죠?뭔가 일본 여행 온 것 같은 기분★  컵밥거리에서 아주 조금만 들어가면식당이 보이는데, 오후 2시가 넘었는데도샤브샤브를 즐기는 사람들이 많았어요!​★ 식당 자체적으로 주차할 곳은 없으니,이왕이면 차를 두고가시는 것을 추천해요!​★ 외투는 식당 내에 옷걸이에 걸면 되는데가방, 노트북을 둘 곳은 없어용! 참고하셔요​자리마다 개인당 샤브샤브를 먹을 수 있는인덕션이 비치되어 있고,양념은 땅콩, 칠리, 쯔유가 준비되어있어요!  자리에 앉으니 직원분께서 메뉴를 시킬 수 있는태블릿을 주시더라구요!​육수가 총 5가지 종류가 있길래,반반샤브 (1인당 8,000원)를 시켜서가족과 각자 2가지 종류, 총 4가지 육수를 한번에 즐겨보기로 했답니다!​+ 죽 1인분, 칼국수 1인분, 사이다도 함께 주문!  이렇게 친절한 이용도 식탁에 있답니다 ^^ 육수는 왼쪽부터,마라, 샤브로21 기본육수, 미소, 포(pho) 등장!  신선한 야채모듬과 샤브샤브 고기(등심) 등장!고기는 등심고기와 우삼겹 중 선택할 수 있어요.  사이다를 시켰더니, 시원한 얼음 잔을 주셨어요!이런 섬세한 서비스가 좋더라구요 ^^ 나중에 고기, 야채를 다 먹은 뒤 넣을 예정인죽과 칼국수도 도착했어요 ^^ 고기와 야채가 싱싱했답니다!버섯에 샤브로21 식당마크가 찍혀있었는데귀엽지 않나용?  육수가 맛있는 소리와 향을 내며 보글보글끓기시작했답니다! 샤브로21에서 맛있게 먹는 방법을영상으로 담아봤어요 ^^  오늘 정말 괜찮은 곳에서 맛있는 식사를즐기고 왔어요 ^^!​혼밥하러 오시는 분들도 많더라구요!혼자서 먹어도 괜찮은 가격에 든든히 한끼를해결할 수 있을 것 같아요!​노량진에서 건강한 샤브샤브 맛집을 찾으신다면,샤브로 21 추천해요 ^^오늘의 내돈내산 맛집 탐방 성공적으로 끝 ~♥​#노량진맛집 #노량진샤브로21 #노량진샤브로#노량진샤브샤브 #노량진혼밥 #샤브로21#노량진샤브로21후기 #노량진샤브로후기#노량진혼밥맛집 샤브로 21특별시 동작구 만양로18길 21 1층 ​ 
노량진에는 프랜차이즈 음식점이 많은데분위기도 좋은 ! 샤브샤브 맛집을 찾았다 샤브로 21매일 10:30 ~ 21:00 영업 동작구 만양로18길 21 1층​ 샤브로 21특별시 동작구 만양로18길 21 1층 위치는 노량진 컵밥 거리쪽노량진역 3번 출구에서 도보 5분외관도 이쁘다 노량진 분위기랑 다르게외관 부터 갬성갬성 문 앞에 적혀있던 메뉴판 안으로 ~!  우드 인테리어가 너무 이쁘다마샬 스피커도 보이고 ㅎ​안쪽 통로로 사장님이 음식을 주신다 벽쪽에 있는 옷걸이  약간 습이 찼지만잘 꾸며져 있는 내부​샤브로 21 메뉴판 네이버에서 캡쳐해왔다 ㅎ샤브샤브 말고도 스키야키랑 덮밥이 있다 1인당 1 태블릿이 있어서태블릿으로 주문 가능 나는 얼큰 샤브샤브,오빠는 샤브로 21 (기본) 샤브샤브 ​샤브로21 하이볼 플라워진을 한 잔씩 주문했다​ 추가 메뉴판!먹으면서 부족한 거는 계속 시켰당 이용  :)​사장님이랑 직원분들 정말 쏘친절너무 좋았던 기억에 이 글을 쓰고 있다​다만 손님이 많아서 바빠보이셨음하나하나 여쭤보기가 그랬는데가 있어서 좋았다 소스차례대로쯔유, 칠리, 땅콩 소스 하이볼 ! 달달구리 맛있었다 왼쪽이 얼큰 샤브샤브기본 샤브샤브 국물은 맑다 고기는 목심 / 우삼겹 중에 선택인데이 사진은 목심 이 사진은 우삼겹 ! 기본 야채버섯에 샤브로 21 로고 ? 가 찍혀있다넘 귀엽 ㅎ 비주얼 🥰🥰🥰진짜 맛있었당 하이볼 짠짠 🥂 칼국수 사리 시켜서 넣기샤브샤브는 칼국수지 ~!  국자랑 그릇 받아서국물 덜어 내고 이번엔 볶음밥 ㅎ 국물을 지인짜 쪼금만 넣어야한당 ㅎ ㅋㅋㅋ사진찍는데 뭐꼬!볶음밥 마지막 한 입나눠주는 오빠 쏘스윗~!~!~~ 진짜 싹싹 다 먹어버렸다 ㅋㅋㅋ 1인석도 있어서 혼밥 하기 너무좋아 보였당​친절하시고, 맛도있고,가격도 저렴하고 !겨울에 뜨끈~하게 먹기 딱 좋음노량진에서 분위기 맛집 찾는 분들에게 추천​오빠가 노량진 있는 동안또 가게 될 것 같다 :)​#노량진맛집 #맛집 #동작구맛집 #노량진카페 #샤브로21 #노량진샤브샤브맛집 #노량진분위기맛집 #상도맛집 #상도동맛집​ 
​​  노량진 샤브로21 영업시간매일 10:30 ~ 22:00라스트오더 21:30브레이크타임 없음​​ 샤브로 21특별시 동작구 만양로18길 21 1층 ​  ​ ​​노량진은 3개월 만인데 저가 모르는 요즘 핫한 샤브로21이라는 1인 샤브샤브집이 생겼더라구요 오픈한지 4개월 정도 된것 같은데 최근에 알게 되어서 오늘 방문하게 되었습니다​​ 위치는 컵밥거리 뒷쪽 골목길에 있고 후기를 보니까 웨이팅이 상당한 곳이더라구요 그래서 오후3시 쯤에 찾아오니까 웨이팅 없이 바로 들어갈 수 있었습니다​​코로나로 인해서 노량진의 상권이 많이 죽어가고 있는 와중에 새로 생긴 음식점이 큰 인기를 끌고 있으니 아이러니하네요​​ Previous imageNext image ​​주문은 자리에 착석하면 가져다 주시는 테블릿으로 하는 방식이에요 샤브로21 샤브샤브 6,500원얼큰 샤브샤브 7,500원반반 샤브샤브 8,000원스키야키 7,500원규동 6,000원부타동 5,000원메뉴를 선택하면 사리추가 옵션을 고를 수 있고 그냥 샤브샤브 하나만 먹으면 배고플 테니까 칼국수랑 죽을 추가했습니다 총 9,000원 나왔네요​​전체적인 가격이 샤브샤브 치고는 상당히 저렴한 편이지만 노량진의 저렴한 물가에 비해서는 한끼 식사에 9천원이 고시생들에게 약간 부담스러울 수 있을것 같습니다(가끔씩 기분전환하러 오면 좋을듯 싶네요)​​ Previous imageNext image ​​가게의 내부 인테리어는 여기가 정말 내가 아는 노량진이 맞나 싶은 생각이 들 정도로 고급스럽고 깔끔하게 잘 꾸며져있습니다 잔잔하게 흘러나오는팝송의 선곡 덕분에 분위기가 참 좋았어요 ​​  ​​샤브로21은 1인 샤브샤브라서 혼자 알아서 조리하는 시스템인데 간단하게 정리해 놓은 이용  덕분에 숙련자 마냥 능숙하게 조리할 수 있었습니다​​소스 통 옆에 있는 돌덩이 같은 것은 뭔지 궁금했는데 눌러보지는 않아서 아직도 모르겠네요 ㅋㅋ(아시는 분 손~!!)​​ ​​조금만 기다리시면 좌석 위에 채소와 고기를 서빙해 주십니다​​ Previous imageNext image ​​채소는 딱 보기에도 상당히 신선도가 높아 보였고 구성도 다양한 편이었고 저렴한 가격대비 고기의 양도 꽤 넉넉했고 고기 상태 역시 괜찮았네요 (고기는 우삼겹으로 골랐습니다)​​ 소스 3총사​​소스는 땅콩소스, 칠리소스, 쯔유소스가 있었고 저는 개인적으로 쯔유소스가 가장 맛있어서 저것만 계속 찍어서 먹었어요(하나만 죽어라 파는 스타일..)​​ ​​배고파서 채소와 고기를 한 번에 다 넣었는데 넘치지 않고 딱 적당한 양으로 보기에도 좋네요 대충 올렸는데도 예쁜것을 보니까 제가 요리에 숨겨진 재능이 있는 것 같습니다(살면서 가끔씩 느낌 ㅋㅋ) 전생에 직업이 요리사가 아니었을까 싶습니다..​​  ​​ ​​제가 육식파라서 채소는 싫어하는데도 쯔유소스에 찍어 먹으니까 진심 꿀맛이네요 샤브샤브가 이렇게 맛있는 음식이라는 사실을 이제서야 알게 되었다니.. 그동안 인생을 헛 살아버렸네요 하하하​​ Previous imageNext image ​​쯔유소스의 압도적인 승리.. 어쩌다보니 땅콩소스는 거들떠보지도 않았네요​​ 가격이 저렴한데도 고기 퀄리티가 나름 괜찮네요 추가하고 싶은 욕구가 샘솟습니다만 제가 가성비충이라서 잘 억제시켰습니다..​​ Previous imageNext image ​​칼국수면은 익는데 제법 오래 걸려서 기다리기 약간 지루했음 ㅠㅠ 근데 기다린 보람이 있더군요​​  ​​육수가 적당히 쫄아들면서 면에 제대로 찐~하게 스며들었는데 게다가 쫄깃한 식감까지 완벽!! ​​다음에 오면은 칼국수 면 무조건 2개로 시켜야겠네요 칼국수 면이 증말 맛있습니다요 ㅠㅠ​​ Previous imageNext image ​​마무리는 죽으로 해줬는데 요거요거 요물 그 자체입니다(대.존.맛)​​샤브샤브에서 마무리 죽은 선택이 아닌 필수였군요.. 짭쪼름하면서 고소한 계란죽이 오늘의 하이라이트​​ ​​샤브로21은 샤브샤브치고 상당히 저렴한 가격, 내부 인테리어, 분위기, 준수한 맛, 어느것 하나 부족함 없는 정말 인기가 많을 수 밖에 없는 구조인 것 같습니다 오늘 저도 너무 만족스러운 식사여서 주기적으로 재방문을 하지 않을까 싶네요... 이렇게 노량진에 찐맛집이 하나 더 추가되는 것인가!!​​  ​ 
노량진에 온지 얼마 안됐지만노량진은 가성비 맛집이 진짜 많아요! ​그 중 내돈내산 노량진 샤브샤브 맛집 샤브로21 소개해요!​ ​노량진 컵밥거리 인근에 있어요!​ ​샤브로 21 가격 및 메뉴판​기본 샤브샤브가 1인분에 6,500원이에요가성비 대박이지않나요?! ​다만 양이 많은 편은 아니고 면은 따로 추가해야해요!​ ​바형식 테이블이라 노량진 혼밥하기 딱이에요!제가 애매한 시간인 2시쯤 갔는데도 손님이 많았어요​점심시간엔 아마 웨이팅있을거같은데미리 예약 가능하니 꼭 예약하고가세요! ​ ​자리에 앉으면 태블릿으로 주문하면 돼요저는 가장 기본인 샤브로21샤브샤브에 도삭면 추가했어요! ​ ​이용가 있어서보고 쉽게 따라할 수 있어요!육수 나오면 바로 5단계로 불 올리고끓으면 3-4단계로 낮추세요! ​ ​정갈한 세팅!가림막도 있어서 혼밥하기 최고에용전 유튜브보면서 먹었습니당ㅎㅎ​ ​땅콩소스, 칠리소스, 쯔유 총 3가지 소스가 있어요다 무난한데 전 쯔유소스가 젤 맛있더라구용​ ​잠시 기다리면 야채, 고기, 추가주문한 도삭면이 나와요​ ​물이 끓으면 야채를 모두 넣고다시 끓기 시작하면 고기 넣어서 먹으면 돼용​ ​양이 많은 편은 아니지만 면 추가까지 하면 여자 혼자 먹기엔 충분해요!잘드시는 분은 먹다가 부족하면고기나 야채 추가하면 됩니다! ​ ​고기를 넣으니 육수가 더 맛있어지더라구용​ ​마지막에 도삭면 넣어서 마무리했는데불을 세게해서 끓이다보니 육수가 증발되서조금 짜더라구요🥺​저는 빨리 먹고 가야해서 그냥 먹었는데면 넣기 전에 육수 추가해서 끓이면더 맛있게 드실수있을거같네용​ ​7,500원에 만족스러운 식사였어요!​ ​식사하고 결제하는데이 스마일 증표를 가져가면필링필링이라는 카페에서 디저트를 준대서바로 받으러 갔어용​ ​샤브로 21 건너편에 있고저 빵이름이 뭐죠,,? 마들렌,,? 암튼 맛있는 디저트까지 주는노량진 샤브샤브 맛집 샤브로21 추천해요! ​ 샤브로 21특별시 동작구 만양로18길 21 1층 ​​ 
 좋아하는 언니를 만나러 노량진에 간 날!무엇을 먹을까 고민하다가 언니가 노량진에 엄청 깔끔하고괜찮은 샤브샤브집이 생겼다고 해서 바로 방문했답니다! ​가보니 노량진에 이런 곳이 있다고? 싶었던 분위기 좋은 곳이었어요. 게다가노량진 물가를 반영한 저렴한 가격까지... ♥ 소개해드릴게요 (๑′ᴗ‵๑)  ​​​ 샤브로21⏰10:30-22:00🧭 동작구 만양로18길 21 1층📞02-823-7718​​  샤브로 21특별시 동작구 만양로18길 21 1층 샤브로 21은 노량진 컵밥거리쪽,식당가 골목에 위치해요! 저도 노량진은한때 자주 갔었는데, 괜찮은 식당이많이 생겼더라구요..? 노량진역 3번 출구에서 329m라 역에서도 가까운 편이에요✔️​​​​​​ 뭔가 칙칙한 노량진 건물들 사이스시오마카세집 같은 비주얼의깔끔한 외관의 식당이 있는데요.여기가 바로 샤브샤브 전문점샤브로 21​​​​ 안으로 들어오니 더욱 깔끔하고감성적인 인테리어가 눈에 띄었어요.만석이라 내부를 자세히는 못 찍은게 아쉬운데 ㄷ자의다찌석으로 이루어져있어요.​​​​  <샤브로 21 메뉴 및 가격>  각 자리 앞에 패드가 놓여져있어서메뉴판을 보고 주문할 수 있었어요.마라 샤브샤브 7.5미소 샤브샤브 7.5포 샤브샤브 7.5반반_샤브샤브 8.0​​1인 샤브샤브 가격 저렴한거 실화인가요?​​​ 일본 관서식 소고기구이인스키야끼는 7500원소고기 90g, 모듬야채, 노른자의 조합​​​​ 규동 6.0부타동 5.0덮밥류도 있네요.덮밥은 안 시켜서 모르겠는데직접 볶아서 공기밥이랑 먹는건가봐요.​​​ 샤브로21 추가메뉴추가메뉴도 진짜 너무 저렴해요.음료도 1500원... 심지어 하이볼이 3500원~ 5500원 사이입니다..🤤​저희는미소샤브 2인 7500원죽 1000원추가 모듬야채 2500원이렇게 주문했어요!  ​​​ 위 사진처럼 개별 좌석에인덕션이 놓아져 있어요!노량진 혼밥하기 좋은 맛집이에요.​​​​  덜어먹는 그릇과 소스그릇이 있고땅콩소스도 가져다주셨어요.칠리소스와 폰즈소스는취향껏 찍어먹기 (๑′ᴗ‵๑)  ​​​​ 샤브로 21 이용주문하는 음식을 조리하는 동안인덕션을 키고 조리가 끝나면 바로 꺼야해요.샤브샤브는 화력 4단 기준으로 5-6분 기다려육수가 끓으면 모듬야채와 소고기를 넣고칠리소스/땅콩소스/쯔유소스를 곁들여 먹으면 ok​국수사리, 당면사리, 죽 등을 추가하여 더욱 다양하고 맛있게 즐길 수 있어요.​스키야키는 냄비의 버터가 녹으면모듬야채와 소고기를 넣고소스를 부어가면서 구우면 돼요.​덮밥은 화력 4단 기준으로 3,4분이지나 고기가 익기 시작하면 타지 않도록잘 섞어준 뒤 다 익으면 밥 위에부어 먹으면 된답니다.​​​​ 미소샤브 7.5미소샤브샤브에 해당하는 모듬야채숙주, 청경채, 버섯, 물만두 등있을거 다 있는 구성이에요.전 2500원 추가하고 모듬야채를하나 더 시켰더니 똑같은게그대로 하나 더 나왔어요 🫢​​​​​ 샤브샤브 고기저렴하다고 샤브샤브 고기가 결코 적은 양이 아니에요.여자 기준 풍족하게 먹었으며고기 잘 드시는 분은 추가해서 드시면 충분할 것 같아요!​​​​ 미소 샤브 국물일본식 된장국 미소(miso) 육수의샤브샤브 메뉴인데요. 이런 미소 샤브샤브는 처음 먹어보지만너무 깔끔하고 맛있었어요!​​​​ 추가로 주문한 죽(1500원)까지...​​​​ 육수가 끓으면 야채와 고기를 넣고살짝 익을 때까지 기다려줍니다.제가 샤브샤브를 좋아하는 이유는다른 음식에 비해 빨리 익는다는 것..?  ​​​​​ 정말 노량진에 이런 곳이 생겼다니놀라울 뿐이에요. 싼 곳은 많았는데가심비까지 챙긴 곳-게다가 수험생들은 샤브샤브같이좀 속 편한 음식이 좋잖아요!한 가지 단점은 냄새가 좀 밴다..?​​​​ 진짜 너무 만족스러웠던 노량진 식당이에요..!다음에 노량진을 또 가게 된다면무조건 재방문할 것 같아요.​​​​ 다 먹고 나가려는데..식당 맞은편 카페에 가면 공짜 휘낭시에를 주신다고 하더라구요?같은 사장님께서 하시는 카페인가봐요.아니 이렇게 싼데 서비스로휘낭시에까지 주신다구요?​도대체 뭐가 남나요...?​​​  ​​​ 아무튼 총총 카페로 이동해서휘낭시에 두 개 겟!어차피 카페도 가려고 했었어서여기서 아예 음료까지 주문했어요.음료랑 디저트 가격도 너무 저렴해요.​​​​   각종 에그타르트가 1000원대예요제가 이 날 에그타르트를 3300원 주고 샀는데(물론 크기는 더 컸지만..) 여기가 정말가성비 갑인 것 같아요.​​  ​​ 필링필링특별시 동작구 만양로18길 22 1층 이름도 몰랐는데 지금 찾아보니카페 이름이 필링필링이네요!​​ 카페 필링필링10:30-21:00(매주 수요일 휴무) 동작구 만양로18길 22 1층​​​ 음료 가격도 놀라웠어요.저 큰 밀크티 한 병에 3500원보통 다른 곳에서는 6000원 이상인데!​​​ 우유 음료와 더치커피,디카페인 더치커피까지판매 중이네요!  ​​​ 프레첼 머랭쿠키도 팔고 있구요.​​​​ 까눌레, 휘낭시에,코코넛 휘낭시에, 무화과크림치즈 휘낭시에등 다양한 종류의 휘낭시에도 판매해요.​​진짜 너무 저렴하고 괜찮았던샤브로21카페 필링필링​가성비와 가심비를 모두 만족시킨 곳이라 재방문의사 200%였답니다!노량진 맛집으로 강력 추천합니다 👏🏼👏🏼👏🏼  ​#노량진맛집 #노량진혼밥 #노량진필링필링 #노량진샤브로21 #노량진샤브샤브 #노량진혼밥맛집 #노량진감성카페 #노량진가성비 #노량진가성비맛집​​​ 
션하 :)#노량진맛집 #노량진맛집추천 #노량진샤브샤브#노량진샤브로 #샤브로21후기를 가지고 왔습니다 😊 샤브로 21특별시 동작구 만양로18길 21 1층 노량진역 에 위치해있어요 -이번에 새로오픈한지 얼마 안된 맛집이에요 !​ 멀리서 봐도 감성적으로 보이는 식당이 보여요 외관은 우드와 화이트로 되어있어요😚 저는 아무 생각없이 로고를 봤는데로고를 자세히 보니샤브에 초성인 ㅅ+ㅂ따서 로고를 제작하셨더라구요 !​정말 신선했어요 😯 밖에서도 메뉴를 확인 할 수 있어요 여섯시 조금 지나서 도착한 샤브로는이미 만석이었어요🥲 그래도 앞에 두팀밖에 없어서조금 기다렸어요😶 샤브로21에 가장 큰 특징인이색적인 구조 !테이블이 'ㅁ'자 형식으로 되어있어요🤭​일행과 마주보고 앉기보다는옆에 앉아요 ! 오마카세집이 이런 구조를 갖는데,샤브샤브 식당에 구조가 'ㅁ'자형식이라서새로웠어요 - 중간에 놓여있는 마샬스피커 이렇게 한쪽에는 겉옷을 걸어둘 수 있는 행거도 있어요-  테이블에 앉으면이렇게 자리 앞쪽에 '개인' 식기가 있어요전 왜 이런게 좋을까요 ,,,❤️ 이렇게 소스통도 가져다주세요 - #샤브로21샤브샤브#마라샤브샤브+죽,도삭면,넓적당면을 추가했습니다 이렇게 자리에 이용가 적혀있는 종이도 있어요😄 정말 인테리어에 찰떡인 식기 아닌가요,,💛 퀼리티에 박수,,🙏정말 퀄리티보고 이 가격이 맞나싶을정도로너무너무 고급지게 나온 재료들- 이게 만원이 넘지 않는다는것에놀랐습니다 정말 ! 소스도 이렇게 총세개가 있어요 !쯔유소스/칠리소스/땅콩소스 그 중 말을 잇지 못했던 땅콩소스,,❤️리필을 세번은 했던 것 같아요-그냥 먹어도 어떻게 이렇게 달콤고소하게 만들었는지,,제가 먹어본 땅콩소스 중에 최고였습니다 좌-마라샤브샤브 우-샤브로21샤브샤브 가격이 저렴하다고고기가 적은 것도 아닌,질이 좋지 않은 것도 아닌,1인이 먹기에 충분한 양이었어요 👍  야채도 이렇게 종류가 다양해도 되는지가격을 한번 더 의심하게 하는 야채-​싱싱한걸 떠나서정말 종류가 다양한 야채였어요로고가 그려져있는 버섯도 너무 귀여워요💓 샤브로21의 두번째 장점🙌​기본이 1인 샤브샤브여서각자 취향입맛에 따라 개인으로 즐길 수 있다는 점-그래서 혼밥하러 오시는 분들도 정말 많았어요🥰 취향이 조금 다른 오빠랑저는 기본샤브샤브오빠는 마라샤브샤브로 즐길 수 있었어요:) 도삭면 넣은 마라샤브도삭면 꼭 드세요-!!!!!정말 쫄깃하고 맛있어요- 대망의 죽리뷰에 보니 죽을 함께 주문시키시더라구요 ㅎㅎ​샤브샤브를 먹고 죽을 먹고싶을때직원분께 말씀드리면이렇게 국물을 뺄 수 있는국자와 큰 그릇을 주세요 -!  죽까지 완벽했던 샤브로21거의 두끼 먹은 것 같아요-​ ★★★★★점만점이 5점이지만 10점주고 싶은 맛집-제가 이런 말 처음 한 것 같은데요,,?노량진 가성비 최고 맛집,,제 노량진최애맛집 취복루와 견제되는 샤브로21혜성처럼 등장했습니다-​앞으로 얼마나 웨이팅이 길어질지ㅠ걱정이되는 맛집이에요 !이 가격 이 퀄리티정말 찾기 어려울 것 같아요 -​앞으로 노량진에 친구들이 온다면전 매번 샤브로21에 데려갈꺼에요 💗 지금은 이벤트도 하고 있어서샤브로 출입문 옆에 있는 자석을 가지고샤브로21 반대편에 위치해있는'필링필링' 필링필링특별시 동작구 만양로18길 22 1층 을 가서 자석을 드리면이렇게 마들렌을 주시는데 정말 맛있어요 -앞으로 샤브로21 식후에는 필링필링에서 후식을 먹는걸로,,​​ 
  ​거리가게 상인과 시민​이 함께상생·공존하는 '거리가게 허가제'가올해 1월부터 본격 시행됩니다~!  ​영등포구 영중로 등3개 지역(거리가게 226개소)을거리가게 시범사업지로 조성하여안정적인 제도 정착의 마중물로 삼을 예정인데요.​시민과 거리가게 운영자가함께 상생할 수 있는 '거리가게 허가제' 소식지금부터 여러분들께 전해드릴게요!​  거리가게 허가제_올해 1월부터 본격 시행_ <노량진 컵밥거리(2015)> 정비 전 / 정비 후 거리가게 허가제​시민의 보행권, 도시미관을 해치지 않는일정 조건을 갖춘 거리가게에정식으로 도로점용 허가를 내주고,운영자는 점용료 납부 등 관련 의무를 다하며안정적으로 영업하여시민과 상생할 수 있도록 하는 정책 거리가게 허가제는 일부 특화거리를 제외하고는대부분 무허가로 운영되던 거리가게를광역지자체 차원에서처음으로 합법화한 조처입니다.​  거리가게 라인 마련_제도권 내 거리가게 공존 방안_​시는 제도권 내에서 거리가게가공존할 수 있는 방안을 마련하기 위해2013년부터 거리가게 상인, 시민,각계 전문가들과 총 36회에 걸친 논의 끝에2018년 6월, 거리가게 라인을수립하였습니다.​라인은 도로점용료 부과·징수,운영권 전매·전대 금지 등의 사항은 물론최소 유효 보도 폭 2.5m 이상 확보,횡단보도와 지하철 출입구 및버스·택시 대기공간 등까지 의무 간격,운영자가 지켜야 할 소방, 안전 등시민의 보행권과 안전을 담보하기 위한 사항을빠짐없이 담고 있습니다.​이 라인에 기반하여시내 거리가게 총 6,669곳 중 허가 가능한1,883곳을 우선 대상으로허가제를 추진합니다.​위치 부적정 등라인을 만족하지 못한 곳은점진적으로 이전하거나허가할 수 있도록 환경을 개선하는 등제도의 내실화에 힘을 쏟을 계획이에요.  거리가게 시범사업지 3곳_영중로, 태릉시장 주변, 제기동~경동시장 로터리_   <동작대로 문화거리(2018)> 정비 전 / 정비 후 ​자치구 공모를 거쳐거리가게 개선이 시급하고, 보행환경이 열악한영중로 등 3개 지역을본격시행 사업대상지로 선정했어요.​시는 올 한해 예산을 투입하여전기·수도 등 기반시설 설치, 보도정비,판매대 제작 등의 시설 개선과행정적 지원을 제공합니다. 거리가게 시범사업지역​✓ 영중로(390m, 45개소)✓ 태릉시장 주변(320m, 106개소)✓ 제기동~경동시장 로터리(255m, 75개소)  올해 선정된 사업지 중 영등포구 영중로는대표적인 보행환경 열악지역입니다.'영중로 보행환경 개선사업'(연장 390m, 거리가게 45개소)의 일환으로거리가게 허가제 전환과 함께판매대 제작·재배치, 보도정비를 통해쾌적한 보행 환경을 조성합니다.​함께 추진 중인 중랑구'태릉시장 주변 거리가게 특화거리 조성사업'(연장 320m, 거리가게 106개소)과동대문구‘제기역~경동시장 로터리 가로환경개선사업’(연장 255m, 거리가게 75개소)은전통시장에 인접해 유동인구가 많은 반면보행환경이 열악한 곳이에요.    ​시민과 거리가게 운영자가함께 상생할 수 있는 정책,거리가게 허가제!​오랜 기간 자생적으로 발생한 거리가게가단기간에 제도권 내로 정착되리라는 기대보다는확고한 정책 방향 아래점진적으로 변화되는 거리가게 모습을기대해 주시길 바랄게요~!  ​   ​ 
안녕하세요 :)  많은 후기들로 입소문난 맛집만 찾아가는네남매맘 입니다 !​사실 블로그에 맛집후기 잘 안남기는데..오늘은 우연찮게 인테리어 느낌이 좋아 들어간 곳이 #샤브샤브맛집 이었고😃​또 마침 개업한지 일주일도 안되었지만 이미 젊은 분들 사이에서 인싸된것같이 대기 손님들로 인산인해였던샤브로21 #신상맛집 소개해보려 냉큼 달려왔습니다. ​#내돈내산 #노량진 #먹자골목 #샤브샤브맛집 #샤브로21 #맛좋고 #분위기좋은 #노량진데이트코스 #추천​ 샤브로 21맛도 분위기도 대박날수밖에 없는 샤브샤브집노량진 샤브샤브맛집 샤브로 21스끼야키 :: 반반샤브샤브 샤브로 21주소  동작구 만양로18길 21 1층(노량진역 3번출구에서 도보로 5분 거리)영업시간 매일 11:00~ 21:00 전화문의 : 02-823-7718#노량진 #먹자골목지나다 외관은 카페인데 내부에선 샤브샤브를너무나도 맛있게 먹고 있는 손님들의 모습을보고오늘은 여기다! 싶어 들어가게 되었어요  샤브로 21 아무런 정보없이 들어갔지만정말 제대로 맛있는 한끼 잘 먹고왔단 생각에뿌듯했던 #샤브로21​저.. 맛과 분위기에 제대로 감동받은거 맞죠 ??그래서 포스팅하려구 사진 많이 찍어왔습니다 !!​ 샤브로21 인테리어 ​고급 일식집 같은 깔끔하고 모던한 인테리어의 1인 샤브샤브 집이지만남녀노소 할것 없이 어르신과 젊은 커플, 또는 혼자오신 손님분들이 곳곳 테이블에서 맛있게 식사하고 계셨어요​ 나올때쯤 꽉찬 손님분들 ..  ​담주에 큰딸과 함께 가기로했는데 ..저희 줄서서 먹을것 같아요 ㅠㅠ으허허헣​ 큐알 방역패스 인증​큐알 체크하고 테이블에 앉았습니다각 테이블마다 코로나 가림막이 설치되어 있는데일행 인원에 따라 직원분이 방역 가드 치워주시네요. ​   의자 아래에는 가방이나 간단한 소지품 놓을수 있는 공간이 있고 매장 한쪽 코너에는 겨울 외투 걸어놓을수 있는 행거가 준비되어 있었습니다.  손님에 대한 배려가 느껴져 인상 깊었네요. ​테이블마다 1인용 인덕션과 수저가 놓여있어요 테이블 기본 세팅 ​손님이 자리에 앉고나면 메뉴 주문할수 있는 테블릿 pc 와 인덕션 사용 방법, 스끼야키 및 샤브샤브 조리방법이 적힌 샤브로 이용  페이퍼 를 가져다 주십니다.  노량진 맛집 샤브로 21 메뉴​이제 뭐 먹을까 ~~~~ 들여다보는데응 ???? 가격 무엇 ???  샤브샤브가 6,500 ~ 7,500 원이에요​착한 가격 덕분에 먹고싶은거 다 시켜봤습니다🤩🤩🤩🤩#노량진맛집 #먹자골목 #샤브샤브맛집 #샤브로21 샤브로 21 메뉴판 주문메뉴​주문메뉴 (성인2, 아이1)- 반반 샤브샤브- 스끼야키- 얼큰 샤브샤브- 어묵꼬치 2개 추가- 피쉬볼꼬치 1개 추가​가격 : 26,000 원​ 샤브샤브 테이블세팅주문후 싱싱한 채소와 고기가 테이블에 놓이고스끼야키, 반반샤브샤브, 얼큰 샤브샤브 육수가 인덕션에 올려졌습니다. ​​[ 스끼야키 ]버터로 자글자글 튀기듯 구워 더욱 고소해진 우삼겹과 고기 기름에 살짝 숨이 죽은 야채를 함께 싸서 꼬소한 노른자에  콕 찍어먹으니 고기가 입에서 사르르 녹게 맛있었어요 샤브샤브 기본 채소와 우삼겹버터를 녹이고 우삼겹과 특제 간장 소스 넣고 버무려요샤브로 21 이용  보면서 인덕션 팬 위에 버터를 녹이고 그 위에 우삼겹과 간장소스 넣어 맛있게 스끼야키 조리해먹었습니다. ​#샤브샤브나 #스끼야키는 #소고기 부위를 선택하여 먹을수 있는데 저는 부드럽고 풍미가 좋은 우삼겹으로 시켜먹었어요 샤브로21 스끼야키 샤브로21 스끼야키 딸이 풀어준 달걀 노른자에 짭쪼름하게 구워진 고기를 찍어먹었는데 .. 우힝 ㅠㅠ 입에서 녹잖아요 ~~~ 노량진 샤브샤브 맛집 샤브샤브 소스로 함께 나오는 땅콩 소스와 함께 먹어도 맛있더라구요. 스끼야키만 주문하셨어도 함께 드시고 싶으신 소스 있으시면 직원분께 요청해보세요 ~ 넘 맛있어요 😭😭 샤브로21 스끼야키​​[ 반반 샤브샤브 ]중국집에 짬짜면이 있다면 샤브로21엔 반반이 💌매콤한 육수와 기본육수 모두 즐기고 싶으시다면 반반을 시켜보세요. 아이와 함께 방문했을때나 커플이 주문할경우 한쪽인덕션에는  반반샤브샤브, 다른 한쪽 인덕션에는 스끼야키 드셔보시길 추천해요. 두가지 메뉴로 세개의 맛을 즐길수 있으니까요 👍👍 푸짐하게 들어있는 우삼겹과 싱싱한 채소들  육수가 끓어오르면 야채와고기를 넣어주세요😀 샤브로 21 반반 샤브샤브​샤브샤브 소스로는칠리소스/ 특제 샤브로21 간장소스 / 땅콩 소스가 나옵니다.   반반샤브샤브 아이가 먹어야해서 가위 부탁드렸더니 이렇게 집게와 함께 트레이에 가져다 주셨네요 🥰 스스로 집게로 집어 야무지게 고기 잘라먹는 딸 :)고기가 익기 무섭게 먹는구나 ㅋㅋㅋ 샤브로21 샤브샤브 맛집깊게 우려낸 샤브샤브 육수가 일품이었어요. 샤브로21만의 특제 양념 소스도 기가막히구요 🙈​게다가 추가주문한 어묵꼬지와 피쉬볼 꼬치도 칠리소스와 함께 곁들어 먹으니 진심 심쿵! ❤️  ​​[ 얼큰 샤브샤브 ]매운것 잘 못먹는 남편인데 ..  깊게 우려진 시원한 육수맛에 푹 빠져 혼자 맛있게 싹 비우셨다는 얼큰 샤브샤브 입니다🙈 딸 먹이느라 남편은 신경도 못써줬는데혼자 ㅋㅋ 알아서 너무 잘 먹어줬어요. 참 잘했어요 👏👏 얼큰 샤브샤브 ​보통 매콤한 샤브샤브는 고추장의 향이 진해 끝맛이 살짝 텁텁하거든요 그런데 여기는 음 .. 그냥 시원하게 칼칼한 맛이었어요. 깔끔한 칼칼함 ??​ ​신나게 고기, 야채 건져먹고 육수 떠먹고난 우리자리는  전쟁터였지만 …정리하고 나올 틈도 없게 새로운 손님들이 계속 들어오셨어요 😹😹​진짜 오랜만에제대로 즐기고 온 맛집 후기 남겨보네요 ✨​#노량진 방문할일 있으시면#노량진역 3번출구 에서 #컵밥거리 쪽으로5분 거리에 있는 샤브로21 들려보세요👍👍​ ​​​#다음주방문때는#기다릴것생각하고가야할듯#노량진먹자골목#맛집#데이트코스#샤브로21​​ 노량진 샤브샤브 맛집 샤브로21 ​​​ 
  삼익아파트 상가에 위치한 바다 스낵 노량진 수많은 공시생들과 학생들이 자신이 가지고 있는 꿈을 이루기 위해 모이는 곳이다. 얇은 학생들의 지갑 사정을 아는 것인지 노량진의 음식 가격은 항상 싸고 양은 푸짐하다. 다른 동네서 먹었으면 7, 8천 원 받을 음식이 여기서는 4, 5천 원 아메리카노도 2천 원이면 대용량의 아메리카노를 마실 수 있다. 4년 만에 간 노량진 많이 바뀌어 있었다. 노량진 시장은 현대화되고 육교도 사라지고 맥도날드 근처에 있도 컵밥 포장마차들도 컵밥 거리라는 이름으로 새 단장해서 전부 이사를 갔다 또 옛날에 자주 가던 고시식당도  사라졌다. 하지만 여전히 이곳 노량진  모든 식당들이 가격을 올리고 있는 이 시점에 시대를 역행하듯이 가격을 유지하며 푸짐하고 싼 가격에 대한 건재함을 보여주고 있었다.  오늘은 노량진에 많은 맛 집들이 존재하지만  칼국수와 오삼 덮밥으로 유명한 바다 스낵을 리뷰하려고 한다.   이 집의 메뉴판  이 집의 하이라이트는 당연 칼국수와 오삼 덮밥이다. 여기 오삼 덮밥은 주인아저씨가  부인 분이 해주시는 게 너무 맛있어서 계속 먹다보니  비만을 얻었다고 하실 정도로 맛에 자신이 있다고 말씀하셨고 칼국수 역시 깔끔한 국물과 졸깃한 면발은 일품이다. Previous imageNext image 기본 반찬 겉절이와 열무김치도 빼놓을 수 없는데 모두 직접 담그신다. 밥통 안에는 보리밥이 담겨있는데 열무에 보리밥 비벼 먹는 것도 나름에 별미이다.       5천 원짜리 칼제비 오삼 덮밥을 먹으려 하다가 너무 추운 나머지 따듯한 국물이 당겨서 칼국수를 시켰다. 5천 원짜리 칼제비를 시켰는데 대야에 칼제비를 잔뜩 담아서 나온다. 담백한 육수와 쫄깃한 면발 그리고 자기주장 강한 직접 담근 겉절이의 조화는 자칫 심심할 수 있는 칼국수에 화룡점정을 찍어버린다. 칼제비를 다 먹고 배부른 와중에 오삼 덮밥이 생각나서 포장해 갈려고 했지만 너무 배가 부른 관계로 다음으로 미루기로 했다. 사진이 없는 게 너무 아쉽다 ㅜㅜ.​                                                                                총평맛:★★★☆☆(따듯한 국물과 달달한 겉절이의 조화가 좋아요.)서비스:★★★☆☆(거의 셀프여서 점원분들을 볼일이 거의 없음)가격:★★★★★(5000원에 대야만 한 곳에 음식을 담아주신다. 넘치는 일은 있어도 부족함이 없는 식당)한줄평: 언제나 가격 부담 없이 맛있게 밥 먹으러 갈 수 있는 곳 바다스낵 수제비손칼국수특별시 동작구 만양로 84 삼익주상복합아파트  주소: 동작구 만양로 84(노량진동 330 삼익 주상복합아파트)전화번호:02-817-7859일요일 휴무 
안녕하세요 송 아저씨입니다~~와하이~~ 세상에나 벌써 3주가 지나다니 ㅋㅋㅋ금방이네요 행카 한번 넘어갈까 하다가 몽골처럼 대만도 휘리릭 한번보려고 가져왔네요 ~~다들 6월은 잘 보내고 계시나요 ^^!!!  다들 해피 한 여름휴가 준비 중이셨으면 좋겠습니다 ㅋㅋㅋㅋ오늘은 행복여행 카테고리 대만 편으로 돌아왔는데요 ㅇㅂㅇ!!!사실 대만도 몽골처럼 제 개인 여행이 아니라 대학교 시절 어학연수 개념으로 다녀온 곳이라위치나 이런 여행 팁이 많이 없어서 고민을 했습니다 ㅎㅎ  그러다가 몽골도 사진 보여드리는 느낌 쉬어가는 느낌으로 진행한 것처럼 대만도 한번 그냥 대만 대학교 체험+관광지 포인트를 한번 보여드리려고 그냥가볍게 써보기로 했습니다 ㅎㅎ~~눈으로 보는 여행 한번 가볼까요 기기~~~  간만에 돌아온 행카~~ 오랜만에 말씀드리지만 행카는 과거 시점이랍니다 ㅋㅋㅋ대만은 2014년도 이야기에요 ~~~>ㅂ<~~~   2014년도 대만 여행의 시작은 역시 비행기죠~~당시 저희 대학교랑 교류했었던 대만의 수덕과기대학교가 있는 가오슝으로 출발해 줍니다~~이때는 야간 비행기를 타서 비행기 안에서 보이는 사진은 없네요 ㅎㅎ  어학연수라는 개념으로 갔긴 했지만 사실상 기간이 한 달이었기 때문에언어를 많이 배워온다기보다 대만의 문화체험 위주로 하고 왔습니다~음~~저희 대학교 프로그램은 그랬었어요 ㅋㅋㅋㅋ 연수를 가게 된 것도 운이 좀 좋아서 여서ㅋㅋ진짜 그냥 운이었어요 ㅎㅎ  중국어 배우는 거 한창 배울 때 첫 시험이랑 마지막 시험 가장 편차가 많은 사람 순로 보내주는 거였는데제가 HSK 처음 본 게 1의 자릿수가 나왔거든요 =ㅂ=....ㅎㅎ 늘 제 2외국어는 일본어를배워왔기 때문에 중국어 한 개도 몰랐었습니다 ㅎㅎ그래서 편차로 보내주는 거에는 당연히 ㅋㅋ많이 올라서 ㅋㅋㅋㅋ 운 좋게 다녀왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   수덕과기대학교 연수과정 금속공예/유리공예/천연 염색/도예/서예/생활체육/중국어/스킨스쿠버등등을 배웠다...? 체험했습니다!!~~이게 맞네요 ㅎㅎ~~~!이렇게 2주 반 정도를 가오슝에 있는 수덕과기대학교에서 교육 + 체험을 해주고~~저 때 유행했던 노리끼리한 필터가 보이네요 ㅇㅂㅇ~~  본격 대만 여행을 시작해 줍니다 ~~>ㅂ<~~~  가오슝 빛의 돔입니다 ~~여기는 랜드마크라 딱 이것만 있어요~~ 여기 보고 바로 보얼로 갔었어요 지하철로 이동했습니다 ㅇㅂㅇ!!~  가오슝의 대표 여행지 보얼 예슬특구입니다~~여기는 다른 것보다 범블비가 있어서 너무 반가웠어요 항만창고를 예술가들이 예술 활동지로 쓰면서 대표 명소가 된 복합 문화 공간이에요.사진을 많이 못 찍었는데 볼거리가 정말 많은 곳 중 하나에요 가오슝에서 여기가 제일 생각나요 ㅋㅋ   2014년이 다가오는 겨울이었어서~~~여기저기 새해를 알리는 게 많이 보였었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ대만에는 저 오리가 많이 보이더라구요 ㅋㅋㅋㅋ~~  대만 음 특히 타이페이나 가오슝은 뭔가 느낌이 중국어 쓰는 일본 느낌이 강했어요~~일본이랑 굉장히 친한 나라이기도 하고 편의점도 그렇고 아무래도 영향을 많이 받은 것 같더라고요 고로 여행하기는 아주 편한 편에 속하는 나라였습니다 일단 치안이 좋아요 ㅋㅋㅋ  유럽도 소매치기나 강매 행상인은 있는데  대만은 전혀 없습니다ㅋㅋㅋㅋ  타이페이 101 타워도 보고 오고 ~~101이라서 캐릭터가 저렇게 생겼어요  귀여웠습니다~~  새해에는 이타워에서 어마 무시한 불꽃놀이를 하니 12월 말에 여행 가셔도 재밌을 것 같아요~~버블티는 정말 원 없이 먹고 왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ  고궁박물관 고궁박물관은 전체적으로 사진을 못 찍게 해놔서안에 작품들을 보여드릴 수 없는 게 아쉽네요 ~~중국에서 대만이 독립할 때에 권력이 분리될 때 황실 보물 중에 가장 희귀한 것들만 가져와서전시하고 있는 가장 큰 사실 중국과 대만의 가장 귀한 보물들이 있는 곳입니다~~  정말 넓은데 정말 재밌었어요 ㅋㅋㅋㅋ제가 보고 싶었던 동파육 모양 옥도 보고 ㅋㅋㅋ정말 동파육처럼 생겼습니다 ~~맛있어 보여요 ㅋㅋㅋㅋ 자료로 가져와봤습니다~~자연에 있는 돌의 색깔이 이랬다니 참 신기해요 ㅋㅋㅋㅋ저는 고궁 박물관에 이거 보러 갔어요 ㅋㅋ다른거는 뭐... 커다란 황금이랑 무기 전시들이 생각나네요중국 신화도 재밌는 게 많은데 너무 인간미가 없어서 사실 덜 재미있어요 =ㅂ=...착한 신은 거의 선인 수준이라 제가 그리스 로마 신화를 좋아했던 건 ㅋㅋ신들이 너무 인간스러운 면이 재밌어 서거든요 ㅋㅋ편애도하고 변덕도 부리고 ㅋㅋㅋ  아고고 본론으로 돌아가서 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 고궁 박물관은 대만 가신다면 정말 느긋한 날에 꼭 여유롭게 둘러보셨으면 좋겠습니다 ㅋㅋ 투어도 좋구요 ㅇㅂㅇ~ 마지막 날은 타이루거 협곡으로 갔습니다~~~저희가 비행기가 예약이 가오슝으로 되어있어서 화련 쪽으로 올라가면서 들르더라고요 ㅇㅂㅇ!!~~가면서 보인 불상 ㅇㅁㅇ...! 저기는 뭐 하는 곳일까 내려가서 보고 싶더라고요 ㅋㅋ역시 대만도 한번 직접 계획해서 가보고 싶네요 ㅋㅋㅋ  타이루거 협곡은 낙석위험이 있기 때문에 입구에서 나눠주는 안전모를반드시 착용해야 합니다 ~~지금도 그렇지만 전에 길을 뚫을 때도 정말 많은 사람들이 희생되었다고 하니 과연 당연한 거구나 하는 생각이 들었습니다.  타이루거는 원주민언어로 아름답다는 뜻이라고 들었어요~~한국어로 하면 아름다운 협곡이 되네요 ㅇㅂㅇ!!~~   가운데 흐르는 회색빛? 가까이서 보면 옥빛이라고 하는데 옥빛계곡 물 이 지나가고 양옆으로 어마어마게 가파르고 놓은 협곡이 놓여있는 모습은 정말 자연이 경이롭게 아름답구나를 체감할 수 있습니다.사실 이것도 참... 가끔 드론을 타고 싶다는 생각도 해요~~타이루거 협곡의 아름다움은 하늘에서 보는 게 가장 한눈에 들어오기 때문에 ~~  제가 보고 온 거는 사진도 그렇지만 사실 잘 안 담기고 실제로 저기를 걷다 보면 너무너무 거대해서 뭐랄까요 그게 체감이 잘 안 온다고 할까요 정말 아름답고 볼게 많지만 너무나 거대해서여기도 시간을 가지고 한 이틀 정도 볼 수 있으면 참 좋겠다는 생각을 했습니다 ㅎㅎ~~  원주민들이 부러워지더라고요 ㅇㅂㅇ~~아 원주민 이야기하는 게 대만도 아메리카랑 같은 느낌으로 이미 살고 있던 사람들이 있었는데중국에서 온 사람들이 지금 대만을 세계에서 인정하는 나라로 만든 거라 =ㅂ= ㅎㅎ가끔 역사를 보면 원주민들은 참 황당했겠다는 생각을 하긴 합니다 ㅋㅋ타이루거라는 이름도 아름다우니 원주민 언어는 얼마나 이쁠까 하고 한번 알아보고 싶더라고요~~ 이 모든 걸 재미나게 설명해 주신 분에게 너무 감사했어요 ㅋㅋㅋㅋ물론 제가 한국와서 찾아본것도 있긴하지만 흥미로운건 분이 주로 말씀해 주셨습니다 ㅋㅋ  대만은 어학연수로 다녀온 곳이라 여행지에 대해서 자세히 이야기해드리는 것보다는그냥 이런 곳이었습니다 여기는 이런 느낌이었어요 하는 후기 느낌이 강하네요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 정리해 보니 꽤 많은 곳을 갔다 와서 기분이 좋습니다   저한테는 야시장의 기쁨을 알려준나라가 바로 대만이에요 ...와... 대만 야시장 너무 재밌어 저는 타이베이보다 카오슝 진짜추천드립니다 타이베이는 너무 도시 느낌이라 뭐랄까...... 비교하자면​노량진 컵밥 거리 이전 모습 = 까오슝 야시장노량진 컵밥 거리 지금 모습 = 타이베이 야시장​이런 느낌이랄까요 깔끔해졌는데 시장 느낌 안 나고 뭔가 그 맛 안 나는 =ㅂ= ㅎㅎ 저만 그럴지도요 맛있지만요 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 그런 느낌 차 때문에 저는 카오슝을 추천드립니다 ㅋㅋ부산과 의 차이 그런 느낌이기도 해요 ㅋㅋㅋㅋ  대만도 여행 투어를 다녀온 느낌이라 언젠가 다시 한번 계획을 짜서 가보고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋ  마지막으로 가오슝 리우허 야시장 야경으로 글을 마쳐보도록 하겠습니다~ㅎㅎ여기는 제 대만 친구 린첸이 데려다줬어요~~~한국 돌아가서도 신년 연하장도 받구그림으로 만들 선물도 받고 참 고마운 친구예요 ~문화일지 모르지만 마음이 너무 이뻤어요 ㅋㅋ  저도 보내주긴 했는데 제 중국어 실력이 엉망이었어서 =ㅂ= ㅎㅎ이거 무슨 글자냐고 한 게 생각나네요 ㅋㅋ한국에 오면 같이 놀자고 했었는데ㅋㅋㅋㅋ 지금 쓰다 보니 어떻게 살고 있는지 궁금해지네요 간만에 페메해볼까 하는 생각이 듭니다 ㅋㅋ  정말 특별하고 생에 처음으로 스쿠버다이빙도 해보고 어마 무시한 협곡도 보고 관광 지도 많이 들러보고 맛있는 것도 듬뿍 먹었던 그런 여행이었네요 ㅎㅎ~~아직도 다 소중하게 기억이 나서 기쁩니다 ~~  이렇게 정리하면서도 그리워지는 날입니다 ㅎㅎ~~조만간 여행을 또 가야지 하고 있답니다 ~~>ㅂ<~~ 잇님들 모두 모두여행을 즐거이 다니시는 여름휴가가 되었으면 좋겠어요오!~~~~  잇님들 항상 건강 만날 하시고 하루에 여러 번 행복하셨으면 좋겠습니다~~!오늘도 읽어주셔서 감사해요~  안뇨옹~~~~​​..............​​아 다음 행카는~~바로바로 ~~~제가 진짜 재밌는 에피소드가 많았던 나라 껌을 씹으면 벌금을 내야 하고 루지라는 즐거운 놀이 시설이 처음 생긴 곳~~그리고 정말 맛있는 칠리크랩이 있는 그곳~! 싱가포르 편을 시작해 보려고 합니다>ㅂ<~~  생각보다 대만 편 이 사진이 별로 없어서시간이 걸렸는데 ~~싱가포르는 이것저것 할 이야기가 많아서 기대가 돼요 ㅋㅋ​송 아저씨의 [행복여행 카테고리]는 다음 나라는 다음 주 금요일에 찾아옵니다 >ㅂ<☆​오늘도 봐주신 잇님들 정말 감사하고 항상 우리 잇님들 애정 합니다~!! 몸 건강 단단히 하시고 오늘도 즐겁고 행복한 하루 보내세요~~~♡♡♡♡♡ ​그럼 진짜루 안뇽~~~​​ 
빌라랭 입니다.​'컵밥' 아세요?요렇게 생긴 음식입니다.  컵밥 노량진 학원가의 명물인 컵밥은 2000년대 초반에 노량진 학원가에서 생겨난 음식으로 컵에 밥을 담고 그 위에 햄이나 계란 등 다양한 식재료를 얹어서 만든 간편식인데요. 이러한 컵밥이 생겨나게 된 것은 공시생이라고 불리는 학원생들이 많은 노량진 학원가 길거리에서 저렴하고 간단하게 한 끼를 해결하기 좋은 음식이었기 때문입니다. ​여유 있게 천천히 식사를 즐길 여유가 없고 호주머니 사정이 넉넉지 않은 학원생들로부터 호응을 얻은 컵밥은 노량진 길거리 음식이었지만 지금은 노량진뿐 아니라 전국적으로 학교나 학원가 앞에는 컵밥 집이 생겨났고 심지어 편의점에서도 컵밥을 찾아볼 수 있게 되었는데요.저렴하고 맛있는 컵밥 먹으러 노량진이나 가봐야겠네요.​ 내 유동인구 6위 노량진 학원가(하나은행 노량진 지점)​​지금은 명소가 된 노량진 컵밥 거리가 있는 노량진 학원가는 학원생, 공시생은 물론이고 직장인과 지역주민들로 인해 늘 북적이는데요. 그럼 과연 노량진 학원가 앞은 얼마나 사람이 많을까?​시에서 발표한 2015년  유동인구조사 보고서에 따르면  시내에서 유동인구가 가장 많은 곳은 중구 명동(눈스퀘어 CGV 명동)입니다. 그다음이 강남, 종로 등이며 노량진 학원가(하나은행 노량진지점 주변)가 6위를 차지하고 있습니다. 유동인구 측정 시간은 07:00~21:00까지 14시간 기준입니다.  2015 유동인구 조사 결과(출처 : 시) 홍대나 신촌, 가로수길, 건대도 아니고 노량진 학원가가 에서 유동인구가 많은 6번째라는 점은 의외네요. 저도 노량진에 가보면 사람들이 많이 지나다닌다고 생각했지만 이렇게 많을 줄은 몰랐습니다. ​심지어 역 광장보다도 많다는 사실을 말입니다.  하나은행 노량진지점(출처 : 네이버 지도 캡처) 노량진역에 대해​​노량진 학원가는  내에서도 유동인구가 상위권에 있다는 점을 확인했는데요. 그렇다면 노량진 학원가에 있는 노량진역은 그 이용객 수가 얼마나 많을지도 궁금해지는군요. 그래서 노량진역과 그 주변에 있는 지하철역의 하루 평균 이용객 수를 비교해 봤습니다. 노량진역은 인근의 영등포역, 여의도역, 용산역보다도 단연 많은 수의 이용객 수를 나타내고 있군요.​2017년 기준으로 노량진역과 주변의 지하철역의 일평균 이용객 수를 그래프로 작성해봤습니다. 노량진역이 11만1천명으로 단연 1위이고 그다음이 10만명의 영등포역, 8만5천명의 여의도역 순으로 나타났습니다.   2017년 기준 노량진역 주변 지하철역 일평균 이용객 수 노량진역은 주변의 주요 지하철역에 비해서 그 이용객 수도 많을 뿐 아니라 100년이 훨씬 넘은 지하철역이기도 한데요. 무려 1899년 우리나라 최초의 철도인 경인선(제물포역~노량진역)의 개통 당시 시발점이기도 했습니다. 오랜 역사와 남다른 의미가 있는 지하철역이기도 한데요.  ​오래된 지하철역사 이다보니 한동안 노량진역사를 현대식 민자역사 조성을 추진했다가 무산된 경험이 있습니다. 그렇지만 최근 들어 다시 노량진역사를 민자역사로 재추진을 위해 간담회를 개최하는 등의 구체화된 계획이 진행 중입니다.  출처 : news1 신문기사(2018.08.28) 그리고 노량진역은 현재 1호선과 9호선 환승역이지만 향후 1개의 노선이 추가로 경유할 예정입니다. 그건 바로 서부선 경전철인데요.은평구 새절역~노량진역~대입구역에 이르는 16.23km 구간으로 그간 대중교통이 불편했던  서부지역을 남북으로 잇는 경전철 사업입니다. 강남과 강북의 인프라 격차 해소에도 도움이 될 것으로 예상되며 서부선의 예비타당성 조사 결과를 기다리는 중입니다. 은평구, 서대문구, 마포구, 영등포구, 동작구, 관악구 등 6개구를 관통하는 이 노선이 향후 노량진역을 경유하게 됨으로써 노량진역의 위상은 더욱 중요해질 것으로 예상됩니다.​보다 빠른 사업 추진을 기대해 봅니다.  서부선 경전철 노선도 동작구 노량진동​​오늘은 동작구 노량진동 소재 오피스텔 분양 현장을 볼 텐데요.​그럼 동작구 노량진동은 향후 어떻게 바뀌게 될까요? 노량진은 현재 노량진 뉴타운 사업으로 이 지역 전체가 확 바뀌게 됩니다. 이제 노량진은 낙후된 주택가에서 고층 아파트 단지로 바뀌게 될 날만 남았습니다. 노량진과 이웃하고 있는 흑석동이 뉴타운 사업으로 아파트 시세가 15억~20억원에 이르자 그에 자극받아 한층 추진 속도가 붙었습니다.​지하철 1호선, 9호선, 7호선이 지나게 되는 노량진 뉴타운은 강남, 여의도, 용산 등의 도심 접근성이 좋은 지역적 입지여건상 뉴타운으로 바뀌게 되면 아파트 시세 또한 상당한 수준으로 예상되기 때문입니다.​현재 모두 8개 구역으로 나뉘어 추진 중이며 개발이 모두 완료 시에는 8000가구 규모의 신흥 주거지로 바뀌게 됩니다. 그동안 지지부진했던 사업이었지만 현재는 상당히 속도감 있게 진행 중이며 구역별로 사업시행 인가 또는 이주를 앞두고 있습니다. 이 지역은 부동산 규제와 관계없이 매물이 귀한 편이라서 어쩌다 나오는 매물도 순식간에 거래되는 편입니다.​관련 신문기사입니다.  출처 : 매경이코노미(2019.01.14) 그 외에도 동작구청이 장승배기역 근처에 종합행정타운 건설을 추진 중이며 현 청사 부지는 LH가 공공개발할 예정이며 노량진 수산시장 현대화 사업으로 인한 주변 인프라 개선이 기대됩니다.​동작구 노량진동 노량진 큐브스테이트 오피스텔 분양​​노량진동 오피스텔 분양 현장 노량진 큐브스테이트는 몇 가지 특징이 있습니다.​- 강남 4구의 한 축으로 새롭게 부상 중인 동작구 관내에 있으며 여의도와 강남 접근성이 편리합니다.- 8000가구의 아파트 단지로 변신하게 될 노량진 뉴타운과 인접해 있습니다.- 유동인구 6위의 위상에 맞게 풍부한 유동인구와 임대수요가 있는 노량진 학원가에 있어서 탄탄한 임대수요가 있습니다. 시 동작구 노량진동노량진 큐브스테이트오피스텔 분양분양 중인 오피스텔 평가항목은 다음 네 가지입니다.​첫째, 부동산 호재둘째, 입지 평가셋째, 구조 및 인테리어넷째, 분양가 적정성 평가 부동산 호재 시 동작구 노량진동(출처 : 네이버 지도 캡처) ​동작구 노량진 부동산 호재는 앞서 언급한 내용과 지난 포스팅 참조하시길 바랍니다.​부동산 호재평점 A+ 입지 및 소음도 평가 위치 입지는 동작구 노량진동입니다.​대중교통과 자가용 이용의 편의성을 살펴보겠습니다.노량진 오피스텔이 출발점이며 거리와 소요시간은 네이버 지도 도보 기준으로 검색한 결과입니다.​1호선, 9호선 환승역인 노량진역까지 약 420미터, 6분 걸립니다.  노량진역(출처 : 네이버 지도 캡처) 주로 이용하는 버스정류장은 현대아파트·유한양행 버스정류장입니다.약 260미터, 4분 걸립니다.​버스 노선은간선버스 150, 360, 507, 605, 640, 641, 650번지선버스 5531, 6211, 6411, 6515번광역버스 9408번마을버스 동작 01, 동작 08, 동작 13번노선이 있습니다.​자가용 이용의 편의성은 주로 이용하는 도로가노량진로, 노들로, 올림픽대로 등입니다.​주변 환경은 향후 노량진 뉴타운과 인접해 있어서 주거환경 개선이 기대되는 지역 내에 있습니다.​외관 보겠습니다. 조감도로 대체합니다.  조감도  오피스텔 현장 앞 도로(출처 : 네이버 지도 캡처) 입지  평가평점 A+ 구조 및 인테리어지하 2층~지상 16층, 1개동 오피스텔 99실 및 도시형생활주택 18세대로 구성되었습니다.​사업개요입니다.   A 타입과 B 타입 내부입니다.   모델하우스로 꾸며진 A 타입 보겠습니다.​                    ​A 타입은 55실 규모로 공급되며 전용면적 16.8제곱미터, 계약면적 26.9제곱미터입니다.​구조 및 인테리어 깔끔한 편입니다.​구조 및 인테리어평점 A 분양가 적정성 평가오피스텔 분양가는 부가세 포함해서 2억~3억 초반입니다.면적과 층수에 따라 조금씩 차이가 있습니다.​예상 월세 시세는A 타입(1룸) 보증금 1000만원/월세 70만원, B 타입(1.5룸) 보증금 2000만원/월세 85만원 입니다.​전세 시세는 분양가의 약 80% 수준으로 예상됩니다.​분양가는 인근 노량진 오피스텔 가격 대비 평균 수준입니다.​분양가 적정성 평가평점 A 결론빌라랭 에서 제시하는 평가는 평점 없음입니다.​노량진 오피스텔 노량진 큐브스테이트는 1호선 및 9호선 환승역 노량진역 도보 6분 거리에서 분양 중입니다.​ 내에서 유동인구가 6번째로 많은 노량진 학원가와 향후 8000가구 규모의 아파트 단지로 바뀌게 되는 노량진 뉴타운과 인접하고 있습니다.​또한 좋은 주거지로서의 선택 기준 중 하나는 얼마나 일자리와 가까운 지인데요. 여의도와 가깝고 강남으로 출퇴근하기에 편리한 대중교통과 간선도로망을 갖추고 있어서 직주근접의 위치라는 점을 주목해야 할 것이며, 노량진 수산시장 현대화 사업, 노량진역 민자역사 재추진, 서부선 경전철 개통 등 다양한 개발사업 등으로 추후 시세 상승 여력이 있다는 점도 고려해야겠습니다.​특히 우리나라 경제상황과 선호하는 직업이 수년내에 쉽게 바뀌지 않을 것으로 예상됩니다. 지난 IMF이후에 우리나라 경제는 고성장이 아닌 아닌 저성장 시대에 진입하게 되었고 명예퇴직 등으로 평생직장 개념이 사라진지 오래됨에 따라 보다 안정적인 직업인 공무원이 선호하는 직업으로 자리잡게 되었습니다. 그에 따라 많은 취업준비생들이 공시생으로 불리며 공무원 시험을 준비하는 것이 보편화된 요즘, 노량진에는 수많은 공시생들로 붐빌 수 밖에 없는 상황입니다.​따라서 선호하는 직업 1순위가 공무원이 지속되는 현재의 경제상황을 본다면 노량진의 임대수요는 크게 떨어지지 않을 것으로 보이며 노량진 뉴타운 사업에 따른 이주수요까지 있어서 노량진 오피스텔의 임대수요는 꾸준할 것으로 예상되는군요. 
어릴 때 젤리빈은 이국적인 음식의 상징이었다. 알록달록, 음식같지않은 색깔의 강낭콩들은 멜론맛도 나고 바나나맛도 나고 딸기맛도 나서 ‘와 어떻게 이렇게 다양한 맛이 나지?’ 생각하며 행복한 기분으로 하나씩 입에 넣었다. 그 색과 맛을 천천히 음미하는 것이 젤리빈의 즐거움. 그러다가 갈색빛이 도는 검정색 젤리빈을 만났다. 이건 초콜렛맛일까? 커피맛일까? 뭐가 되었든 좋다고 생각하며 검정색 젤리빈을 깨문 순간, 나는 그대로 굳어 입에 물고 있던 젤리빈을 먹지도 뱉지도 못한채 쩔쩔맸다. (후에 찾아보니 이 검정색 젤리빈은 리코리스-서양 감초의 맛이라고 한다. 오히려 현지에선 인기가 많다고)​이제는 언제 입에 넣어봤는지도 기억이 나질 않는 그 가물가물한 기억은, 노량진 컵밥거리에서 쌀국수를 먹다가 다시 마주했다. (노량진의 전설이 된 바로 그 매장이 노점이었을 때다.) 그렇게 유명하대서(!) 설레는 마음으로 쌀국수를 받아 우선 국물부터 후룹 들이켰는데 마치 검정색 젤리빈을 우려 육수를 낸 맛이었다. 면만 겨우 건져먹고 이게 무어냐고 물었더니, 아주머니께서 ‘방아’를 넣었다고 말씀해주셨다. 방아… 검정색 젤리빈의 실체를 알게되었고, 방아의 생김새를 기억해두기위해 똑똑히 잎사귀를 봐두었다. 지만, 종종 경상도식의 매운탕집이나 식당에 가면 무차별적으로 들어오는 방아잎의 공격을 피할 순 없었다. 현지와 싱크로율 높은 음식을 내는 요즘엔 태국음식점이나 베트남쌀국수집에서 타이 바질이 나올 때도 종종있는데, 같은 종류의 맛과 향으로 여전히 즐기지 않는 허브다. 내게 방아잎 종류의 향과 맛을 주는 허브는 이 외에도 ‘딜’, ‘펜넬’ 등이 있다.​파인다이닝을 다니고, 요리와 식도락을 즐긴다면서 아직도 못먹는 향채가 있다는 것은 어쩐지 말하기 좀 부끄럽다. (마치 한식을 좋아하지만 장맛을 모른다고 말하긴 부끄러운 것처럼. 둘다 내 이야기입니다.) 게중에 열린 마음, 열린 태도, 다양한 경험, 해외문화에 대한 익숙함을 상징하는 듯한 채소는 바로 고수다. 한국과 일본 빼고 전 세계가 즐겨먹는다는 바로 그 고수..! 나는 고수를 맛보기 전에 먼저 듣고 읽었다. 중국여행을 갔다 온 엄마 아빠에게서 악명높은 맛과 냄새에 관해 듣고, 홍콩과 태국여행을 준비하며 북에 나온 ‘썅차이’ ‘팍치’ 빼는 문장을 ‘살려주세요’처럼 외웠다. 탄산수를 주의하라는 문구가 써있던 시대라고 변명을 해본다. 똠얌꿍을 먹어본 한국사람이라면, 둥둥 떠다니는 야채가 대파인 줄 알고 한입 물었다가, 레몬그라스의 맛을 제대로 본 경험, 그래서 왠지 태국 음식이 조금 무서워진 경험을 모두 하지 않았을까?​피할 수 있는 고수는 언제나 적극적으로 피했기 때문에 원치않는 맛을 보는 불상사는 피할 수 있었지만, 늘 마음 한켠으론 궁금함이 일었다. 도대체 걸레빤 물맛이 뭘까. 그걸 먹어본걸까. 비누맛이라는 건 뭘까. 향이 좋다는 걸까? 과거 제이미 올리버의 방송에서 모든 요리에 들어갔던 코리앤더가 고수라는 것을 알고 언젠가는 꼭 저 야채에 도전해봐야겠다고 아주 먼 미래의 다짐을 했었다. (이제 보니 고수를 5개 국어로 말할 수 있다. 고수, 코리앤더, 실란트로, 팍치, 썅차이…!)​첫만남은 예기치않게 찾아왔다. 장소는 도쿄의 조엘로부숑 아틀리에. 세계적인 프렌치코스를 경험해보고는 싶지만, 너무 본격적인 건 좀 부담스러웠던 나의 첫 파인다이닝이었다. 도쿄의 조엘로부숑 아틀리에는, 세계적인 프렌치 요리사 조엘로부숑이 일본에 낸 6개 점포 중 하나로, 그중 가장 캐쥬얼한 분위기로 운영된다. 물론 나 혼자 그렇게 느낀 것일수도 있지만 내부 색감도 블랙 & 레드로 경쾌하고, 완전 오픈키친을 바라보는 바테이블에 앉았더니 알아듣지 못하는 일본어와 영어로 내내 셰프와 홀 매니저들과 대화해야해 등에 땀이 났다. (물론 조엘로부숑은 1945년에 태어난 할아버지여서 그가 내게 농을 건 것은 아니고 하물며 내가 이곳을 방문한지 4개월 후에 세상을 떠났다.) 런치 가성비가 좋다는 것만이 내가 가진 유일한 정보. 몇가지 주고받는 질문과 대답 속에 미소를 잃지 않으려 노력하며 하이! 하이!(네 네!) 한 덕에, 고수를 맛보게 된 상황이었다.​사실 그날의 식사는 정말 인상적이었다. 모두의 처음이 그렇듯 무엇을 어떻게 기뻐하고 감탄해야하는지도 몰라 ‘우와’의 연속으로만 남아있어도 접시가 나올 때마다, ‘아니, 미슐랭 레스토랑은 이런 음식을 파는 곳이구나!’하고 탄성을 질렀던 기억이 난다. 그때 처음으로 본격적으로 허브를 사용해 맛을 내고 멋을 낸 음식을 먹어보았다. 사실 지금 생각해보면 그렇게 참신한 음식들은 아니었다. 허브로 오일을 내거나, 무스를 얼려 아이스크림처럼 내거나하는 음식들은 꽤나 자주 나오기 때문이다. 그런데 어쨌든 그날, 나는 고수를 아이스크림으로 처음.. 먹었고, 너무나 훌륭한 첫만남이었다. 국물요리가 아니었기 때문에 걸레 빤 물 맛이 아니었고, 부드러운 무스 아이스크림의 형태였기 때문에 설사 비누맛이 나더라도 약간의 양해를 구할 수 있었달까?‘완전히 고수잖아!’와, ‘어떻게 고수가 이래?’가 동시에 터져나오는 요리였다.​사실 나는 아직도 고수, 방아, 타이바질은 즐기진 않는다. 쌀국수집이나 중국요릿집에 가서 고수를 어떻게 할건지 물으면, 보통은 빼달라고 하거나 별도로 달라고 한다. 파인다이닝 레스토랑에서는 빼달라고까지는 하지 않는다. 어떻게 나오는지 궁금하고, 첫만남처럼 새로운 경험을 할 수도 있다는 기대도 있기 때문이다. 뿐만 아니라 딜과 펜넬도 너무나 즐기는 맛이 되었다.​사실 허브 외에도 파인다이닝의 문턱은 여전히 내게도 높다. 가장 문제인 것은 ‘꽃’이다. 요새는 식용꽃을 많이 써서 팬지나 제비꽃같은 얼굴을 보면 아는 꽃들이 음식 위에 올려져 나올 때가 많다. 장식 아니고 음식으로..! 친절하게 맛도 설명해주신다. 예를 들어 사랑초라고 불리우는 식물은 파인다이닝 레스토랑에선 옥살리아라고 소개된다. ‘위에 올라간 하트모양의 허브는 옥살리아로, 상큼한 맛을 느끼실 수 있으니 함께 곁들여드시면 됩니다.’ 여기서 나의 괴로움은, 우리집이 내가 태어날 때부터 꽃집이었다는 데에 있다. “도대체 왜 사랑초를, 먹어야되냐구요..!!!” 이게 나의 첫번째 반응이다. 고수 오일 먹는 일이 쉬울까, 사랑초 먹는 일이 쉬울까? 원래부터 음식으로 여겼던 고수오일 먹는게 더 쉽다. 내게 꽃을 먹는 일은 때로는 ‘인간들이 먹다먹다 이제 꽃까지 먹잖아..?’ 하고 생각하게 만드는 장면이기 때문이다.​하지만 ‘그럼에도 불구하고’ 먹는다. 이제 사랑초정도는 음식으로 보이기도 한다. 식용 꽃을 먹을 때도 늘 농약이 걱정이다. 어릴때 키우던 집에서 병아리들은 모두 꽃을 먹고 죽었기 때문에, 눈을 질끈 감고 입에 넣는다. 사실 여전히 어떤 맛과 향을 즐겨야하는 것인지도 잘 모르겠다. 꽃에 비하면 딜이나 펜넬, 처빌같은 입에 익숙치 않았던 허브들은 향긋하다. 메뉴 설명에 딜 오일, 딜 무스가 들어가면 아묻따 시킬 정도로 친해졌다. 딜과 펜넬의 향긋함을 즐기는 사람이라면, 아니 즐기지 않는 사람이라도 감았던 눈이 번쩍 뜨이는 요리가 하나 있다. 바로 회현동 피크닉에 위치한 파인다이닝 레스토랑 <제로컴플렉스>의 디저트 메뉴다. 향기로운 허브와 달콤한 견과류조림, 계절의 맛을 살린 요거트 무스, 그 위를 하얗게 덮은 슈가파우더. 스푼으로 함께 떠 한입 먹으면 도대체 풀을 잔뜩 쌓아서 어떻게 이런 황홀한 디저트를 만들 수 있는지 경이롭다. 제발 단품으로 그 허브 아이스크림을 팔면 좋겠다는 생각만 무럭 무럭 쌓아올릴 뿐이다.​이렇게 파인다이닝 레스토랑을 다니면서 ‘절대 안 먹는 것’이 줄어드는 것이 좋다. 여전히 인간이 먹다먹다 먹을게 없어서 꽃까지 먹나?라는 생각을 하고는 있지만, 맛의 경험치를 높이는 것이 조금 자유가 늘어나는 일처럼 느껴지기도 하기 때문이다. 고수가 해외경험, 열린마음의 상징으로 여겨졌던 것처럼. 식용 풀에 대한 감각과 지식이 늘어나면 그만큼 같은 요리를 더 다채로운 맛과 향으로 즐길 수 있을 거란 기대도 된다. 예를 들어 맨날 먹는 감자볶음밥에, 딜을 넣고, 방아를 넣고, 고수를 넣고, 파를 넣고, 깻잎을 넣으면 다섯가지의 맛으로 즐길 수 있어지니까.​‘이게 얼마짜리 밥인데’ 하는 생각은 내게 편식을 멈추게 한다. 평소엔 절대로 먹지 않을 머릿고기 편육, 닭간무스, 푸아그라(거위간)같은 것들을 이미 맛보았다. 놀라운 것은 이런 메뉴와 재료가 생각보다 너무 흔하다는 것이다. 많은 프렌치레스토랑에서는 닭간을 주재료로 사용하고, 한식 레스토랑에서는 편육이 정말 자주 나온다. 여전히 선택할 수 있다면 안먹기를 선택하겠지만, 먹어봤는데도 선택하지 않는다는 근거있는 당당한 편식이 될 수 있어서 또 자유롭다.​나의 경우 안 먹거나 즐기지 않던 고기를 먹어본다는 점에서 편식이 없어지는 효과가 있지만, 또 반대로 야채를 안먹는 사람들에게는 파인다이닝의 경험으로 새로운 맛을 느끼고 감탄하게 하는 효과가 있지 않을까? 사람들이 뭔가를 맛있게 먹으려면, 어떻게 먹어야 맛있다고 소문이 날지 본격적으로 전문적으로 고민하는 사람이 필요한데 이미 파인다이닝은 집념 그 자체의 요리를 만드는 곳이니까. 그래서 야채의 맛과 활용과 쓰임이 무궁무진하다는 것을 알게되면 혹은 익숙해지면 ‘나는 고기 안먹고는 못살겠어’ 같은 말이 조금은 줄어들지 않을까? 사실 이런 생각에서 파인다이닝을 섭렵해보고싶다는, 그래서 최고의 야채요리사를 찾고 싶다는 소망같은 것이 생겨났고, 한달에 두번 내가 감당할 수 있는 수준에서 파인다이닝을 다니게 되었다. 
2018.09.08나는 이번주 주말이 너무너무 행복한날이었따 !!!!!왜냐면 일단은 월요일부터 목요일까지학교 수업이 본격적으로 시작돼서좀 바빴다 ㅠㅠ😱자기 전에 보던웹툰도 못 볼 정도로 ㅗ^^ㅗ​​그래서 난 사실 저번주부터 박예진이얼릉 오기만을 기다렸다 ㅎ..ㅎ크크크크 게다가 내가 뚱카롱을한번도 안먹어봤다고 하니까뚱카롱까지 사온다고 그래서엄청 엄청 좋았던 거다 ♡♡​​그리고 박예진이랑 옛날부터 도 가고전주도 가고 일본도 가고 또어디더라..아무튼 가기로 했던 곳은많은데 실천으로 옮기지 못했기 때문에ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎv​​나를 보러 ! 바로 오늘 ! 로와준다고 해서 살짝 감동이었다 ㅜㅠㅠ♡버스타고 오기도 참 힘들텐데 ㅠㅠㅠㅠ(????갑자기 애틋????)​​그래서 재밌는 하루를 만들어주기 위해나름대로 코스도 짜고 핫케잌 만드는 법도연습했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나만 .. 믿어 ^^,,,,,과연~~?? 그리고 드디어 고터에서숏단발 박예진 발견 두두둥두두ㅡㅜㅇ 지옥에서 온 핫케잌이다 인사해라비주얼을 보더니 안먹겠다고 해서 포기할 수 밖에 없었다 ㅠㅠㅠ 물론 나도 먹다가 토할뻔 했다 ㅠㅠ헣ㅎㅎㅎ 아무튼 우린 신나서 바로 노랭진으로 달려갔다 ​​나의 오랜 고향 ,,,  잇츠 홈타운고시원스멜 ㅠㅠㅠㅠㅠ노량진 도착진짜 오랜만이다 ㅋㅋㅋㅋㅋ헤헴 옛 추억이새록새록 떠오르는구만??? 여기는 내가유일하게 지리를 아는 곳 ! 나는 길치라여기 적응하는데만 몇개월이 걸렸다 ㅎ3ㅎ물론 지금은 거의 지박령수준으로 잘 알지롱​ 노량진이라 불리던 시절 너무 슬퍼서 스티커를 붙였으나 효과 1도 없음  눈물의 스무살 추억이 생각난다ㅠㅠㅠㅠ첫날 둘째날까지 울었던 찌질이 시절 학교에서 도망나온 귀여운 꼬마시절ㅎㅎ아무튼 다시 방문하니 감회가 새로웠당바로 # 로 ㄱㄱㄱ 짠짜라잔~~best 인 햄치즈가 옥수수들어간거보다 맛있어요!!배가 고파서 먼저 오가네 팬케잌을 찾았다유명하지만 체인점이 없고 노량진이유일한 #오가네펜케잌 !맛있으니 한번 먹어보는 걸 추천한다우리는 한개를 사서 사이좋게 나눠먹었다 ~~사장님께서 콜라도한잔씩 주신다 ♡ 가격은 2000원대로역시 노량진답게 저렴하구만 ㅎㅎ​ 여기도 내가 자주가던 #치킨카레떡볶이치킨+카레떡볶이=맛있써♥️3500원이었던것 같다ㅎㅎ이것도 1인분을시켜서 해치워버렸지 ~~​ 그리고 #아마스빈버블티 를 한번도 안먹어본박을 위해 #타로밀크티 를 시켰다공차랑은 약간 다른 더 아기자기한 느낌!그리고 맛이 더 달다 나는 타로밀크티를첨 먹어봤는데 괜찮았다 bb♡​​그리고 #신세계마트 를 데려갔다2개가 있는데 우리가 간 곳이 더 크당다양한 외국과자를 파격적인 가격에 살 수있어서 자주 갔던 죠은 곳 참 좋아 사랑스러운 젤리친구들이야 ~~^0나랑 박은 둘다 젤리라면 사족을못쓰기 때문에 옛날부터 학교근처 편의점 젤리는 다 점령했던 전적이 있다ㅋㅋㅋ그래서 여긴 꼭 가야겠다고 생각했다율이 줄 것도 몇 개 샀다​ 지하철 기다리면서 전신샷도 찍음 그리고 #한강에 가서 #치맥을 먹기로 했다한강이라면 당연히 맥주지 와우와웅 🍺이렇게 날씨 좋은 날 한강을 안가면섭하지이 버스킹 공연도 많은데 !!!!@ 여긴 #여의도한강공원 이에요 여도도는yellow-jin이랑 가까워서 자전거타러 가끔갔던 곳이랍니다 🚴‍♀️ 우와,,,여름이 끝나가서 그런지 해가 일찍졌는데 정말 좋아따.. ♡ 힐링 대잔치바람도 시원하고 노랫소리도 들리고야경은 예쁘고 ㅠㅠㅠㅠ🌉🌓나들이 나온 사람이 엄청 많았다 예쁜 블라우스에다가 긴치마를 입고 온박예진 ㅎㅎi seoul u (이게 뭔소리지ㅋㅋㅋ)구조물에서 사진도 찍고 ~~ 나도 요로코롬 사진이 찍혔다꼭 우리 둘이 놀던 고1때로 돌아간 것 같았다그때는 그냥 청주시내를 가도 즐겁고되게 사소한 행복을 즐겼었는뎈ㅋㅋㅋ 블랑이 잘팔리길래 먹어보았는데 사실 맥주맛이 어떻게 다른지는 모른다 히히 치킨이다 치킨 짱 맛있어 그치 ^^//#임군치킨 첨 먹어봤는데 배달의민족에서보다가 별점이 가장 높길래 시켜봤다별점 높은 이유를 알겠다 ㅎㅎ맛있었는데너무 배가 불러서 많이 남겼다 흑흑 인생 최저 머리 길이를 질러버린 박예진 ㅋㅋ짧은머리가 그전보다 더 잘어울리는 것 같아맘에 들었다 %%엄청 칭찬했닼ㅋㅋ  ​어두워서 사진찍기가 어려웠지만 우린굴하지 않았다 그리고 대망의 선물공개박수쳐 모두모두 clap clap clap clap   지금까지 먹어본(¿)마카롱 중에서 젤존맛이었다 통통하고 쫄깃한 게 꼭 먹음직스러운 차갑 달달함의 끝판왕고맙습니다.. 고마워요 친구야 ♡♡청주시내 #91번길 에서 산거래요 ㅎㅎ💙💛💚💜💖​​왼쪽부터 크라운산도같은 맛, 소금 바닐라,무슨 치즈, 조리퐁, 티라미수, 우유, 망고,말차녹차 인데 다 맛있었지만 특!히!티라미수가 젤 천국이었다 💓💓​​   ​그리고 홍대도 갔다!!내가 길이 익숙치 않아서 new 를섭외했다 ㅎㅎㅎ대신 밥을 먹여야 하는데약간;; 그게 까다롭긴 하지만 믿을만한등치인 JP프렌드 준회 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 는 눈은 작지만 길눈은 밝아서열심히 길을 찾고 있습니다 그런데 우리보고늦었다고 아침부터 화를 냈다 ㅠㅠㅠ조금 늦은 건 잘못했지만 지하철에서진짜 응가냄새가 나서 당황하다가 못내렸다이해좀 해줬음 했다ㅠㅠㅠㅠㅠ​ 꺄아아아아아아♥️♥️점심으로는 그동안 먹고 싶었던 초밥내사랑 초밥 연어초밥 젤 죠아 새우초밥도좋지 사실 다 잘먹어 🍣 내 초이스 ㅎㅎ#키움초밥 가격도 적당하고 맛있었다​​ 밥먹었음 커피를 마셔야지 🍵 여긴 #코코넛커피를 파는 #연남동카페 #콩카페 !! 준회픽ㅋㅋㅋ#코코넛스무디커피를 마셨는데 웨이팅이 지옥이었다 거의 30분이상 기다린듯..결국 지쳐서 테이크아웃으로 했다ㅜㅜ근데 맛은 최고😝 시원한 코코넛커피 꼭 마셔보세용 완전 추천해요​ 담에 또 와야지 콩카페는 11시에 문을 엽니다 #경의선숲길 연남동에서 슬슬 걸으면서 산책도하고 바람도 쐬고 🍃 박 뒷모습 도촬🙃캐주얼한 모자를 썼는데 아무리 생각해도베이지 색 옷이 너무 많은 것 같다 오늘 스타일은 뱃살자랑 당근티셔츠🥕그리구 사진컨셉은 왕따일기 ㅎㅎㅎㅎ  포즈 따라하기   음 고1때랑 똑같은 가요?? ㅋㅋㅋㅋ아니 왜 어째 뭔가 역변한것 같짘ㅋㅋㅋㅋ  뜬금없는 옛날사진 올리기 ~~필터 무엇 거의 코 소멸이다 크크근데 우리 저때는 둘다 긴머리였지뭐 수수하고 귀여웠었넹 ~~@ 짠 ~~여긴 왜 갔냐면 비밀ㅎㅎㅎ아메리카노 한잔씩만 마시고 #목동아이스링크장을 찾아갔다 홍대입구역에서 버스타고 20~30분정도를 가서, 또 십몇분 걸으면 나온다스케이트를 타보까 ~~?? ⛸​​악 악 근데 사진을 못찍었다 ㅠㅠ 오늘한것중에젤 잼썼는데 😝😝시원하고 슁슁~~달리는기분이 상쾌했다 근데 옷이 좀 불편해서ㅠ넘어지면 아주 무릎나가고 창피당할꺼라고생각하면서 조심조심 탔따​​이렇게 박예진과 함께하는 투어는 완성된 것이다 🎉🎉 고생했어 친구야,.갈길이 멀텐데 조심해서 잘가렴♥️그리고담에 시험 끝나고 한번 보쟈 !!마지막은어떻게 마무리를 할까​​깜찍한 세친구의 역사를 되짚어보면서끝내야겠따♥️ 그럼 안뇽 ~  2018 ​​​​ 
이제 동유럽에서의 마지막 일정 9일차 입니다.모든 짐을 다 챙겨서 나왔고, 아쉬움반, 기쁨반 이었습니다.사실 편한 여행 이었는데도, 9일차 엄청 힘들었습니다.피로누적이 온듯해요.9일차 일정 첫번째로 쇤부른궁전으로 갑니다. 날씨가 무척이나 좋습니다. 내부는 정말로 멋진데, 사진촬영금지 입니다.인터파크투어가 코스를 긴 것으로 선택하였습니다.오전8시28분 입장 이라고 하였고, 맞추어서 입장 하였고요, 9시30분에 나와서 10시에 정문에서 모이기로 하였어요.내부의 장식과 가구 디스플레이 모든것이 마음에 듭니다.궁전 다워요!궁전내부를 보고 외부를 봅니다!장미꽃이 있는 곳이요. 장미향 엄청 강합니다~!!!정말...저옆에서 이곳 장미향 이라고 하여서 향수를 판매 하였다면저는 고민없이 구입 하였을 거에요.ㅠㅠ장미향 때문에 움직이기 싫을 정도에요.그러나 가만히 있기는 아쉽고, 더 걷습니다! 이날...인가 다음날인가 콘서트를 한다고 하여서 한장 준비중 이었어요.아쉽게도 관광용 사진 찍기 실패!ㅠㅠ흑.ㅠㅠ걸아다니면서 조깅하는 분들 많이 보았고, 여유가 넘치는 삶이 부러웠어요.쇤부른궁전 모형도!이제 시간이..많이....남습니다.보너스여행지 중 하나인 예쁘게 생긴 아파트로 갑니다.공식일정에는 없어요.훈데르트 바서 아파트로 옵니다~~!!너무나 예뻐요~!!바로 앞에 젤라또 팔기에 2유로 주고 사먹습니다~!!맛있어요!^^  비엔나 자연사박물관으로 왔습니다. 이야기로는 전에 어느분이 자신은 다른여행 필요 없고,이곳 자연사박물관 한곳에서 많이 보고 싶다고, 자신만 이곳에 내려놓고 다시 픽업 해달라고 했다고 하네요.그래서 오전9시에 내려주고, 오후6시에 픽업 하였는데..!밥을 굶고 보았음에도 전부 다 못 보았다고 합니다.그만큼 전시품이 많다고 합니다.우리는 다른 일정이 있기에 외과만 보아요. 비엔나 자연사박물관을 보고 이제 영웅광장으로 옵니다~!!멋집니다. 영웅광장에 사람이 엄청 많았어요.당연 한 것이겠지만요.여기에 사진촬영 하느라 연주팀까지 있어서 볼거리는 있었습니다.이제 아우스틴교회로 이동 합니다~!!9일차는..쇤부른궁전 1개만 나와있는데...여러곳을 갑니다.시간이 많이 남아서 보너스여행지가 생기네요. 아우스틴교회 내부 입니다.^^ 밥먹으러 가는길...역시나 시간이 남아서 나름 유명한 미술관을 갑니다.외부만 보아요.20분정도 남는데...미리 가면 기다리지 않으시냐며,왔습니다.시원해서 더위는 피했어요.^^그리고 이곳!!모짜르트가 생전에 연주를 자주 하였던 곳이라고 합니다.아래 사진 왼쪽 창가 안쪽이요.국내 어떠한 패키지도 이곳에 오는 것은 없다며,자신이 정보를 알고 있으니깐 이런곳에 온다며,여러분은 패키지여행에 있어서 1%에 해당하는 여행을 하고있는 것이라고 합니다.다른 여행사도 아마 이런곳 안올것이라고 합니다.자신이 35년동안 거주하고 있으면서 알고 있으니깐 알고 있어서온것이라며 엄청 자부심이~+.+아무튼 좋습니다!^^ 이곳에서 연주를 많이 하였다고 합니다.지금도 다른 분들이 연주를 하고 있데요. 유럽쪽 패키지 분들이 온다고 합니다.한국이나 일본에서는 오지 않는데요.식당인데요...된장찌개가 나온다고 하는데..저는...별로요..ㅠㅠ저는 에게 양해를 구하고..자유시간 갖기로 하였습니다.2시간뒤 도나우강 건너편에서 만나기로 하고 저 혼자 나옵니다!사실...개인행동은 민폐이긴 하나.ㅠㅠ어차피 밥먹은뒤 1시간 자유시간이 주어질 예정 이었고,에게 양해를 구해서 도 OK 하였어요.도나우강으로 왔어요!무엇인가 특별한거!한국에서 먹을 수 없는 것!을 찾아보고자 합니다.한국인이 운영하시는 컵밥집~!!하지만...밥이..우리나라 밥 처럼...꼬들꼬들 하지 않습니다.그렇다고 노량진 컵밥 처럼 소스가 듬뿍 있는 것도 아닙니다.ㅠㅠ결국 ..먹다 남겼어요. 3유로인가 4유로로 기억 하는데..!다른 것을 다시 찾아요! 길거리 피자가게 발견!노량진 컵밥거리 처럼 되어있습니다.옥수수 피자가 맛나보여요!2.5 유로!!! 구입!  완전 큽니다~!대만족!@!+..+양이 많으네요......ㅠㅠ코스트코피자 1조각보다 1.5배가 더 클거에요.겨우겨우 먹었습니다.그리고 도나우강을 구경 합니다. 여행사 버스를 기다리면서..트램도 구경합니다.이제 공항으로 갑니다!한국으로 갑니다!아쉽습니다.ㅠㅠ더 있고 싶은데.그러나 체력이 너무 힘들어요.언능가서 쉬고싶..! 이제!!비엔나공항 도착!!와우~!! 넓고 크네요.^^ 맥도날드 햄버거를 주문 하였어요!맥프러리... 토핑과다로...ㅠㅠ섞이지 않았..!!!!!!!흑.ㅠㅠ그래도...제가 섞어서 먹었네요.^^이제!!도하공항으로 갑니다.비엔나-도하-인천 이었어요.기내식도 맛있었고~^^즐거운 여행 이었습니다!^^  카타르항공 기내식 비행기 안에서 어느 도하-인천행 비행기에서 어느 한국인 부부 옆자리에 앉았는데요,아줌마가 어느 국가 다녀오셨냐고 묻기에 동유럽 이라고 하고 국가 이야기 하니 부럽다며,아줌마는 스위스를 다녀왔다고 하네요.물가가 살인적이라고 놀랍니다.아줌마와 저 휴대폰사진 보여주고 이야기 하고 하였어요.창가쪽 남편 되시는 분은 피곤..ㅠㅠ스위스 패키지가 아니라 자유여행으로 다녀오시는 길인데,숙소도 비싸고, 물가도 비싸고...!전 프라하 체코에서 괜찮았다고 하였지요.서로 부러워 하며 다음 여행지는 저는 서유럽! 아줌마는 동유럽으로 정합니다.이렇게 하면서 울나라 인천공항으로 도착 하였습니다~!!^^다음에 돈과 시간이 허락한다면, 독일과 체코는 자유여행으로 오고 싶네요.* 본 여행은 개인비용으로 다녀왔습니다. 
뉴스레터를 보다가 시민기자 소개하는 '골목원정대'를 보게되었다. ​발길 닿는데로 다니는 여행도 좋지만 먼저 다녀간 사람들이 가 있는 경우 좀 더 알찬 시간을 보냈던 경험은 다들 있을 것 같다. (그래서 여행 가기 전에 여행기 검색을 많이 하는 것이겠지? ㅎㅎ)​의 특색있는 골목, 거리, 가게를 시민기자가 발로 뛰며 찾았다고 하는데 저장해놨다가 테마 탐방하는 것도 재미있을 것 같다~~ ​ 골목원정대가 찾았다! 살맛 나는  골목길내 손안에  발행일 2022.05.04. 15:20 수정일 2022.05.09. 16:12 조회 3,264골목원정대가 찾았다! 살맛 나는  골목길시대표소통포털 - 내 손안에 mediahub.seoul.go.kr (본문의 파란색 거리 이름을 누르면 상세 기사를 볼 수 있다.) # 골목원정대 추천 1. “예술로 감성 채우고, 디저트로 달달한 힐링까지!”① 역사적 의미가 담긴 그곳, 수유 419카페거리그냥 맛집골목이 아니다, 역사적 의미를 다시 한번 생각하며 산책하기 좋은 곳② 달달한 충전이 필요할 땐 공릉동 디저트거리가볍게 산책하고 달달한 디저트로 힐링하기 딱 좋은 코스③ 나만의 감성충전소! 성북동 소소미술관거리한성대입구역~성북구립미술관, 뜻밖의 예술작품을 만나는 재미가 굿!④ 요즘 뜨는 디저트 다 모였네! 안국역 빵지순례길연인, 친구, 가족과 나들이 겸 달콤한 디저트 여행을 떠나고 싶을 때⑤ 눈 호강 제대로! 논현동 이색갤러리길가구 구경도 하고 그림 구경도 하고...논현 이색 갤러리에서 눈 호강⑥ 취향 따라 찾아가는 즐거움! 서초구 카페골목취향 따라, 기분 따라 찾아가는 즐거움이 있는 곳!⑦ 도심 속 유럽 여행, 방배동 카페골목걱정 근심, 스트레스로 지친 일상에 달콤한 활력을 선사하기에 알맞아요!⑧ 여기가 뉴트로 성지, 서촌 추억골목길포켓몬빵의 추억처럼 뉴트로(newtro)의 매력에 푹 빠지고 싶은 날​ # 골목원정대 추천 2. “골목길 따라 추억 돋는 푸짐 맛집”① 침샘 폭발, 수유동 시장골목 식도락여행이렇게 많은 시장들이 모두 한 동네에 모여 있다고?② 후루룩후루룩 소리마저 즐거운 공릉동 국수거리커피 한잔 값으로, 푸짐하고 진한 멸치국수를 맛볼 수 있는 곳③ 사계절 내내 인기 만점, 천호동 냉면•주꾸미 골목꼴깍~생각만 해도 침이 고인다! 맛있는 냉면과 주꾸미를 찾아서④ 추억의 주전부리 여기 있네! 방이 전통시장사람냄새 가득한 '정'이 있는 곳, 추억의 옛날 간식을 맛보는 재미는 덤!⑤ ‘만원의 행복’ 찾기? 노량진 컵밥거리만원이면 충분하다! 비용 걱정 없이 똑 부러지게 놀고 싶을 때⑥ 가성비, 가심비 다 잡은 성북구 대학가 맛집내가 쏠게! 당당하게 한턱 쏘기 좋은 가성비 맛집​ # 골목원정대 추천 3. “골목마다 취향저격, 득템 하는 즐거움!”① 개성 있는 공방과 가게 천국, 창천동 골목길내 라이프 스타일을 찾게 해 줄 개성 가득한 가게들② 오감이 즐거워지는 방학천 공방거리지루한 일상에서 벗어나 오감이 즐거운 하루를 보내고 싶을 때, 여기 어때?③ 시간여행을 떠나는 재미, 답십리 고미술거리오랜 시간의 정취를 담은 독특한 인테리어 소품을 찾고 싶을 때④ 또각또각 걸어볼까? 성수동 수제화거리핫플레이스 성수동에서 나만의 구두를 찾아보자!⑤ 꽃향보다 진한 책향에 빠지고 싶은 날, 연남동 서점골목독립서점 마니아라면 푹 빠질 수밖에 없는 곳!​ 간만에  나들이 떠나볼까~​ 
​ 노량진에서 즐기는 반나절 데이트 코스 이웃님들, 오랜만이쥬~그동안 밀려있던 포스팅을 대학원 수업을 들으며 슬쩍 해볼까해요. (수업이 정말 졸려요ㅠㅠ)   ❣️첫번째 코스: 노량진 컵밥거리 특별시 동작구 노량진로 178 노량진 데이트 ☝🏻첫번째 코스로 소개해드릴 곳은 노량진 컵밥거리입니다. 노량진에 밥집도 많고 각종 프랜차이즈도 많지만 컵밥거리를 안가볼 순 없죠. 가는 방법은 아주 쉬워요. 슬로거는 지하철을  이용했는데요. 노량진역 2번 출구로 나와 횡단보도 건너주시고 맥도날드 지나쳐서 직진하시다보면 나옵니다! 9호선 이용하신다면 3번 출구로 나와서 쭉 직진하시는게 가장 빨라요. 컵밥거리라고 해서 포장마차가 여기저기 늘어져있는 모습을 떠올릴 수 도 있는데 그렇진 않구요. 노량진 컵밥거리는 나름 컨테이너(?)로 정돈된 느낌이랍니다. 어딜가든 컵밥은 다 똑같은 맛일 것 같아서 한 곳을 찍고 가봅니다. 스페셜 모듬이 잘 나간다고 하셔서 바로 주문!!  주문하면 그 자리에서 순식간에 슉슉 만들어 주세요.  짜잔. 넘 맛있어서 바로 순삭.ㅎㅎ 친구에게 오가네팬케이크도 맛있다고 추천받았는데, 문을 안열었더라구요. 생각보다 토요일에 열지 않은 컵밥집이 많았어요. 참고하세요. 팬케이크는 못먹었지만 옆 쪽에 귀여운 미니붕어빵을 파는 곳이 있었어요. 네가지 맛을 골고루 섞어서 시켰답니다.  기대없이 먹었는데 은근 맛있어서 깜짝 놀랐어요. 미니 사이즈라서 물리는 거 없이 딱 좋은 느낌!! 미스터 리는 초코맛을 저는 고구마맛을 베스트로 뽑았어요. 컵밥 먹고 뭔가 사알짝 부족하다는 느낌을 받으신다면 미니붕어빵 추천드릴게요.  ❣️두번째 코스: 한강 자전거 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터노량진역 1호선특별시 동작구 노량진로 151 철도 초소 ✌🏻두번째 코스는 여의도 한강공원에서 즐기는 한강 자전거입니다. 배도 부르고 바로 수산시장에 가기에는 시간이 이른 것 같아서 여의도 한강공원으로 향했어요. 노량진과 여의도 한강공원이 은근 가깝다는 사실 알고 있으시죠? 지하철이나 버스로 갈 수도 있지만 택시를 타셔도 거의 기본요금이에요. 한강공원으로 출발!(슬로거도 택시를 타고 바로 이동했어요. 이동시간은 10분도 안걸린 것 같아요.) 역시, 날이 좋아 그런지 이미 많은 사람들이 텐트를 치고 있었어요. 정말 많죠ㅎㅎ벗뜨 우리는 다시 노량진으로 돌아갈 계획이기 때문에 자전거 빌리러 출발~ 슬로거가 자전거를 못타기에.. 2인용 자전거로 빌렸구요. 가격은 1시간에 6000원이고 신분증 맡기셔야해요. 저렴하게 따릉이 이용하셔도 좋은데 2인용 따릉이는 없으니^^; 공원 오셔서 대여하셔야합니다.두번 정도 쉬엄쉬엄하며 왔다갔다하니 시간도 훌쩍가고 소화도 되고 재밌었어요.  장미꽃도 예쁘게 펴서 중간에 포토타임!! 아마 이번주까지는 장미꽃이 있을 것 같아요. 장미꽃 아직 못보신 분들은 한강공원 후딱 다녀오세요.  ❣️세번째 코스: 노량진 수산시장 노량진수산물도매시장특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장 🤟🏻마지막 코스는 노량진 하면 무조건인! 노량진 수산신장입니다. 코로나19 여파가 노량진을 한 번 스치고 간 뒤라 그렇게 사람이 많지는 않았어요.노량진 수산시장을 이곳 저곳 살펴보다가 부담스러워지는 와중에, (예전처럼 호객행위가 심하진 않지만 아직도 있어요..^^) 사람들이 붐비는 한 곳을 발견했어요. 형제상회특별시 동작구 노들로 688 노량진수산시장 1층 북3문 바로 '형제상회'라는 곳 발견!! 북3문으로 들어오시면 바로 위치해 있구요. 활어-169,170, 171, 172번까지 넓게 자리하고 있습니다.이 곳은 인어교주해적단이랑 제휴도 맺은 곳이고 가격도 거의 정찰제(?)느낌으로 회를 구매할 수 가 있더라구요. 괜히 눈탱이 맞는 것 보단 가격이 공개된 곳이 차라리 깔끔한 것 같아 선택했어요.무인포스기가 있었는데 구매하느라 신나서 사진은 못찍었어요ㅠㅠ 기본적으로 모듬회로 구성되어 있고 몇인분, 해산물 추가 여부, 회 두께, 매운탕 재료 여부 선택하셔서 결제하시면 끝!! 완전 간편했어요. 회를 식당에서 먹고 갈 거라고 말씀드리면 위층에 있는 식당을 안내해주십니다. 위층에 여러 식당들이 많이 있는데 상차림비만 내면 먹고 갈 수 있습니다. 슬로거는 5번 강변식당으로 안내받았어요.  모듬회와 매운탕까지 다 무난무난하게 맛있었어요.  노량진수상시장 식당가들은 다 비슷비슷하다고 들었는데소주를 많이 시켜서 그런지^^; 강변식당 사장님께서 서비스를 굉장히 많이 주셨어요. 후후ㅎㅎㅎ기분 좋아서 소주를 더 시켰죠🙊🙊  오후 2시쯤부터 시작한 노량진 데이트는 밤10시에 맞춰 종료!! 반나절동안 알찬 코스로 아주 재밌고 즐거웠어요. 노량진수산시장에서 회를 드실거라면, 조금만 서두르셔서 컵밥거리, 한강공원 나들이까지 하고 가시길 추천드릴게요!!☝🏻✌🏻🤟🏻  #노량진 #노량진데이트 # #노량진한강공원 #노량진수산시장 #노량진형제상회 #형제상회 #형제상회위치 #노량진강변식당 #노량진컵밥 #한강공원자전거 #한강자전거 #한강자전거대여 #노량진한강 #내돈내산​​ 
오늘은 아들과 둘이 가벼운 코스를 짧게 걷기로. 노량진에서 출발해서 5코스까지 연결해서 가면 좋을듯 하지만 걷기를 마치고 노량진 컵밥 거리에서 요기하는 스케줄을 위해 신대방에서 시작.  용마산 입구. 역시 산책로를 잘 가꿔 놓음.  부대 담장을 끼고  주민운동 시설인데 동네 어르신들의 아지트인듯. 운동기구들과 시계, 살림살이들을 제법 갖춰놓으신게 재밌다.  견우와 직녀 다리 공군기념탑. 여기에 공군본부가 있다가 이전하였단다.  노량진에 오니 공무원시험 학원들이 보이기 시작. 노량진 수산시장 구경을 잠깐하고.  드뎌 노량진 컵밥거리. 많은 가게중에 현이의 원픽. 먹방 유투버에 나왔던 곳이라고. 우리가 먹고 있을때도 영화촬영 섭외가 들어옴.  한그룻에 3000-3500원. 가성비가 엄청나다. 올려진 재료를 보면 결코 맛이 없을수가 없는 조합. 근데 이 사진을 본 친구는 맛없어 보인다고 ㅎ맛있게 먹고 집으로. ​ 
남편이랑 오랜만에  데이트:)♡​남편 일찍 퇴근한대서부랴부랴 준비하고노량진으로 고고!!​한강공원 갈까 했는데노량진역 1번 출구에 걸어서 10분 거리인사육신공원이 있더라고요!​ ​역사에 관심 많은 남편ㅋㅋ​아쉽게도 코로나19때문에단종충신역사관은문을 닫아서 들어가 보지 못했어요!​남편이 너무 아쉬워함 ㅠ^ㅠ​​ ​사육신 공원 전망대 올라오니오랜만에 보는 63빌딩!​ ​요즘 날씨가 너무 좋지 뭐예요그러고 보니올해는 미세먼지가 없어서너무 좋아요!​ ​나중에 저~기 보이는북한산도 등산해 보고 싶어요!( 오빠 보고 있나?)  ​저는 추위를 많이 타서겨울을 정말 싫어하는 사람인데곧 겨울이 골 것 같은 공기네요킁킁​  ​여기는 불이문인데여기도 코로나19로추모제례도 취소되었어요!​또 아쉬웠는지 오빠가 사진 남겨주겠다고앉아보라네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이것도 오빠가 남긴 사진인가..?ㅋㅋ​ ​사육신 공원을간단하게 산책 후근처에 컵밥 거리가 있다며구경 가보기로 했어요!​ ​가성비 좋게 먹을 수 있는컵밥 거리!​  ​컵밥 거리에 컵밥만 있는 줄 알았는데쌀국수, 핫도그, 등등여러 가지 메뉴들도 많더라고요!​길거리에 서서 먹는 게 꺼러져서구경만 해보자 했는데그래도 이왕 와본 김에한 개 시켜서 나눠 먹기로 했어요!​ ​오빠랑 쭉 걸어다 보면서뭘 먹을까 고민하다가​골목식당 노량진 컵밥 집으로 왔어요!​저희는 4천 원짜리스페셜 모둠 컵밥을 주문했습니다:)​제가 비엔나 양념이 먹고 싶다 했더니사장님이 바로 메뉴를 추천해 주셨어요!​ ​주문받으시자마자 계란 프라이와 스팸을 굽 굽!​  ​일사불란하게 척척 담아주시는 사장님:)보기만 해도 침 꿀꺽!​  ​4천 원짜리 컵밥이래서양이 얼마 안 될 줄 알았는데혼자 한 개는 다 못 먹을 거 같더라고요!​아님 사장님이둘이 나눠 먹을 거라서푸짐하게 주신 거 같기도 하고 :)​ ​컵밥 거리에는 앉아서 먹는 공간과서서 먹을 수 있는 공간이 마련되어 있더라고요!​다행히 저녁시간 되기 전이라사람이 많지 않아서 앉아 먹을 수 있었어요!​  ​결제는 현금만 가능합니다:)계좌이체 가능!​생각보다 푸짐하고 맛있었던가성비 좋은 컵밥!또 먹고 싶은 맛이에요!​오빠랑 정말 맛있게 먹고 왔네요-​ ​간단하게 배를 채우고노량진 수산시장으로 걸어왔어요:)​처음 와보는 노량진 수산시장!​  ​옛날 모습은 사진으로만 봤었는데공사하고 정말 깨끗해졌네요:)​  ​수산시장 안에도 쾌적한 느낌이더라고요!저희는 뭘 먹을까 고민하다가눈탱이 안 맞을 수 있는 방법도 찾아보고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가을철에만 먹을 수 있는전어를 2kg 회 떠달라고 했어요:)​ ​처음 가보는 양념집 !​ ​저희가 간 양념집은 1인당 4천 원채소와 양념, 김치 제공해 줌!​연애할 때는 돈 생각 안 하고이것도 하고 저것도 했었는데결혼하고 나니까이럴 거면 집에서 먹지!아깝다!라는 생각이 들더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후..아줌마 다 됐나 봐요  ​ ​기분 좋게 전어 포장해와놓고한입 먹자마자오빠랑 다퉈서갑자기 집에 온건 안 비밀.​그 상황에 전어 아까워서다시 포장해왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쨌든 집 와서오빠가 먼저 내밀어 준화해의 손잡고해피엔딩♥​덕분에 냉동실에 있던매운탕과 함께더 맛있게 먹었네요 ><ㅎㅎ​​ 노량진수산물도매시장특별시 동작구 노들로 674 노량진수산물도매시장 ​​#노량진 #데이트 #노량진데이트#노량진수산물시장 #사육신거리 #컵밥거리#가을데이트 #가을전어 #신혼부부 
인생 처음으로 노량진에 가서 컵밥거리 풀코스로 조지고 왔습니당 〰️마치 어제일처럼말하고있지만 ㅋㅅㅋ...작년에갔습니다.....ㅎㅎㅎ​요즘 컵밥거리에서 밥먹다가 코로나걸릴일있습니까😂 특별시 동작구 노량진로 178 도쿄빙수 노량진점특별시 동작구 만양로8길 63  노량진은 물가가 엄청 싸기로 유명하죠!더불어 컵밥거리도 유명하구요 ‼️​저도 유튜브보다가 가보고싶어져서 동기랑 다녀왔습니당처음 지하철역에서 내리니 학원? 이 많이보이는것도 특이하고 색다르더라구요​제가 에서 사교육을 경험하지못하구지방에서만살다 고대와서 처음 상경한 케이스거든용..학원거리 신기해​뭐암튼 그렇게만나서 처음먹은건!​ ​컵밥이였어요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤헷둘이가서 여러개먹어봐야하기때문에하나만 시켰음! 🍚 ​주변에 둘러보면 컵밥파는 포장마차? 라해야하나 거기서 서서 먹을수도 있고,아예 길거리음식 사서 먹으라고 벤치같은 자리도 마련되어 있더라구용 ➿➿​그래서 앉아서 먹어봄! 밥에 스팸, 대패, 김치, 계란 올려주는데맛있는것만 올렸으니 당연히맛있음🤤​그리고 개싸니까 더죠아씀컵밥이 제일 많은데, 유명하다고 하는 것도 있으나다 거기서 거기일것이라는 생각에 아무데서나 먹음​ ​그다음으로 먹은건 큐브스테이크!여긴 네이버지도에도 나오더라구요​은근 야채도 같이볶아주는데 저거 하나에 만원도 안했음무슨 축제같은데와서 저런거 만들어주면만얼마 하잖아요정확한가격이 기억은 안나는데 쌌어요! 👍​ ​저는 싸서 고기질이 별로거나 이럴 줄 알았는데,먹을만 했어요!양도 꽤 됨 😋​ ​다음은 엄청 유명한!노량진가면 꼭 먹어봐야한다는오가네펜케잌을 갔어요!​겉면이 바삭바삭한 펜케이크에,소스랑 소세지넣고 고구마무스를 올림💞​저는 펜케이크가 바삭하다는게 뭔소린지 안와닿았는데,먹으니까 알게됨​ㄹㅇ 빠삭해서 먹을때 부셔먹는느낌이라해야하나암튼 맛있어요! 😜참고로 고구마무스랑 잘어울리니 꼭 있는 버전으로 드시길 바래용​추가로 콜라도 한컵 주심 ♥​ ​노량진 갔으면 오가네펜케이크는 꼭 드셔보시길!다음날도 생각났음 ㅠㅡㅜ​참고로 노량진 컵밥거리는,가게들이 맨날 여는게아니라 특정시간, 요일에 다 자기맘대로 여는 것 같더라구요근데 오가네펜케잌은 주로 열려있는듯!​노량진가면 또먹을거임 👾👾배부르면 싸오기라도할거임​하여튼 이렇게 둘이먹으니 그 거리 쭉 돌면서 이거저거 먹을 수 있어서 좋더라구요 ​ ​그러고 앉아서 수다떨러 도쿄빙수에 왔어요!노량진에 도쿄빙수가 있다니><​이날 처음 갔었는데 자몽요거트빙수인가?벚꽃빙수인가?그랬던 것 같아요 ㅎㅎ​생각보다 빙수가 작은데, 가격은 싸지 않아서감성값 받는건가 했는데 😣​알고보니 위에만 시럽이 있는게 아니라,얼음도 더 잘 갈려지고 맛있구,안에도 다른종류의 시럽이 더있고 자몽도 들어있더라구요​가격값하는거 인정! 👍​​ ​저 안에 빨간색 시럽이 조금씩 보이죵?!​그래서 먹을수록 다른맛도 있고 막 섞지 않아도 돼서 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ도쿄빙수가 최애빙수로 등극할듯! 🖤어쩐지 체인점인데 사람도 많고 줄도 서더라구요​다 이유가 있구나아 물론 노량진점은 노량진 안에서도 좀 안쪽에 있어서 사람이 많지는 않았어요​이렇게 수다를 엄청떨다가,주변사람들이 한바퀴씩 다 바뀌고 나서야 집에 갔답니당 ㅎㅅㅎ재밌었는데 또가고싶당​특히 오가네펜케잌먹고싶오...🥺  ​ ​오늘 먹은것들 마무리샷 !저는 갈수록 입이 짧아지는데, 이거저거 조금씩 먹는 걸 좋아해서노량진 컵밥거리에서 이렇게 먹으니 재밌었어요 ​코로나가 끝나면 꼭 다시 가기루! 🙌​ 노량진 컵밥거리 풀코스와 도쿄빙수 먹고온 날코로나끝나면 가봐요 우리 👋#노량진 # #노량진역 #컵밥 # #노량진컵밥 #큐브스테이크 #노량진컵밥추천 #노량진큐브스테이크 #노량진도쿄빙수 #도쿄빙수 #도쿄빙수추천 #오가네펜케이크 #오가네펜케잌 #펜케잌핫도그 #핫도그 #노량진 #노량진추천 #노량진카페 #노량진가성비 #가성비  
오랜만에 타는 자전거 거의 2주만에 타는거 같다.아침에 살짝 비도오고 해서 탈까 말까 고민을 좀 했지만하늘을 보니… 2~3시간정도는 비가 내리지 않을꺼 같아서일단 고고씽​경로를 보면 아주 고민이 많았던 주행경로이다.얼마나 탈까 고민하다가스타벅스 웨이브점에서 커피한잔부터 때렸다.집에서 대략 15분 걸리기에 커피만 먹고 돌아가기에 뭔가 아쉬운 코스​그래서 다시 방향을 돌려서 … 가다가 잠수교를 건너서 한강북단을 타다가 돌아오면서 노량진에서 밥을 먹어야 겠다고 생각을 했는데아무 생각없이 직진해서 그냥 바로 밥먹으러 갔다.​ 노량진 컵밥거리는노량진쪽 큰길가에 쭉 있다. 내가 간 다미네 삼겹살 김치컵밥집사부일체라는 프로그램을 여기서 찍은거 같았다.수요미식회도 한 모양이네… 앞에 이렇게 베스트 메뉴처럼 모형이 있는데난 오늘 참치마요 없는게 땡겨서 스페셜 컵밥 3번을 먹었다. 앞에서 바로 조리해서 바로 먹을 수 있다.맛은 아주 맛있다고 생각하지는 않지만가격대비는 괜찮다.그래서 그런지 내가 먹는 시간이 길지 않았지만2~3팀정도 와서 포장도 하고 먹고도 가고 한거 같다.노량진은 진짜 가성비로는 안에서 갑이다. 내가 자주가는 나인블럭 아메리카노가 한잔에 7000원인데…(심지어 나인블럭은 남양주…)​다음 투어는 아마 아리수만찬에서대낮에 삼겹살을 굽지 않을까 생각한다. ​​​ 
얼마전 친구와 함께노량진을 다녀왔다.​오랜만에 가본 노량진!전에 역 앞에 커다란 육교가 있었는데지금은 횡단보도로 바뀌어 있었고오전이라 생각보다 조용한 편이었다. 노량진하면 공부하는 곳으로 인지도가 있는곳인데나는 고시 공부에는 관심이 없는지라​노량진 컵밥 거리에 더 관심이 있었다.오래전부터 들어 왔지만 드디어 가게 된노량진 컵밥 거리! 노량진 컵밥 거리는 생각보다 한산하고 조용했다.드문 드문 사람들이 찾아오긴 했지만아무래도 점심시간 보다 일찍 갔기에매장 사장님들이 한창 준비중이셨다. 같이 간 친구가 먼저들어간 컵밥 거리 7번 매장.​이모님이 반가운 인사로 처음보는 우리를맞이해주셨다. 컵밥 거리의 메뉴가 정말 다양해어떤 것을 골라야할지 행복한 고민을 하게 되었다.​어떤 메뉴를 골랐는지 기억이 나질 않는다ㅋㅋㅋ 7번 이모네 매장은 분위기가 화기애애했고이모님의 친절한 설명과 함께 과거 매장에다녀갔던 연예인들의 이야기를 해주셨다.​그중 기억에 남는건 이광수와 윤시윤이었는데윤시윤이 직접 매장에 들어와 같이 요리해주고 촬영 스텝들에게 전부 나눠줬다는 이야기를 해주셨는데괜히 연예인은 유명한게 아니구나 싶었다.  메뉴는 정말 다양하다 취향에 맞게 골라 먹고싶은대로 먹는 것을 추천한다. 이모님이 정성스럽게 계란과 치즈를 컵밥에 올려주셨다.굉장히 친절하셨던 노량진 컵밥거리 7번 사모님:) 커다란 스팸이 가지런하게 진열되어 있는 게신기해 한장 찍어보았다ㅋㅋ스팸이 귀엽지 않은가..? 노량진 컵밥 거리 중간중간에는서서 먹을 수 있는 공간이 마련되어 있다.​매일 와도 재미있을것 같지만간간히 서서 이야기하며 먹는 재미로좋은 추억을 쌓기에 충분했다:) 사실 이모네 컵밥집을 홍보하는 건 아닌데;노량진 컵밥거리를 몇번 가봤지만너무 인상 깊었던 매장이라 나도 모르게여러 사진을 찍게 되었던 것 같다.  컵밥거리의 메뉴는 5,000원에 양이상당했다. 밥에 들어가는 소스와 메뉴도 다양했고심지어 맛있고 양이 풍부해한끼 식사 그 이상이겠구나 싶었다.​종종 커플들도 보였는데 데이트 코스로한번 쯤와보면 괜찮겠다 싶었다.​자주 가고싶단 생각은 들지 않지만가끔은 가서 한끼정도 먹고 오면 재미있겠다 싶었던 노량진 컵밥 거리!이번엔 누구랑 같이가면 좋을까?​​오픈시간: 오전 10시 - 오후 10시(매장마다 상이할수 있음) 특별시 동작구 노량진로 178 ​ 
