​​​​헬로우 유지니에용! 부산 다녀왔어요!!!오롯이  부산 가기위한 부산 ㅋㅋㅋㅋ처음  부산 오픈한다는 소식 들었을 때 부터 가야지가야지 했는데 드디어 다녀오네용.내인생 처음으로 롤러코스터 타보고 ㅠ_ㅠ 엄청 아찔했던 어트랙션 3대장 다 타보고 왔는데요.포토존도 많고 넘나 내스타일이라 꼭 가보라고 추천하고 싶은 부산 핫플,  부산 후기 써볼게요 >_<​​​​​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​​ 부산부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42​오전10시 ~ 오후9시까지.퍼레이드 시간 : 화요일 제외 매일 2시 / 8시​​​​​ ​​​주차장이 넓게 있어서 자차로 오시는 분들이 편하게 이용하실 수 있고요.저처럼 뚜벅이 자들도 지하철로 오시리아역, 버스로 오시리아역 근처에서 내려 금방 도착하기 좋아요.부산 핫플 답게 접근성이 편해서 누구나 편하게 방문할 수 있겠더라고요.​​​​ ​​​그리고 이거!!! 진짜 필요했던거라 ㅎㅎ공유해여.저는 캐리어를 가지고 간터라 지하철역에 맡겨야 하나 으째야하나 고민했는데  부산 안팎으로 캐리어 보관함이 많아요.24인치 캐리어도 들어가니 참고하세요!2천원내고 편하게 쭉 맡겼어요.​​​​​ ​​​ 부산 어트랙션 - 언더랜드 자이언트디거 .....​@_@ 저는 태어나서 이런 어트랙션을  처음 타봅니다.롤러코스터는 내가 타는 기구가 아니라고 생각했는데 타고 나서 진짜 ㅏ어휴 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최고속도 105KM로 막 휭휭 돌고 슉 올라갔다 내려갔다~360도 돌고돌고 저는 눈 한번도 못떴어여,,​같이 간 친구는 이런 롤러코스터 타는거를 너무 좋아해서 제 반응을 즐겼지만나는 아찔하다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어허우~~~~​​​​ ​​​ 부산 어트랙션  - 언더랜드 자이언트스윙.​높이 약 45M에서 최고속도 110KM로 120도 왔다리갔다리.....차마 도전하지 못했습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 이거는 와우. 진짜 강심장분들 도전해보세여.저는 아래에서 열심히 박수쳤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ타고 온 친구는 스릴감 최고라고 재밌다고 하더라구요.스릴 즐기시는 분들이라면 좋아하실 것 같아요!​​​​​  ​​​​자이언트스윙 옆에 롯데리아가 있는데 2층 창문좌석쪽에 앉으면,,자이언트스윙 1열 직관 가능합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(여기가 요즘 핫한 포토존이에여)감자튀김 먹다가 옆에서 보고도 놀랐어 나는 .​​​​​ ​​​ 부산 어트랙션  - 자이언트스플래쉬​저 이것도 탔어요!!!!!! 물폭탄 제대로 맞을 수 있어서 우의는 꼭 입고 타셔야 합니다! 안에서 팔아요!이게... 막 뒤로갔다가 다시앞으로 갔다가 뒤로 슉 갔다가 @_@​​​  ​​​​이런건 영상으로 남겨줘야 하쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ탈때는 다리가 엄청 떨리게 긴장됐는데 타고나서 인증샷은 빼먹지 않기 V_V나름 시원하게 젖어서 나올때는 좋았어여. 자이언트 스플래쉬를 탈 때 역시 눈을 한번도 못떴지만 ㅋㅋㅋㅋ눈 감고 탔어도 재밌으면 됐죠!!!​​​​ ​​​기구 세개 타고나니까 낮2시정도 되었고,  부산 퍼레이드가 시작됐어요!퍼레이드 제대로 보고싶다 , 아이와 함께 가신다 한다면 로리캐슬 맨앞자리에 미리 대기하셨다가1열 직관으로 편하게 보세용~저는 미리 서있지 않아서 여기저기 따라다니면서 봤는데 ㅎㅎ 화려하고 예쁘더라구요.​​​  ​​​​로리여왕님 공연까지 봐줘야 함 +_+귀여워 로리 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​퍼레이드 공연 끝나면 로리캐슬 앞에 줄서서 이렇게 예쁜 포토를 남깁니다 >_<정면에서도 찍고 측면에서도 찍고~ 포토존 자체가 거대하고 이뻐서 어떻게 찍어도 예뻐요.그저 보조배터리를 챙기세여,, 오백장넘게 찍어서 사진 뭐써야할지 아직도 고민중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아 여기서 사진찍을라구 로리 머리띠도 샀습니다 ㅋㅋㅋㅋ1개에 4천원. 사세요. 이쁩니다 아주 행복지수가 올라가요 +_+여기서 한시간넘게 사진찍다가​​​​​ ​​분수대 앞으로 가서 또 사진을 찍습니당^0^어떻게 찍어도  부산 너무 이뻐.난 놀이공원을 사진찍으러 가는거라 이런 포토존 예쁜곳 만족도 천퍼센트에요 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​​​로얄가든에 있는 스완레이크 어트랙션도 한번 타줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ난 이런게 너무 재밌는데??????사진도 찍고!!! 예쁘고!!! 재밌어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조이풀메도우 & 로얄가든에는 가족 나들이 온 분들을 위한 어린이용 어트랙션도 많이 준비되어 있더라구요~​​​​ ​​​평화로웠던 토킹트리 앞 사진도 +_+포토존이 너무너무 많아요. 진짜 예쁘게 되어 있어서 마을 구경하는것처럼 돌아다니면서 놀았어요.이런곳 짱좋음. 부산 핫플 여기라구우~~~~​​​​ ​​​팅커풀스 캔디트레인도 돌아다녀요. 기차 너모 이쁘죠! 사진찍으면 이렇게나 이쁘게 나옵니다.​​​​​​ ​​​​아이들이랑 부산 오신분들도 꽤 많았는데요.엄마 아빠는 짜릿한 스릴만점 어트랙션 한번씩 즐기구~아이들은 이곳에서 즐기게 하면 딱 좋겠더라구요.​​​​ ​​​귀여운 로티 등 여러 기념품도 구경하고~ 카페랑 음식점도 되게 잘되어 있어서 쉬어갈 공간이 많은게 편했어요.​​​​ ​​​​마지막은 역시 놀이공원의 꽃인 회전목마를 타줘야겠죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평일에 갔더니 많이 기다리지 않고 유명한 어트랙션 부터 내가 좋아하는것들까지 다 즐길 수 있어서 더 재밌었던  부산!부산  필수코스로 요즘 핫한데, 가시면 꼭 이것저것 어트랙션  다 타보시구- 퍼레이드까지 알차게 즐기고 오세용~포토존에서 사진도 엄청많이 찍으시고요 그럼 안뇽 >_< /​​​​​ 본 리뷰는  부산으로부터 소정의원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
 어드벤처 부산 Lotte World Adventure in Busan  부산에 새로 개장한 #.  3월 말에 오픈 했다는 기사와 방문기를 보고 친구와의 1박 2일  코스 중 하루를 보내기로 과감히 계획했었다.방문한 날이 화요일 평일이기도 했고, 개장한 지 1시간이 지났을 무렵이라 인적이 드물었다. 밥을 챙겨먹고 나니 가족단위 손님들이 좀 있었던 듯. 김해공항역에서  어드벤처 부산이 있는 오시리아역까지 2번의 환승을 통틀어 1시간 30분? 정도 소요되었다. 오시리아역.. 메이플인줄..  ​ 아침 일찍 에서 비행기를 타고 출발했더니, 배가 너무 출출하더라. 비행기 탑승 전에 친구의 프레첼 몇 개 받아 먹고, 김해공항 내려서 전철타고 까지 오는 길목에 정말 들어가서 아침 챙겨먹을 식당 하나 찾기도 어려웠다. 입장하자마자 식당부터 찾은 우리의 부산 첫 끼니는 분식!  배는 채웠는데, 놀이공원이라는 사악한 가성비와 양. 김밥 반줄 정말 정없다. 떡볶이, 라면, 김밥 반줄 세트가 만원이 넘었던 것 같은데.? 파인애플 볶음밥도 만원이었나. 맛은 나쁘지 않았는데, 양이 참 적어융! 이렇게 먹고 기억에 2만 5천원은 지불했던 것 같아 ​​​​  밥을 먹고 나니까 역시 기운이 좀 생겼다. 학창시절로 돌아가 더 젊게 놀아보고자, 저기 보이는 #로리캐슬 1층 #교복대여점 에 들어가서 1인당 2만원의 비용을 지불하고 <조끼 or 자켓 + 셔츠 + 바지 or 치마 + 넥타이> 한 세트를 대여함!  해는 화창한데, 바람이 살짝 불어서 자켓은 너무 더울 것 같았고 조끼로 대여했는데, 조끼마저 나중엔 벗어버림.. ㅎㅎ  스타킹이나 양말처럼 코디에 부수적으로 필요한 것들은 3천원 선에서 구매가능하다. ​송송도 나도 교복바지로 택! 나는 시크한 블루계열, 송송은 부드러운 베이지로. 이 날, 교복착용샷을 인스타 피드에 올렸더니 친구들의 반응이 꽤나 핫했다. 이 날의 OOTD를 한 마디로 정의해 준 현영이  덕에 "잘생쁨" 이라는 단어를 얻었다.  어린시절 우러러 바라보던 멋진 선배같다고, 머리도 짧아서 중성적인 미가 교복에 힘입어 한껏 물올랐던 하루였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  옷을 대여하고 로리캐슬 2층으로 올라가면 #인생네컷 찍을 수 있는 포토부스들이 있고 가격은 2장에 5천원!   ​​참, 교복을 대여하기 전에 캐슬 내부에 있는 보관함에 짐을 먼저 맡겼는데.. 로리캐슬 교복 대여를 먼저 하고 짐 보관하길 추천...ㅋㅋㅋ유료 보관함(1천원)이라 한 번 닫으면 또 열어야하는데, 교복 대여점에 있는 보관함은 교복을 고를 때 잠깐 사용할 수 있는 임시보관함이다. 교복을 먼저 대여했어야 했는데, 교복으로 갈아 입은 뒤에 기존 의류를 재보관 하기 위해 유료보관함을 다시 열어 비용을 지불해야했다.  ​​  슬슬~ 놀이기구를 타러 나갔는데, 성인이 탈 수 있는 게 저~~~~~~~~~~~~~엉말 없다. 영상에서 등장하는 롤러코스터와 바이킹의 회전체 버전이라고 할만한 놀이기구 두가지가 그나마 방문객들에게 짜릿함을 줄 수 있을까? 롤러코스터는 진짜 재밌었는데, 겨우 1분 30초, 출발 전 영상 합하면 도합 2분50초를 위해 40분을 대기했다. 그나마 사람이 없을 때였는데 정말 탈 게 없어서 대기줄 길지 않으면 한 번 더 탈까 해서 확인차 가본게 대기 60분..^^   내부를 정말 넓게 만들어놔서 대기하는 사람들이 밖에선 보이지 않게 다 숨겨놓았다. 입구에는 사람이 한 명도 없는데 대기가 40분이란 말을 믿지 못했더니, 들어가보니 줄이 어마어마함.... 대기 프리패스권을 팔던데 놀이기구 탈 게 없는 이 곳에서 그렇게까지 돈을 써야하나 싶었다. 유아용, 어린이용 놀이기구 말고는 성인이 즐길만한 놀이기구가 없어서 4시 이후에 들어와도 대기 1시간씩 하고도 다 탈 수 있음. 종일권 구매한 거 후회했음. 그러니까 여러분, 요즘 해도 길어졌으니 젭알 4시 이후에 오세요!! ​​​​​​​  바이킹보다 더 높이 올라가던 놀이기구는(이름이 기억이 안 나서) 내 속을 뒤집어 놓았다. 놀이기구 타고 토할 것 같은 기분이 이런거구나 처음 느껴보았다.   토할 것 같아서 뭐라도 마셔야 하겠기에 바로 보이는 롯데리아에서 아이스 커피를 사니 딱 2시 퍼레이드 시간!  놀이공원이 작으니, 퍼레이드 규모도 상당히 작다. 그래도 퍼레이드는 왠지 따라가야 재밌는 거잖아?   롯데리아 입구쪽에서부터 로리캐슬 앞 광장~ 그리고 말하는 나무가 있는 곳가지 놀이공원을 한 바퀴 돈다. 30분이면 끝남. 그래도 분장하고 코스튬을 입은 퍼포머들은 귀엽고 멋짐. 동심의 세계 아직 내 안에 살아있다. ​​​​  마지막으로 탄 놀이기구는 후룸라이드도 아니지만 짧게나마 강력하게 여름을 느낄 수 있게 해줬다. 우비 필수. 정말 물 다 튐. 근데 우비 가격도 3천원 실화..? 한 번 입고 버리기에 진짜 아까운데.. 저 놀이기구가 재밌었다면 생각보다 대기줄이 짧아 기다릴만 하니, 여름에 시원하게 두 번 타세요.  이 것을 마지막으로 더 탈 것이 없었던 우리. 후룸라이드 비슷해보이는 놀이기구 하나가 아직 준비 중이라네..  아니 탈 수 있는 게 없잖아요!!!!!​​​​​​  한 것도 없는데 지쳐서 간식을 사들고 말하는 나무 앞에서 야금야금. 퍼레이드도 다 봐버렸고, 하루 온 종일 놀자던 계획이 무색해졌다. 교복 대여 했으니 예쁜 사진이라도 많이 찍고 가자는 마음에 광장에 있는 분수대에서 사진도 많이 찍고,  인스타영상처럼 사람들의 비명 속에  롯데리아에서 아이스크림 먹는 영상을 담고 싶었으나, 배터리 방전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 충전기 꼽았는데,  플러그가 자동으로 절약을 위해 전류를차단해서 충전이 되지 않았......다? ㅋㅋ  ​그래도 사진 찍고 중간 중간 앉아 쉰다고 오후 5시가 되서는 더 할 수 있는 게 없어서 숙소가 있는 해운대로 발길을 돌렸다. 11시부터 5시까지 진짜, 밥먹고, 교복 대여하고, 퍼레이드 보고 놀이기구 3개 타고...  숙소 돌아가서 우리 송송쓰 뻗어버렸다. ​부산 가기 전에  날씨가 여름처럼 더웠어서, 부산은 남쪽이니까 더 덥겠지 하는 마음에 가볍게 왔는데 바다가 있어서 그런가 바람이 어마어마했다. 옷이 나보다 더 가벼웠던 송송쓰에게 바람은 너무 큰 변수ㅠㅠ.  중에 화창했던 하루였는데 에서 쓴 걸 아쉬워했던 우리.그래도 예쁜 교복사진을 많이 남겼다며 위로했다. 작년 제주도 엔 비를 그렇게 만났더니 이번엔 바람이 우리의 에서 발목을 잡았네 ㅋㅋ​​​​ 하루종일 낮게 깔려있던 부산의 해무 그도 그럴게 부산 도착하자마자 이런 해무가 부산의 전 도시를 도사리듯 빠르게 지나가고 있었다. 구름이 지평선과 수평선에 닿은 건 처음 본 광경이었는데, 이런 느낌이구나. 솜사탕이 지나가는 것 같아서 예뻤는데 밤이 되면 조금 두렵기까지 하다. 바닷물에 물밀듯이 다가와 나를 휩쓸어갈 것 같은 느낌이랄까? ​​​​​숙소에 도착해서 찬 바람에 지친 송송은 저녁 8시까지 뻗어버렸다. 배고팠던 나는, 친구를 깨울까 말까 고민하다가 결국 깨움 ㅎㅎ저녁 식사 때 먹어보고싶다던 돼지국밥을 먹었어야했는데, 막 자고 일어난 송송과 배고팠던 나는 그 생각을 못하고 뭐먹지 고민하다 인스타에서 꽤나 유명해 보이는 고깃집으로 향했다. 배고파서 그랬는지 모르겠으나 진짜 맛있게 먹었는데 택시아저씨한테 혼남. 여기까지 와서 돼지고기 먹냐고!그니까여, 그래서 다음 날엔 꼭 부산에서 먹어볼 수 있는 음식으로만 꽉꽉 채워 배터지게 먹을 계획이랍니다.   ​단백질과 탄수화물이 들어가서 든든했기도 했고, 송송의 추위를 덜어줄 담요를 다이소에서 하나 구매 했다. 그 김에 탕후르랑 마시멜로 아이스크림을 구매하고 송송이 스벅 쿠폰이 있다며 쏜 따뜻한 스벅아메리카노!달달함에 잠시 행복을 느끼고 또 그 에너지로  짧게 걸었던 해운대 밤바다.기분이 좋아서 신발과 양말을 벗고 맨발로 모래사장 위를 거닐었다.발끝에서부터 느껴지는 차가움이 온 몸을 훑는 기분이었는데, 바람에 밀려오는 파도소리까지 가슴이 뻥 뚫리는 기분.마인드 바디 커넥션 무용반 사람들이 생각나고, 잭쌤과 함께했던 파도 수업도 생각나면서 자유롭게 춤추고 싶었다.​ ​​ 추워서 꽁꽁 얼어가는 친구에게 미안함을 잠시 숨기고 재빠르게 부탁해서 찍은 사진 ㅎㅎ​​​​ 해운대 밤바다 ​​바다를 보았으니내 의 목적은 달성했다. :)​정말 보고싶었어 바다야.​​​  to be continued..! 
첫째가 월요일 생일이다.무슨 추억을 만들어줄까 하다   나들이를 떠나보기로 한다.19일-20일 서들 나들이 스타트!​ 예약팁 : 네이버페이로 예매시 더 할인된 금액으로 예약 가능!별도의 발권 없이 바로 QR찍고 입장 가능해 시간 지체 없이 바로 들어갈 수 있음어차피 12시 넘어서 입장이 가능 한 상황이라 신랑과 나는 AFTER12 종합이용권2장종일 종합이용권1인(어린이) 1장둘찌는 36개월 미만이라 무료​둘찌 나이 확인은 별도의 서류가 필요 없었고생년월일 확인 후 바로 입장함누가봐도 36개월은 아닌거 같아 보여서 그런거 같기도 하고 ㅋㅋㅋ 혹시모를 상황에 대비해등본은 찍어가셔도 좋을 거 같아요.  #언더랜드B1F지하 주차장에 주차 후 엘리베이터를 타고 올라가 입구로 향한다. 입구부터 기프트샵 있어첫째 눈 뒤집어질 뻔 ㅋㅋㅋ진정시키고 모든건 놀이기구 탑승 후 구매해보기로 한다.​#드림보트90cm이상 119cm이하 보호자동반 탑승120cm이상 혼자 탑승 가능  어린이 후룸라이드 같은 느낌이랄까?첫째는 다섯살임에도 키가 큰편이라탑승 가능했다! 109cm이상이면 탑승가능!별도의 기다림도 없었음 ㅋㅋ아빠와 같이 탑승 완료  할일 없는 둘째는 주변 구경하고 형아랑 사진 찍고 ㅋㅋㅋ​#매직아일랜드&어드벤처1F  10년만에 방문 한 신랑은 생애 첫 방문 ㅋㅋㅋㅋ아가씨땐 언니랑 같이 갔었는데 이젠 애둘을 데리고 방문 하다니.. 기분이 묘하다.  첫방문 신랑아 사진이나 많이 찍어줄겤ㅋㅋ   애 둘데리고 사진 찍기 진짜 힘들 ㅋㅋㅋ​#회전목마99cm이하는 보호자동반 탑승100cm이상은 혼자 탑승가능  세살도 탈 수 있는 회전목마둘째도 놀이동산 방문 후 첨으로놀이기구를 탔다. ㅋㅋ​#캐릭터환타지아퍼레이드 ​어드벤처1층퍼레이드코스에서 공연한다.잠시도 지루할 틈이 없는  어른인 내가 봐도 너무 재밌고 신나서안녕~~하며 계속 손을 흔들게 된다.​  ​  남는 건 사진 뿐 계속 찰칵찰칵 찍어본다.​#캐릭터 팝콘 로티머리팝콘케이스  18,000원 구매카라멜 팝콘을 가득 담아준다.위치별로 팝콘 케이스도 다르더라 다행히 로티팝콘케이스가 가장 맘에 들었음ㅋㅋ​#어린이범퍼카 109cm이하는 보호자동반 탑승가능110cm이상 140cm이하는 혼자 탑승가능  맨날 타고 싶다고 노래를 부르던 범퍼카다른 놀이동산에서는 키가 안되서한번도 못탔었는데 엔 어린이 전용이 있어 탑승 가능했다! 아빠랑 같이 타도 되지만 혼자 타고 싶다고 하여혼자 타곤 자동차 사이에 껴서 끙끙대느라얼마 타지도 못하고 내림 ㅋㅋㅋ  형아가 어린이범퍼카를 기다리는 사이둘째는 그 옆 장난감 상점에서 장난감 구경 중강아지 장난감에 꽂혔다. ㅋㅋ​#햇님달님햇님 90cm이상 120cm이하 탑승 가능달님 90cm이상 140cm이하 탑승 가능 어린이범퍼카 바로 마주편에 있는어린이 전용 놀이기구햇님쪽은 운영하고 있지 않고 달님만 운영중이었음줄이 길지 않아 타고 내리고 또 타고 타고 내리고 또 타고 바로바로 몇번씩 계속 탔음  둘째는 그 사이 또 바쁘게 돌아다니는 중전날 급하게 구매해 새벽 배송으로 받은미아방지 가방요긴하게 잘 써먹었다. ㅋㅋㅋ통제 불가능한 19개월 아이에겐 딱인 제품!​밖으로 나와 다른 놀이기구를 찾아본다.키 제한이 생각보다 낮아 첫째가 탈수 있는 것들이 은근 많구나 다컸다 다컸어  #회전바구니100cm이상 109cm이하 보호자동반 탑승110cm이상 혼자 탑승 가능 가만히 있으면 무섭지 않지만가운데 회전 손잡이를 미친듯이 돌리면미친듯이 회전하는 회전바구니예전엔 저런걸 타도 한번도 어지러운 적이 없었는데 왜이렇게 토할 것 같은지 ㅋㅋㅋ​나 탈때 다른 바구니에 탔던 남학생 한명은 친구들이 어찌나  돌려대던지결국 나오는 길 주저앉고 말더라..자이로드롭 같은 것보다 원래 저런게 더 힘들게 하는 거 같음어지럼증은 정말 위험하니 살살 돌리며 타세요.  컵케이크 먹는 시우진짜 군것질 엄청 했는데 사진을 못찍었네컵케이크,츄러스,소세지,구슬아이스크림,팝콘, 핫도그,슬러시...먹고 싶다는 건 진짜 다 사준 듯 ㅋㅋㅋ​#월드모노레일5세 이하 보호자동반 탑승6세 이상 혼자 탑승 가능  지상에서 한바퀴 싹 돌면서 위치도 파악하고쉬어갈수도 있어서 좋다.   꼭 찍고 가야할 필수코스! ㅋㅋ나도 20대때 와서 찍고 갔는데 이젠 내 자식을 찍어주고 있다니 감회가 새롭다.​#풍선비행6세이상 탑승 가능5세이하 보호자동반 탑승 가능  탔던 놀이기구 중 가장 대기시간이 길었음첫째가 꼭 열기구는 타야한대서 30분 이상 대기 후 겨우 탑승기다리는 내내 첫째는 지쳐서 바닥에 앉아 있고둘째는 품에 안겨 뻗어버림 ㅋㅋㅋ둘째는 결국 내리기 직전 잠에서 깨어남 ㅋㅋ​3층에서 다시 1층으로 이동  사진 한번 찍고 오버브릿지를 통해야외로 이동!​실내엔 어린 아이들이 많았다면야외엔 고등학교 이상 성인들이 많다.교복을 입은 사람들이 전부 고등학생인지20살 이상 분들이 교복을 입고 온건지마스크때문에 분간 불가능 ㅋㅋㅋ암튼 교복족들이 무지하게 많았음 핫스팟 포토 존은 대기줄이 엄청 길다.애들이랑 사진 찍겠다고 기다리는 건 절대무리임포기하고 그냥 지나친다.  캐슬이 보인다.슬슬 지쳐가는 첫째는 아빠한테 업혔다내려서 걸어갔다 무한 반복 중 ㅋㅋㅋ 역시 아틀란티스 주변엔 대기줄이 엄청 길다.정말 재밌게 탔던 놀이기군데애들이 더 크면 같이 타 볼 수 있으려나그때쯤이면 내가 너무 늙어서 못탈 거 같기도 하고ㅋㅋㅋㅋ 롯데타워가 가까이 보인다.가고 싶은데 시간 상 절대 불가능 할 듯 하다.​#쁘띠빵빵109cm이하 보호자 동반 탑승110cm이상 140cm이하 혼자 탑승 가능 호숫가를 드라이브 하는 귀여운 자동차란다.레일을 따라 귀여운 자동차가 천천히 달림 ㅋㅋ어린이 전용이라 금방 탈 수 있다.​저것 말고 탈 수 있는 어린이 전용 놀이기구는 운영이 끝났더라.. 아쉽5살,3살 아이들과  야외는 역시할게 없다 아직은 ㅋㅋㅋㅋ​퍼레이드 시간이 임박해 후딱 오버브릿지를 통해 어드벤처로 이동!​#렛츠드림나이트퍼레이드     ​너무 아름답고 멋있었던 퍼레이드퍼레이드는 역시 눈으로 직접 보고 느껴봐야 함말로 표현 못할 만큼 너무 좋았음   첫째랑 둘째도 넋놓고 퍼레이드 구경너무 재밌고 멋있었단다.😌​#5살아이3살아이방문후기​키가 109cm 이상 이라면 탈만한게 제법 많다.우린 시간 상 많이 못탔지만더 일찍 방문 했다면 아마 더 많은 놀이기구를 탔을 듯(아이들 체력이 받춰줄진 모르겠지만)​5살 첫째가 탄 놀이기구 목록와일드 정글, 드림보트,회전목마,월드모노레일,신밧드의 모험, 회전바구니, 햇님달님,어린이범퍼카, 풍선비행, 쁘띠빵빵​후룸라이드는 운영을 안해서 못탔고바이킹은 줄이 길어 못탔고둘다 탔으면 너무 좋아 했을텐데 아쉽다.​신밧드의 모험과 와일드 정글은 어두운 곳에서타서 그런지 계속 무섭다고 징징 ㅋㅋ​3살 둘째가 탄 놀이기구 목록회전목마,월드모노레일,풍선비행,쁘띠빵빵​36개월 미만 무료 입장인지라이것저것 구경한 것만으로도 충분히 만족한 둘째​어린아이 한명만 있다면 내부에 있는 키즈토리아나 뽀로로파크등을 이용해도 좋을 듯 하고다양한 포토존에서 사진을 찍는 것도 좋을 듯!​​생각보다 안힘들고 너무 즐거웠던 다음에 또 올게👋🏻​​​ 
From, 블로그씨그동안 못 갔던  조금씩 즐기고 계시나요? 최근 다녀온 나의  기록을 영상과 함께 공유해 주세요! ​안녕하세요 짝짝입니다최근에 남편과 부산 에 다녀왔어요!전날까지도 갈까 말까 하다가당일 아침에 결정!​다녀와본 결과놀이기구가 목적이시면 무조건 평일에 가는 걸 추천!성인이 탈만한 놀이기구가 4개?정도 밖에 없어서주말에 가시면 너무 오래 기다리고좁다 보니 하루 종일 놀만한 곳은 아니고가볍게 다녀오는 정도로 가야 만족도가 높을 것 같아요!​​ 예약 방법네이버 예약은 하지 마세요!네이버는 10%밖에 할인이 안돼요​부산  공식 홈페이지 - 온라인 예매 카테고리 들어가셔서제휴카드 할인받아서 결제하세요국민/ 롯데/ BC 카드 = 본인 50% + 동반 1인 30%결제자와 방문자가 달라도 되니카드 있는 가족분들한테 결제해달라고 해도 되고정 없으시면 가면 롯데카드 아주머니들이 기다리세요가서 카드 만들어서 현장 결제하셔도 됩니다결제하면 카톡으로 입장권 QR코드가 옵니다​​​저는 먼저 교복 빌리고 가니12시 정도 됐는데날씨도 그렇고 월요일이어서사람이 텅텅.. ㅋㅋ그런데 한 3시 되니까 사람 많아지더라고요 ​ 포토존​입장하자마자왼쪽에 귀여운 캐릭터상품샵이 있는데요머리띠나 가방을 미리 구매해서 들어가세요!그리고 여기 자체에서도 사진을 많이 찍으십니다​1) 로리스엠포리움​   ​저도 처음에는 구경만 하다가놀이기구 타고 다시 와서 나중에서야 가방을 구입했어요처음부터 가방 메고 사진 찍을걸 ㅜㅜ후회했어요장신구는 처음부터 구매하시고인형같이 들고 가실 거는 퇴장하시는 길에 구매하세요  ​조카 주려고 가방 사고 저도 사진 찍었어요 ㅋㅋ​​​2) 토킹트리​이건 거의 입장하자마자 조금 들어가면 있어요가자마자 찍으시는 걸 추천드려요오후 될수록 사람이 점점 더 많아지더라고요​  ​유료로 사진찍어 주는 직원분도 계세요폴라로이드 1장 3천원, 2장 5천원​3) 로얄가든​여기에서는 무조건 사진 찍어야쥬이곳을 위해 왔다고 해도 과언이 아닌..?​ ​분수앞에도유료로 사진찍어 주는 직원분이 계십니다​ ​여러분 교복 꼭 빌리세요 저도 10여 년 만에 입어봤는데 너무 좋았어요 ㅋㅋ사진이 다 잘 나와요놀이공원이랑도 어울리고교복 입고 유모차 끌고 다니시는 분들도 봤습니다​교복은  근처에 2군데,  내에 1곳에서 대여할 수 있는데따로 포스팅할게요 ​​ ​로얄가든 메인 포토존에서도 찍고여기 담장에 앉아서도 많이 찍으십니다​ ​로리캐슬 안에 들어가면1층 - 교복 대여점2층- 전망 뷰, 포토스튜디오저희는 여기에서도 사진을 찍었어요!​4컷, 6컷 고를 수 있고 2장에 5천 원!그냥 길에 많이 있는 인생네컷, 치즈앤샷 그런 포토 스튜디오에요​ ​ 놀이기구처음에 토킹트리에서 사진 찍고 왼쪽으로 가면바로 무서운 놀이기구 2개가 기다려요저는 놀이기구 정말 오랜만에 타는데하필 처음 탄 게 무서운 거여서이거 2개 타고 그 후로 쳐다보지도 않았습니다다음날까지도 멀미 났어요 ㅋㅋ ㅠㅠㅠ​1) 자이언트 디거​너무 무서워서 소리도 안 나오고묵언수행하면서 탔어요 ​2) 자이언트스윙​자이언트 스윙은 타지 말았어야 했는데..이게 아마도 제일 무섭지 않나 싶어요저희 남편도 이게 너무 무서워서 나중에는 소리도 안 나왔다고 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​3)자이언트스플래쉬​​자이언트 스윙에서 이미 질린 나머지남편만 태웠습니다평일에 오니 위에 세개 놀이기구 다 별로 기다림 없이 바로바로 탔어요​[우비 구입처]​1)우비는 미리  오기 전에다이소에서 천 원에 구입하시는 게 최고!​2) 각종 기프트 샵에 5천원에 판매​3) 우비 자판기 3천원구매 못하셨으면 놀이기구 대기존에 우비 자판기가 있어요그런데 이 우비는 너무 얇고 반팔!!입어도 옷 다 젖는 것 같았어요​4) 입장하는 전 주차장 근처 세븐일레븐 편의점 3천원저희는 여기에서 미리 샀어요!!다이소 못 들리신 분들은 여기에서 미리 구입하시는 것 추천​​    오거스후룸은 이날 운행을 안했어요 ㅠㅠ​평일에 가실 때는 운행여부도 체크하시면 좋을 것 같아요점검을 주로 평일에 할테니​​​ 내부 식당 - 오거스키친(신차이)안에서 식사를 어떻게 해야 하나 찾아보는데이날 날씨가 6월인데도 너무너무 춥고긴팔에 니트 베스트 입어도 후덜덜해서안에 들어가야 했어요​레스토랑, 분식, 치킨 등 나름대로 식당들이 있는데저희는 뜨끈한 국물이 먹고 싶어서중식당에 왔어요정문 근처에 있어요 오거스키친신차이부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​일반 짜장과 신차이짜장이 있는데신차이 짜장으로 주문해 봤어요청양고추와 새우가 올라가 있는데청양고추가 별미에요!!느끼하지 않게 맛을 잡아줬어요​ ​짬뽕밥도 맛있었지만 짜장이 굿잘 먹었습니다​ 퍼레이드뭔가 사람들이 웅성거리고 길이 막히는 게퍼레이드 할 시간이 다가왔음을 느꼈어요2시, 8시에 하는 것 같더라고요​놀이기구가 목적이신 분들은이 시간에 꼭 놀이기구 타세요!!사람들 다 로얄가든에 몰려있어요​먼저 로얄가든에서 하고 토킹트리앞에서도해요!저는 연속으로 다 봤어요​​  ​낮에 퍼레이드 보는 건 처음이었는데 너무 재미있었어요다들 계속 춤추고 웃으면서 걸어가시는데대단..남편은 이거 알바하고싶다고 옆에서 난리 ㅋㅋㅋ​   ​ 계속 행진하다가 멈춰서 춤추는 구간이 있는데하필 당나귀분이 계속 앞에 계셨는데얼마나 민망하던지 ㅋㅋ..​ ​​ 주차정산주차는 카톡으로 왔던 입장권을 클릭하면모바일로 정산할 수 있어요  ​1) 모바일 정산 3천 원2) 사전 정산 4천 원3) 출구 정산 6천 원​출구에서 정산하면 뒤에 차들이 많이 기다리니꼭 미리 정산해서 요금도 할인받으세요!!​저는 무료로 이용하려던 건 아닌데교복 빌리는 곳에서 네비 없이 길 이정표가 안내하는 곳으로 갔더니 임시주차장에다가무료인 거예요?..정식 주차장과는 살짝 거리가 있어요아주 살짝만 더 걸어가면 되니 굿위치는 여기! 지도에는 없지만 인도랑 잘 되어있어요 ​​저는 부산에서 마지막 날 돌아오는 길에사진이나 찍자 하고 갔던 거라아주 만족하고 놀고 왔습니다~내용 보시고 들를 때 참고하세요!​​https://m.blog.naver.com/aedong222/222775707211 부산  가기 전 교복 대여 추천! 낭만교복안녕하세요 짝짝입니다~ 부산  앞을 지나가는데 큰 건물에 교복 대여하는 곳이 보이더라구요? 그래...m.blog.naver.com ​​​​​내 돈 내산 리뷰입니다~도움이 되셨다면 하트 꾹 눌러주세요​​​​ 
1편에 이어서 호텔에서 푹 잠을 못 잤던 저는 원래 기상 시간이었던 9시보다 30분 정도 먼저 일어나 씻고 나갈 준비를 했었습니다.  다음날 아침이 되어서야 찍은 숙소 사진... 그것도 제가 아닌 친구가 찍은 사진 일부분입니다.​아무튼 친구들이 씻고 준비할 동안 저는 다음 장소이자 마지막 장소를 가기 위한 준비를 하고 있었습니다. 다음 장소는 바로 타워특별시 송파구 올림픽로 300 여깁니다. 타워는 제가 가자고 해서 가게 됐습니다. 제가 초등학교 이후로는 전망대를 간 기억이 없기도 하고 그때도 제대로 구경을 하지 않아서 타워 스카이라인을 꼭 가고 싶더라고요. 친구 중 한 명이 고소공포증이 있으나 그건 제 알 바가 아니죠. 그리고 그렇게 심각한 고소공포증도 아니라서 괜찮을 거라고 봤습니다. 여차하면 아쿠아리움도 가고 싶긴 했으나... 제 체력이 버틸 수 없을 것이라고 예상하여 스카이라인만 갔습니다.​제가 타워 스카이라인을 예매할 때 T 멤버십을 사용했습니다. 제가 할인받을 수 있는 것 중 가장 할인율이 높았습니다. 실은 이런 할인이 있어서 가는 것도 있죠. 아무튼 T 멤버십으로 할인(정확히는 결제한 금액만큼 적립)을 하여 예매했습니다.​10시 좀 넘어서 버스 타고 타워로 이동했습니다. 그리고 롯데백화점을 통해 타워로 이동하려고 했는데... 코로나로 인해 출입문이 막혀있더라고요. 그냥 정직하게 가도록 합시다. ​그것이 아니라도 타워 스카이라인을 가는 길은 생각보다 복잡했습니다. 타워에 들어가서 지하로 내려가고 나가서 왼쪽으로 가야 하더라고요. 약간 길을 헤맨 다음에 타워 스카이라인을 들어갔습니다.​스카이라인은 바로 전망대로 이동하는 것이 아니라 포토존과 전시회를 구경한 다음 엘리베이터 타고 전망대로 이동합니다. 그런데 약간 스포방지 겸해서 사진을 안 찍어서... 밑에 사진은 스카이라인 올라가는 엘리베이터 가는 길에 찍은 친구의 사진입니다. 제가  관련 글 쓴 것이 강릉 이 처음이자 마지막인데 그게 2년 반쯤이니... 아무튼 대신 스카이라인에서 찍은 사진을 어느 정도 찍었습니다. 세상이 아주 작은 미니어처 같아서 신기했습니다. 포토존도 여기서 찍은 사진이 가장 마음에 들더군요. 가장 내가 롯데타워 왔다는 걸 증명할 수 있는 포토존이었습니다. 그 외에 식당과 카페, 기념품 가게 등이 있습니다. 다만 밖에 나갈 수 없더군요. 그게 날씨 문제였는지 코로나 문제였는지 기억이 안 납니다.친구들도 즐기면서 타워 안에 나름의 포토존에서 사진을 찍고 작아진 세상을 보며 신기해했습니다. 지금 생각해 보면 정말  사람이 맞나 싶을 정도로 말이죠. 고소공포증이 있는 친구는 다행히 바닥이 강화유리로 되어있어서 괜찮다고 했죠. 아마도 흔들 다리 같은 걸 생각했던 것이 아닐까 싶습니다. ​그다음 식사를 갔는데... 워낙 의견이 안 맞아서 고생하다가 결국 롯데타워에 있는 푸드코트를 가게 됐습니다.저와 친구 한 명은 일본 라멘을 먹었습니다. 친구는 면 추가를 시켰는데 괜히 시켰다고 말할 정도로 양이 많았습니다. 반면 친구 한 명 스테이크 도시락을 시켰었는데 양이 적었습니다. 그래도 맛은 괜찮았다고 했죠. 저희 라멘을 먹고 난 뒤 친구가 롯데타워에 아쿠아가든이라고 아쿠아리움 겸 카페가 있다고 하여 갔습니다. 푸드코드에서 나와서 바로 오른쪽에 있더군요. 아쿠아가든카페 타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 사실 이때쯤 저는 다 귀찮았습니다. 일하면서 운동을 전혀 안 해서인지 체력이 저질이더군요. 어쩌면 스카이라인에서 많은 사진을 안 찍었던 것도 힘드니까 안 찍었던 것이 아닐까 생각해 봅니다. 매우 큰 카페에 어장이 깔려있다고 생각하시면 편할 듯합니다. 관리도 잘 되어있고 다양한 물고기가 있었으며 심지어 작은 거북이도 있었습니다. 여기에 기념품 파는 곳이 따로 있는 등 작은 아쿠아리움이라고 봅니다. 그렇다 보니 음료값이 기본적으로 꽤 비쌉니다. 그런데 사진을 별로 안 찍었더구요...​여기서도 저희는 길게 대화를 하고 저희는 지하철로 집으로 돌아갔습니다.​에서 살지만 정작 에 대해서는 전혀 모르는 저에게 마곡역에서 나올 때부터 모든 게 새로웠고 의외로 이동 시간이 오래 걸린다는 게 놀라웠습니다. 언제 한 번 다른 곳으로 또 한 번  을 가도 나쁘지 않겠다는 생각이 듭니다.​부족하지만 긴 글을 읽어주셔서 감사합니다. 
 어두벤처 부산!!드디어 다녀왔습니당👏🏻👏🏻​3월 말에 개장해서 언제 가보나 했는데이번 부산를 통해 갔다왔어요!!ㅎㅎㅎ​아직 다 오픈 된 거는 아니라고 했었는데주말이라 그런지 사람 엄청 많았어요😅😅​들어가는 입구에서만 얼마나 기다렸는지,,​​​ 부산 에서 하나 고쳤으면 하는 부분이바로 입장하자마자 느껴졌습니다ㅠㅠ​저는 지하철을 타고 와서 뒷문으로 왔는데차를 갖고 오신 분들은 요 매직 포레스트이쪽으로 들어오시더라고요!!​근데 줄이 이쪽으로만 서 있어서뒤로 오는 분들은 이 분들 갈 때까지 기다렸다가들어가야해서 조금 시스템의 문제가 있더라고요ㅠ​저희가 더 먼저 왔는데 기다렸다가 들어가야해서진짜 조금 화났답니다😡😡​​​​ 저희가 들어온 곳은 이쪽 방향이에용여기도 바로 티켓 끊는 곳으로 갈 수 있는데사람 많은 거 치고 아직 시스템이 허술하다고엄청 느껴서 아쉬웠어요ㅠㅠㅠㅠ​​​ 저희는 오전에 파주에서 가다보니점심 먹고 오후권을 구매해서 들어갔답니다!!​어른들이 탈 수 있는 재밌는 놀이기구는3개 정도라고 들어서(자이언트 시리즈)물 튀는 거 빼고 두 개를 탈 목적으로 들어갔어요!!​그래도 저 시계 디자인은 예쁘다ㅋㅋㅋ​​ 저희가 왔을 때 유일하게 휴장한 놀이기구ㅠㅠ오거스 후룸입니당​물이 튀는 거라 안 탈 거였지만 못 탄다고 하니약간 아쉬운 거 있죠?ㅎㅎㅎ​​​ 어쩐지 그래서 사람이 한 명도 없더라고요,,다음에는 여름에 무장하고 와야겠어요ㅋㅋㅋ​오늘은 저녁 일정까지 있었기 때문에필요한 것들 위주로 탈게요!!​​​​ 앗,, 토킹트리가 바로 보입니당!!이거 처음에 놀이기구인 줄 알고 친구랑엄청 귀엽다고 하면서 뛰어갔는데ㅋㅋㅋㅋ​아니 포토 스팟이었어…?ㅎㅎㅎ​​ 눈을 뜨고 입을 오물거리면서 말하는데너무 귀여운 거 있죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 앞에서 앉아서 쉬어도 좋겠더라고용​​​ 친구가 예쁘게 사진도 찍어줘서제 카톡 프로필로 바로 겠-!ㅋㅋㅋㅋㅋ​성 앞에서도 찍어야 하는데일단 놀이기구 몇 개 타고 찍으러 갈게요!​기본 1시간 이상이라고 해서오래 기다려야 되겠더라고요🤣🤣​​​  파크지도를 보고 바로 자이언트 시리즈타러 갑니당!!!ㅎㅎㅎ​자이언트 스플래쉬는 물이 넘 많이 튀어서이번에는 패스하기로,,😭😭​​​ 제일 먼저 타러 온 자이언트 스윙!!!!이게 그 유명한 인스타 짤의 놀이기구에여!!​여기 바로 앞에 매점이 있어서매점에서 놀이기구를 감상할 수 있다고..?ㅎㅎ​여기 60분 기다렸어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 드디어 다 와 간다!!바람이 많이 불어서 신발은 물론모자 안경 핸드폰 다 날라갈 수 있다고 해서저희는 다 가방에 넣어놓고 탔어요!!​근데 진짜 다 빼고 타세요!저 타는데 마스크도 날라갈 뻔 했다니깐요🤣🤣​​​  기다리면서 영상도 찍고,,완전 귀엽다 진짜💖​아니 자이언트 스윙 꼭 타세요!!!!진짜 재밌어요!!!!​ 잠실  스윙이랑은 비교 불가,,여기 120도까지 올라가고!!그리고 일단 오래 태워주세요!(한 최고점을 3번 이상 왔다갔다 해주셔요!!)​진짜 만족했다니깐요!!기다린 보람이 있었어용🥰🥰​​​  이것보다 더 높이 올라가는데,,다 타고 나와서 집에 갈 때 쯤에 찍었더니낮아보이네용ㅋㅋㅋ​참고하셔요!!! 더 올라갑니다!!!!ㅎㅎㅎ​​​​ 다음으로는 자이언트 디거!!이거는 70분은 기다린 것 같아용​근데 타는 건 2분?ㅋㅋㅋ처음에는 너무 느리게 지나가길래놀이기구를 잘 타는 제겐 시시한 거 아닐까생각을 했는데,, 전혀요🤭🤭​급발진 구간이 있는데 거기서 한 번 놀라고회전하면서 생각보다 빨라서 놀라고너무 짧아서 세번 놀랐답니다!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 양들의 격투도 있길래 궁금해서 탈까 했더니범퍼카,,ㅎㅎㅎㅎ​애기들 진짜 많고 요것 또한 60분이라서바로 사진 남기러 갔습니다!ㅋㅋㅋ​​​​ 까야-!!!드디어 부산 의 명물-!!!​성이 나왔습니다!!!여기서 예쁘게 사진 찍으려면 줄 서서 기다렸다가중앙에서 찍는 것을 추천드려요!!​중앙에서 찍으면 진짜 예뻐요💕​​​ 짜잔!! 다리도 엄청 길어보이게친구가 찍어준 사진!!​로티 그림으로 장식한 정원과 성이 어울려아주 장관입니다👏🏻👏🏻​이날 날씨가 조금 우중충해서 아쉬웠지만비 안 온 것만 해도 얼마나 다행인지,,​​​​ 집에 가는 길에 아쉬워서 들린 가든 스테이지!​퍼레이드 보고 싶었는데평일 화요일에만 하더라고요ㅠㅠ​너무 아쉽다,,코로나만 아니면 공연도 보고 더 즐길텐데​​​ 이렇게 큰 스테이지를 놔두고 왜 아무것도하질 못하니ㅠㅠㅠㅠㅠ​그래도 10월 쯤에는 더 개장해서이것 저것 더 생긴다고 하니 가을쯤에한 번 더 오려고 생각 중이에용!!ㅋㅋㅋ​친구들 이야기 들어보니 요즘에 수학으로부산  온다고 하더라고요!ㅋㅋ​​​퍼레이드 못 즐겨서 분위기만 내고 온 사진!그래도 아주 해맑게 즐겼습니당!ㅋㅋㅋ​​​ 로리스 엠포리움 가서 기념품 구경해야지!!아,, 들어올 때부터 샀어야 했는데ㅠㅠ​다 끝나고 나갈 때 발견해서 우울했어용원래 머리띠 하나 착용하고 사진 찍으면서를 즐기고 가는건데,,​머리띠 가격도 엄청 저렴했어요,,​​ 귀여운 인형들도 가득하고,,아기들이 좋아할 예쁜 인형들​​  이렇게 로티 디자인의 인형과나노블럭까지 있어서 남녀노소 싫어할 수 없는 기념품 샵!!​​​ 요술봉 너무 귀엽더라고요,,마음만은 아직 어리다고-!!!ㅎㅎㅎ​제가 요술봉 갖고 싶다고 하니깐친구가 진심이냐며,,?ㅋㅋㅋㅋ​장난 친건데 너무 진지했어요,,ㅋㅋ​​​ 이렇게 에서 산 것 같지 않은기념품들도 많아요ㅋㅋㅋ​볼펜인데 어느 문방구에서나 팔 것 같지 않나요?약간 낯익은 디자인이야,,ㅎㅎㅎ​이제 아쉬움을 뒤로 하고 저녁 먹으러 갑니당!저희 꼼장어 먹을 거에용!​완전 맛집 찾았습니당!!다음 포스팅에 강력 추천해드릴게요!!!​​​​ 집 가기 전 아쉬움을 뒤로 하며,,그래도 오후권 끊어서 아주 알차게 잘 놀았다👍🏻👍🏻​다음에는 더 개장하면 놀러 올게요!!아빠 카드 덕분에 할인 받아서 저렴히 놀다왔어용!​국민카드 롯데카드 비씨카드 할인 되니깐잘 찾아보고 저렴히 놀다오세용​돈 다 내고 갔으면 아까울 뻔,,🥲🥲내돈내산 부산  후기입니당​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 
​ 현지화 실패했던 옛날 맥도날드 버거 생각나는고든램지 버거필자의 학생 시절 95~98년쯤까지....일단 느낀 점을 먼저 쓰고 갑니다!필자는 90년 중후반에 중학교와 고등학교 생활을 하며 햄버거를 먹기 시작한 것 같습니다.그 시절 처음 접했던 햄버거는 바로 #롯데리아 였었어요.그 #불고기버거 의 달꼼 짭짤한 그리고 기름진 맛에 반하여 불고기버거가 재일 맛있는 버거라 생각하던 시절어디선가 #외국영화 에서나 보던 #맥도널드 매장이 생기며 친구와 가서 먹어보고는이것 뭐지 맛도 없고 짜고 느끼하고 감칠맛이라고는 1도 없는 맛대가리 없는 버거는이라 생각했는데.. 그래도 맥도널드 매장에 계속 같던 것은 바로 #프렌치프라이 가 엄청 맛있었어요.롯데리아의 주글주글하고 눅눅한 프렌치프라이에 비하면 맥도널드는 쫙 벋은 감자에 색감마저 영농한 노랑빛이 엄청 먹음직했죠.​사설은 접고 사람이란 게 계속 먹다 보면 익숙해지잖아요.그래서인지 먹다 보니 음 이 맛도 괜찮은 것 같네 하던...시기에 맥의 맛이 변하기 시작하더군요처음에는 불고기버거가 없었던 것 같은데 어느 순간 생기면서맛도 롯데리아와 비슷해져 가는..바로 현지화가 되어버리는 맥도널드......  잡설이 자꾸 길어집니다.​그래서 결론은 필자의 98학번 세대들은 한 번쯤 먹어봤을 옛날 맥도널드 햄버거 맛이었어요.추억 생각나는 불편한 맛인데 요즘 세대에서는 괜찮다 할 수도 있는 그런 맛인 것 같아요.물론 가성비는 #똥망 이고요. 완전 개망이죠. 아무리 좋은 재료라 해도....그 정도의 가성비는 없습니다.한 번쯤은 먹을 만하고요.여유 되시면 자주 드셔도 되는데 미리 예약해야 하고요.​​​​   ​​​# 에서 즐겁게 놀고 방전된 몸을 이끌고 미리 예약한 #고든램지버거 로갑니다.#타워 지하 1층에 위치하고 있어서 주차는#주차장 에 주차한 채로 놔두고 걸어갑니다.​  #트레비분수 를 옮겨 놓은 곳인데요.#동전 이 없어서 못 넣어봤어요.  걷고 걸어 타워에 도착했는데 아직 4시가 안됐네요.한 바퀴 구경하려고 해도 #체력 이 바닥인지라 구경할 힘도 없어요.  ​#대기줄 이 생각보다 좀 있었어요.예약하고도 기다리는 건지... 저희는 다른 곳에서 조금 쉬다가 3시 50분경에 가서 뒤에 줄 서니예약했는지 물어보고는 바로 입장시켜주네요.​현장 대기줄인것 같아요.​​​  주문은 아내에게 맡기고 저는 넋이 나간 채로 앉아있었어요.  빵 자르는 칼이라고 따로 주십니다.잘 안 잘려요.  각자 음료 주문하는데요.#바닐라쉐이크 가 유명하다 하여 하나저는 #아이스아메리카노 아들은 무슨 #스티키토핑푸딩 & #브라운버터 인지 뭔지인데...하~ 일단 다른 건 모르겠고 커피는 맛이 없어요.​정말 아이스 #아메리카노 가 맛이 없어요.​  ​나머지는 그냥 그런 맛 아들 꺼... #버터 뭐 #푸딩 인가는 느끼함!그러고는 주문한 #트러플 "맥 앤치즈" #크로켓 인데요.​ #트러플향 이 진하고 짭짤한게 먹자마자'시원한 #맥주 한 잔과 같이 하면 좋겠다' 싶어요.  아들이 이건 이렇게 먹어야 한다고 하나 집어가더니 소스같이 찍어 접시에 #플레이팅 하네요. ㅋ #트러플 #파마산 #프라이즈 #헬스키친버거 #포레스트버거  이렇게 주문하고 나온 금액이 #128,500원 입니다.음... 개인적인 취향이 있으니 맛있을 수도 있고 없을 수도 있고..궁금하면 직접 드셔보세요.  개인적으로 #헬스키친버거 가 좋네요.잘 구운 #토마토 와 #아보카도 #할라피뇨 가 적절해서 마음에 듭니다.아주 퍽퍽하고 기름지고 감칠맛 없는 뭔가 진하고 묵직한 맛이어서 반가웠네요.ㅋㅋ #포레스트버거 는 저는 많이 느끼하네요.반숙 #유정란 과 각종 치즈 등등 맛있는 구성인데 느끼해요.   #햄버거 를 나이프와 포크로 먹으니 깔끔하게 먹을 수가 없네요.잘 먹고요 포장도 가능하니 감자는 포장해서 왔어요.저는 만약 간다면 맥주 한잔 같이 하며 먹으면 참 좋을듯합니다. 다 먹고 나왔는데 저녁시간이 가까워져서인지 더욱더 사람이 많아졌네요.대기를 서서 해야 해서 힘들 것 같아요.  잘 먹고  주차장에 오며 아들과 기념사진 한 장 찍고 다음 목적지로 출발합니다.다음 #목적지ㅜ는 #여의도한강공원 입니다.​#올림픽대로 엄청나게 막히는데... 몸은 지치고 #카운티 운전해서 가야 하는데..​#주차장 #사전정산 꼭 하세요.출구에서 정산 못하고 45,000원 결제하고 나왔네요.물론 나중에 연락해서 정산 받았습니다.​ 고든램지버거특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1타워특별시 송파구 올림픽로 300특별시 송파구 올림픽로 240 # # #잠실 #타워 #지하1층 #버스주차장 #연휴 #가족#고든램지 #고든램지버거 #햄버거맛집 #GORDON_RAMSAY_BURGER#아메리카노똥망 #커피맛없음 #바닐라쉐이크 #스티키토핑푸딩브라운버터쉐이크 #쉐이크맛집#트러플맥앤치즈크로켓 #트러플파마산프라이즈 #찐맥주안주 #맥주안주 #맥주#헬스키친버거 #맛있음 #포레스트버거 #느끼함#개인적인취향 #대부분맛없다할것같음 #가성비는안좋음 #가성비똥망#옛날맥도날드버거 #현지화안된외국버거 #요즘은먹힐지도​#가볼만한곳 #잠실주차편함​#뉴카운티캠핑카 #이카운티캠핑카 #카운티캠핑카#뉴카운티모터험 #이카운티모터홈 #카운티모터홈#뉴카운티 #이카운티 #카운티#3등급 #170마력 #170PS #속도제한 #110km#종합검사 #140마력나옴 #매연0%#경북캠핑카 #대구캠핑카 #왜관캠핑카#우드모터스 #우드모터스캠핑카 #버스캠핑카전문#감성캠핑 #감성 #소확행 #워라벨 #가족 #아들 #아내 #먹방#차박 #차박캠핑 #차박 #스텔스차박 #스텔스캠핑#밴라이프 #vanlife #버스라이프 #buslife.#디펙 #d-FAC 
부산  코스 추천2박 3일 일정​​작년에 부산 을 다녀와서, 이번에는 가보지 않은 장소로  코스를 정했어요. 부산 가볼만한곳 자세하게 정리해 놓은 포스팅은 아래글에서 보실 수 있답니다. ❤️​ 부산 코스 추천 가볼만한 곳 한눈에 이해하기!5년만이었나? 지난 9월 오랜만에 부산을 하고 왔어요! 부산 코스를 짠다고 블로그 검색하고, 유투...m.blog.naver.com ​​​부산 이 처음이시라면, 위에 글에서 정리해 놓은대로, 흰여울마을 / 송도해상케이블카 / 블루라인해변열차 / 감천문화마을 / 해운대 등 고려하시는 게 좋을 것 같아요.​이번 의 제일 중요한 목적은 라서, 기장에서 가까운 동선으로 코스를 정했답니다. 그럼 2박 3일 코스 공유해 보아요. ^____^​​​ Day 1부산 ​​• KTX 부산역 1시반 • 전철 오시리아역 + 인생교복 3시•  4시 ~ 9시​​역에서 KTX를 타고 1시 반 정도에 도착해서, 전철로 오시리아역으로 갔어요. 교복 대여하려고 '인생교복'에 가니 3시쯤 이더라구요.  인생교복 동부산점부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 스타테라스 2층 218호  ​​​After4 티켓이라서, 4시 이후에 입장을 했어요. 부산 는 규모가 작아서 시간이 충분했답니다. 8시에 하는 퍼레이드까지 다 보고, 문 닫을 시간에 나와서, 호텔로 이동했어요.   어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42   ​​​호텔은 브라운도트 기장연화리점인데요, 택시타고 9분이면 도착하고, 룸 컨디션도 좋고, 조식도 줘서 만족스러웠어요! 브라운도트호텔 기장연화리점부산광역시 기장군 기장읍 연화길 46-5 [부산] 기장 브라운도트 연화리점(부산, 기장)nico.kr ​​​ Day 2해동용궁사 ~ 광안리​• 해동용궁사 12시• 쌈샤브주머니 1시반• 호텔센트럴베이 체크인 • 광안리 바다 산책​​브라운도트 기장연화점 체크아웃이 12시라서, 여유롭게 조식먹고 쉬다가 나왔어요. 비가 와서 택시를 타고, 해동용궁사로 향했어요. 8분이면 도착해서 굿 👍 (입장료 무료) 해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  ​​​점심을 먹으러 샤브쌈주머니 부산오시리아점으로 갔어요. 용궁사에서 걸어서 15분이면 도착해서 좋더라구요. 건물 11층에 있어서 뷰도 멋지고 맛있어서 만족했답니다. 샤브쌈주머니 부산오시리아점부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 스타테라스 11층 ​​​​광안리에 있는 호텔을 예약해 두어서 이동을 했어요. 버스나 전철을 타도 되지만, 비가 내려서 택시를 탔는데 12,000원 정도 나왔어요. ​호텔센트럴베이는 광안리 바다 바로 앞에 있고, 룸 컨디션 너무 좋고, 오션뷰가 진짜 너무 만족스러웠어요. 저희방은 원래 오션뷰 아닌데도 잘 보여서 좋았는데, 그래도 전면 오션뷰로 예약하시는 거 추천해요~~~ 호텔센트럴베이부산광역시 수영구 광안해변로 189 [수영 호텔] 호텔 센트럴베이 광안리 (부산 )nico.kr  ​​​잠깐 쉬다가 광안리 해변 산책하러 나갔다 왔어요. 다행이도 비가 그쳐서 천천히 거닐다 오니 좋더라구요. 어쩌다보니 여유로운 도 아주 좋네요 ❤️ 광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219  ​​​ Day 3해파랑길 1코스 (광안리~오륙도 스카이워크) ​​• 브런치 11시• 광안리 관광안내소 무료 짐보관• 해파랑길 1코스• 남해횟집 5시반• KTX 9시​​호텔 체크아웃이 11시라서, 근처 브런치 카페로 갔어요. 11시 이전에 가면, 아메리카노 무료라서 사람들이 많이 있더라구요. 에그아보샌드위치 진짜 맛있어서, 강추~~~ 광안리비비드13부산광역시 수영구 광남로 129 광안빌딩 1층  ​​​다행이도 마지막날은 날씨가 쨍하니 좋았어요 🧡💛해파랑길 1코스는 해운대부터 시작인데, 그냥 광안리부터 걸어서 오륙도 스카이워크까지 갔어요. ​2시간 30분 정도 걸렸는데, 가는 길이 너무 좋았답니다. 해파랑길1코스부산광역시 수영구 남천동 148-13   ​​​​오륙도 스카이워크는 기대보다는 별루였지만, 걷는 길이 좋아서 만족 만족~~~ 오륙도스카이워크부산광역시 남구 오륙도로 137  ​​​​파곤해서 택시를 타고 다시 광안리로 돌아왔어요. 버스타면 25분, 택시타면 18분~​미리 예약해둔 횟집에서 푸짐하게 한상 맛있게 먹고, 광안리 바다뷰도 즐기며 마무리 했답니다. 남해횟집부산광역시 수영구 민락수변로 5 성진회센터  ​​​어쩌다 시간이 헷갈려서 KTX 놓치는 해프닝이 있었지만, 즐거운 2박 3일 부산 이었답니다.  #부산가볼만한곳 #부산코스 #부산코스추천 #2박3일부산 #2박3일부산 #부산일정 #부산 #부산해동용궁사 #부산광안리 #해파랑길1코스 
블로그 좀 다시 열심히 해보겠다고 다짐했었는데!아빠때문에 며칠새 온 식구가 십년은 늙은 듯 ㅠㅠㅠ아빠가 뇌하수체 선종 수술을 2013년에 하시고9년을 추적관찰 중인데, 어지럼증때문에 계속 다니던로컬 이비인후과에서 당장 머리 검사를 하라했다고…놀라서 우리 병원 오시라고 해서 MRI+MRA찍었는데원장님이 뇌하수체 선종이 또 있다고… 꽤 크다고 😧다음날 아침에 Sella+경동맥초음파 하자고 하셨어요.(다음날)사실은 아빠 수술당시 선종 사이즈가 1.8cm였는데검사 결과 1.7cm.. 일단 원래 수술했던 삼성 교수님께다녀왔는데 선종 사이즈는 오히려 직전 검사 보다줄어들었고, 지금 전혀 문제가 없다는 소견. 이었는데우리 원장님은 백병원 김무성교수님이 감마나이프잘하니 의뢰서 써줄테니 거기로 가보라고 하시는 쪽.😰 뇌종양환자카페 가입해서 부랴부랴 수술필요여부보는 중인데, 사실 뇌하수체선종의 경우 수술 없이약물 치료만 오랫동안 하는 환자들도 많다고 하네요..(물론 다른 증상이 없을 경우!!! 시신경 압박하거나혈관을 누르거나 하면 당연 수술해야하는거고!!)그래서 백병원 예약 해놨고 좀 더 빠르게 진료 받을 수있을지 계속 연락은 해봐야하는! 그런 상황이에요 !​ 국가암정보센터국가암정보센터www.cancer.go.kr ​ 국가암정보센터국가암정보센터www.cancer.go.kr + 국가암센터 뇌하수체선종 페이지​팔 부러지고 무릎 나가고, 그런건 차라리 고치면되는데머리는 진짜… 다들 정말 본인 뿐만아니라 부모님!꼭! 세심하게 관찰하세요. 뇌졸중 (뇌경색,뇌출혈)은갑자기 기억을 못하거나 말이 어눌하거나 반신 마비,혹은 감각이상, 어지럼증, 구토나 체기… 이런 증상을동반하니까 그냥 넘기지 마시고 무조건 병원!!!!!신경외과!!! 무조건!!!! 😥 다들 건강합시다 !​아빠는 원래 예민해서 (진짜 말그대로 Sensitive 해서)처음 뇌하수체 선종도 초기에 발견할 수 있었거든요.이번에도 괜찮을거예요 🙂 다 잘될거야 ❤️​암튼, 현충일 연휴에 새싹이랑  다녀왔어요.베프 지혜랑 내내 함께 했는데늘 말하지만 진짜진짜 고마운 친구예요 🤗애 있는 친구와 을 다니는 미혼친구가 있다니!​아참 저만 재미있는 포스팅일지도 몰라요! ( 정보 ❌ 단순  기록 ⭕️ )​1. 첫째날 저는 짐 줄인다고 백팩 하나만 가져왔는데새싹이가 자기 캐리어 가져가야한다고… 아니…저거 진짜 캐리어도 아니고  장난감이라… 수납력 제로에 바퀴도 360’ 아니고무엇보다 핸들이 길게 안뽑혀서 애 키에 안맞음 ㅠㅠㅠ(새싹이가 어정쩡하게 끌고(들고) 다니다 내짐 됨…) 결국 두개 다 수하물로 보내버리기 😂 저기요^^?? 비행기 진짜 2년만인가? 3년만인가????벌써 너무 신나고요 🖤🖤🖤 새싹이는 비상탈출 안내를 귀 쫑긋세우고 경청하고요래요래 직접 몸 숙이고 따라하는거 있죠 ㅎㅎㅎ그러면서 왜 산소마스크 자기는 없냐고 ^^ 이녀석이? 그건 비행기가 추락해야 나오는거랬죠… 김해-김포 진짜 느낌상 30분 이지만 그래도 혹시 심심할까봐 가져간 스티커 컬러링북 !이번 에 맞춰서 근정전 & 어좌 두 장❤️ 지금은 방에 붙어있는데 우리가 갔었던 곳이라고엄청 좋아해요 👍🏻​김포 도착해서는 지혜가 마중나와줘서 바로 차에 타서롯데몰!! 점심먹고 빵이랑 커피 포장해서 잠실로!! 진짜 차 많아요🤦🏻‍♀️ 운전하는거 별로 스트레스안받는 사람인데 은 그냥 뭔가 숨이 헉! 하는 기분.  After4 끊어서 갔는데, 4시에 줄이줄이 😧지혜이모 덕분에 핑크 문어머리띠 쓰고 신남 ❤️ 들어가자마자 매직패스는 뭐 써볼것도 없고 ㅠㅜㅠㅠ대기 없는 비인기(😅)어트랙션 위주로 공략하자고해서 키디존 부터 갔거든요. 근뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ“어머님? 지금 이게 무슨 상황이죠? 이런 어린애들이타는 기구를 저보고 타라는 말씀이십니까?” 이런 표정 너 2018년 9월 2일에 이렇게 잇몸 마르게 좋아해놓고(4년…전이네??? ㅎㅎㅎ 재미없을 만 하네)​암튼 그래서 바로 키디존 포기하고 올라갑니다!정글탐험보트? 대기가 금방빠지길래 타러갔어요. 태생이 겁쟁이 쫄보인 엄마는 탑승 안내문만 보고도무서워서 호달달달 떠는데 혼자 벌써 너무 신남 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 무슨 이순신 장군님인줄문어머리띠 딱 벗어서 손에 킵하고 전방 주시 🤨 신밧드의 모험 두 번 탄 어린이 !저는… 후룸라이드 종류 진짜 절대 못타고 싫어하는데신밧드의 모험 완전 아장아장 걷는 아기들도 타길래안심하고 탔더니  😇 3m정도 급강하 구역이 있어요.새싹이 무서워할까봐 꼭 붙잡았는데“엄마! 나 잡지마!!!!” 라고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ거기가 제일 재밌었다고 두번째 탈때는 절대 자기잡지 말라며 🤣 두번째 탈때도 소리는 나만 질러… 포토존을 떠먹여줘도 안먹는 7세 어린이 👧🏻애들 좀 크면 카메라 진짜 싫어한다던데… 안돼 😂남는거 사진뿐이라구…    4년전에 그럴싸진관에서 사진 너무 예쁘게 잘 찍었던기억이 있어서 이번에도 마감 10분전에 가봤습니다.(우리 아기 진짜 개미코딱지만했네❤️❤️❤️❤️❤️) 급 📈 성장 📈(사진 정리를 제때 합시다) 공😆중😆부😆양😆 10분컷으로 테마 두개? 세개? 찍고 퇴장!!!!​퍼레이드 보러 바로 내려갔어요.사실 퍼레이드 저는 그냥 그저그랬는데 새싹이는엄청 집중해서 잘봤어요❤️부산 아빠랑 다녀왔는데 저랑 안가봤거든요퍼레이드는 괜찮다니 한번 가봐야겠어요 ㅎㅎㅎ  퍼레이드 끝나고 바로 매직캐슬 라이츠업!너무너무 예뻤어요. 사실 아무리 남다른 체력 자랑하는새싹이라도 이시간까지 괜찮을까? 했었는데!안보고 그냥 갔으면 정말 후회할 뻔 했어요. 새싹이 보여주느라 한손으로 21kg짜리 안고한손으로 찍은 영상이라 구도는 좀 별로지만 😅아름답지 않아요? 진짜 디즈니 동화속에 들어온 기분!(라푼젤 풍등 씬!!!)​저 오늘 31도 찍은 진주 수목원에서 한낮에 새싹이랑 뛰고 구르고 와서 엄청 피곤한데 또 너무 피곤해서 그런지 잠이 안오네요.내일은 ^^ 아침부터 키즈카페가기로 약속해서일찍 일어나야하는데 말이에요 🤦🏻‍♀️​일단 이거 올리고 잠 안와도 폰 끄고 눈감고있어봐야겠어요 😌​그럼 이만!!!둘째 셋째날 포스팅도 조만간… 곧… 올릴게요!끝 🌙 
 ​룰루 전전날 급 정한 지 !​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  어드벤처 부산1661-2000​영업시간 10:00~21:00매직 페어리 밴드(15분) 11:00 / 12:00 / 14:45 / 16:00  수요일 휴연로티스 매직포레스트 퍼레이드(30분) 14:00 / 20:00 화요일 휴연우정의 세계(30분) 15:30 / 17:30 화요일 휴연미니 퍼레이드(30분) 매직포레스트 대체 공연주차장 ⭕​​​ ​롯데카드만 가지고 있다면 오후권이 16,500원이길래 🙌🙌2매 살 수 있어서 나랑 뽀시래기껄 구매했당.​그리고 당일에 급 으녕이를 불러가지고 ㅋㅋㅋ유니언니한테 롯데카드 있냐구 사달라구 부탁했는데언니가 잘 놀으라고 그냥 사줘따 💚언니 알라뷰 💚 ​​우리는 다 어트랙션에 관심 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ오후권 대만족하고 놀다왔다.​특히 나는 초6 이후로 놀이동산 처음 !​​ ​부산는 크기가 크지 않은 편.알아볼 때는자이언트디거, 자이언트스플리쉬 다 자신감 뿜뿌이였는데실제로 보고 푸시쉬,,ㅎㅎ 못타 안뇽 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오거스 후룸은 타고싶었는데 5월 내내 운영 ❌우리는 ㅋㅋㅋㅋ쿠키열차 하나 탔다.​입장권 = 자유이용권라떼는 말이야 입장권이랑 자유이용권이 달랐따구~~그 때 BIG 4도 있었는뎅,,4개만 이용할 수 있는거ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​하이  ~!!!!​​  ​곧 비가와서 우비를 사따,,따흐흑핫한 머리띠도 삼ㅋㅋㅋㅋ안살라고 했지만 다 쓰고 있더라 ^ㅗ^ ​좀 튼튼해보이고 긴팔인 우비는 입구/출구 쪽 기념품샵에서 4,000원에 판매하고머리띠는 4~7,000원.그 옆 보관함은 1,000원 !​스플리쉬 옆에는 반팔 흐물흐물 우비를 3,000원에 판매한다.​​  ​공주님 나 1억만 주면 안돼?​​ ​​우리 앞에서 딱 끊겨서 10분 기다리고 받은츄러스 안뇽​근데 설탕 왜 다 안묻혀줘요?달달한 거 좋아한다구요 저 !​​ ​목이 말라서 맥주도 냠냠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 비가 점점 세져가지구​으녕아 추워언니 술을 덜 드셔서 그래여 더 마셔요뽀시래기야 으녕아 이게 맞아?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​스플래쉬 앞에 탁자랑 의자가 있어서 접혀있던 파라솔 펴서 냠냠​​ ​​그리고 느리게 움직이는 거 같길래 탄쿠키열차ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ스플래시는 대기 10분이면 타지만 얘는 30분을 기다려야했다​하지만 몸이 너무 쏠려~!!!둘이 비명지르다가 안지르다가 하는 거보고나는 웃느라 비명도 못지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이때부터인가요 콘서트 다녀온 것 처럼 목이 나간게...​​  ​6시쯤에 비가 계속와서 퍼레이드 안할까봐 문의했는데7시 30분은 되어야 알 수 있다고 🤔근데 쿠키열차 타느라 7시 10분? 쯤이 됬고 비가 그쳤다 (아주 잠시였다)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 미리 알아본 명당으로 고고​7시 20분? 30분 쯤부터 퍼레이드 방해금지 줄을 설치하시는데그냥 힘들어서 분수대 앞에 앉아있었는데이곳이 바로 로얄석 ㅇ0ㅇ  우비 입어가지고 편하게 분수대에 기대앉고 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 바로 앞에서 공연해줬다 !!​​  ​퍼레이드 하시는 분들중에 초록색 닭인지 용인지 분장한 분 계시는데 와 코에 그냥 오똑이라고 적혀있음. 미쳤음근데 우리 앞에서 눈웃음+윙크하시고 갔는데 이거 유죄아니냐고이건 본인이 잘생쁨인거 알아가지고 하는 거 ㅇㅇ근데 이거 보고 집 갈라고 하는데 동선이 겹처서 또 봤다.​아니근데 또 윙크하셔가지고얘들아 내가 뒤통수 때려서 기절시킬게누가 집을 구해올래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하고 우리끼리 웃고떠들고 너무 재미있었다.​도 였지만아무래도 철없던 23,24,25에 만났던 사람들이 만나서 더더더더 재밌게 놀았던 듯 💚​  ​ 
체크아웃을 하는데 1박당 어트랙션 티켓이 3매라고 아쿠아리움이나 스카이중 한 개를 더 고를수 있다고 한다. 예상치 못한 횡재(?!)에 어딜갈까 고민하다가 아쿠아리움까지 갈 시간은 없을 것 같아 스카이 티켓을 모바일로 받았다. 원래는 석촌호수를 산책하려고 했는데 그냥  스카이만 가면 될 것 같다.점심은 먹어야 하는데 복잡하고 멀리가기는 귀찮아서 롯데호텔 월드와 연결되어 있는 백화점 지하 1층에 있는 봉피양에서 점심을 먹기로 했다. 어제  다녀오는길에 언뜻 본 기억이 있어서 거기로 가 보니 진짜로 있네.. 유주는 처음부터 다리가 아프다고 안아달라고 한다....  안고감...안에 들어가니 자리는 충분하다. 난 당연히 평양냉면을 고르고 와이프는 유주와 설렁탕을 나누어 먹으려고 하다가 어린이 설렁탕이 따로 있어서 유주에게 어린이 설렁탕을 시켜주고 김치찌개를 주문하였다.  메뉴판본점과 다르게 고기는 구워서 나오는듯.백화점 답게 조금 기다리니 바로 음식이 나왔다. 봉피양의 평양냉면은 대중적인 맛이다. 육향도 많이 나고 평양냉면 치고 맛이 강한편. 평양냉면을 잘 모르는 난 오히려 먹기 더 나은 것 같다. 시원하게 국물과 면을 먹으니 이제 좀 살 것 같은 기분이 든다. 내가 주문한 평냉와이프가 주문한 김치찌게도 고기도 많이 들었고 전체적으로 나쁘지 않았다. 라면사리가 같이 나와서 유주가 설렁탕 안에 있는 소면사리를 다 먹고 라면까지 탐낸거 말고는... 유주 어린이 설렁탕은 초등학생~중학생 정도 되는 여자아이들은 이정도 양이면 충분 할 것 같다. 소면이 상당히 많아서 유주는 매우 즐거워 하면서 먹었다. 봉피양 롯데백화점잠실점특별시 송파구 올림픽로 240 지하 1층 대구 신세계에 있었다가 없어진 토이저러스가 잠실에 크게 있다고 와이프 친구에게 들었다. 구경도 할겸 롯데마트쪽으로 가는데 생각보다 멀다. 분명히 잠실안에만 있는데도 엄청나게 걷는 기분이다. 롯데마트 4층에 올라가니 한층이 모두 토이저러스다. 엄청난 규모를 보고 유주는 신이나서 장난감을 사고 싶다고 한다. 유주가 생일선물로 할머니께 받은 용돈을 쓰기로 하고 유주는 1개를 신중히 고르기 시작한다. 다 마음에 드는지 일단 엄마에게 폰으로 마음에 드는 후보들을 사진을 찍어 달라고 하고 한바퀴 돌기 시작했다. 카메라도 있네...다 보는 유주여아들 장난감이 있는곳에서 부터 피카츄 피규어가 잔뜩있는 곳까지 한바퀴 돌고 나서 와이프 폰에 있는 후보들 중 하나를 고르라고 하니 너무 큰걸 고른다. 이걸 집에 놔둘데가 없을거 같아 조금 작은걸 고르라고 하니 콩순이 고양이 카페 장난감을 고른다. 무조건 고양이 아니면 피카츄구먼..  사고 신나 하는 유주토이저러스 잠실점특별시 송파구 올림픽로 240 롯데마트 잠실점 4층 이제 다시 반대편으로 쭉 걸어서  스카이까지 갈 차례. 한참을 걸어서  몰 쪽으로 가니 여기가 확실히 좀더 새것 같은 느낌이 난다.  몰 입구쪽으로 가니 스카이로 가는 입구가 보인다. 사람들이 꽤 보이는것이 대기가 길 것 같은 느낌이 많이 든다. 앞에 있는 스카이 캐릭터중 하나인 타워로타와 유주 사진을 찍어주고 입구쪽으로 이동하였다. 피곤하더라도 사진은 찍는다.들어가 보니 줄이 장난이 아니다. 기차 시간까지 늦을 일은 없겠지만 석촌호수를 산책할 시간까지는 안될 것 같다. 입구에는 미디어 아트 전시도 같이 하고 있다. 이제는 미디어 아트를 워낙 많이 봐서 그런가 아무런 생각이 없다. 엘리베이터를 타야 하는 끊임없는 줄 때문에 신경이 쓰일뿐... 여기는 줄의 초입이다.나는 고래 라는 전시밖에서 줄을 서서 지하 2층으로 내려 오면 바로 엘리베이터를 탈 수 있을 줄 알았는데 나는 고래 전시를 보면서 또 오래 줄을 서야 한다. 역시 빨간날에 놀러 오면 이렇게 되는구나... 20분정도 천천히 이동해서야 겨우 엘리베이터 앞까지 도착 할 수 있었다. 지하2층 내려올떈 이걸로 끝인줄 알았지...고래에 대한 전시앉아서 장난감 보는 유주이제 드디어 엘리베이터 근처까지 왔다.엘리베이터를 타고 117층에 1분만에 도착했다. 얼마나 빨리 올라가는지 침을 여러번 삼켜야 귀가 멍멍해지는 걸 막을 수 있을 정도. 117에 도착하자 마자 간단한 스카이에 대한 영상을 봐야한다고 한다. 영상을 보고 나니 갑자기 스크린이 올라가면서 의 전경이 보이는 연출이 나오는데 그건 좀 멋졌다. 요렇게 보임117층에서 한바퀴를 돌아보는데 사실  지리를 몰라서 큰 감흥은 없다. 유주와 어제 놀았던 곳을 보여주면서 한 바퀴를 도니 금방이다.  밖을 구경하고유주 사진도 찍어주고118층으로 올라 가니 스카이 브릿지 신청을 받는 곳도 있다. 우린 높은 곳이 무서우니까 그냥 어떤건지 구경만 하고 지나가기로. 펭수도 했었는지 팽수 싸인도 있다. 스카이 브릿지 투어 신청 받는중뭔지 설명듣는 유주펭수도 있다.옆에는 이제 스카이의 상징(?) 이라고 할 수 있는 투명한 바닥이 있는 전망대가 있다. 유료로 사진을 찍어주는 곳 옆에서 살포시 유주 사진을 찍어주고 무서운 와이프를 놔두고 나랑 유주만 사진을 찍으러 갔다. 여기에선 투명하게 바닥이 다 보여도 내가 안전하다는 확신이 있으니 크게 무섭진 않다. 오히려 어정쩡한 난간이 난 더 무서운 듯... 유주 사진 찍어주고바닥이 이만큼 보인다.하늘은 맑고 한강은 잘 보이는구먼유주와 사진찍기옆에 사람이 없을 떄도옆쪽으로 한바퀴 돌다 보니 아까와 같은 포토존이 하나 더 있다. 여기는 한강이 보이는 방향이 아니라서 그런지 사람이 많지는 않네. 여기서 좀더 과감하게 유주와 앉아서 사진도 찍었다. 와이프는 옆에서 보고 질색...ㅋㅋㅋ 유주와 셀카찍기국기를 고를수 있는 곳유주는 태극기를 골랐다.119층에 있는 카페는 패스하고 120층에 올라가니 스카이 테라스라고 밖에 나갈 수 있는 곳이 있었다. 평화로웠던 실내와는 다르게 실외는 바람이 장난아니게 분다. 춥기도 추워서 유주와 잠시 사진만 찍고 다시 안으로 피신했다. 120층 테라스... 486미터사람은 많다.유주 사진찍어 주기이제 내려오는 엘리베이터를 타려고 보니 이것도 줄이 장난이 아니다. 기차 시간은 괜찮을것 같지만 올라오고 내려오는데 시간을 다 보낸다고 생각하니 조금 슬프긴 하다. 그래도 탈 때보다는 조금 기다리고 내려와서 2박3일간 유주와 첫  나들이는 끝. 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
부산 기장에  어드벤처가 오픈했단 소식을 듣자마자 네이버를 통해 미리 예약​얼리 이벤트가격으로 3만원대 후반에 예약을 했다 유후​ 어드벤처 부산 입장권 가격종일권 어른 47,000원종일권 청소년 39,000원종일권 어린이/경로 33,000원오후권 어른 33,000원종일권 베이비 12,000원​지금 네이버예매하면 최대 10%할인 받을 수 있다 (6월 3일까지 사용 가능) ​ 네이버 지도기장군 기장읍map.naver.com 워낙에 놀이기구 타는 것을 좋아해서가기 전부터 기대를 많이 했었던 곳​특히 날이 좋기를 얼마나 기도 했는지 모른다​이 날 운이 좋게도해 쨍쨍​10시 오픈이지만 우린 아침 9시 30분에부산 기장 오시리아관광단지에 위치한 부산 에 도착​ ​주차장이 엄청 많아서 조금 헤매긴 했다​주차장 비용이 따로 있다..무인 정산기를 통해 사전 정산을 한다면 2천원 추가 할인을 받을 수 있다고 하니 꼭 참고해서 할인 받으시길​ ​평일이었고 오전 10시 전이라 사람이 없을 거라 예상했는데나와 같이 오픈런 생각하는 사람이 많은가보다​당황쓰-​기다리는 사람들을 위해 간단하게 공연도 해주고뭔가 이벤트를 많이 준비한 느낌은 든다​ ​10시 땡하자마자 문이 열렸고, 그 유명한 토킹트리를 지나​ ​우리는 자이언트 스플래쉬 어트랙션 있는 곳으로 전력 질주했다​ ​가장 끝쪽에 있다. 엄청 뛰었는데지금 생각해보면 그렇게 뛸 필요는 없던듯 하다​어트랙션 입장하기 전 직원이우비를 사라고 권한다​우리는 뭐 얼마나 젖겠어 하는 생각으로우비를 별도 구매하지 않고 입장했다​어트랙션 대기할 수 있는 공간 어마어마한 규모로 빼놨다나중에 사람들이 다 여기서 줄 설걸 생각하면 까마득..​모 암튼 우리는 개장 첫 타자로, 첫번째줄을 타게 됐다​참고로 자리 순서는 꼭 직원의 안내대로 앉아야 한다우리가 맘대로 선택할 순 없다​총 20명이 탈 수 있게4명씩 5줄로 앉는다​총 2번 레일을 왓다갓다 하는건데가장 클라이막스는 마지막에 내려올 때​아주 홀딱 젖었다​들어가자마자 머리부터 발끝까지 다 젖음..​우비 웬만해선 꼭 사시길​긍데 진짜 재밌어서 우린 결국 두번 타고두번 다 젖었다​ Previous imageNext image  ​두번째로 탄 어트랙션은자이언트 디거 ​20분도 기다리지 않고 바로 탔는데 이 어트랙션기존의 롤러코스터와는 다르다​ ​첨부터 속력전에쉴틈이 없이 짜릿했다​ ​완전 재밌어서 이 어트랙션은 연속 두번 탐​내 친구는 에버랜드 티 익스프레션이 더 길어서 좋다고 했지만난 이게 롤러코스터 중엔 뭔가 액티브한 느낌이 더 좋았달까 이게 더 좋움역시 개취​우린 쉬지 않고 다음 어트랙션인 자이언트 스윙 도전​이게 가장 대기시간이 길었다한 40분 정도 대기하고 탐​ 잠실에 있는 것과 같은 거라서 사실 기대 1도 안 했는데차원이 다르다​각도가 더 높이 올라가고 뭔가 쫌 더 오래 탄 느낌​재밌는데내 친구는 이거 한번 타고 멀미해서 1번으로 아쉽게 끝냄 ​오거스 후룸이 하나 더 있는 줄 알았는데정기점검 중이라 해서 타진 못했다​ 재밌을 것 같았는데 아쉽​우린 토킹트리 구경을 제대로 하기위해 다시 앞으로 갔다​몰랐는데 눈을 떴다 감았다 함토킹트리인데 토킹하는걸 듣진 못한듯..​​ 사진만 엄청 찍구 우린 허기진 배를 채우러 롯데리아로 고고​  ​자이언트 스윙타는 사람들을 코앞에서 볼 수 있는롯데리아 VIP석은 못 앉음..​ 본격 사진찍으로 로얄가든으로 고고 로리캐슬성도 성이지만 로리 모양으로 꽃을 꾸며놓은게신경쓴 티가 난다 캐슬 안에는 교복 대여숍이 있다​  2층에서 바라본 풍경​ ​ 오면 빠질 수 없는 츄러스 앤 핫도그​  ​원랜 여기 들어오자마자 머리띠를 사서 해주고 돌아다녔어야했는데어트랙션에 빠져서 구매는 못함​그래도 기념품샵을 들어가줘야 또 온 느낌이 드니​  ​퍼레이드 2시 공연 보구,우리가 탈만한 어트랙션 3개를 총 5번 타고 하니4시쯤더이상 탈게 없어서 우린 이쯤에서 귀가했다-​ 규모가 생각보다 많이 작아서 쫌 놀랐다잠실에 있는  매직아일랜드 수준보다 작은 느낌​그리고 모든 어트랙션이 다 외부에 있어서 비가 온다거나 날씨가 안 좋음 거의 못 탈거 같은 느낌이다​생각보다 어른들이 탈만한 어트랙션이 없다자이언트 스플래쉬, 자이언트 디거, 자이언트 스윙, 오거스 후룸 이 4개뿐이다​물론 재밌기는 하지만 이 4개만으론 많이 아쉬운 느낌이다​근데 이거 말고 다른 어트랙션이 추가로 생길 수 있는 땅 부지가 있나 싶다-​엄청 기대했던 것에 반해선 쫌 실망쓰.​반면에 아이들이 탈만한 어트랙션은 굉장히 많았다아이들이, 가족들이 오면 돌아다니기도 적당한 규모에 아이틀이 좋아할 만한 어트랙션도 많아서 좋을만한 곳임은 분명하다​#부산 #부산가볼만한곳 #부산 #부산 #기장 #기장오시리아관광단지 #어드벤처부산 #부산입장료 #부산주차비 #어트랙션 #자이언트스플래쉬 #자이언트스윙 #자이언트디거  
우리동네에는 높은 건물이 없어요. 할머니댁에 갈때면 63빌딩 보며 높다고 신기해하며 쳐다보곤해요.63빌딩보다 더 높은 건물이 있다고했더니 가보고싶다해서 이번 아이와 에서 타워에 가보기로했어요가기전부터 롯데타워~롯데타워하면서 어찌나 노래를 불러대던지...안가면 안될거같아 얼릉 예약했어요 타워 전망대 할인받아 저렴하게 구매하기타워 할인정보를 찾다 예약한 kkday, 정말 저렴하게 스카이 전망대를 예약할 수 있었어요정가는 1인 27,000원인데 네이버예약하면 조금 저렴한 23,000원에 예매가 가능하구요kkday에서는 더 저렴하게 예매할 수 있는데요, 그 중에서도 오전권과 야간권의 금액이 제일 저렴해요우린 어차피 오후에 에 갈꺼라 오전권 1인 17,400원이였구요여기서 더 저렴하게 할인받아 둘이서 총 30,800원에 구매했는데 롯대월드타워 전망대 할인받는 방법은 아래 링크를 참고해주세요 타워 전망대 kkday로 할인받기율이와 함꼐 육지에 갔으니 구경은 시켜줘야하자나요? 어디 가고싶냐고 했더니 바로 타워~높은...blog.naver.com 우리나라 최고층 빌딩 타워 스카이 전망대에서 보는 풍경Previous imageNext image 가는날 하필 아침에 비가 부슬부슬 내리고 있었어요. 제주에서부터 타워 간다고 신나있던 율이라 전망대에서 하나도 안보일까봐 걱정하는데, 이녀석은 마냥 즐겁네요시골 아이라 높은 건물들이 가득한 에 오니 두리번 두리번...창피함은 엄마의 몫이구요지난번엔 높은 건물보며 소리까지 지르며 신나했었는데  몇번 왔다고 그나마 좀 적응이 된듯해요 ㅋㅋ그래도 타워를 보고는 이렇게나 높다며 어찌나 신기해하는지...촌놈은 촌놈이네요​ ​ 타워 스카이 전망대는 117층부터 123층까지 둘러볼 수 있는데요,지하2층에서 엘리베이터를 타고 진짜 눈 깜짝할사이에 117층까지 올라가요스카이 전망대를 가기위한 엘리베이터를 타려면 지하 1층 전망대 로비에서 예매 내역을 확인하고 입장할 수 있어요​  ​이 곳에서 현장 예매도 가능하지만 미리 예매해야 저렴하고 대기하지않고 입장이 가능해요이날은 오전에 날씨가 별로여서인지 오전이여서인지...주말이였는데도 사람이 많지 않았어요​  ​로비층에서 에스컬레이터를 타고 한층 더 내려가야 엘리베이터를 탈 수 있는 곳이 나오는데요원래는 에스컬레이터 타기전 이공간이 줄서서 대기하는 곳인거 같더라구요하지만 대기중인 사람이 한명도 없어서 편하게 갔네요​  ​타워 전망대로 가는 길이 지루하지 않게 다양한 볼거리가 있어요옛이 담긴 사진도 전시되어 있구요, 천장의 문양도 예뻐서 좀 천천히 둘러보며 가고 싶었지만 율이의 마음은 이미 저 위에 가있어서 발걸음이 어찌나 빠른지...전망대에 갈 생각에 이런건 눈에 들어오지도 않나봐요;;​ ​드디어 117층에 올라갈 엘리베이터를 기다리고 있어요고층이 무서운 엄만 벌써부터 긴장중이구요~율이는 마냥 신나있네요​   ​직원의 안내에 따라 엘리베이터에 탑승하면 올라가면서 엘리베이터 내부 전체에 영상이 나와요전체에 영상이 나오니 입체적이구요~올라가는 속도처럼 빠른 속도감의  영상이예요 스카이 전망대로 가는 엘리베이터는 지하 2층부터 117층까지 정말 1분정도만에 올라가기때문에 귀가 먹먹해지기도하구요엘리베이터가 조금씩 흔들려서 전 또 살짝 무서움....​  ​엘리베이터에서 내려서 바로 보여주는 짧은 영상이예요바깥 전망을 보기전에 이렇게 영상이 나오는데요, 영상이 끝나고 막이 천천히 올라가면서 전망이 드러나니 여기저기서 탄성이 나와요엘리베이터에서 내리자마자 보였다면 이런 기대감이 좀 덜했을거같다는 생각이 들면서 역시 아이디어가 좋다는걸 느끼네요​  ​엘리베이터에서 내려서 복도를 지나가야하는데 바로 보이는 창 너머에 이미 마음을 빼앗긴 녀석...장난감처럼 작게 내려다보이는 건물과 차들에 한참을 여기서 바라보고 있었어요​ ​지금은 날씨때문에 하고있지 않지만, 스카이브릿지 투어도 있어요고소공포증이 있는 전 보기만해도 후덜덜...절대 하지 않을 것 중에 하나네요 ㅎㅎ​   ​그리고 마주한 타워 스카이의 유리 바닥....율이는 하나도 안무섭다며 저 위를 점프하고 뛰어다니고;;전 무서워서 한발짝 겨우 내디뎠구요~바닥이 보이느냐 안보이느냐의 차이일뿐인데 왜인지 저 유리바닥은 떨어질거 같은 느낌이들면서 온몸이 간질간질한 느낌이예요무서워하는 엄마를 놀리듯이 율이는 하나도 안무섭다며 저 위를 마구 돌아다니는데 보는것만으로도 아찔하네요​   ​이 녀석은 심지어 저렇게 아래를 바라보며 한참을 있기도 했어요그리고 올라오니 다행히도 날씨가 맑아져서 의 도시와 한강, 거기에 멋진 구름까지 같이 볼 수 있었어요날씨가 흐리고 시야가 안좋은 날은 잘 보이지 않는다고 하더라구요감사하게도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있어서 아이에게도 이 더욱 기억에 남을거 같아요​ ​타워 전망대인 117층부터 123층까지의 안내판이구요각 층을 올라갈때는 에스컬레이터로 올라가지만, 내려올때는 비상계단을 통해서 내려가야해요그러니 너무 왔다 갔다하게되면 힘들다는거~입장은 117층에서 입장이고, 퇴장은 120층이니 전망대를 둘러보고 내려갈땐 120층에서 엘리베이터를 타면되요​  ​한 층 위에서 바라본 스카이데크. 이렇게보면 하나도 무게 없는 곳인데말이죠~보면 보통 엄마들은 밖에서 사진만 찍고 아빠와 아이들은 유리위로 올라가서 관람하더라구요. 엄마들은 다 저와같은 마음인가요 ㅎㅎㅎ이렇게 보니 창밖으로 보이는 뷰가 또 다른 느낌이네요. 이정도도 좋긴했지만 시야가 더 좋을때는 정말 더 멋질거 같더라구요~타워 전망대는 미세먼지없이 시야가 좋은날 꼭 방문해보세요~이 이렇게 멋진 곳이였나 새삼 느끼게될꺼예요​  ​중간에 기념주화를 제조할 수 있는 곳이 있어요손잡이를 잡고 힘껏 돌리면 기념주화가 뿅~근데 율이는 아직 힘이 없어서 끝까지 돌리진 못하고 도움이 필요했어요스카이의 마스코트가 찍힌 기념주화가 나오고 아이는 이 주화를 하루종일 손에 꼭 쥐고 다녔어요^^​  ​여기저기 뛰어다니다보니 좀 쉬어야할듯해서 아이스크림을 사주었어요요즘 요 파스퇴르 아이스크림이 많이 보이던데 롯데타워에도 있더라구요높은 전망대에서  시내 전경을 보며 먹는 아이스크림은 꿀맛인지 잘도 먹네요​  ​121층엔 기념품샵도 있어요~율이가 고른  아빠선물은 소주잔이예요술을 좋아하는 아빠에게 딱 어울리는 선물로 골랐네요​  ​120층에는 야외 테라스가 있어요. 한쪽은 일반 유리고 반대쪽편은 색색의 유리로 되어있어요고층이라 한쪽에 아직 눈도 보이더라구요, 바람도 꽤 매섭게 불어서 오래 있지는 못했어요그리고 날씨의 영향으로 색색의 유리로 되어있는 곳은 폐쇄되어 나가보지 못했네요​  ​ 전경중에서도 율이가 관심있게 지켜보던 곳이 있었는데요~그 곳은 바로 !!에 올때마다 가끔 갔었는데 그때의 기억이 있는지 를 좋아해요역시 아이들은 놀이공원이 최고이긴 하지요~를 보더니 얼릉 내려가서 밥먹고  가자며 서둘러요제주 촌놈이 와서 제대로 놀다 가네요ㅎㅎㅎ​ ​타워 전망대에서 마지막으로  전경을 눈에 담아봤어요한강과 함께 보이는  풍경이 새롭네요. 10년전까진 그래도 도시여자였는데 어느새 제주 시골사람이 다 되었나봐요이렇게 높은 곳에서 빽빽한 건물들을 내려다보니 진짜 온 듯한 기분이예요을 다시금 돌아보게한 타워 전망대 한번쯤은 꼭 가보시길 추천해요시야가 좋은날 방문하면 이 이렇게 아름다웠구나 새삼 느끼게될꺼예요저도 아이와 함께한 이 타워 전망대 덕분에 즐거운 이 되었어요^^​​ 타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​ 판교 핫플레이스 브런치카페 호텔더일마그동안 인스타로 많이 봐왔던 핫플레이스 판교 브런치카페 호텔더일마 판교 핫플레이스에 시골사람인 저도 ...blog.naver.com 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 Tel 02-1661-200010:30 ~22:00 (금/토요일 23:00)​​원데이클래스 예약↓↓↓ 네이버 예약 :: 연이네다락방연이네다락방 제주 작은 마을안 라탄공방과 다락소품샵을 운영하고 있어요 라탄공예 클래스 원데이 / 취미반 / 정규반 / 단체, 기업출강 / 주문제작 문의는 톡톡, 오픈카톡 연이네다락방 다락소품샵 라탄으로 만든 감성 소품들을 만나볼 수 있는 라탄샵입니다 **라탄소품과 키트 구매는 스마트스토어에서도 가능합니다 **운영외 시간은 문의주세요.booking.naver.com ​**판매수익에 따라 업체로부터 수수료를 제공받습니다**​​#롯데타워, #타워전망대, #스카이전망대, #롯데타워할인, #타워전망대할인, #타워전망대가격, #스카이할인, #스카이, #타워할인, #, #아이와갈만한곳, #아이와, #가볼만한곳, #전망, #, #우리나라최고층빌딩, #롯데타워123층, #타워엘리베이터 
​​​​부산 기장은 지로 상당히 익숙한 곳인데어느샌가 드 넓은 부지에 커다란 아울렛도 생기고, 이케아도 생기고, 요근래는  어드벤처 부산 등놀이공원까지 생겨서 안그래도 많이 들리는 부산 기장인데, 객들이 더 많이 찾고있는 곳이 되었어요 😇가 부산에도 생긴다는 소식에 언제 다 지어질까 계속 기다렸던 사람 중 한 사람으로써 오픈하자마자 달려가보려고 했지만 시간적인 여유가 되지 않아 오픈하고 한달가량이 지난 4월말쯔음 2박 3일 휴가를 계획하면서 가보자며 다녀오게된  어드벤처 부산입니다 ✨​​​​​ 부산  어드벤처 부산 '외관'​​​​대구 집에서 출발해 부산 까지 거리는대략 125km로 차량으로 한시간 반정도운전해서 도착할 수 있었어요. 다행히 금요일이여서 그런지 막히는 차들이 없어조금더 순조로히 빠르게 도착할 수 있었답니다.​일부러 토.일을 피해 금요일로 오빠님과 일정맞춰 휴가를 내고 방문했는데그래도 주차장에는 상당히 많은 차들이 있었어요​그치만 하루라도 더 늦게 주말에 방문했다고 하면주차장에서도 대기를 하실만큼 시간이 오래 걸릴것도 같아요 😊​​​​​ ​​​​주차를 하고 매표소로 가는 길.멀리서도 한 눈에 보이는 뻐꾸기 시계 컨셉의 가 보였어요 -그 옆으로 매표소가 있고 발권을 하시려는 손님들이 많았어요.다행히 오빠님이 미리 네이버예약을 통해사전예약해준 덕분에 대기할 필요 없이 바로 입장 할 수 있었어요 😇보통 입장할려고 대기를 많이 하는 편인데생각보다 금방 통과되어 기분이 매우 개운하했구요? 😊​​​​ 부산  어드벤처 부산 '정보'​  📍 어드벤처 부산 정보 알려드릴께요✨📞 1661-2000⏰  매일 10:00 ~ 21:00 ( 운영시간 변동될 수있으므로 홈페이지 참조 )☑️ 네이버 예약, 자체 사이트 예약, 기타 웹사이트에서 예약 가능🚘 자체 주차장 이용가능 주차 정산시 정산기계로 정산후 출차 하시면 됩니다 ➰​  ​아래 사이트에서 어드벤처 부산에 대한 정보를 한 눈에 보실 수 있어요 주로 예약하시다가 제일 흔히들 하시는 실수가부산이 아닌 지역의 를 예매하는 경우가 많다고해요.막상 입장할려고 보면  를 예매한 경우가 발생할 수 있기에 꼼꼼하게 맞는지 한번 더 확인하시고 예약하시는 게 좋을 것 같아요 😇​예약방법은 직접 방문 예약 하시는 것도 있지만네이버 예약, 각종 할인사이트, 자체 사이트에서 예약이 가능합니다.  자체 홈페이지에는 이달의 혜택카드가표기되어 있어 좀 더 높은폭의 할인된 금액으로예약이 가능하니 참고하심 되겠습니다  😊​​​​​  어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com ​​​​​ 부산  어드벤처 부산 '찾아가는 길' 어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​​​ 부산  어드벤처 부산 '내부'​  ​​​​ 부산에 가면 실물로 꼭 보고 싶었던 토킹트리〰아주 커다란 나무에 입모양이 움직움직거리는게 그래서 말 그대로 이름이 토킹트리.​징그러울 줄 알았으나 실물로 보니 눈망을이 아주 커다랗고 촉촉해보이는게어말 살아있는 듯한 느낌이고.코는 또 왜 이렇게 귀엽냐며 🐽🌳​커다란 나무가 그늘막이 되어주어서 그런지그리고 포토존스러운 곳이라 그런지많은 사람들의 나무의 곁에서 머무르고 있었어요 -​예쁘게 인증샷을 찎고 싶었으나 붐비는 손님들에 나갈 무렵에 다시 와서인증샷 남겨보자며 기구를 타러 갔어요 😇​​​​​​ 부산  어드벤처 부산 '후기'​ ​​  어드벤처 부산성인이 탈만한 기구 추천- 자이언트 디거- 자이언트 스윙- 자이언트 스플래쉬​​​​놀이기구가 어떤게 있는지 어떤게 재미있을지미리 유투브를 통해 사전 모니터링하고 온 오빠님 🙋🏻‍♂️그래서 들어가기직전에 저도 짧게나마그 리뷰들을 보았는데 성인이 탈만한 기구는몇가지 되지 않는데, 그 중에서 재미있다는평이 많은 게있었으니 바로 자이언트 스플래쉬 되겠습니다 😇후기기록이 많은 만큼 물론 대기는 어마어마하겠지만, 뭔가 이 기구만의 그 시원스러움이 많은사람들을 홀딱 반하게 한 것 같기도해요 🌊​​​​​ ​​​​​이 기구를 타기전에 우비는 필수라고 해요.그래서 입구쪽에서, 그리고 줄을 서고 들어가는 중간쯔음에 우비 자판기가 비치되어있어서 저희도 구입을 해주었답니다 😇​가격은 3,000원으로 판매되고있습니다 😊개인적으로 우비를 가지고 오셔도 가능합니다일부 오신분들중에서는 개인지참하셔서오신분들도 많았습니다 〰​우비를 구입 하고 나면  우비를 입고대기를 해달라고 직원분께서 안내를 해주세요➰제가 갔던 떄는 4월 말 쯔음이어서 날씨가 그렇게 많이 덥지는 않았었는데요즘같이 더운 여름철에도우비를 입고 대기를 하는진 모르겠어요 ➰​​​​​​​   ​​​​기다리는 동안에 시원하게 내려오는 자이언트 스플래쉬를 보니 와 정말 빨리 타보고 싶다라는생각이 들 만큼 시원해보였어요 ➰물이 이렇게나 많이 튀기다니 우비를 입으라는 이유가 있었구나 느끼며.​대구 대표 놀이공원인 이월드에 가면 비슷한 기구로 후룸라이드가 있는데비교해보려하니.....이게 크기에서 정말 압도 되는게 대구에 있는건 그저 애교수준인 느낌.. 😇일단 한 기구에 탑승 하는 인원수부터차이가 나니까 ... 다르긴 달라요 -바이킹을 보는 것 같기도 하고.이렇게 물이 많이 튀기고있는 와중에 대기 하는 곳 쪽에는 구경하실 수 있게금 공간이 있는데 내려오는 기구가 뒷 배경이 되게금 사진을 남기시는 분들도많이 계시더라구요 😊그래서 저희도 이거 다 타구 찍었어요 👻물론 물이 정말 등에 찰싹 하면서 젖기는 하지만뜨거운 햇볕아래 금방 마르니까 젖어도 그렇게 찝찝하지 않고 시원했어요 😌​​​​​​​ ​​​​금요일이서 그런지. 그리고 들어와 제일 먼저 달려간 곳이 여기여서 그런지생각보다 대기가 없었고. 대략 이 기구를 타기위해 한 20분 정도 대기했던 것 같아요〰매직패스권을 이용하면 긴 대기 없이도 기구를 탈 수 있지만 생각보다 없던 대기줄에 굳이 끊어야할 필요성을 느끼지 못했답니다 😊그치만 주말이었다라면 필수가 아닐까 조심스레 생각해봅니다......이럴때 필요한 자본주의의 힘...💪🏻​​​​​​​ ​​​​​놀이기구 타고 밖으로 나오니 소리들이여기저기 들리면서 뭔가 행사가 시작될 것 같 느낌이 들었어요.오기전에 사전모니터링은 했찌만 놀이공원내에 행사들을 찾아보진 않았던 터라두리번 두리번 거리며 지켜보니 잠시 후 공연이 있을 거라고 하더라구요 -평일에도 이렇게 공연을 주기적으로 하니 방문객들이 더 많을 수 밖에 없을 것 같아요 👍🏻​​​​​​    ​​​​​그렇게 시작 된 공연 -이렇게 놀이공원에서 커다란 기구들을 타고등장하는 캐릭터 인형들을 본 게 정말 어릴때 였던 것 같은데간만에 이런 관경들을 마주하니 동심으로 돌아간 듯 너무 예뻐서 계속 바라보게 되더라구요 ​상당히 높은 높이에서 손을 마구마구흔들어주고, 가깝게 위치하고 있는 직원분들은따로 아이들의 손까지 잡아주면서눈을 마주하며 계속 손짓해주니 어느 한 아이 할 것 없이 모든 아이들의시선들이 다 고정이 되어 있었어요 😇​얼마나 신기할까요 이렇게 커다란 마차나 열차들이움직이고, 동화책이나 TV속에서만 볼법한 캐릭터들이 눈 앞엥서 살아 움직이고 있으니 말이에요 〰​자녀분들 데리고 오면 엄청엄청 좋아할 만한 곳이 아닐까 싶어요. ​​그렇게 웅장한 음악들이 울려퍼지고 신나게 춤을 추며 마음을 홀딱 훔쳐간 공연은 막이 내렸고 언제 공연을 봤냐는 듯 각기 기구들을 또 타러 가시는 손님들 😊​​​​​​ ​​​​​​도착해서 뭔가 허기진 것 같은데 싶어시계를 보니 벌써 점심먹을 시간이 되어버린 것.그래서 내부에 위치한 롯데리아에 들렀어요 여기가 인기 많은 곳이라던데 -왜 인기가 많지 싶었는데 햄버거 주문하고2층으로 올라오니 내부가 훤히 보여서 좋더라구요.가만히 여기서 머무르고만 있어도 좋을 것  같단 생각.그렇게 오랜만에 놀이공원와서 햄버거 먹으니꿀 맛이더라구요 😇​이제 먹부림이 끝났으면 다른걸 또 타러가볼까 하고다음 기구를 향해 가봅니다 😊​​​​​ ​​​​​두번째 기구는 자이언트 디거 되겠습니다 언더랜드 오거들의 자랑 광산열차라 되어있던 자이언트 디거.탑승하고 들어가는 길목에 신기한 영상들이 틀려져 나오는데 고거 보는 맛도 쏠쏠. 아이들이 너무 좋아할 것 같고나도 좋았는데 말이죠. ​​​​ ​​​스플래쉬 자이언트에서 대기 한 것보다조금은 대기가 있었지만 그래도기다림의 시간이 엄청 길게 느껴지진 않았던게 이미 타고계신분들의 환호성과 소리를 들으면심장이 쫄깃쫄깃해지는게 한 걸음 한 걸음뗄때마다 긴장되는 맛이 느껴져서 대기줄이 길지 않다 느껴졌나봐요 ​​너무 재미있게 타고 온 기구!다음 일정이 있기에 오래 머무를 순 없고딱 하나만 더 타보고 가자며 고민하다가 자이언트 스플래쉬를 한번더 타기로 했어요 -​처음 탑승할때 대기 했던 시간보다는거의 두 배의 시간을 대기하는데 쓰긴 했지만그래도 타고나니 시원한게 타길 참 잘 했다구.​​어릴적 놀이공원에 오면 정말 아침일찍 와서아주 깜깜한 밤이 되어서야 나가는게 룰이었는데이제는 기구 한 두세개만 타고 나면 너무 잘 놀았다고 나가게 되는 어른이 된건가요? 체력 저하가 된거죠? 😊​​​그렇게 요리 조리 한 바퀴 돌면서 포토존이라 생각하는 곳에서 사진도 찍고 즐겁게 다녀왔어요. 모처럼 새로운 놀이공원에 들러 한번도 타보지 않은 기구들 타니까 너무 좋더라구요 앞으로 얼마나 다양한 기구들이 또 들어올진 모르겠지만그래도 잘 가꿔져서 다양한 놀이를 즐길 수 있는 공간이 되었으면 좋겠어요 😇​​주변에서는 거기 탈 거 별로 없다던데? 하는 분들도재미있다는 분들도 계신데 -그렇게 큰 기대 하고 가시면 아쉬운 맘이 가득할 수 밖에 없으 실 것 같고.가볍게 다녀오시기 좋을 것 같아요 ! ​여러 테마로 나뉘어져 있고, 성인들이 즐기는 것보다는자녀분들이 함께 즐기기 좋은 놀이기구들이 좀 더 많았다는 점에서 ! 아이들의 동산이라 할수도 있을 것 같네요!​​​​​​ ​​​아름다운 동화속을 그대로 옮겨놓은 듯한 성이 너무 예쁘고 아름다웠어요 😇​​​좀 더 다양하고 세부적인 정보를 원하신다면 아래 나무위키 정보를 클릭하시면 아주 상세히 정보를 얻으실 수 있으니 참고해주세요〰 😊​이상 즐거운 롯데월부 어드벤처 부산 방문기였습니다〰​  어드벤처 부산/시설 - 나무위키1. 개요 가이드맵 PDF 다운로드  어드벤처 부산 의 시설에 대해 서술한 문서이다.  매직 포레스트는 6개의 테마 구역으로 나뉘어져있으며 탑승·관람시설 및 레스토랑과 쇼핑시설이 들어서있다. 현재 부산 를 비판하는 사유가 되고 있는데, 그 이유는 어트랙션이 고작 15개 밖에 없다는 이유 때문이다. 더 추가될지는 불명. 36개월 미만의 무료입장 유아는 어린이전용 어트랙션 이용 시 파크 내부에서 판매하는 베이비이용권이라는 별도티켓을 구입해야 이용이 가능하다. 어린이전용 어트랙션 : 날아라꼬꼬 , 달려라염소 , 춤추...namu.wiki  ​  － 퍼 플 로 그 솔 직 한 리 뷰－ · r e v i e w · ​ 
사진제공 INSTAGRAM @piece_of_my_scenery이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 마법과 환상의 세계로 떠날 준비가 되신 분🎈 을 100% 즐길 준비가 되신 분🎈 만 가기 아쉬우신 분3월 31일, 대규모 테마파크 ‘’가 부산에서 문을 엽니다. ‘ 어드벤처 부산’은 축구장 22개 크기에 국내 최초로 도입되는 롤러코스터 ‘자이언트 디거’,  의 자이로스윙보다 회전 반경이 더 큰 ‘자이언트 스윙’ 등 새로운 어트랙션의 도입 등을 예고해 오픈 전부터 큰 관심을 모았는데요. 이  어드벤처 부산 방문을 위해 부산 을 계획하는 분들을 위해, 와 함께 방문하면 좋을 보석 같은 지를 함께 준비했어요. 국내 최초 롤러코스터에, 말하는 나무까지?  어드벤처 부산사진제공 INSTAGRAM @piece_of_my_scenery 어드벤처 부산은 기장군 오시리아 관광단지 테마파크 내에 총 15만8000㎡ 규모로 조성되었습니다.  어드벤처 부산은 ‘로리 여왕이 다스리는 동화 속 왕국’을 주제로 총 6개의 테마존으로 나뉘어 있어요. 각 존마다 스토리에 맞춘 건축물, 조경, 공연을 선보여 각각의 색다른 매력을 만날 수 있고요. 특히 파크 중심의 팅커폴스 존에는 애니매트릭스 기술이 적용된 대형 나무 ‘토킹 트리’가 있는데, 이 나무에게서 직접 6개 존의 스토리를 들을 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @piece_of_my_scenery 특히 관심을 모으는 시설은 역시 신규 어트랙션입니다. 전술한 국내 최초로 롤러코스터 ‘자이언트 디거’는 출발부터 급발진하는 론치형 롤러코스터로, 서서히 속도를 붙이는 기존의 롤러코스터와 달리 시작부터 고속으로 관람객들에게 스릴을 선사할 예정이에요. 한편 ‘자이언트 스윙’은 최고높이 44.8m, 최고속력 110km로 회전 반경이 거대한 ‘자이언트 스윙’은 스윙이면서도 롤러코스터 이상의 속도와 몰입감을 제공한다고 하네요. 사진제공 INSTAGRAM @piece_of_my_scenery   어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ◇ 운영시간 ◇매일 10:00~20:00◇ 이용요금 ◇- 종일권대인 47,000원 , 청소년 39,000원어린이/경로 33,000원 , 베이비 12,000원- 오후권(16:00 이후 입장)대인 33,000원, 청소년 31,000원어린이/경로 29,000원, 베이비 12,000원* 아케이드, 카니발 등 유료 시설 제외◇ 문의 : 1661-2000◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 연령 기준 : 대인 만 19세 이상, 청소년 만 13세~만 18세, 어린이 만 36개월~만 12세, 경로 만 65세 이상, 베이비 만 36개월 미만📌 베이비(36개월 미만) : 파크 입장은 무료이며 어린이 전용 어트랙션 이용시 베이비 이용권 구매 후 이용 가능합니다.단, 베이비 이용권을 구매하여도 어트랙션별 신장제한에 따라 탑승이 제한될 수 있습니다.📌 반려동물과 동반 입장이 불가합니다. 단, 안내견 및 도우미견 제외📌 는 다수의 손님이 함께 즐기는 공간입니다. 다른 손님에게 불쾌감이나 불편함을 주는 행동을 삼가해주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 테마파크뷰를 한눈에 담는, 1987루프탑라운지 오시리아점사진제공 INSTAGRAM @1987rooftop_osiria마치 헐리웃 영화의 한 장면을 연상시키는 간판, 약 450평 규모에 탁 트인 야외공간이 매력적인 카페 ‘1987루프탑라운지 오시리아점’. 카페 내외부의 신경쓴 인테리어와 맛있는 푸드도 이 카페의 장점이지만, 역시 가장 큰 장점을 꼽으라면 오시리아테마파크를 한눈에 담을 수 있는 뷰입니다. 사진제공 INSTAGRAM @1987rooftop_osiria 독특한 컨셉의 공간 디자인은 야외공간에서 빛을 발하는데요. 세 방향으로 시원하게 트인 야외 테라스로 나서면 부산의 푸르른 산, 산과 맞닿은 마을, 그리고  어드벤처 부산이 위치한 오시리아테마파크의 전경이 펼쳐집니다. 헐리웃 영화의 고속도로에 서있을 것 같은 레트로한 간판에서 예쁜 인증샷을 남길 수 있는 것은 값진 덤이고요. 특히 야간 뷰가 좋다니 들르신다면 해 진 후의 풍경도 즐겨보세요. 사진제공 INSTAGRAM @1987rooftop_osiria  1987루프탑라운지 오시리아점부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 스타테라스 11층 ◇ 운영시간 ◇매일 12:00~23:00(22.3.31. 임시휴무)◇ 문의 : 051-723-1987◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 반려동물과의 동반 입장이 불가합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 어디서 찍어도 그림, 이국적인 포토존 죽성드림세트장사진제공 트래블리더13기 김동림부산 기장군 죽성리에는 죽성성당이 있어요. 이 곳은 2009년 SBS드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 세트장인데요. 바다와 하늘이 만나는 위치에 지어진 이 성당은 마치 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 듯한 모습 때문에, 지금은 많은 자들의 포토스팟으로 사랑받고 있어요. 죽성성당에서 가장 사랑받는 인증샷 명당은 액자의 프레임을 그대로 옮겨 놓은 듯한 포토존인데요. 여기서 사진을 찍으면 액자 속에 바다와 하늘이 담긴 것 같은 연출을 할 수 있어요. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어, 전시때에 시기를 맞추면 문화예술을 누릴 수 있다는 사실~! 사진제공 트래블리더13기 김동림  죽성드림세트장부산광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 대중교통 이용시 : 기장 6번 마을버스 이용, 배차 간격이 30분으로 긴 편이니 미리 확인하고 탑승하면 좋습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 INSTAGRAM @piece_of_my_scenery※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
부산 당일치기  부산  기장, 송도 용궁구름다리 등​부산 놀거리, 볼거리등 정리해보아요제가 생각하기론 가족지로  참좋은곳 중 하나가 바로 부산이 아닐까 싶습니다.여름휴가도 이제 막 준비를 해야하는 요즘날씨도 덥고 하니 바닷가 쪽으로, 그리고액티비티도 즐길수 있는 코스 알려드려요​부산 당일치기 또는 1박을 하고머물기 좋은 송도 부터,기장까지 해서 쫙~​그럼 다녀온 지 풀어보아유​  부산당일치기 코스 추천​1.기장 2.부산루지3.해동용궁사4.흰여울문화마을5.사천해물탕6.송도케이블카7.용궁구름다리  위치는?공차 어드벤처 부산점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사흰여울문화마을부산광역시 영도구 영선동4가 605-3사천해물탕부산광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층송도해상케이블카부산광역시 서구 송도해변로 171 ​​참고로 부산기장과 송도는 차량 30분 소요 입니다.​송도에서 해운대 가는 거리와비슷하니, 무리는 아니여요^^도로가 너무 잘 뚫려 있습니다.​​​​ 1. 부산  기장​-운영시간 10시 -21시-퍼레이드 시간 14시 20시, 2타임-입장료 성인 47,000원, 오후권 33,000원(온라인 예매가 훨~씬 저렴함)​​ 2시 퍼레이드 구경 해써요. ㅎ​하루 2번 퍼레이드 진행하니볼만하니까 꼭 놓치지 마시고시간맞춰 가보셔요^^그리고 입장료는 인터넷이 더더 저렴하여요현장 가면 무슨 카드 발급받고 공짜티켓받아가라고 하는데, 굳이 그렇게 하기보단인터넷 예매로 미리 구입 후 가심깔끔한듯 해요​ 주말 사람이 많다 보니,놀이기구 타는데 기본30분 대기는 각오 하고 가셔요평일 나들이가 가장 좋지만직장인들은 그게 쉽지 않으니오픈 시간 맞춰서 오전에즐기다 오는것 또한 좋은 방법.​저는1시 반쯤 갔는데 대박 터졌어요인파로 ㅎㅎ​그중에서 인파가 가장 적은곳이바로 저기 성 이였어요성위로 올라갈수도 있어서저희 부부도 가보았습니다.​이곳 성에서 바라본 뷰가 좋네요^^▼  ​​​​ 2.부산 루지 타기​와 루지는 바로 옆에 붙어 있기에같이 묶어 이용 하심 좋습니다.​​ ​-이용시간 10시~18시-주말연장 - 토요일 21시까지, 일요일 19시까지-이용요금 2회권부터 구입가능.2회권 25,000원-> 온라인 23,500원.3회권 29,000원 -> 온라인 27,500원​입장료는 온라인이 저렴하며,현장 매표소에 가도 온라인 추천을 하더라구요저희도 직원 설명에 , 현장에서 바로 홈페이지예약을 했고 메일로 입장료가 전송되어그 입장료 박코드를 들고 바로 탑승동으로이동했습니다.​온라인으로 매표시에는 매표소 현장발권할 필요 없이, 바로 탑승장으로모자 쓰고 가시면 되어요~^^​ 도장 손등 찍고 리프트 타기 ​-루지타는 방법-1.리프트를 탄다2. 첫탑승자는 오른쪽 라인으로 들어간다(손등도장 찍어줌)3.간단한 주의사항, 탑승방법 설명듣는다4. 여럿 레일이 준비되어 있으니 맘에 드는레일 따라 달리면 된다.5. 재탑승자는 리프트 타고 , 올라가서왼쪽 재탑승자 라인으로 이동해서다시 루지를 하면된다.끝​ ​​여기 루지 타면 좋은게전망이 오~  다보임​​ ​이제 루지 진짜 타는 곳으로 이동.안전요원분들의 설명을 듣고 ,출발~신나게 타기만 하면 되어요.ㅎ​ ​​기장 가시면 필수 코스요즘 지역별로 루지 타는곳이있다보니 ,주말이지만 오전에 가서그런지 몰라도 한산하고 대기줄도없이 바로바로 탑승하고 놀았습니다.​​​ 3. 해동용궁사​루지 주차장에서 나오면짜장면집이 왼쪽에 있어요그 옆길로 직진하면 됩니다.길 끝까지 들어가면, 용궁사 주차장나오고, 그곳에 주차 후 걸어서 둘러보고 나오면 되어요. ​주말에는 여기 사람이 엄청나니마스크는 필수 착용.너무 많아서 좁은 길을 끼여서 감..ㅜ ​안내도 ​용궁사 가시면 이곳 말고도주위에 볼거리들이 은근 많아 보였어요먹거리촌, 동해바다 전망대, 해양돌개구멍,절리군, 톨탑공원, 아난티부산 등다양한 지들이 있은노란선 따라 걸어보시는것도좋은 코스가 되실거에요​​ ​-입장료 없음-입장 시간 5시~18시30분(주말19시)주차장은 사찰과 무관하게 운영 되어요근처 주차료 : 20분 2천원 , 10분 500원추가어떤분들은 선불이라던데. 제가갔을땐후불로, 시간 단위로 금액 산정되어계산하고 왔었습니다.​방문일 4.24 ​석가탄신일 전에 갔던지라,색색이 사찰 등이 줄지어 달려 있었어요거기에 풍경이 좋은 사찰로 유명해서주말 저기 돌 구름다리 위사람들이 빼곡 했었네유. ㅎ​​ ​그래도 뷰 하나는 정말 끝내 줍니다.저멀리 보이는 흰색 건물이아난티부산 이어라~ㅎㅎ​​​​ 4.흰여울문화마을​ ​부산 영도 대표 지흰여울문화마을 흰여울길산책로길만 꽤 길게 조성되어 있어서걷다 왕복만 해도 꽤 오래 걸리더라구요그래도 평지로 되어 있어서 힘들지 않고 걷다 올수 있습니다.​위쪽 마을로 가려면 한번의 높고 긴 계단을올라가야하는 번거로움 있지만,그거 다 용서될만큼 이쁜 동네이니카페투어도 가보세요​ ​이날 비바람이 불 예보였는지앞바다에 엄청 큰 배들이줄지어 정박중,​가끔씩 가면 이렇게 특이한풍경도 같이 볼수 있습니다.​ 꼬막계단인가? 그래요​​ ​우리도 내려가서 구경하기.​ ​데이트하기 좋은곳간단하게 남겨 봅니다.​주차장등 정보는여기 포스팅 참고^^-> 클릭 하세요​​  ​​둘러보고 나가는 길,풀빵 한봉지 사먹으면서 걷기 ㅎ요런게 참 입에 잘맞는 똥주.ㅎㅎ​​ 5. 맛난 사천해물탕 한사발 ​영도에서 넘어와, 열심히 놀았으면 맛난식사 한번은 해야하잖아요부산 송도 해변에서 걸어서 5분거리전용 주차장도 완비되어 있으며식사하시면 1시간 30분 주차 무료.완전 꿀이지요^^ ​이곳 송도 주차할곳 정말 많지 않아요주차장 있는 식당 찾기도 힘듬 ㅜ이렇게 밥 다먹고 나면 주차권에도장을 찍어 주십니다.​도장찍힌 주차권을 주차요원분에게보여드리면 무료 출자 되어요.​​ ​-운영시간 11시 ~ 21시-주차장 있음(식사시 1시간30분 무료)-해물탕 2인 35,000원,3인 48,000원, 4인 6만원갓성비 좋습니다.​해물탕,해물찜, 아구찜, 소고기버섯전골이렇게 메인으로 판매가 되고그중에서도 메인은 해물탕.​​​ ​해산물 가득 들어간 해물탕 입니다.전복, 키조개 관자, 가리비, 새우,낙지, 꽃게, 고니, 미나리 등등.시원한 국물내는 해산물은다 들어가 있는거 같애요​거기에 기본 육수 또한 시원해서칼칼하지만 국물이 좋은 해물탕완성 됩니다.​ ​질좋은 반찬들과 함께 부족함 없는 구성인거 같애요​탕이 우선 나오면, 한번 끊어 줍니다.끊고 있으면 직원분이 오셔서 먹기 좋게 손질을 모두 해주세요​편하게 손질 된 해산물 걷져먹기만 하면 됨​​ ​전복은 먹을때 주의할 점이이빨을 빼줘야합니다.그런 점을 모르고 계시는 분들도은근 많더라구요. 직원분께서야무지게 빼서 먹기 좋게 가위로잘라도 주십니다.​​ ​싱싱한 낙지 또한 머리, 다리, 구분해서모두 잘라 주세요~!!​어느정도 해물탕을 먹었다고 하면밥 종류도 시켜 먹어야 지요 ​철판에 해산물과 볶아져 나오는철판해물볶음밥 입니다.​열로 달궈진 철판에 밥을펴준 후 ,잠시 두면 아래면이누릉지 마냥 눌려집니다.그때 한술씩 떠서 먹으면꼬돌,고소 환상 그자체​후식으로 마지막,우동사리로 정리해보죠.ㅎ이렇게 먹으면 배트집니다.저는 매번 갈때마다 이렇게먹고 오는데 정말 숨차요 ㅎ​ ​오동통한 우동이, 은근 뿔지도 않고육수 지대로 흡수해서 쫄깃 단짠,만약 국물이 적다 하시면 직원분에게육수 요청 하시면 바로 부어주세요​자작하게 국물 넉넉하게 부어서끊여줘야 제맛나요.​​ ​마무리로 ~이렇게 ㅎ​​​ 6.송도케이블카송도 해변 끝자락에 자리한송도케이블카 정거장, 케빈 타고 송도 바다위를 달려보아요​ ​-운영시간 9시~20시(토,일 21시까지 운영)-이용요금 에어크루즈 대인15,000,크리스탈 2만원-주차장 유료(당일 케이블카 티켓 보여주면 무료에요^^)​온라인 발권시 현장발권없이바로 탑승장으로 이동해서 타심되요문자티켓 박코드 보여드림 됩니다.​​ ​케이블카 타면서 아래를 봤는데날이 더워지기 시작하면서 수상레져즐기시는 분들이 부쩍 많아 졌어요저 제트보트 추우면 타기 그런데 ㅎ많이들 타고 노셔유.​송도해변에 놀거리가 은근 많답니다. ㅎ​암남공원 정거장 내려서 정거장 밖을 나가면 매점들이많이 줄지어 있습니다.​ ​간식들 많이 판매하고 ,편의점 있는데 거기에는고양이 간식도 많이 판매해요​고양이 좋아하는 분들이 많아서인기 만점, ㅎㅎ 간식들이에요​공원에는 길양이들이 많이 사는데대부분 tnr 된 아이들로이곳에서 관리 받고 살고 있는아이들 입니다.간식주면 곧잘 받아 먹으니도전해보세요 ㅎ​​ ​공룡도 으엉 하면서 움직이구요이렇게 양이들이 간식 먹고구르밍도 하고 있는것을 자주 볼수 있어요​​지상에서 구경했다면루프탑으로 이동 해보아요여럿 포토존이 있어서 놀고 구경하기 좋습니다.​ ​루프탑 전망대 카페 인데, 뷰가 좋아서 야외 공간 굿~이래요.​​​ 7. 마지막, 용궁구름다리 송도케이블카 타고 암남공원으로넘어가면, 아래에 생긴지 얼마되지않은용궁구름다리가 있습니다.​입장료 1천원 밖에 하지않아둘러보는데 부담 없어요^^​​ ​-운영시간 9시 ~18시-입장료 1천원(7세어린이 무료)​운영정보 참고하셔서다녀오심 좋을듯 해요​암남공원 케이블카 정거장에서내려가는 계단 따라 가심 되어서가는건 전혀 힘들지 않아요 나중에 둘러보고 ㅋㅋ 올때가 힘듬.​​ ​​ ​처음 개통 되었을때는 줄서야지 갈수 있었는데지금은 이렇게 여유롭게 둘러보실수 있어요바닥이 철재로 된 구멍뚤린 것이라바람이 불면 아래에서 위로 올라와요혹여 치마입으신 분들은 치마 잡고다녀오시는것을 추천. 대참사가 일어납니다.그렇지 않으면요 ㅎㅎㅎ홀라당 치마가 얼굴로 와요 ㅎ​​​ ​섬 위에서 바라보는 풍경이은근 좋은 구름다리 입니다.​저멀리, 송도와 영도,그리고 암남공원 방파제도다 보입니다.​ ​저기 방파제겸 주차장은사람들의 휴식공간 겸낚시 하는 명소로 유명해요미니 텐트 들고 와서 낚시도하고, 피크닉즐기시는 분들이많았습니다.​​​​요렇게 부산  하고 오심 알차실거에요실제 다녀왔을때가 날좋은 4월이였는데지금은 여름  준비 해보시는것도좋을듯 합니다.​​​​​​​​​​-팬하기- [네이버 인플루언서] 똥자 주인주말에 떠나는 직딩의 서 * 문의* wlsrud1318@naver.com(쪽지X)스팸댓글 즉시 신고,차단in.naver.com ​​​​​​​​ ​​ ​​​​​​​​​ 
4일차는 비건 아닌 논비건 이였던 듯,베이글과 버거 등을 먹었기 때문이다..ㅠ흑 아쉽게도 완벽한 비건은 성공하지못하였으나,3박4일동안 의 동서남북을 모두 보고와서 뿌듯했던 . 좌: (1일차) 중앙부  / 우: (2일차) 좌측편  좌: (3일차) 우측편  / 우: (4일차) 하단부  대충 이렇게 훑어보고 온 ! 이제 '신촌을못가' 들어도 신촌이 어딘지 짚을수있다 (감격)​<3박4일 총 경비>- 비행기 왕복 81,000원- 숙소 43,250원- 먹고놀고 395,860원➡️ 총 520,110원  런던베이글뮤지엄 안국점매일 08:00-18:00요즘 가장 핫하디핫한 #런던베이글뮤지엄 #안국점평일(월요일) 오전 8시50분에 도착하였음에도 대기팀이 앞에 15팀 있다는것 보고 정말 놀랬다. 무조건 런던베이글 가게되면 문 옆에있는 웨이팅(포장,매식취식 모두 웨이팅 필수)부터 등록하고 시작하자 ! 다행히 15팀이 포장손님이 많았던 것인지 웨이팅 20분만에 입장하게 되었다. 따로 비건 논비건 제품 적혀있지않은 것을 보니 모두 기본적으로 논비건 베이커리로 추정해본다.쪽파크림치즈베이글과 부동의 1위, 감자치즈베이글을 시켰다.이렇게 두 개해서 13,000원... 와 역시 은 이구나 물가 ^_ㅠ그렇지만 쫄깃한 빵피가 너무 맛있엇고 이렇게 해서 웨이팅이 길구나 납득이 갈만한 맛이었다.  매일 10:00-21:00# #잠실롯데타워평일 게다가 월요일에 가면  놀이기구 맘껏 탈수있으리라 생각한 밍걍 제대로 눈치게임 실패..!!그래도 아틀란티스 대기 1시간10분만에 탔으니 제법 성공한 건가?맨 처음부터 아틀란티스( 부동의 1위 롤러코스터)로 시작해서 뭐든 만만하게 보였다.. 그외에도 나무공중그네, 자이드롭탑, 신밧다의모험,귀여운 동심롤러코스터,월드머시기(하늘 달리는 관람차),계곡열차 같은거,회전목마까지 4시간동안 8개 타기 성공했다 ㅎㅎ너무 더워서 탈주할 뻔 그리고 커플들 사이 꿋꿋이 혼자 타면서 포커페이스 하느라 탈주할 뻔. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  고든램지버거매일 10:30-22:00 (몰 지하 1층 위치)우리이모가  가면 꼭 먹어보라고 했던, 고든램지버거에 왔숩니다. 👏 👏 👏 트러플 감자 후라이와 제로코크, 퍼레스트 버거를 시켰는데일반 세트를 시켰을 뿐인데 57,000원 실화..?정말 비쌌지만 한번쯤 호화롭게 먹을 만했던 고든램지버거.그런데 트러플 감자튀김이 정말 맛있었다. 감자와 고구마도 튀겨져나오는데, 트리플향이 세지않게 나서 정말 처음 먹어보는 감미로운 감자튀김 맛이라고나 할까. 혼자서 비싸도 호화스럽게 이경험 저경험 다 해보는것에 나는 만족스럽다.  이번 에서 느꼈던 건, 전편에서도 느꼈듯힘을 빼고 편안하게 잘되겠지 하는 마음 먹기 (하쿠나 마타타)였다..! 내일은 드디어 출근을 하게되는데 긴장되는 것은 사실이다.그치만 이것도 잘되겠지 마음먹고 앞으로 살아감에 있어서도어깨 힘을 빼려는 연습을 많이 해둬야겠다.맛있는 것 실컷 먹고, 좋아하는 문화생활(재즈바,독립서점)도 하고, 실컷 걸어보며 체력도 길러보고(평균 12,000-15,000보 사이), 편안한 호텔에서 효경이와 쉬면서 휴양을 느껴보기도 했던나홀로   💗수고많았어 밍걍쓰. (자화자찬~) 
오랫만에  잠실 에 놀러 왔는데 와~~~ 정말 이렇게 많은 사람들을 밖에서 본 것은 오랫만인 것 같다.에 가기 전날 여의도에 있는 호텔에서 숙박을 하려고 가는 길 한강공원에 사람이 사람이... ㄷㄷㄷㄷㄷ​ 종일권은 많은 카드사 + 네이버에서 예약이 가능한데 나는 어플에서 가족할인권을 구매하고  카드사마다 할인이 달라서 두개로 나눠서 사게 되었다.참고로 종일권을 사면 매직패스권을 3장씩 주는데 종일권을 나눠서 매표 하더라도 한 어플에 모을 수 있다.​그렇게 준비를 하고 5월 6일 바로 오늘 를 왔는데 모든 부분에서 최악이었다 + ing 중이다.(놀이공원에서 아이스크림 먹으며 매직패스 누르면서 글 쓰는 중이다.)지나고 보니 기사까지 났더라 ㅋㅋ​https://n.news.naver.com/article/005/0001524198?cds=news_my “사람 많아도 너무 많다”… 개장 1시간반 만에 ‘입장중단’어린이날 시즌을 맞아 놀이공원에 대규모 인파가 몰리면서 ‘입장 중단’ 상황까지 빚어졌다. 2020년 초 코로나19 대유행이 시작된 이후 놀이공원에서 방문객 수가 많아 입장을 제한한 것은 처음이다. 6일 에 따n.news.naver.com ​아니 정말 화가 났던 것이 인원 제한도 없이 계속해서 입장을 시키니 정말 끝도 없이 사람만 보였다.체험학습을 하러온 학생들도 정말 많던데 그 어린 아이들이 어트랙션을 이용도 못하고 가만히 앉아만 있더라.​뉴스까지 나왔던데 앞으로는 시스템을 바꾸던지 해서 이런일이 없으면 좋겠다.입장권이 인당 약 3만원인데 진짜 하나도 이용하지 못한다면 얼마나 짜증과 화가 날지 안당해보면 모른다.솔직히 환불해줘야 하는 거 아닌가 싶을 정도로 아무것도 못했다.(주변 분들도 욕만하다 나가신 분들이 꽤 되었다.)​화는 나지만 필자같이 당하지 말라는 차원에서 매직패스 사용법을 정리해봤다.  1. 키오스크에서 매직패스 예약​사실 이 방법이 가장 좋은 것 같다.어플에서 매직패스 예약하는 방법은 정말 하늘의 별따기였다.그래서 키오스크 위치를 파악하고 개장하면 바로 가는 것을 추천드린다.인원이 가장 적었던 곳은 B1에 위치한 키오스크였다. B1에 위치한 키오스크​1층에는 키오스크가 있긴 하지만 대기하는 인원이 정~말 많았고 두대 중 한대가 고장이라 두시간을 기다리고 막 도착하니 탈만한 어트랙션이 전부 매진이었다. ㅠㅠB1에 가보니 인원이 많이 없었는데 여기를 가시는 것을 추천드림. 1F에 위치한 키오스크1F에 위치한 키오스크1F에 위치한 키오스크 2. 어플을 이용해서 매직패스 등록 후 예약하기사실 이 방법은 성공하기가 거의 힘들다고 본다.레알 1초 안에 예약이 완료되어 끝나버린다.몇명의 예약을 받는지 모르겠으나 1초안에 끝나는 것은 거의 확실하다.그래도 키오스크를 기다리며 도전해보는 것은 나쁘지 않아 보이니 정리해본다.​제일 먼저 종일권을 구매한다. ​티켓 구매가 완료되면 어플에 매직패스를 등록한다. ​티켓을 나눠서 샀다면 티켓번호로 등록하면 한꺼번에 매직패스 예약이 가능하다. ​등록이 완료되면 아래와 같이 3개씩의 이용권이 생긴다. ​마지막으로 시간에 맞추어 원하는 어트랙션을 예약하면 된다. ​필자는 몇 번이나 이화면까지 갔지만 결국 단 한번도 예약에 성공하지 못했다.하지만 간혹 성공하는 사람도 봤기에 운이 따르면 예약에 성공할 듯 하다.그러니 현장 키오스크에서 웨이팅하며 어플로 예약에 계속 도전해보자!!  결국 10시부터 6까지 있으면서 줄서서 기다린 어트랙션 하나만 타고왔다.어쩔? ㅠㅠ​그래도 이것도 추억이라 생각하며 사진을 올려봐야겠다. 아이스링크에도 사람이 많았다.어딜보나 많은 사람 뷰네.​가끔보는 소녀의 세계 웹툰 포토존.사진찍기 좋은 색감이었다. ​내일은 기사실기 시험날인데  중 날짜와 겹쳐 여의도에서 시험을 치게 되었다.아..  소주도 한잔 못먹고 뭐하는 건지 ㅋㅋ 
안뇽하세요! 융이입니다.오늘은 지난 4월초에 다녀온 1박2일 부산 기 쓸게요>.< 부산  코스 1박 2일1일차쿠쿠쿠 저는  부산 개장 2일차에아주 빠르고 잽싸게 댕겨왔었지유 ^ㅠ^사람도 없고 넘넘 좋았었고 -는 중간에 써넣었으니 전체적으로 잘 봐주시와요! 출발 우헤헤어차피 뱅기도 자주 못 탔는데부산 갈 때 비행기 타고 갔습니당.얼마였더라 왕복 6만원대였나동료 중 한 명이 한꺼번에 예약해줬어요에어부산✈️ 에어부산 3-3구조로 좁지만 그래도1시간 후딱 타고 가기엔 괜찮았어요✈️ 부산에 금방 도착했거미리 예약했던 렌터카 카니발 끌고 진짜 부산 스타뚜!! 4월 초에 갔더니부산은 이미 벚꽃이 만개한 거 있쥬?진짜 공항에서 나오자마자 가는 길목 내내봄기운이 물씬 느껴져서 정말 햄복했어요🌺💜 캬.. 날씨까지 좋아부러서선명하게 잘 보이는 붓싼 시내!!!!쩐다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!부산 도착하자마자 부산 또 와야겠다 생각함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양산국밥붓산 현지인 추천으로 간 맑은 국밥집요기가 토렴국밥(9,000\)이라고말아져 나오는 국밥을 대표메뉴로 판매하고 있어요.토렴국밥을 파는 곳에서는 토렴으로 먹어야찐맛을 느낄 수 있다고 하네요 후후저는 원래 밥 말아먹는 스타일이 전혀 아니라 고민했는데요결루 시키길 잘했다능!맑은 느낌의 육수라 막 진한 느낌보다는 시원(?)한 너낌 고렇게 먹고 벚꽃길 같은 골목따라 쭈우우욱 가는데넘넘 예뿌 ㅠ,ㅠ붓산 이렇게 예쁜 곳인지 몰랐어요,,, 카페 덕미국밥 먹고 도착한 곳은 카페 덕미!바닷가 바로 앞이라 완전 뷰도 좋고카페 자체도 인테리어가 잘 되어있어서인기있는 핫스팟으로 유명하더라고요! 여기서는 시그니처 음료인 봄내음(7,000\)주문했고요.쑥크림라떼라고 보시면 되어요.맛있다니 모두 봄매음 시키는 클라스 ~초콜렛도 하나씩 주십니다. 저희는 시그니처 음료 마시는 데에 의의를 두고바로 자리를 떠서 아난티 앞 산책로를 걸었어요!근데 바닷가라 그런지 정말 칼바람 장난아님,,,50m만 걷고 되돌아옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바람 장난아니라 머리를 몇 번을 정리했는지..!더운데 추워. 추운데 더워.이게 붓산아이가!!  어드벤처 부산고렇게 카페투어까지 한 탕 때리고 간곳은두구두구두구  어드벤처 부산!!!!!!!!!개장을 3/30에 했는데 저는 4/1에 다녀왔습니다우후후  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 기장에 있고요, 주차장은 매우 넓어서 주차하기 편리했으요.저희는 금요일에 가서 사람 많을 줄 알았는데많긴 했지만 생각보단 안 많았고놀이기구 모두 20~40분이면 탔어요. 꿈과 희망의 나라  부산!!!!!사실 규모는 진짜 작아요.과천에 있는 랜드보다도 작음근데 여기서만 만날 수 있는 스릴 놀이기구 3가지가 있음.그것만 타러 오는 거라고 봐도 무방함. 들어서자마자 원래 머리띠 맞추려고 했는데,다들 안한다고 해서 저만 했슴돠..^^기념품샵은 입구쪽에 아주 잘 되어있어요.넓고 쾌적하고 구경하는 재미가 쏠쏠 - 이건 중간에 탄 팽이그네(?)인데그냥 쏠쏠하게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ타기 갠춘함이거 15~20분 기다리고 탄 것 같아유 즐거움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 놀이공원 와서,오랜만에 부산 와서,날이 좋아서.(?) 자이언트 스플래쉬!!!! 요거죠... ㅠ.....하 이거 미쳐버림요거 원래 이날 계속 점검중이라 운영안되고 있었는데운 좋게 5시에 점검이 풀렸고잽싸게 달려갔으나 사람들도 다 달려들어서40분 정도 기다리고 탔어요. 이거 탈 때 우비 필수인데,줄 설 때 우비자판기에서 살 수도 있고뒤편에 있는 기념품샵에서 살 수도 있어요.일회용이고 가격 2,000원. 필수고요.집에서 우비 챙겨오셔도 됩니당☂️ 제가 다리가 빨리 피곤해지는 사람이라(평발임 ㅠ)40분 기다리는 게 너무너무 지루했  지 않았음.여기는 물튀기는 걸 보는 재미가 있어서기다릴 때도 넘 재밌었어욬ㅋㅋㅋㅋ한 줄에 4명씩 앉았던 것 같으데,,, 5명인가?양 끝에 앉는 사람들은 무조건 젖고요.가운데 앉는 사람은 훨씬 덜 젖음.제가 맨뒤 젤 왼쪽 앉았었는데 진짜 다젖었지만우비로 꽁꽁방어해서 그나마 앞머리+마스크만 다 젖음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 다리도 젖으니 조심하시요.-이게 스피드도 장난아니고 높고 물튀기고 하니까스릴에다가 재미까지 더해져서 최고의 놀이기구입니다. 잠실에 아틀란티스가 있다면부산에는 자이언트 스플래시임.💧💦💧💦 요거는 기다리다가 만 거.이거 기다리다가 사람들이 스플래시로 달려가는 거 보고우리도 급하게 뛰어갔기 때무니다...⭐️ 그렇게 뭐 롤코 하나랑 팽이그네랑 스플래쉬 타고 귀가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3시반에 들가서 6시반에 나왔어요롯데카드로 50%할인 받아서 들어갔고그렇게 넓지도 않아서 더 놀 것도 없었음.암튼 재밌었다 스플래시 덕에(!!!)✨ 엘시티 더 레지던스 복귀해서잠깐 쉬다가 저녁먹으러 꼬우. 해운대 암소갈비집 이전에 포스팅 했던 곳인데,해운대 암소갈비집에서 푸짐하게 묵었습니다.흐흐후기는 아래 포스팅 참고 😋 해운대 암소갈비집 찐맛집 인정 부산에서 안먹으면 후회함앗농하세용 융이입니다. 존맛집 하나 소개하려고 해요..흑흑 또 먹고싶다. 저녁 후기 해운대 맛집 해운대 ...blog.naver.com 재.차. 강.조.감자사리 안 시키면 🚨밥오🚨  거나하게 그리고 배부르게 저녁을 즐기고바로 근처인 해운대 해수욕장을 거닐었어요.여기가 해운대 해수욕장인 줄도 모르고오~ 해운대 해수욕장도 비슷하게 생겼어요? 했는데여기였다.후우 밤바다 조하 ~0~  그렇게 소화시킬 겸 산책하고엘시티 돌아와서 2차 진행완벽하고 즐거운 부산  코스 1일차였다.부알못/국내알못이라 재밌을까 의문이었는데동행인들의 가이드가 아주 완벽했다J로서 어떻게 을 이끌면 되는지 한 수 배운 계기!✈️ 
우리집 꼬맹이들 데리고 를 다녀왔습니다. 전 15년만에 오는 거 같기도 하고, 기억도 가물가물합니다. 대학생 시절에 갔던건 기억하는데, 그 뒤로는 기억이 없습니다.   그러나 크게 변한건 없어 보입니다. 곧 전면 리모델링 한다는 기사를 보긴 했는데요. 도심 속 테미파크로 잘 놀았습니다. ​10살 초등학생과 6살 유치원생과 함께하는 롯데 월드입니다.   입장한 시간은 대략 11시 넘어입니다. 회전목마부터 시작합니다. 이유는 잘 보여서!! 이날 회전목마를 서너번 탄거 같습니다.  눈에 보이는대로 줄서서 탑니다. 6살은 의견을 물어보고 타는데요. 그런데 6살이라고 유모차 대여가 안되서 좀 아쉬웠습니다.   탈 수 있어보이는건 그냥 타봅니다. 10살 아이는 혼자서도 몇개 탔었습니다. 키가 참 애매한 나이라, 2년 뒤쯤 오면 어딜가도 좀 탈 수 있을 것 같습니다. 조금 후회하기도, 여길 왜 왔을까 싶기도 하고, 허허. 어쩌면 최근에 방문한 여수 유월드가 6살 아이에게 딱 맞는 공간일 수도 있을 것 같다는 생각을 해봤습니다. 아이들 나이가 4살 차이인데요. 놀이공원이나 무언가를 관람할 때, 조금 서로가 안 맞는 부분도 있습니다. 어쩔 수 없죠 뭐.     저도 뭐하나 타보고 싶었는데, 줄도 너무 길고, 대기는 못하겠고, 결국 아이들 타는 것만 신나게 타고 왔습니다. 부모의 희생은 어디까지인가, 고민해보게 됩니다. 아이에게 보여주기 위해 난 즐기지 못하기도 하구요. 이 특히나 그렇습니다. 아이를 위한 인지, 나를 위한 인지 고민을 하고 출발을 하게 되죠. 그래서 이 힘든 것 같기도 합니다. 아이들을 돌보면서 을 하기도 해야하니깐요. 아이와 함께하는 가족은 장소 뿐만 아니라 음식에서도 자유롭지 못하고, 시간에서도 그렇기도 합니다.  갔다가 철학적 사고로 이어지네요. 아이도 어른도 피곤한 날이었는데요. 사진도 지금 보니 몇 장없습니다. 저도 피곤했나 봅니다. 블로거 답게 라세느 간것도 찍어야 하고 하는데, 전부 못 찍었습니다.  토끼 솜사탕 5천원인데, 는 6천원입니다.이날 걸음수가 1만7천보 정도인데요. 5시가 지나니 아이들도 지쳐서, 큰 아이는 아빠와 더 탈 것을 타러 가고, 작은 아이는 의자에 1시간 정도 거의 누워있었습니다. 나도 같이 기대고 있다가 살짝 잠드는 상황이 발생했는데요. 피곤하긴 하네요. ​친구가 디즈니랜드 가려면 에서 뻗으면 안된다고 했는데 말입니다. 디즈니를 가기위해 운동을 지금부터라도 해야겠습니다. 영어는 모르겠고, 일단 오래 걸을 수 있어야 디즈니랜드 갈 수 있을 듯합니다. ​​야간 퍼레이드까지는 못 보고, 7시쯤 나와 백화점 푸드코트에서 마감 세일하는 것으로 저녁을 먹었습니다. 호텔와서 기절!!눕자마자 자는 피곤함.​​​도 힘든데, 디즈니 랜드는 다음으로 미루고, 몇 년 뒤 에버랜드 정복부터 해야겠습니다. 
4/28 쿵짝이들과 부산 1일차셋이 젤 멀리 나가본게 이태원이 마지막이라 엄청 멀리 나가보자 ! 해서 잡힌 부산   2주전에 만나서 계획 세우는데 너네 mbti 검사 다시 해봐 ..갈때만 J가 되는 P구마갈때만 P가 되는 J재리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덕에 그녀들의 새로운 성격을 알게 됐다​​​​ 귀여운 쿵짝이들 캐리어. ESFJ는 이런 사진 소듕해 !08:46 수원역에서 출발 - 11:20 부산역 도착으로 케텍스 타기로 했다 (인당 \46,300) ​​ 비보이 영상 그만봐라 진짜. ​​​ 꺄아악 부산이다 !!!!! 7년만에 다시 찾은 부산이라 더 좋았다 !​​​ 캐리어 끌고 버스타고 내려서 또 캐리어 끌기 .. 열시미 숙소를 찾아가자​ 숙소 가는길에 본 빨래샷 (빨래샷 찍는거 좋아하는 편)​​​ 체크인 시간이 안되서 짐만 맡기고 밥 먹으러 가기로 했다. 숙소 바로 앞이 광안리 해변 인데다가, 수국 축제 하길래 K어머니 빙의해서 사진 겁나 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   꽃꽂이 수업이나 수국 꽃다발로만 봤지 이렇게 본 건 처음이라 너무 신기하고 예뻤다 ​​​ 광안대교~ ~~♥︎​ 저 아이파크 최고층에 살고 싶다. ​​​ 점심 먹으러 숙소에서 도보 20분 거리인 수변최고돼지국밥 도착 ! 여기가 바로 국밥 존맛 핫플존이 맞나요 ? ​​ 아니 근데 웨이팅이 있다고 ? 평일인데 ....? 아무도 예상치 못한 변수 ㅇ_ㅇ......배고파서 현기증 나기 시작함 난 밥시간 놓치면 말이 없어진다​​ 섞어국밥 + 수육백반2 = \31,000다행히도 20분 정도만 기다리고 바로 들어왔다 룰루사실 난 국밥을 안먹어봐서 부산 가서 국밥 안먹어도 된다는 주의였는데 한입 먹고 생각이 아예 달라졌다나같은 한식보스가 이걸 이제야 먹어보다니.. 부산에서 가장 잘 한 일은 국밥 먹기에 도전한 일​ 수육 입에서 사르르 녹아내림.. 배고파서 편두통 오기 전이였는데 국물 먹고 바로 편두통 사라짐.. 맛잘알 울아빠가 내 입맛 까다로운거 알고 수육백반으로 시켜 먹으라고 했는데 아빠 말 듣길 잘했다너무 맛있어서  마지막날 또 먹기로 했다. 여긴 사람 많아도 따로 꼭 포스팅 해야지 !  ​​​ 뚜벅이들 택시 타고 해동용궁사 도착 ! 택시비 \14,600​ ​ 날씨 미쵸따 미쵸따 !!!!!​​ 초록색.. 파랑색.. 나무.. 바다..♥︎ 해동용궁사는 입구부터 너무 예쁘다 ​​ 더 멋진 풍경을 보기 위해 깊숙히 들어가보자​​ 절에 오면 무교인 나도 함께 경건해진다 .​​​ ​ ​ ​ 이 풍경을 보고 너무 멋있다 이 말만 몇번을 했는지 모르겠다분명 바람이 많이 부는데 내면은 평화로운 느낌이였달까 다음에 부산에 간다면 또 가고싶은 곳이다 !​​  왜 찍었는지 모르는 사진​  도대체 누굴 위한 사진이냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 고딩에서 40살이 된 소녀들의 사진 같아 ​​​ ​ 최구마 인생샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 너가 불교인걸 몰랐지뭐야 .. ​​ 가슴이 뻥 뚫리는 풍경쓰​​ 핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들아 경건해지자 좀^^ㅎ ​​​ ​ ​ 바람 많이 맞아서 급 당 떨어짐. 오뎅이랑 한라봉 쥬스 냠 ! 애들이 오뎅 맛없다고 했다 (안먹길 잘했군)​​​ 도보 15분 거리에 루지 타는곳이 있어서 가기로 했다 .생각해보니 첫째날 일정 루지 타고 저녁 먹으면 끝인데 시간이 텅텅 비어서 도 가기로 했다 ​​ 쁘이v 난 강화도에서 루지 너무너무 재밌게 탄 기억이 있는데 애들은 처음이라고 했다2 + 1 행사중이라 인당 3회권으로 \75,000의 비교적 저렴한 가격에 결제 됐다 ​​ ​ 아아아아아 존잼이겠다 빨리 타고싶어 ​ 귀여운 발샷​ 귀여운 도장샷 (다 귀엽대) ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 리프트 타고 올라오니  부산이 한 눈에 다 보였다 !​  노잼이라는 말이 많던데 실제로 보니까 무섭기만 한 걸 ....? (놀이기구 잘 못타는 사람 : 블리&구마)​​​  루지 타는거 찍으려고 액션캠까지 챙겨온 나, 제법 멋있다 ! 최구마가 같이 가야 재밌다면서 소리지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스피드광인 나는 구마를 기다렸다노재리는 자긴 영상 안찍어도 된다면서 마이웨이 쩔어'^' 무튼 루지 존잼보스  ​​​ (또) 도보 15분 거리에 있는  도착 yeahhhhh - ! ​여기 결제시스템 진짜 이상하다. 신용카드만 가능한데 그것도 롯데 신카만 가능 타브랜드 결제 불가능 진짜 이상한곳인거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  놀이기구 타기도 전에 눈 돌아간다 ((통장 절대지켜))​ 알파카 머리띠 쓰고 희희 ♥︎​​  30분도 안 기다리고 자이언트디거 부터 탔다 ! 생각보다 안높아서 눈뜨고 잘 탔는데 구마는 울기 직전..그녀의 표정 잊을 수 없어.. 다시는 놀이기구 안태울께 최구마 .. ...⭐︎​ 좀 징그러웠던 토킹트리 ​ 멀리서 봤을땐 촌스럽다고 생각했는데 입장해서 보니 또 괜찮네 ?​ 회전그네​  그리고 오늘의 하이라이트 영상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디서 싸이렌 소리 안들리나요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 추워져서 츄러스랑 핫도그 냠냠. 이렇게 맛있는 츄러스 오랜만에 먹는다 !!!!!​​ 츄러스 먹으면서 본 자이언트스플래쉬 저거 타면 그냥 다젖는다고 보면됨. ​  왜 안탔냐구요 ? 무서우니까요 (당당)​​  부산 후기 : 놀이기구 2개 탔다 이 외에 다른 놀이기구는 탈 게 없다. 인데 바이킹이 없다.  ​​​ 편하게 택시 타고 숙소로 돌아왔다. 깜깜해 지기전에 광안대교 야경 찍어야돼 !(야경 찍을때마다 핸드폰 바꾸고 싶다)​​ 하블리 - 점프샷 = 0 ​​ 반짝 반짝 너무 예쁘다. 부산에서는 살아 보고 싶다. 아니면 한달살기 라도 !​​ ​ ​  부산 밤바다 ♥︎♥︎​​​ 숙소에서 거의 부산시민 수준으로 편하게 옷 갈아입고 저녁 먹으러 나왔다. 곧 내 식사가 될 아이들.. (잔인)​​ 우리가 간 곳은 민락회타운 40번 의성상회 참돔 + 도다리 = \50,000 / 상 차림비 + 술 + 음료 = \44,000 ​난 돔이 너무너무 맛있는 거 같다. 이젠 광어보다 돔이 훨씬 좋아졌다​​ 사이다 뭐야 (무시)사실 나랑 재리랑 술찌라서 구마는 성에 차지 않았을거야 껄껄 ..​​​ 2차로 편의점에서 장 보고 숙소로 돌아왔다 숙소뷰가 광안대교 뷰 거등요 ♥︎  반짝 반짝 예쁜 뷰 보면서 부산 1일차 마무리 - !  ​ 
​자그마치 7년 만에 방문하는 이다. 대학을 다니던 시절 동기 & 후배와 방문했던 날을 마지막으로 오랫동안 기억에 잊혔던 곳을 올해 여름이 되어 다시 찾게 되었다.  놀이공원 는 접근성이 좋고 도심에서 여러 추억을 만들 수 있어 좋은 장점이 있다. 잠실역에서 조금만 걸어 들어가면 동화 같은 컨셉과 놀이 기구들이 기다리고 있으니 말이다. 잠실  방문기시간: 10:00 - 21:00연락처: 1661-2000가격: 성인 자유이용권 6.2만 원  어드벤처특별시 송파구 올림픽로 240  ​온라인 예약​ 코스  입장은 온라인 예약이 간편하다. 현장 발권에 소요되는 시간 없이 스마트폰 인증으로 바로 입장하면 되므로 가장 편리한 방법이다. 쉽게 말해 영화관 모바일 티켓과 같은 원리로 이해하면 된다. 직원에게 티켓 바코드를 제시하여 확인 후 입장하시라.​ ​주차 요금​- 종합이용권 및 파크 이용권 구매 시: 3시간 무료 / 3시간 이후 10분당 1,000원 / 최대 3,000원-  내 레스토랑 및 기프트숍 이용 시 구매 금액에 따라 최대 3시간 무료주차 가능(3만원 미만 1시간, 5만원 미만 2시간, 5만원 이상 3시간)​ ​입장 후 실내 공간을 지나 곧바로 매직 아일랜드로 향했다. 석촌호수 위에 세워진 도심 속 테마파크가 만의 세계에 입장했음을 알린다. 오전부터 많은 사람들이 줄을 서있을 정도로 그 인기를 실감하게 된다.​한여름에도 즐거움과 재미를 놓치고 싶지 않은 사람들이  코스 를 찾은 모습이다. 교복을 입은 학생들부터 교복을 빌려 입은 성인들이 한 데 섞인 재미있는 풍경이 연출된다.​  ​매직 패스​다양한 놀이기구를 보다 보니 입구가 두 개로 나뉜 것을 볼 수 있다. 바로 놀이기구 선 예약 시스템인 매직패스를 운영하는 것이다. 자유 이용권 1인에 허용되는 매직패스 횟수는 총 3회이다. 사용 방법은 다음과 같다.​ 앱에 티켓 등록 -> 원하는 놀이기구를 원하는 시간대에 예약 -> 예약된 시간 15분 전에 방문하여 대기 후 탑승​다만 이 역시 오픈 시간대에 찾아온 사람 순으로 먼저 선택할 수 있기에 방문과 매직패스 사용은 빨리할수록 유리하다. 아틀란티스와 혜성 특급, 후룸라이드, 자이로 스윙 등이 인기 목록이다.​   ​요즘같이 주간에 더운 날씨에도 블루 컬러로 색칠된 는 시원한 무드를 전달한다. 곳곳에 물을 분사하는 기계들도 있어 사람들을 배려한 것들을 볼 수 있다. 강한 햇빛 아래 서 있는 시간이 긴 편이므로 선글라스와 선크림은 필수 요소가 되겠다. 이러한 부담을 최대한 줄이려면 앞서 말한 매직패스를 꼭 사용해 보시라.​​  ​간식 코너​곳곳에 보이는 간식거리 코너들 역시  코스 를 즐기는 방법이다. 넓은 공간을 계속해서 돌아다니다 보면 허기가 지기 마련인데 이때 다양한 음식과 음료를 먹으며 에너지를 보충하면 좋다. 특히 아이들이 함께하는 경우 구슬 아이스크림이나 슬러시와 같은 메뉴가 더운 여름을 한결 시원하게 해줄 것이다.​   ​환타지 마스크 퍼레이드​오후 2시와 8시 두 타임에 걸쳐 퍼레이드가 진행된다. 시즌별 주제를 다르게 공연하는데 필자가 방문했던 때는 가면무도회를 연상케 하는 컨셉이었다. 행렬이 이어질 동선을 따라 펜스가 설치되고 커다란 작품이 등장하며 쇼가 시작된다.​   ​동화 속 캐릭터들을 연상케하는 의상과 각종 작품들이 화려한 자태를 뽐낸다. 댄서들의 퍼포먼스와 미소를 마주하니 그들을 바라보는 관객들 역시 웃음 짓게 된다. 코로나 때문에 제한됐던 공연을 다시 하게 된 사람들의 프로페셔널한 실력과 기쁨이 보인다.​  를 이용하면서 필요한 물품 보관소 및 휴대폰 충전 등 실용적인 이용 팁은 아래의 글을 참고하시면 좋다.​https://m.blog.naver.com/kjw5313/222752882813 잠실  각종 이용팁, 매직패스 사용법 & 푸드코트최근 잠실 를 방문했다. 본 포스팅은 를 즐기는 데에 필요한 실용적인 정보 위주로 포스팅...m.blog.naver.com ​ 
​아들과  생일이  같은 나. 내생일보다  아이의 생일을  먼저 챙기게  되는데  올해는  나를 위한 으로  우선은  떠나본다 ​​금요일 병원 진료로  휴가를  냈는데  갑자기  현타가 심하게  온 나를 위해 남편이 제안. 목요일 퇴근무렵 회사에서  픽업후  바로 시작.아이들도  신나하고  그래  다잊고  "가자 ~~~"​​용인에서  기장까지  꽤 긴 운전을  남편이 전담해서 여기어때 어플로 예약한 기장 "단아펜션"   도착늦은시간 도착이라 미리 주인장한테 전화해서 양해를 얻었다​​낮에사무실로  꽃바구니와 케잌도 선물받은거로 생일전전야제 시작 ㅎ​ ​럽이덕분에  기분업~~~고마워​ ​아이들은  우유로  남편은 맥주  나는  하늘보리 ㅜㅜ이제  완전 금주해야하다뉘  이게  젤 슬프네​ ​부산은 숙소들이 4인이  잘수있는곳 찾기가 쉽지않다​여기어때 어플로 다행히 2분거리에있는  단아펜션(단아도자기)예약.4인 숙박하기 충분하고 거리도 가깝고  주인장이 엄청 친절하시다​ ​복층에  더블 침대가  두개.침구는  깨끗하고 좋은데  아래층 청소상태가 좀 아쉽다​첫날밤 그냥자기엔  아쉬워 바로옆 공수항에서 짬낚도전  2시간동안 던져봤지만 생명체 없음  ㅎ. ​ ​들어오느길 편의점 맥주에  컵라면. 아는맛인데 오랜만에  바깥에서  먹으니  왜이렇게  맛있지ㅎㅎ추워서 두시간가량 떨다들어오니따땃하니 넘좋다 뜨끈뜨끈한 바닥에  지지고 잠도 푹잘잤다 ​​​다음날  이른기상 아침은  밀키트로 드디어  "부산" 로 ~~~~2박예약이라  짐정리안해도  되니 여유롭고 좋다10시 조금넘어 출발해도 차로 2~3분 거리​롯데카드로 본인과 동반1인 50%할인매직패스 4회권 27000원 2회권은 15000원아이들만 4회권을 끊었다 ​입구를 지나서 들어가다 보면 토킹트리를 만나게 되는데여기가 인증샷남기기좋은 포토존​ ​잠실  성하고 조금 다른 느낌​ ​야외만 있는  부산는 크기가  좀 아쉽네 지난해말 루지타러왔을땐  꽤 커보였는데 실제는   1/3정도 크기​이제 본격적으로  놀이기구타러  go go~~!!!부산 놀이기구 3대장은자이언트디거, 자이언트스윙, 자이언트스플래쉬​오거스후룸은 아직 준비가 덜되어서 운휴중오픈하면 4대장으로  편입^^​  ​잠실롯데 아틀란티스보다 1.5배  빠르다했는데 보기에도  그렇진않고 아이들반응도 무섭지않았다고 함​ ​아직 개장초기라  좀 썰렁하고 황량한 느낌까지 든다 조큼더 크게  만들었으면 좋았을텐데 ...​  ​두번째 로  자이언트스윙요거도  인기가  많아  줄서서 좀 기다려야한다  우리는 아침이라 20분정도 대기​ ​보기만해도  후덜덜​ ​후덜덜 놀이기구 타줬으니  릴렉스타임하나만있는 블랙스완타고  좋단다  ㅋㅋ​ ​날씨가  완전여름날씨  바람이  불어줘서  다행이었다​바로  3대장 마지막인  자이언트 스플래쉬 타러 go~go~​  ​​물벼락 맞지않을위치에서 사진도  한컷​개장시간에  맞춰입장해서 9시 폐장시간까지 논다더니 자이언트디거 4회, 자이언트스윙 2회, 자이언트스플래쉬 2회스완레이크, 회전목마, 회전그네 1회씩그밖의  놀이기구는  패쓰​먹거리식랑은  좀 있고  맛도 나쁘지않은데  놀이기구가 살짝아쉽다중. 고생 이상이 탄다면 5~6개정도 탈만하고나머지는 어른아이들이 탈만한 놀이기구들.​​잠실와  에버랜드에  익숙해서인지그냥  오픈런 한거에  만족  ㅎ​ ​마지막  그네한번타고  쿨하게  4시  퇴장왠일이야 ㅎㅎ  장봐서  얼른 숙소가자​바로앞  롯데아울렛과 롯데몰,롯데마트가있어 1박2일 놀러오면  이곳에서  다 해결할수있겠다​ ​언제다시오게될지는  모르지만  오랜만에 아이들이 좋아라하는 모습을 보니  뿌듯하다​​​​지난해 5월 경주월드과 비교해보세요​ 5월 경주가족.. 경주월드/울진/어린이날/드라켄/코로나이후놀이동산바빳던 1.2.3.4월 5월초 아이들의 단기방학과 결혼기념일에 맞춘 가족으로 카라반끌고 가족계획 동...blog.naver.com ​​​# #부산기장개장 #부산 #자이언트디거 #자이언트스윙 #자이언트스플래쉬 #부산놀거리 #부산놀이동산 #부산가볼만한곳 #부산 #부산가족 #부산단아펜션 #부산4인가족숙소 #기장펜션 
​​ ​​​​2022년 05월 01일 부산에서 보내는 첫번째 일정! ​동해선 태화강행 열차를 타고 오시리아역으로 갑니다! ​아침부터 열차 안에 젊은 사람들로 가득차고, 심지어는 교복 대여점에서 교복을 맞춘 여성들도 열차 안에 있는 것을 보니, 다들 저처럼  오픈런을 노리는 게 틀림없습니다 ㅋㅋ ​​ ​​​ ​​​태화강행 381X12편성 열차가 오시리아역을 발차합니다. ​ ​동해선 오시리아역 승강장 ​​ ​오시리아역은 동부산 관광단지 형성으로 인해 스크린도어가 일찌감치 완성이 되어 시운전 중입니다.  ​2단계 스크린도어 처럼 동해선 노선도와 부산지하철 노선도가 같이 있습니다.  ​​ ​동해선 오시리아역 승강장 안전문 ​​ ​오시리아관광단지 무료 임시순환버스 운행 안내 ​​​ ​​오랑대와 사랑대가 잇는 오시리아로 오시라 ​​ ​​오시리아역과 를 연결하는 보행육교가 공사중인데 오는 6월 완공 예정입니다.  ​ ​​오시리아역과  사이 육교 공사중 ​ ​​부산시티투어버스 오시리아역 정거장 ​​ ​​오시리아역 주변 도로 ​ ​수많은 사람들을 따라 로 갑니다!! ​​ ​10:00 오픈런을 위해 횡단보도 파란불이 되자마자 전력질주를 하고있습니다 ㅋㅋ ​​ ​​언덕 위를 올라가 로 올라갑니다.  ​​ ​언덕 위를 올라가니  어드벤처 부산 관련된 건물들이 보입니다! ​​ ​​ 어드벤처 부산 그랜드 오픈! ​원래는 작년 9월 오픈 예정이었으나, 코로나19 등 여러 가지 사정으로 인해 연기되어 올해 3월 31일 오픈했습니다. ​​ ​​ 어드벤처 부산 주변 ​ ​​웰컴스토어 ​ ​​ 어드벤처 부산 정문 앞에 도착합니다. ​오픈 1시간 전인 오전 9시에 도착했는데도 사람들이 이렇게 많이 대기하고 있습니다. ​​​ 현장 매표소에도 줄이 길게 이어져있습니다. ​​ ​​ 어드벤처 부산 표사는곳 ​ ​​저는 네이버에서 할인된 가격으로 구입했으므로 이곳에서 줄만 서서 기다리면 됩니다 ​ ​주변 오시리아역 ​​ ​ ​계단으로 내려가서  어드벤처 부산의 모습을 담아봅니ㅏㄷ.  ​​ ​잠실에서만 볼수있었던 로티를 부산 오시리아관광단지에서 볼 수 있습니다 ​​ ​​ 어드벤처 부산 매직포레스트.  원래는 1990년대 후반 서면 롯데백화점 본점에 실내에 잠실 처럼 작은  공간이 있었다가, 소음과 진동 문제로 1999년 사라졌고,그동안 부산은 대한민국 제2의 도시임에도 테마파크와 인연이 없었다가, 2022년 03월 31일 오시리아관광단지에  어드벤처 부산이 23년만에 부활을 하였습니다! ​그리고 올해 두 개의 테마파크가 오픈하는데, 하나는 제가 현재 위치한  어드벤체 부산. 그리고 또 하나는 춘천 레고랜드 코리아입니다. 레고랜드는 다음 기회에 둘러보기로 합니다. ​​​​ ​ ​​매표소에 줄을 서서 시간 낭비할 필요 없이 네이버에서 할인된 가격으로 종합이용권을 구입했습니다. 입장하는 게이트에 QR코드만 대면 됩니다 ​이번에 부산 1박 2일을 계획한 것도  오픈런을 위해서입니다. ​​ 오픈하기 전에 자이언트디거가 시운전을 하는 듯 합니다. ​입구 쪽에서 자이언트디거 탑승장에 직원들이 대기하고 있는 사람들을 보면서 손을 흔들어줍니다! ​​ ​​자이언트 스윙도 시운전 중! ​​ ​​어느덧 시간이 흘러 뒤에 많은 사람들이 대기하고 있습니다! 계단 아래까지 기다리고 있음에 틀림없습니다. ​어린이날 연휴에는 이보다 더 많았겠지요? 그날 잠실  역시 사람들리 가득차서 발 디들 틈이 없었지요.  ​​기다리던 도중에 소녀시대 공식 SNS에 핑크색 티저가 태그가 소녀시대로만 되어 있는 것을 봤는데, 나중에 알고보니 효연의 첫 미니앨범 관련된 것이었습니다. 제가 포스팅을 한 날인 5월 16일에 효연의 첫 미니앨범이 나왔습니다.  ​ ​​​ ​​​ ​​​입장을 몇분 앞두고 로티와 로리가 앞에 나와서 축하공연을 합니다! ​ ​​​ ​​이제 입장 시간이 다 되어서  어드벤처 부산 입장을 합니다!! ​수도권 사람으로서 잠실 만 가다가, 최근에 오픈한 부산 는 어떤 모습인지 많이 궁금했습니다! ​​ ​운휴시설안내 이날은 오거스후룸 하나만 운휴되었습니다. ​ ​​코로나19로 인해 체온을 셀프 측정하고 입장합니다. ​ ​​​드디어 입장!  ​ 어드벤처 부산 모습 ​​ ​​​​ ​​​역시나 입장하자마자 로티와 로리가 반겨줍니다! ​​​ ​ ​​팅커폴스 ​ ​​오거스키친 ​ ​​이날 운휴된 오거스후룸 ​ ​​자이언트스윙 구조물 ​ ​자이언트 디거 구조물! ​​​ ​​잠실 매직아일랜드 자이로스윙과 비슷한 성격의 자이언트스윙.  자이로스윙보다 규모가 큽니다! ​ ​자이언트디거 구조물! ​​​ ​아시아 최초로 도입된 자이언트 디거를 탑승합니다! ​​ ​​오픈런 입장하자마자 빠르게 이동했기에, 오래 기다릴 필요 없이 탑승할 수 있었습니다.  ​​ ​​자이언트 디거 일찌감치 탑승을 완료한 사람들이 벌써 있었습니다.  ​​ ​​아시아 최초의 자이언트디거.  ​​​​ ​​​​​​ ​​ ​​​자이언트 디거 ​​​ ​​저는 맨 뒷좌석에 탑승합니다.  ​부산  놀이기구가 잠실 랑 용인 에버랜드보다 더 짜릿하고 무서워서 탑승을 포기할까 했지만, 결국엔 용기를 내어 탑승하게 되었씁니다.  ​​ ​​​아틀란티스처럼 급발진을 하며 빠르고 아찔한 구간을 통과하여 탑승을 완료하였습니다. ​​ ​ ​자이언트 디거에 꾸며진 구조물 ​ ​​로티와 로리 인형 ​ ​​테마파크 가면 꼭 있는 머리띠 ​ ​​자이언트 디거와 자이언트 스윙 ​ ​​자이언트 스윙의 모습 ​ ​​자이언트 디거 탑승을 완료하고, 곧바로 자이언트 스윙을 탑승합니다. 30분 정도 기다립니다. ​​ ​잠실의 자이로스윙에 비하면 얼마나 아찔한지 궁금합니다 ㅎㅎ ​​ ​​​자이언트디거와 자이언트스윙  ​https://youtu.be/hKNEtWNdZ28 ​​​​자이언트 스윙이 90도 가 된 모습 ​​ ​​​30분을 기다려서 제가 탑승할 시간이 왔습니다.  ​탑승하면서 90도가 된 시점에 자이언트디거 쪽에 닿을듯 말듯 아찔한 순간이었습니다 ㅋㅋ ​ ​시간이 흘러 대기시간은 90분이 되었습니다. ​​ ​자이언트 스윙을 탑승을 완료했지만, 이대로 딴 데로 가면 아깝고, 이곳 롯데리아 2층 창가에 부딪칠듯 말듯한 아찔한 장면을 구경하기 위해 롯데리아 2층으로 올라가봅니다! ​​ ​롯데리아 2층 자이언트 스윙이 보이는 뷰입니다!! ​​​ ​​손님이 이제 착석하여 안전장치를 착용하고 있는 상황입니다.  ​ ​​바로 이장면!! 자이언트디거 운행하는 모습이 창문에 완전 가까워서 닿을 것 같은 아찔한 장면입니다 ㅋㅋㅋ ​​ ​​ ​​​​바로 이렇게 롯데리아 2층에서 자이언트 스윙의 닿을듯 말듯한 아찔한 운행 장면을 감상하고  어드벤처 부산 다음 장소를 둘러봅니다.  2편에서 이어집니다.  ​​이번 부산 출사는 2022년 05월 01일에 다녀왔습니다.​​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
안녕하세요!! 리나이모에요❤️2일차 부산지는 바로 어드벤처부산!  어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com ​원래 이번 의 가장 큰 목적이져😊20분정도 소요되는 근처 #기장더뮤즈호텔 숙박해서어렵지 않게 이동했어요~~~  버스정류장에서 신기한 거 봤어요'^'좌석 옆에 무선핸드폰 충전대가 있었어요역시 도시는 다르다ㅋㅋㅋㅋ울 집 근처도 있으면 진짜 좋을 듯!!   주변에 #이케아 #롯데아울렛 있는데여기서만 하루를 즐기기엔 충분할 듯ㅋㅋㅋ 10시 오픈런 했는데이 정도면 리나이모 눈치게임 대성공이죠!!​  매표소는 2군데 있는데 사람없는 곳으로 가세요~알아서 카드, 통신사 할인 다 적용돼요!!할인카드: BNK부산은행, BC, KB국민, 롯데카드 통신사: KT, LG U+ / 37,600원  롯데카드로 결제해서 본인 50%, 동반인 30% 할인받았어요. 완죤 저렴하게 티켓 구입했죠~!~!꼭 롯데카드 빌려서라도 가져가시는 거 추천😁  부산 는 손목에 입장권 안 둘러줘요~그냥 입장하는데 신기해써요ㅋㅋㅋㅋ아 로드맵도 종이말고 모바일로만 가능해요!!점점 편해지기는 하지만 누군가에겐 어려운 세상이 되어 가고 있네오ㅋㅋㅋㅋㅋ 기계치들을 위한 파크지도 올려드려요ㅋㅋㅋ 이제 즐기러 가볼까요!!!​#오거스후룸 점검 중이라 노 운행ㅠㅠㅠㅠ 물 맞는 거라 해서 존잼일거같은데.. 아쉽당..  ​#자이언트디거​놀라운 스피드와 엄청난 스릴의 #롤러코스터 3번이나 탔으면 말 다한거죠!!킹잼!! 완전 몸이 요기죠기 흔들려~🎵🎶  대기 10분ㅋㅋㅋㅋㅋ 완죤 뻥 뚫렸으확실히 오후되니까 대기가 40분까지 늘어났어요최대한 대기 적을 때 마니 타세요ㅋㅋㅋ  이리 가까이서 찍었을 줄이얏ㅋㅋㅋㅋ​#회전그네  단순한데 생각보다 스릴 쩔었당!! 더우면 회전그네 타러다님ㅋㅋㅋㅋㅋ 시원햐🤭​#자이언트스플래쉬  우비는 필수구입!! (우비 3,000원)맨몸으로 탔다가는 홀딱 젖어요💦💦우리도 타기 전부터 만반의 준비를ㅋㅋㅋㅋ 자리는 랜덤인데 뒷자리 당첨👻물이 튀겨서 젖었지만 시원하고 짜릿했음!!아직도 잊을 수 없는 ㅁㅈ자기님의 다급한 손ㅋㅋ 근데 물이 엄청 깨끗했어요~물을 맞아도 더럽다는 느낌이 전혀 안 들었음!!​#스완레이크  이용대상이 아이들을 위한 거지만리나이모가 더 잼나게 탔었던 백조 놀이기구ㅋㅋㅋ​#자이언트스윙 양옆으로 점점 높게 뜨는 건데생각보다 무섭지 않고 시시해뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 가장 인기 좋았던 놀이기구였어요~~​#회전목마  회전목마이긴 하지만 실상은 동물농장ㅋㅋㅋㅋ예쁜 조명의 원조 회전목마가 더 나았을 듯😅​#양들의격투  격투치고는 힘이 없는 양들🐑부아아앙~~ 빠른 스피드는 없지만 부딪혀도 안 아픈 건 좋음ㅋㅋㅋ 대기길다면 딴 거 타세요🤣​#매직포레스트퍼레이드    오후 2시엔 매직포레스트퍼레이드 관람했어요!!대체 이런 걸 얼마만에 보는건지..?!순간 동심으로 돌아가 신나버린 어른이 2명쫓아다니면서 인사했어요ㅋㅋㅋㅋ솔직히 그닥 큰 재미는 아니었지만 기분내기 딱👍​#먹거리  숙소에서 조식을 먹고 온 터라 간식만 사먹었는데에그드랍, 분식, 카페 공차도 있구 내주에 먹거리는 다양하게 있었어요!!​#포토존  날씨가 좋으니까 색감이 더 살아나는..?다리는 너덜너덜해졌지만 예쁜 사진 남겼다❣️   열시반부터 오후 다섯시까지 총 14번의 탑승🤟(추천) 자이언트디거,자이언트스윙,자이언트스플래쉬, 회전그네아주 제대로 뽕 뽑고 가는 듯!!생각보다 규모가 작아서 이동거리가 짧은게 좋았음!꼭꼭 평일에 이용하세요~~ 사람 많은 주말엔 대기하다 더위에 지칠지도...ㅋㅋ 아 그리고,, 머리띠는 7천원 줬는데!!입장 시 바로 보이는 기프트샵에서 사시는 거 추천안쪽 매장은 규모가 작고 다양하지 않았어욤~  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 #기장 #기장가볼만한곳 #기장 #어드밴처부산 #부산 #놀이기구추천#퍼레이드 #부산가볼만한곳 #어드벤처부산 
부산 기장에 새로 생긴 를 지난 주에 다녀왔어요!  다녀온 날은 5월 27일 금요일이에요!금요일이라 사람이 주말에 비해 적었을 걸 감안하고 봐주세요!!:)​바로 시작하겠습니당~​ 미식일상_카가와 식당미식일상부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34카가와식당 부산기장점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34 A동 1층 101-4호 점심쯤에 도착해서 ‘미식일상’으로 향했습니다.점심으로  맛집으로 유명한 ‘카가와’를 가보고 싶었답니다~ㅎㅎ​일식을 좋아하는 편이라서,돈까스 맛집으로 뜨자마자 “오! 여기 가보고 싶다!”라는 생각이 들었답니다!ㅋㅋㅋ​를 지나쳐서 가면 위의 사진과 같은 모습이 보이는데요!입구는 보이시는 창 쪽이 아니랍니다…!​왼쪽의 골목이 있는데, 그 골목쪽으로 들어가면 입구가 보일 겁니다:) 바로 이 사진처럼 생긴 입구에요!ㅎㅎㅎ저기로 들어가서 쭉-걸어 들어가면 된답니다:) 카가와그러면 이렇게 스벅 커피점 앞에 ‘카가와’식당이 보일거에요:)​저는 네이버로 예약하고 갔어요!네이버로 예약하고 메인메뉴 2개를 주문하면,에이드 1잔을 무료로 준답니다:) 카가와식당 부산기장점 : 네이버방문자리뷰 342 · 블로그리뷰 111m.place.naver.com 네이버 예약하고 가도, 메뉴선택은 키오스에서 해야합니다!메뉴를 선택하고 결제한 후에 들어가셔서주문서를 직원에게 드리면서 네이버로 예약하고 왔다고 이야기하면성함확인 후에 어떤 에이드 주문할지에 대해서 물어본답니다:)  자리에 앉자마자, 황금색을 가진 예쁜 것을 발견했는데요즘 이게 또 유행이라고 하더라구요?유행이 왜 이렇게 빠르죠…?ㅎㅎ이젠 불멍, 물멍 아니고 이거 멍이라는데 이게 뭐였는지 모르겠네욬ㅋㅋㅋ 옆 테이블과 나눠주는 칸막이가 설치되어 있어요!그 칸막이에 이렇게 내용이 들어가 있어요!​사실 다른 나라 음식은 먹어보지 않는 이상이게 무슨 맛인지 모를 확률이 높잖아요.그런데 이렇게 어떤 걸로 만들어져 있는지 어떻게 먹으면 좋을지에 대해적어두어서 읽어보기 좋았어요!!ㅎㅎ  또한, 이렇게 먹는 방법과 ‘삼시세끼 카레먹는 사장들의 팁’이라고 적혀 있어요!조금씩 먹어보며 사장님들의 팁을 넣어보세용ㅋㅋㅋ  저희는 청포도 에이드를 주문했고,레몬인가 꿀인가처럼 생긴 스틱을 이용해 섞어준 후맛있게 드시면 된답니다:) 저는 ‘카가와 밀푀유 카츠 카레’를 먹었어요.밀푀유는 고기가 얇게 돌돌 말려 있어서 그런 것 같더라구요~다른 곳에서는 본 적이 없어서 저는 이걸로 선택해서 먹어보았답니다. 메뉴 이름 앞에 ‘카가와’가 붙는 건 밥 위에 올려져 있는 갈색 소스를 의미하는 거랍니다!노른자를 십자가로 터트려서 섞어 먹으면 맛있답니다~ㅎㅎ 같이 간 언니는 ‘카가와 안심카츠 카레’를 먹었어요!안심카츠는 3개의 조각이 반으로 나뉘어져,총 6조각이 되어서 나온답니다! 그리고 다른 보조반찬은 비슷한데 와사비와 소금이 더 나오더라구요~안심카츠는 밀푀유카츠에 비해 카레에 적셔지지 않고 나오더라구요!!​아! 그리고 카레가 밥이랑 섞이지 않았으면 좋겠다 싶으신 분은 따로 달라고 하면 따로 주신다고 해요!참고하세요!!  양배추절임과 일본식 단무지와 갓김치같은 것, 그리고 마지막으로 토마토절임!​토마토 절임 맛있어요!!꿀이나 설탕에 절여져 나오는 것 같아요~토마토 알러지 없으시다면 한 번 드셔보는 거 추천해용!!ㅎㅎ  총평-전체적으로 친절하고 조용해서 좋았어요!-주말이 아니라서 그런지 12시 반쯤 도착했음에도 대기없이 들어갔고 자리 많았어요!-밀푀유카츠는 돼지냄새가 좀 나서 저는 별로였는데, 안심카츠는 냄새도 안나고 괜찮았어요.(제가 냄새에 조금 예민해서 그런 걸 수도 있어요. 같이 간 언니도 한 개 먹었는데 잘 먹더라구요?!)-저는 다시 간다면 안심카츠 먹을 거 같아요!-토마토절임은 알레르기 없으신 분이라면 꼭 드셔보세요ㅎㅎㅎ!-카레는 일반 카레와 비슷했어요. 커리가 아닌 카레인 거 같아요.❤️❤️❤️❤️ 부산 기장  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 미식일상으로 들어가거나 나올 때 보이는 귀여운 오리(?)에요!언니가 ‘부산에 유치해’를 ‘부산이 유치해’로 읽고,순간 빡쳐보이더라구욬ㅋㅋㅋㅋ​부산이 유치하다는 거 아니니 다들 오해 없으시길~ㅎㅎ​하늘이 푸르러서 그런지 오리도 너무 예쁘게 잘 찍힌 거 같아요:)오늘 내 사진도 잘 나오겠군 이라는 생각이 들었답니다!ㅎㅎㅎ 멀리서 보이는 !우리 들어간다아아아아아~​생각보다 입구는 좀 멀리 있더라구요…! 이렇게 예쁜 곳을 걸어서 들어가면 된답니다.생각보다 길지만, 이렇게 사진찍으며 들어가면 좀 적게 걸리는 거 같을 걸요?!ㅎㅎ​줄이 좀 길거라 생각하고 빠르게 걸음을 재촉했는데,줄 선 사람이 없더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 좀 당황…ㅋㅋㅋㅋ​그래서 진짜 1분 컷하고 들어갔어요.5/31까지 롯데, 삼성카드로 할인이 되더라구요.​저는 할인으로 들어가는 거 찬성이에요!!할인으로 들어가면 아깝지 않은데, 원금을 내면 좀 아까울 거 같아요…ㅎ  할인되는지 잘 확인해보고 할인해서 들어가세요! 입구에서 1분 컷하고 바로 입장했습니다!​(일부러 종이로 된 입장표 챙겼는데, 어디다 뒀을까요…? )  감성교복 에서 입구로 들어간 후에‘감성교복’ 찾기 바빴어요!​생각보다는 안쪽에 있어요.‘로리캐슬’이라고 성이 있는 쪽으로 쭉 올라가시면 됩니다.배경으로 잘 찍는 주황색 성의 입구쪽으로 올라가시면,이렇게 로리캐슬이라는 간판과 함께 문이 보일거에요~​그 문을 열고 들어가시면 감성교복집으로 들어갈 수 있습니다:)  가방을 들고 입장하면 안된다고 입구에서부터 말씀하세요!입구 왼쪽으로 사물함이 있는데 그곳에다가 일단 짐 넣고 카운트에서 설명들으면 됩니다.카운트에서 설명 들은 후 1인당 1만원 보증금, 주민등록증을 맡기시면 된답니다:)  일본애니느낌 낭낭한 세일러 교복도 있고,우리 교복으로 입었던 하얀 셔츠와 하늘색 셔츠도 준비되어 있어요!33부터 셔츠 크기가 다양해서 편하게 선택하시면 좋을 거 같아요~  치마 종류가 엄청나게 많은 것은 아니고 보이시는 정도로 있어요.조금 더 다양하게 있으면 더욱 좋았을 텐데 그 점이 살짝 아쉽긴 했어요!​교복은 2번 가능하고,  사이즈 교환은 상관없다고 하더라구요!​저희는 원하는 색상으로 한 번에 픽했어요!!저는 분홍색, 언니는 하늘색으로 입었어요~​교복을 입고 카운터에 다시 가서 숫자 스티커를 받고 함께 2만원씩 내면 끝!!​교복을 반납하면 보증금과 민증을 받을 수 있어요!(숫자 스티커는 보증금과 민증을 보관한 번호인거 같아요!!)​감성교복 안의 사물함은 자물쇠가 없고 작기 때문에캐슬 안의 감성교복 반대편에 사물함이 있으니, 그쪽으로 가서 보관하시면 되요!제일 싼 건 1000원이었어요! 저희는 짐이 많지 않아서 1000원짜리에 넣었어요~ 감성교복이 있는 로리캐슬 2층에는 작지만, 인생네컷을 찍을 수 있는 곳이 있어요!색상별로 한 칸 씩 되어 있는데, 저희는 가장 줄이 없었던 베이지로 들어가서 찍었어요~연보라는 인기가 많아서 대기시간이 있었답니다.​사진 화면은 생각보다 어둡게 나와서 걱정했는데,사진은 화사하게 나와서 너무 좋더라구요~ㅎㅎ사진 완전 맘에 들었어요!!ㅋㅋㅋ​아, QR코드로 들어가면 어두웠던 화면 색감이 그대로 나와서..살짝 아쉬웠어요…ㅠ   2시에는 퍼레이드를 하니까 퍼레이드 보고 싶으신 분들은 참고 하세요!!돼지 연기해주신 분 진짜 재밌었어욬ㅋㅋㅋㅋ살짝 뒤에 나와서 이미 퍼레이드가 진행되고 있었고 중간 부분이었는지 분수대에서 공연을 하고 하고 있었어요! 저는 약간의 특별함을 위해 다이소에서 ‘타투스티커’를 구매해서 갔어요!비닐을 떼고 종이에 물을 묻힌 후, 원하는 부위에 눌러주시면 된답니다!​생각보다 오래 눌러주시고 있어야 예쁘게 완성되요…!안 그러면 저처럼 삐끗할 수 있으니 조심하세욤…ㅠ  사진찍는 게 주목적이긴 했지만,소리지르면서 놀이기구 타고 싶은 마음이 컸기 때문에스릴 있는 놀이기구를 타고 싶었어요!​2시 반부터 6시까지30분 2개, 1시간 1개 기다리고 총 3개의 기구를 탔어요~기다린 시간에 비해 짧게 끝났지만…스릴은 있었답니다!ㅎㅎㅎ 이건 놀이기구를 기다리면서 찍은 사진이에요!생각보다 잘 나왔죵?ㅎㅎ 그렇게 넓진 않았지만,사진찍을 스팟이 곳곳에 있어서 사진찍고 놀기 좋았어요!!  특히 이 성을 위주로 사진을 찍으면,엄청 예쁘게 나오더라구요~  분수대에서도 사진찍기 좋아요!예쁘게 나오지 않았나요??ㅎㅎㅎ​졸업한지는 좀 되었지만,교복을 입고 놀이공원에서 노는 것도 재미있더라구요!​치마가 짧고 펄럭거려서 안이 보이는 게 신경쓰이긴 했지만,예쁘게 찍혀서 좋았답니다!​신경 쓰이시는 분은 H라인치마도 있으니 참고하세요!! 분수대에 z플립3를 놓고 각도 맞춰서이렇게 찍을 수 있어요!삼각대를 들고 가신다면 더욱 예쁘게 남길 수 있을 테니, 삼각대도 챙겨가세요~ 중간에 이렇게 슬러쉬를 먹었는데,무지개 슬러쉬가…ㅎ 6천원이더라구요^^*예뻐서 용서한다…진짜…ㅎ 총평-보다 작다는 이야기를 듣고 가서 처음에 들어갔을 때는 ‘엥? 큰데?’라고 생각했지만,한 바퀴 돌아보니 무슨 말인지 바로 이해했다. 그만큼 작다:)-할인을 받아서 가면 좋을 것 같다. 원가를 내고 간다면 살짝 아쉬울 거 같다. 특히 주말에는 더더욱!!-날씨가 좋아서 덥기는 했지만, 그래도 교복마이를 입으시는 분들도 계시더라구요. 대단해…-바람이 불어서인지 덥기는 했지만, 그래도 나름 버틸만했어요!교복셔츠도 생각보다 얇아서 만족!!-캐슬이 예쁘다!!! 캐슬을 배경으로 사진을 찍는 것을 강추한다!-퍼레이드는 2시, 9시 2번하는 걸로 알고 있으니, 퍼레이드가 보고 싶으신 분들은 시간 맞춰서 가시는 것 추천! 분수대 가운데가 공연하는 곳이니 잘 보고 싶다면 분수대에서 기다리세욥!!-음료, 물, 음식 등 가격이 밖보다는 비싸다는 것은 기억하고 갑시다!물 하나 정도는 들고 들어가도 좋지 않을까라는 생각…!❤️❤️❤️❤️❤️  오늘은 이렇게 부산 기장에 새로 생겨인기를 한몫에 받고 있는 에 대해서 이야기를 해보았어요!!​에 가보고 싶으셨던 분들은저의 후기가 도움이 되셨으면 좋겠어요~  그럼 우린 내일 또 봐요! 
​ 부산 -만남을 약속하고 내가 부산 를 가고 싶다고 해서 결정된 곳.​'막둥이'는 스피드 있는 놀이 기구를 좋아하고,'둘째 언니'는 모든 놀이 기구를 좋아하고,울 '쑥 언니'는... 이제 무서운 건 못 탄다. 훌쩍;​그래도 부산 를 갔다는 게 신기방기 ​부산 자이언트스플래쉬 제일 기대했던 자이언트스플래쉬!​물을 맞아서 엄청 시원할 것으로 기대기대하지만 내가 싫어하는 진자운동...🤮 부산 _자이언트스플래쉬시원~🌊  우비를 사서 처음엔 다 같이 탔는데 와... 진심 핵 스릴.​신발은 왜 슬리퍼 같은 걸 신었는지 후회되고 ㅋㅋㅋ 눈은 못 뜨겠고 ㅠㅠ그래도 둘째 언니와 한 번 더 즐기고 옴! (둘째 언니 손을 놓아주지 않았다고 한다..) 부산  어드밴처 왼쪽의 '스완레이크'와 오른쪽의 '회전그네'.생각보다 속도감이 좀 있어서 재미는 있었다. 부산 _자이언트디거부산  입구에서 우리를 맞이해 주던 '자이언트디거'.결국 탔음!​최애 놀이 기구가 되어버렸다.하지만... 이건 진짜 무서워 ㅠㅠ 마스크 턱 밑까지 바람에 내려갔다고요 ㅠㅠ그리고 안전바가 옆에 있는 게 아니고 아래로 잡는 거라 더욱 스릴감이 있는 듯!​타기 전 해맑았던 모습ㅋㅋㅋ ​부산 자이언스스윙​ 내가 정복하지 못한 놀이기구 중 하나...보기만 해도 아찔😰​각도가 180도가 넘음...ㅎㄷㄷ... ​부산 퍼레이드​ 안뇽~👋​ 또잉!​생각보다 낮에 하는 퍼레이드는 별로일 줄 알았는데 괜찮았다.그리고 생각보다는 오래 하는 느낌이어서 이걸로라도 뽕 뽑는 기분! 2시부터 시작 부산 _토킹트리 토킹 트리 귀엽고 신기했다.주변 퀄리티에 비해 잘 만들어진 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒤통수도 귀여워ᄏᄏᄏ​결국 오픈 시간에 들어가서 부산  놀이기구 완전 다 타고왔다.ㅎㅎㅎ​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​아쉬운 게 있다면 제휴카드 늘려달라!!!​​​ 부산 라발스 호텔- Ssook 언니가 가성비 숙소로 말해서 예약한 '라발스 호텔'​언제나 숙소 예약은 의 시작을 알리는 거 같아 기부니가 좋아진다. 라발스 호텔_로비 부산 라발스 호텔 로비​와인이 많고 1층에도 카페 같은 느낌의 무언가가 있었다. ​3 Bed에 감격숙소 내부​ 숙소에 들어가자마자 좋았던 건 배드가 다 따로 있었다는 점!👍그런데도 공간이 협소하지 않았다는 점!👍​칭찬해~ 라발스 호텔 조식_28층 이곳은 28층 아침 조식 먹으로 온 곳인데 아기자기한 식기류와 빨간 엘리베이터가 눈길을 끌었다. 영도대교조식 View 조식을 먹으며 바라본 뷰!요 앞에 있는 다리가 영도대교다.​예전에 부산 하면서 영도대교 도개하는걸 본 기억이 났다.도로에 갈매기도 그려져 있었는데 ㅎㅎㅎ ​브런치 스타일조식 다른 호텔 조식들과 다르게 뷔페 형식이 아닌 거에 신선한 충격이었다.​위 사진처럼 브런치 스타일과 전복죽 중에 선택할 수 있었는데 나는 고민을 하다가 브런치 스타일로 선택!음료는 커피 또는 주스 중에서 선택할 수 있었고 이렇게 해서 18,000원이었는데...​먹을수록 정말 조식은 돈이 아까운 느낌이 많이 들었다.😭(역시 뷔페에 비해 선택권이 없음...)​ 라발스 호텔_출차 웨이팅 안내 일찍 도착하면 일반 주차할 수 있겠는데 넉넉하진 않아서 우린 기계식 주차를 맡겼다.. 무서워서 직접 못해~ㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 안내해 주시는 분께서 체크아웃 할 때 사람들 많이 몰려서 조금 웨이팅 있을 수 있으니 빨라 나오라고 하셨다.30분 전쯤에 나간 거 같은데 생각보다 대기도 없었고 가니까 바로 나왔다. 라발스호텔부산광역시 영도구 봉래나루로 82 ​조아부러~  쎄박, 빡시할매의 부산 정리"함께여서 행복해" 
​  안녕하세요세이픽입니다✋🏻​부산2박3일_ 1일차 포스팅에 이어서2일차 지를 소개해드릴게요 :)​야무지게 부산 맛집과 놀거리들을소개해드리겠습니다그럼 렛츠기릿​  ​부산커플데이트코스로 추천바다뷰 해변열차인📍 해운대블루라인파크 스카이캡슐​저흰 광안리 숙소에서 택시를 타고해운대블루라인파크 스카이캡슐열차를 타기 위해미포정거장으로 이동했습니다​해운대블루라인파크엔 스카이캡슐 / 해변열차가 있는데요​스카이캡슐은 예약제로 운영되고 있어서저흰 미리 예약해서 오전타임-편도로 이용했습니다스카이캡슐 종착역은 청사포역정류장입니다​미포정거장 2층에 스카이캡슐 탑승구가 있어요​​ ​알록달록 스카이캡슐너무 귀엽고 바다뷰는 이쁩니다​​ ​오전시간대에 탔지만 햇빛이 이쁘더라구요​​ ​저는 럭키걸 7번 열차를 탔더라구요 :)​​ ​쫌 많이 덜컹거렸지만바다뷰 보면 용서가 됩니다이쁘면 됩니다​​ ​옆쪽을 보면 완벽한 부산바다뷰가 보여요한 30분 정도 타다보면종착역 청사포정류장이 나옵니다​ 해운대블루라인파크부산광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​ ​청사포역에 있는 등대랑소품샵 등대랑 같이 보여서 찍어봤어요​​ ​📍청사포역 정류장 포토존해운대블루라인파크 청사포에서 내리시면해변열차가 지나가는 타이밍을 노리시면인생샷을 남기실 수 있습니다​​ ​아침시간 빈속이라 청사포역맛집을 검색해서찾다가 우연히 들어간 곳인📍 청사포쌀국수청사포맛집을 찾았습니다​​ ​저흰 곱창쌀국수와 직화소고기쌀국수를 주문했어요쌀국수 2개를 시키면 반쎄오는 공짜반찬으로 주십니다!!곱창쌀국수는 직접 저렇게 불쇼를 보여주시더라구요🔥​​ ​맛있게 먹는 방법도 그림으로 귀엽게 설명되어 있어요양도 많고, 최근 먹었던 쌀국수 중에제일 맛있었어요청사포맛집 추천드립니다👍🏻​ 청사포쌀국수부산광역시 해운대구 청사포로128번길 6 ​밥을 먹고 택시를 타고기장에 위치한 부산로 출발~!​​ ​📍 부산국내 두번째 로 요즘 핫플레이스 놀이공원입니다새로운 놀이공원은 언제나 설레더라구요​생각보다 기장의 규모는 작아서메인놀이기구들이 한 눈에 보입니다!​​ ​메인광장에서 보이는 자이언트스플래쉬​​ ​기장의 메인성 위로 올라가면나타나는 공주의 침실공간​​ ​2층에서 보이는 기장의 모습입니다​​ ​제일 재밌어서 3번 탔던 자이언트스플래쉬대신 우비를 안 입고 첫번째 줄에 앉으시면 진짜 다 젖어요…​​ ​절대 안 젖겠다는 의지3번 탔지만 하나도 안 젖었답니다🤟🏻그래도 우비는 필수..!​​ ​아슬아슬한 자이언트스윙과 자이언트디거​​ ​움직이는 코봉이 나무​​ ​메인포토존에서도 꼭 사진남겨보세요한국버전 디즈니랜드성이랍니다​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​​ ​노을 질 때 돌아온 광안리해변​​ ​노을빛이 더 진했으면 좋았을텐데 아쉽네요​​​   ​저녁은 꼼장어를 먹으러 해운대쪽으로 이동했습니다살아움직이는 충격의 도가니를 보았지만 그래도 맛있어여부산에 왔으니 대선을 먹어줘야죠대선 너무 제 취향이더라구요👍🏻​​​ ​숙소 테라스에서 보이는 광안대교뷰 광안리횟집센터에서 포장주문해서2차로 테라스에서 냠냠타임을 가졌습니다​​ ​의 마무리는 역시 해장📍바로해장해장의 성지로 불리는 광안리맛집입니다바로해장은 11시 오픈이지만 대기줄이 엄청 많아요10시 45분까지는 도착하시는게 좋습니다​​ ​  ​소한마리해장국. 소한마리우동국밥을 주문하고소갈비살수육을 주문했습니다2명이서 다 못 먹어요ㅠㅠ바로해장 2명이서 오셨으면국밥하나 수육 이렇게 주문하는걸 추천드릴게요​​ ​소한마리가 들어간 선지해장국과 우동국밥고기가 아주 많이 들어있습니다​​ ​수육은 부드럽고 맛있었어요또 먹고 싶어지네요​ 바로해장부산광역시 수영구 광남로94번길 2 101호 바로해장 ​​ ​광안리 에스프레소바카페📍까사부사노 광안점​다양한 에스프레소를 광안리뷰를 보며 즐길수있는 공간​​ ​저는 에스프레소 위에 초콜릿이 올라간쇼콜라토를 먹어봤습니다달달함과 씁쓸함이 같이 느껴져서 매력적인 맛​​ 까사 부사노 광안점부산광역시 수영구 광안해변로 179 1층 ​ ​김해공항으로 돌아가는 길에 찍은아름다운 부산​  지난 5월 말에 다녀온부산 2박3일코스 추천 도움이 되셨으면 좋겠습니다​​다음에 또 언제 가지…?​​​#부산2박3일 #부산 #해운대블루라인파크 #스카이캡슐 #청사포맛집 #광안리맛집 #바로해장 #청사포쌀국수 #부산 #국내 #서이추  
몰카페 지파시(G.FASSI) 로마의 추억을 떠올리게 하는 젤라또 아메리카노 등등!​​몰 지나가면서 우연히 지파시를 봤습니다.지파시는 제가 이탈리아 로마 갔을때 찾아간 젤라또 유명맛집이예요.그당시 파씨라는 상호명으로 알고있었는데 한국으로는 지파시라는 이름으로 들어왔나봅니다😁​이탈리아는 젤라또 유명맛집들이 포진한 나라예요!​그때의 추억, 습도, 기억을 더 떠올리고자지파시를 보자마자 안으로 들어갔어요. ​​ 잠실몰 지하1층 지파시!잠실몰1층에 있어요.​지하이지만 지도가 잘되어있는 건물이라은근히 찾아가니는 어렵지 않아요. ​​​ ​좌석도 어느정도 있습니다.양옆으로 기다란 매장이예요.​은근히 매장 좌석배치가 로마에 있는 카페같아요.​​​ 지파시 메뉴 및 가격​이탈리아의 젤라또 맛집이지만한국으로 분점을 내면서 베이커리 메뉴도 장착했네요+ㅁ+!!(원래 있었나는 기억이 안나네요 ㅠㅠ) ​​​​  ​​젤라또의 경우는 31아이스크림 처럼 1~6가지맛 고르기도 있어요! ​​​​ 24가지 정도의 젤라또 맛 고르기 ​​젤라또는 매장계산대 바로옆에 있어요!카페쇼케이스냉장고 속 시원하게 보관되고 있네요.차분한 파스텔톤으로 골져스한우아함이😁😉​​​​ ​​주의사항도 명확히 적혀있어요!성분속 정보를 확실히 합니다. ​​​​ ​쫀득하고 찰진 비쥬얼을 가진 이탈리아 지파씨의 젤라또 그대로네요+ㅁ+!!!!맛에 대한 설명도 잘 적혀있어서메뉴선택시 많은 도움이 되네요. ​​​​​​  ​여러 메뉴들 중, ​로마의 추억을 떠올리고자젤라또 스트라챠텔라맛 1컵+ 아메리카노 hot + 젤라또 크로플을 주문했어요.​​ 지파시의 크로플은 3종류 있어요. ​​지파시에서 크로플은 3종류가 있어요!​​ ​​지파시는 메뉴판에 적힌 메뉴 말고도메뉴가 많아요!ㅎㅎ​크로플 같은 경우는 카페쇼케이스에서 예시를 보여줍니다'ㅁ'!​젤라또 크로플의 경우 기본으로는 포르마지오맛이 올라가지만 원하는 맛의 젤라또로 변경 가능합니다. ​​​ ​그 외 커피메뉴등의 실사같은 모형?도 볼 수 있어요!진짜 같아서 긴가민가 하네욬ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 테이크아웃 젤라또 구매시, 아메리카노 1+1 쿠폰 증정 ​테이크아웃으로 젤라또를 구매할 시 아메리카노 쿠폰을 1+1 증정하니테이크아웃으로도 구매해도 좋겠습니다+ㅁ+​​​ 주변에도 메뉴가 잘 적혀있어요~​​​주문 후 계속 주변을 둘러봅니다.​​​  ​​푸라푸치노 같은 프레도라는 메뉴도 있군요. 실사사진도 잘 나와있네욤​​​ ​주변을 보고 있던 도중주문한 메뉴들이 나왔다는 소식을듣고받아왔습니다.​꺄오 비쥬얼만 봐도 이탈리안~​​ ​테이블이 얇은 대리석 테이블이라분위기도 나고 튼튼하고 청결합니다!​​ ​하나하나 찬찬히 미식해보겠습니다.😁​ 젤라또크로플 ​크로플 위에 동그랗고 올라간 젤라또!젤라또의 맛은 기본인 포르마지오 'ㅇ'~​크로플은 겉바속촉이고, 은근히 찰져요!담백하며 쫀득한 크로플 자체의 맛!​포르마지오는 유럽식치즈라는걸 먹자마자 알 수 있어요.쫀득하면서도 잔잔하게 퍼지는 깊은 풍미가 있는깨끗하고도 여운있는 맛이예요. ​​​​​ ​젤라또라 확실히 아이스크림 보다찰기가 있고 쫀득하네요!ㅋㅋㅋㅋ젤라또 위에는 시나몬 가루가 뿌려져있어요.완전 찐 계피의 정석적인 맛입니다!​​ ​한국 크로플 같으면서도 유럽의 정취도 담긴 젤라또크로플이예요.​​​​ 젤라또 스트라챠텔라맛​이름이 독특해서 주문한 맛입니다..ㅋㅋㅋㅋ​스트라챠텔라는 고운우유에 초코칩을 종종 발견하는 즐거움을 주는 젤라또네욤위에 토핑으로 커피초코막대과자?같은것도 올려주어 차분한 달달함 추가요!​​ ​몬가 내성적인 발랄함?같이 차분한 편의 맛인듯한데 몽글몽글 단맛이 피어올라요!종종 발견된 초코집은 응축된 초코의 맛이 있어요!유러피안 스타일 젤라또네요 완전 ㅋㅋㅋ!​​젤라또와 초코칩의 궁합이 좋아요~​​​​ 아메리카노 ​​유럽 커피답게 커피는 바디감이 깊고 진한 진정한 에스프레소의 커피를 담고있는 아메리카노 입니다.뭔가 로마오페라극장에서 연극보면서 마셔야만 할것같은 커피입니다.유럽인들의 미소가 자동으로 떠오르는 맛이예요. ​​​ ​​기품있고 품격있는 유럽 커피의 맛😁리얼 오리지날 커피의 맛 ​​​ ​그리고 이때 친구와 거의 1시간 가량 통화를 하며 음료와 디저트를 섭취해누군가와 대화를 하며 먹는 느낌이였습니다!ㅎㅎㅎ​​​ 로마의 분위기처럼! ​​끝의 벽면은 로마의 느낌이 나도록콜로세움 사진이 있어요.저 콜로세움 가봤어요(갑분자랑)​​​ ​​​이탈리아의 우아한 카페가 생각나는 내부​​​​​​ 지파씨의 철칙 ​​​원재료는 최상의 재료들만 사용한다는 철칙을 밝히는 지파씨!​​​ ​신선한 국내산 생우유 유크림만을 사용!안전 생수, 낮은 유지방함량등최대한의 맛을 만들기 위해수많은 노력을 하고 있습니다. ​​​ ​​통화도 하고 디저트 커피도 잘 먹었어요!유럽적인 분위기가 맛에서도 확실히 느껴집니다. ​​​​​ 젤라또 +ㅁ+!!  ​전체적으로 젤라또 한번 보시라고 제가 젤라또 골랐을때의 느낌을 살려영상을 찍어봤어요><ㅎㅎ​​​​​​​ 몰카페 지파시 찾아오기 지파시 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 지하1층 ​특별시 송파구 올림픽로 300, 몰 지하1층(잠실역 2번 출구에서 21m)​운영시간 : 매일10:30 - 21:00​주차, 포장, 남/녀 화장실 구분​​ ​잠실몰은 지도가 잘되어있어요.지파시를 금방 찾을 수 있어요. ​​ ​​롯데타워 스카이 전망대 입구 표시 맞은편에 있어요!​​​​  ​https://www.instagram.com/g.fassi_kr/ Instagram의 지파시(@g.fassi_kr)님 • 사진 및 동영상 183개팔로워 510명, 팔로잉 0명, 게시물 183개 - 지파시(@g.fassi_kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://www.facebook.com/G.Fassi.kr/ 지파시 - G.Fassi지파시 - G.Fassi, 용산구. 좋아하는 사람 6,891명 · 이야기하고 있는 사람들 12명. 이탈리아 로마 3대 젤라또 FASSI를 이제 G.FASSI에서 즐겨보세요.www.facebook.com  1880년부터 이어져 내려온 이탈리아 파씨(FASSI)가문의 전통과 역사가 담긴 지파시 젤라또! ​이탈리아 로마 3대 젤라또를 국내 잠실에서도 맛볼 수 있습니다. ​이탈리아 해외의 그리움을 달래줄 수도 있어요.3메뉴 모두 유럽감성이 있어서 더더욱이요. ​그냥 카페 자체로 즐기기에도 좋아요. 은근 매장좌석도 있고, 청결해요.​​​  몰카페 지파시의 전통있는 젤라또 커피, 크로플을 즐겨보세용~~​​​​로마  당시 방문기록도 남기고 갈게요><ㅎㅎhttps://blog.naver.com/ellasha123/221034657820 로마 젤라또 파씨 _ /끝 로마아...아까 마조레성당 들어가기전부터 비왔는데 지금은 더 많이 온다.ㅠ.ㅠ 후드짚업을 입고 있어 다행이다...blog.naver.com ​​​#지파시 #젤라또 #파씨 #젤라또크로플 #몰카페 #잠실카페 
요즘 부산 아이와 가볼만한곳부산 데이트 코스로 인기인부산 !​어린이날 가면 제일 좋을꺼같지만사람들이 터져나갈꺼같아서어린이날 전에 미리 방문했어요 ㅋ    평일이라 여유롭겠지라고 생각했지만..봄소풍이라는 복병이 있었구요 ㅋㅋㅋㅋ​같이 가기로한 친구가 갑자기 아픈 바람에7살 아이와 엄마 단둘이 갔다온부산  꿀팁들 알려드려요!?​   어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 #부산 #부산어린이날가볼만한곳 #부산할인#부산기념품 #부산퍼레이드 #아이와가볼만한곳#울산근교가볼만한곳 #부산데이트 #부산놀이동산 #부산아이와가볼만한곳 #어린이날가볼만한곳​주차장 있어요 ​부산  할인​롯데카드 50% 할인 : 본인+동반1인 (5월 31일까지 적용)​KB국민, BC카드 할인 : 본인50%+동반30%​KT,U+ 멤버십 할인, 문화누리카드 할인 등​자세한 내용은 링크로 들어가셔서 확인하시면 되요 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com 전 롯데카드 50%할인으로 미리 예매하고 갔구요 36개월 미만은 무료입장이지만어린이전용 어트랙션 이용시 베이비이용권 구입하셔야해요 탑승대기하는게 싫으신 분들은매직패스 구입하셔서 바로 탑승하실수 있는데일일 한정 판매수량이 정해져있다는것과어린이 어트랙션(캔디트레인,날아라꼬꼬,달려라염소춤추는포니,아기돼지범퍼카)는 적용되지 않는다는점확인하셔야해요! 부산  퍼레이드 시간은2시 8시코스 시작은자이언트 스윙쪽에서 하고로얄가든존과 토킹트리뒷쪽에 멈춰서 공연을 하니사진에 표시된 동그라미 자리가 명당자리랍니다​ 4월 27일 수요일 오후 1시 30분쯤 도착한부산  주차장 ㅋ​입구와 가까운곳은 이미 차들로 가득했구요조금 걸어야되는곳들은 여유가 있었어요 부산  주차비는스마트패스로 사전정산하시는게 3000원으로 제일 저렴하구요사진에 보이는 기계로 사전정산시 4000원출구 정산시 6000원이니​무조건 스마트패스 추천해요 ㅎ 스마트패스 주차결제방법은모바일 티켓화면 큐알코드 아래주차확인 버튼 눌러서 결제하면 끝이예요 주차장에서 놀이동산 입구로 가는길뒷모습부터 신난게 느껴지네요 ㅋ 부산 는 입장권이 따로 있는게 아닌종일권과 오후권(4시 이후)으로만 나눠져있고5월달까지 롯데카드 50%할인 이벤트 진행중이라홈페이지에서 미리 결제하고 방문했어요 미리 결제하신분들은 바로 정문으로 가시면되고현장결제하시분들은 사진에 보이는 무인매표소 이용하시면되요 매표소 옆과 놀이동산 내부에는 물품보관소가 있는데 1회 결제시 1번만 사용가능하기때문에재사용은 안된다고하니 참고하세요 ㅎ 정문으로 들어가서 왼쪽편에부산  기념품 판매소인로리스엠포리움이 있는데​왠만하면 입장해서 머리띠나 가방을 먼저 구매하시는걸 추천해요 ㅋ그래야 사진찍었을때 더 이쁘더라구요 ㅋㅋ 전 잠깐 구경하다 퍼레이드 보러간다고나중에 샀더니초반에 찍은 사진은 뭔가 허전하기도하고놀이기구 타는동안도 계속 기념품 사달라고하는 아이때문에그냥 사서 돌아다닐껄하고 후회했어요 ㅋ  기념품 가게에서 인기가 많은 제품중 하나인토킹트리 모자 ㅋㅋㅋ인기는 많지만 다들 사진만 찍고 사지는 않더라구요 ㅋ    제일 인기가 많던 로리 머리띠!제 눈에도 이게 젤 귀엽던데다온이는 계속 다른거 하고싶어해서안샀더니 아쉽네요 ㅠ ㅋㅋ  로티가방은 25000원정도로가격도 착하고 너무 귀여웠는데.. 엄마 취향과 달라도 너무 다른 취향 ㅋㅋㅋ​그래도 생각보다 저렴한 기념품 덕분에머리띠 12000원가방 5000원에 구입했어요 ㅋ 기념품 구경하다 퍼레이드 시작한다는 소리에허겁지겁 나가서자리잡으려는데​어디가 명당자리인줄도 모르고토킹트리 뒷편에서 기다렸어요 ㅋㅋㅋ ​ 어디가 명당인지도 모르고 기다렸지만나름 명당자리였네요 ㅋㅋ  부산  퍼레이드는2시와 8시에 진행되고매주 화요일은 미니퍼레이드만 한다고해요​그래서인지 화요일은 사람이 적어 놀이기구 타기는 더 좋다고 하더라구요?​하지만 전 퍼레이드가 목적이라주간과 야간 퍼레이드 모두 보고왔어요 ㅋ​퍼레이드 명당자리는로얄가든 안 성앞 분수대와로열가든 입구(토킹트리 뒷쪽)이예요​1차로 성앞 분수대에서 공연 후2차 토킹트리쪽으로 이동해서 공연을 하기때문에​제대로 즐길려면 성앞 분수대에서 공연을 보고바로 토킹트리쪽으로 이동해서 한번 더 볼 수 있더라구요 하지만 그걸 알지 못하고 토킹트리쪽에서 기다렸더니퍼레이드 시작 후 10분이 지나서야 토킹트리앞에서 공연시작되었어요 ㅋㅋ  조금 기다리긴했지만나름 명당자리라 코앞에서 퍼레이드를 볼수 있어서 좋았네요 ㅋ 퍼레이드 보고 로얄가든으로 들어가니멋진(?) 성과 분수대가 있어요​분수대 양옆으로는 카페와 식당이라야외퍼레이드전 여기서 식사하고 기다리셔도 될꺼같아요 ㅋ 본격적으로 놀이기구 탑승하려는데...어딜가도 줄이 길어서 평일인데 놀이기구 하나 탑승하는데 1~20분은 기다린거같아요​키 제한이 대부분 120이상이라110이 조금 넘는 다온이는달려라 염소 말고는 전부 보호자동반 탑승이 가능했어요 ㅋ​7살인 아이가 탈수있는 놀이기구는 종류로는 약 10가지 정도 된거같은데 전부 빙글빙글돌면서 위아래로 움직이는게 전부인 비슷한 패턴 대부분이라 굳이 다 탈 필요는 없어보였어요  ​그래서 줄이 짧은 것들로만 골라서 탑승했네요 ㅋ 종류로는 5가지정도 2번씩 탄게 2가지라​총 7번정도 탄거같은데그중에 제일 재미있었던건 돼지 범퍼카였구요 ㅋㅋ 놀이동산의 시그니쳐인 회전목마는120센티 이하 단독탑승이 안된다는 사실!!ㅋㅋㅋㅋ​회전목마가 너무 높아서성인 여성도 타고 내리기 버거워보이더라구요 ㅋㅋㅋ​아이동반은 무조건 마차와 컵에만 탈 수 있는데마차는 고정이라 타는 재미도 없고컵은 빙글빙글 돌아가서 그나마 나은데딱 2개뿐이라 경쟁이 치열해요 ㅋㅋ​저흰 순서를 미루고 한번 더 기다려서컵에 탈 수 있었네요 ㅋ 1시30분에 들어와서퍼레이드 보고회전목마까지 놀이기구 3개 탔는데 벌써 4시가 넘었..ㅋㅋㅋ​배가 슬슬 고파져서롯데리아에 간식 먹으러 갔어요 부산  롯데리아가 유명한 이유바로 자이언트스윙을 코앞에서직관할수있다는거 때문이죠 ㅋㅋㅋ    생각보다 롯데리아 내부가 좁고창가석 좌석은 3개 밖에 없었는데운좋게 창가자리에 앉을 수 있어서간식 먹는동안 자이언트스윙을 코앞에서직관 할 수 있었어요 ㅋ 자이언트 스윙도 구경했으니이번엔 자이언트스플래쉬 구경하러 이동!​아이와 단둘이 와서그림의 떡인 놀이기구들이 많았지만이렇게 옆에서 구경하는것도 재미있더라구요 ㅋㅋ  구경하면서 물벼락 맞는데도재미있다고 깔깔거리며 몇번이나 보고자기도 타고싶다고 ㅋㅋ​보는것만으로도 시원해지는 자이언트스플래쉬였네요 ㅋ 자이언트 스플래쉬보고다시 기념품샵으로가서 산 머리띠와 가방 ㅋㅋ​기분 좋아져서 포스도 척척 취해주구요  예쁜짓??도 하면서 인증샷 남겼어요 ㅋㅋ  6시쯤 되니 놀이기구 줄이 줄어들어서꼬꼬와 범퍼카 한번씩 더 타고사진에 보이는 캔디트레인 기다렸는데 ㅋㅋㅋㅋ​와...30분 넘게 기다렸더니 너무 힘들더라구요 ㅋㅋ​30분 기다렸는데 탑승시간은 1분남짓??순식간에 끝나버려요 ㅋㅋㅋ 야간 퍼레이드를 기다리며젤리도 사고 로얄가든 카페에서 잠깐 쉬면서 기다렸어요  밤이 되니 더욱 이뻐진 부산​개인적으로 주간보단 야간이 더 이쁜곳인거같아요 ㅎ 야간 퍼레이드는 로얄가든 분수대쪽에 자리를 잡았는데앞쪽은 바닥에 앉아서봐야되서조금 뒷편에서 서서 구경했어요 확실히 조명도 화려하고성이 배경으로 보이니 더 멋있어서야간퍼레이드 꼭 보고 오시는길 추천해요  분수대앞의 공연이 끝난후바로 토킹트리로 이동해서공연 한번 더 보고부산  일정을 모두 끝냈어요! 공연 보고 나오니 8시 40분정도 였는데주차장 출구에 차들이 막혀10분 넘게 갇혀있었던 사실...ㅋㅋㅋㅋ​기대와 달리 놀이기구도 탈게 많지 않고퍼레이드 이외에는 구경할게 많지 않아서7살 아이와 오기에는 대구 이월드나 대전 오월드가 더 나았던거같아요 ㅎ​하지만 가깝고 퍼레이드를 볼 수 있다는건 장점인지라부산 아이와 가볼만한 곳으로 추천해요! 
부산  부산 놀이공원 얼마전 개장한 부산 놀이공원  어린이들이 탈만한 놀거리와 가 많아서  다가오는 어린이날 갈만한곳으로 제 주변에 엄마 아빠들은 모두 준비하고있더라고요. 그래도 가기전 미리 알아둬야할  퍼레이드 시간과 어떤시설들이 있나 정리해봤어요~​​​ 부산 는 기장 오시리아 역에서 800m 떨어진 곳이라 도보로는 10분정도 소요되는 곳이였어요. 차를 가지고 간다면 공원앞 주차장이용이 가능한데 모바일에서 사전에 정산을하면 하루종일 3천원이라 부담은 없지만 어린이날 같을때는 일찍 만차가 되버릴테니 빨리가는걸 추천하고싶습니다.​​​ ​ 부산 자유이용권 가격종일권 어른 47,000원청소년 39,000원어린이/경로 33,000원베이비 12,000원오후권 어른 33,000원​​처음에 부산  개장했을때는 사전 예약한 사람들만 입장하도록 제한을 두고있었지만 5월1일부터는 그런것없이 누구나 현장에서도 티켓 구입이 가능했어요. 자유이용권 가격은 종일권 기준으로 어른 47000원이지만 오시리아역에서 대중교통을 이용한 인증샷을 보여주면 15%를 할인해준다던가 기타 카드 혜택등이 있으니 가기전 홈페이지를 통해 꼭 해당하는 것들이 있는지 찾아보세요!​​​ 입장을 하면 바로 앞쪽에 종이지도가 있는데 이걸보면서 놀거리들이 어떤게있나 찾아보는것이 제일 먼저 할일이였어요. qr을 찍으면 모바일로도 볼 수있지만 이걸 가지고 다니면서 깔고 앉기도하고 여러모로 활용도가 높았습니다. ​​​  부산 놀거리 제일먼저 만나게된 팅커폴스존에는 후룸라이드인 오거스후룸이 운영중이였는데 제가 갔을때는 아쉽게도 운휴라서 타보진 못했어요. 하지만 더 쎈게 기다리고있으니 아쉬울게 없었죠!​​​ 광장 안쪽으로 걸어들어가면 토킹트리도 보인답니다. 커다란 나무의 디테일이 상당했는데 바로 앞에 손을 가져다대면 이런저런 설명을 해주어 아이들도 흥미를 가지더라고요. 바로 앞이 포토존이라 사진촬영 하기에도 좋았고요.​​​​ 부산 에는 우리나라에 하나밖에 없는 3가지 놀이기구가있는데 그중 하나가 자이언트스플래쉬더라고요. 롤러코스터처럼 빠르게 뒤로 올라갔다가 물살을 맞으며 떨어지는 모습이 어찌나 시원해보이던지 딱히 타지 않아도 앞에서 사진 찍으려고 줄서는 사람들도 아주 많았어요~ ​​​​ 빠른속도를 자랑하는 롤러코스터 자이언트 디거는 안전바가 무릎에 있어서 한번씩 뒤집을때마다 아찔함을 느낄 수있었어요. 길이도 꽤 긴편이고 속도감이 남다른 부산 놀이공원 놀이기구였어요 ㅎㅎ​​​​ 놀이공원에는 늘 캐슬이 있는법 ㅋㅋ  부산 중 하나인 로리캐슬앞에는 로리모양을한 화단도있어 이앞에서 사진을 많이 담았습니다. 솔직히 제가 생각했던 것보단 너무 작고 잭과콩나무 느낌이라 실망스럽기도했지만 그래도 없으면 섭섭하지~ 하는 넓은 마음으로 이해하기로했어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 시간이되면 파크를 한바퀴도는 기차도 지나간답니다. 이건 입구에서 타볼 수있는데 아쉽게 어른들만 탑승하는건 불가능~ 어린이들이 있어야해요!​​​​ 캐슬안에 들어가면 교복대여점이있어서 빌려입고 사진촬영도 가능해요. 아직 교복입을 나이가 안된 어린이들도 여기를 은근 좋아하더라고요~ 물론 아이들보다 어른들이 더 열광했지만요 ㅋㅋ​​​​  날아라꼬꼬, 스완레이크, 아기돼지범퍼카등 아이와 함께 탈 수있는 재밌는 놀이기구들이 많아서 부럽더라고요. 어른단독 탑승이 안되는게 많아 으른이들은 좀 슬펐습니다. ​​​​​ 놀다가 주변에 카페찾아 다니다보니 디트로네 카페도있더라고요?! 앞에서 시승도 가능했고 카페안에 전시가돼있어서 구입도 가능한모양이였어요. 아이와 같이 타고 달리는 모습보니 재밌어 보였습니다.​​​​ 중간에 게 임 하는곳도있고 다니다 심심해지면 이것저것 사먹을만한 간식을 파는곳도 많았어요. 터키 아이스크림 하나에 5천원이고 밥값도 기본이 12~15000원이라 여럿이라면 도시락을 싸와서 먹는것도 방법이겠더라고요. ​​​​ 부산  퍼레이드 시간 주간 14:00매주 화요일은 매직페어리밴드 공연으로 대체처음에 퍼레이드시간을 잘 모르고 돌아다니다가 나중에 물어보니 하루에 2번 오후2시와 오후8시 공연을 한다더라고요. 홈페이지를 확인해보니 매주 화요일에는  퍼레이드시간이 없고 매직페어리공연으로 대체된다니 이걸 보고싶은 사람들은 화요일은 피해야해요!​​​​ 퍼레이드는 로티캐슬을 뒤로하고 오른쪽에서 왼쪽으로 진행됐어요. 규모가 크지는 않아도 다 새거라그런지(?) 번쩍번쩍하더라고요 ㅋㅋ​​​​ 예쁜 공주님과 요정들이 나와서 열심히 노래도 부르고 춤도추며 즐거움을 선사했습니다. 어른들도 어찌나 즐거워하던지 옆에아주머니는 목이 쉬어라 소리를 질러대더라고요 ㅋㅋ​​​​ 화려하고 디테일한 의상을 보는 재미도 쏠쏠했어요. 공주님들이 어찌나 예쁘시던지 힘들법 한데도 열심히 아이들에게 손을 흔들어주더라고요~​​​​ 마지막에는 잠시 멈춰 더 활기찬 율동과 노래를 선보인답니다. 낮에는 조금 멀찌감치서 봐서 잘 몰랐는데 퍼레이드 명당은 캐슬앞 광장이니 미리가서 서계시는것도 재밌게 볼 수있는 방법이에요!​​​ 오후 공연오후 15:00 / 17:30퍼레이드가 끝나고나면 토킹트리 오른쪽에 위치한 공연장에서 로티의 모험을 다룬 우정의 세계여행이라는 화려한 쇼가 진행된답니다. 왜 여긴다 로리밖에 없나 그랬는데 쇼준비하느라 그랬나봄 ㅋㅋㅋ 하루에 2회 진행한다니 퍼레이드 다보고 여기로 달려가면 시간 딱 좋아요~​​​​​​ 이날은 저녁까지 있다가 가자는 생각에 하루종일 부산 에서 보냈는데요. 카페에서 이야기하고 이것저것 사먹다보니 시간이 금방 지나가더라고요. 깜깜한 저녁에는 화려한 쇼가 기다리고있어 서둘러 로리캐슬 앞으로 향했습니다. ​​ 야간 퍼레이드 시간 20:00부산  퍼레이드 시간은 오후8시에 시작하는데 이때는 로리캐슬 앞에서 봤어요. 여기가 조금더 명당이더라고요 ㅎㅎ 내용은 주간과 똑같지만 번쩍거리는 퍼레이드카때문에 눈이더 즐거워졌지요~​​​​ 낮에는 몰랐는데 밤에보니까 아주 화려하고 나름 신경썼다는 느낌이 들었어요. 공주님들옷도 반짝거리고 전구를 대체 몇개 쓴건가 궁금해지기도했네요 ㅋㅋ​​​​ 성앞 광장에서는 요정들이 모여서 춤도추고 함께 즐거운 시간을 보냈네요. 이래서 다들 이자리를 사수하려고 일찌감치 줄을 섰나보다 했어요~​​​ 마지막에 로티공주가 나와 손흔들어주고 즐겁게 마무리~ 솔직히 낮공연보고서는 똑같은 내용이라 재미가 있겠나 싶었는데 불빛때문인지 또 새로워보이고 재밌었습니다.  부산 놀러가면 꼭 야간 퍼레이드도 보고오세요!​​​ 밤되서 자이언트 스윙을 한번더 타볼까? 고민하고 그냥왔는데 퍼레이드 할때 사람들이 이쪽에 다 몰려서 놀이기구는 널널합니다. 줄안서고 빨리타고 싶다면 이시간을 노려보세요 ㅋㅋ​   어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
부산  퍼레이드 시간  물품 보관함 위치 등​글/사진: 우쑤  어린시절 부산에서 살 땐 이렇다할 놀이공원이없었다는 걸 이번에 부산  가보고 깨달았어요우리나라 제 2의 도시에서 어찌 이런 일이!ㅋ_ㅋ​사실 저는 어렸을때 태종대에 있는 작은 놀이공원에 갔었고 그게 아니라면 양산에 있는 통도 환타지아를 갔죠-​에서 용인 에버랜드를 가듯부산에선 양산 통도환타지아를 갔거든요거기가 워낙 넓다보니 크게 불편함이 없었는데생각해보니 부산 내에 제대로된 놀이공원이 생긴 건 이번이 처음이네요!​​​  사실 오랜시간 부산에 살았던 저에게는기장은 기장이지 부산이라는 개념이 별로 없었어요​기장은 부산 도심에서 떨어진 근교 같은 개념이있었거든요. 암튼, 도심 중앙은 아니긴 하지만그래도 기장에 가 생겼다고 하니 반가운 마음으로 지난번 부산여행 때 다녀왔는데요-​​​​ 요즘 워낙에 핫한 부산 라많은 분들이 궁금해하실 것 같은부산  퍼레이드 시간과 관람 후기,물품보관함 위치와 사용법과 후기까지 남겨볼게요!​​​ 부산  물품보관함 위치, 가격부산에서 로 올라온지 벌써 10년이 넘은 저는원래 부산토박이지만 이젠 여행자로써 부산으로떠나고 있는 요즘이네요. 이때도 비행기를 타고 김해공항에 도착해 해운대 호텔에 짐을 풀고 다녔는데이날은 부득이하게 캐리어를 들고 다녀야했어요-​그래서 아마도 입구쪽 근처에 물품보관함이있지 않을까 생각했는데 매표소와 입구로들어가기 바로 직전에 보관하는 곳이 있더라구요​​​ 바로 여기! 매표소를 정면으로 바라보았을 때왼편으로 고개를 돌려보면 물품보관함이 보여요처음엔 화장실 아닌가 했는데ㅎ_ㅎ 락커룸이었어요​​​ 그러니까 놀이공원 안쪽이 아닌 바깥쪽에 있는 셈인데내부는 이렇게 생겼어요. 안으로 들어가면 보관함이쭉 보이고 짐 보관 등록을 할 수 있는 화면이 보였어요​​​ 근데 안타깝게도 유료였던 것ㅎ_ㅎ혹시나 무료이지 않을까 생각했는데 아니더라구요아쉬운 마음이었지만 여기 맡기지 않으면캐리어를 끌고 다닐 수도 없고 하니 어쩔 수 없었죠​한번 넣으면 24시간 보관이 가능하고소형은 천원, 중형과 대형은 2천원이었어요​​​ 저는 기내용 크기의 작은 캐리어와 가방이 있어중형으로 선택했고 금액은 2천원이었네요함께 간 언니도 맡겨야 했는데 중형에 두 개 다 들어가지 않아 각각 맡겼네요​근데 생각해보니 대형에 넣었으면캐리어 두 개가 들어갔을지도 모르겠는데이제야 그런 생각이 듭니다ㅋ_ㅋ대형이 있는 줄 모르고 지나쳤네요;​​​​ 암튼 원하는 보관함 위치를 정한 후 결재를 하고서비번을 정해주면 됩니다. 보관함은 자동으로 열리는데가방이나 물품을 집어놓으면 자동으로 잠겨요​​​ 나중에 찾을 때는 비번 입력하면 열 수 있더라구요역시나 요 화면으로 와서 입력하면 됩니다.​시설 깨끗하고 안전하고 다 좋긴 했는데한가지 아쉬운건 유료라는 사실이었네요ㅎ_ㅎ입장권도 비싼데 이런건 무료로 해주면 좋으련만!춘천 레고랜드는 물품보관함이 내부 곳곳에 있고이용 금액도 따로 없이 무료여서 좋았는데 말이죠​보증금 반환식으로 해서 무료 운영으로 바뀌면좋겠다는 생각이 들었네요- 희망사항일 뿐이지만.​​​​ 부산  퍼레이드 시간, 위치 부산에서는 매일 퍼레이드가 열리는데제가 갔을때가 마침 막 시작할 타임이라 얼른 달렸네요​​​ 요게 위치이니 참고하시구요!안쪽 광장 같은 곳까지는 가야하더라구요​입구에서 안쪽으로 좀 들어가야 하는데놀이공원 규모가 엄청 큰 건 아니기에그렇게 많이 걷는 건 아니었어요-​​​ 전 맘이 급해서 무작정 안쪽으로 들어갔는데 이정표를 발견했어요. 느낌상 오른쪽 같더라구요그래서 오른쪽 토킹 트리 방향으로 향했네요-​​​ 다행히 얼마 가지 않아 퍼레이드를 만났어요ㅎ_ㅎ한창 하고 있는 중이라 처음부터 보진 못했고중반부부터 본 것 같은데 그래도 낮에는 한번 밖에없는 공연이라 일부라도 본 게 다행이었네요​ 부산 퍼레이드 공연 시간은 14시와 20시 딱 두 번 있어요다만 매주 화요일은 휴연이라고 하구요이때는 미니 퍼레이드로 대체한다고 합니다​또 기상 상황에 따라서 공연이 취소되는 등의상황이 생길 수도 있는 모양이에요비가 많이 오면 퍼레이드 하기 힘들거니까요-​​​​ 퍼레이드는 약 30분 정도 하는데사람들 후기 보니까 요걸 재미있어 하고만족도가 높았다는 사람들이 많더라구요​요런걸 의외로 어른들도 좋아한다는 걸이번에 가서 보고 알았네요-아이들만 좋아하는게 아님!구경하는 사람은 어른이 더 많았어요ㅎ_ㅎ​​​ 흥겹고 신나는 노래와 함께 배우들이 나와공연을 선보이는데 이 공연이라는게 사실대단한 기술이나 재밌는 걸 보여주는건 아니지만그냥 존재 자체로 사람들에게 환영 받고 있었네요 :>​​​ 복장이 다들 화려해서 시선을 뗄 수가 없더라구요다양한 캐릭터들 구경하는 재미도 있구요ㅎ_ㅎ잠시나마 동화 속으로 들어간 느낌이었네요​​​ 그래서 저도 사실은 5분~10분만 보려고 했지만결국 끝까지 다 보고서야 흩어졌다는 사실ㅎ_ㅎ처음 보는 퍼레이드라 다 보고 싶었다는요​​​ 배우분들 보니 외국인이 확실히 많았는데다들 표정도 밝고 웃고 있으니덩달아 밝아지는 기분이었어요ㅎ_ㅎ​하나하나 아이컨택을 어찌나 잘 해주시는지!서로 손도 흔들어주고 뭔가 행복한 기운이 사방으로 마구 퍼져나가는 듯한 퍼레이드였어요:) ​​ 문득 도쿄 디즈니랜드 갔을 때가 생각이 났는데그땐 저녁 퍼레이드였거든요- 그리고 잘 아는디즈니 캐릭터들이 나와서 정말 신나했던 기억이 있는데사실 여기선 잘 아는 유명 캐릭터가 나온 것도아니었지만 재밌고 신나더라구요ㅎ_ㅎ​​​ 아마 신기하고 궁금해서 그런 것도 있겠지만다들 즐거워하니 저도 덩달이 신나는게 있었네요 :)​퍼레이드 행렬을 사람들이 에워싸고 있기 때문에그 라인을 따라 조금씩 이동하면서 구경했는데후반쯤에는 더이상 행진하지 않고그 자리에 멈춰서 공연을 하더라구요-​​​​ 슈렉인지 슈렉같은 아인지는 모르겠지만거의 마지막에 본 대형 캐릭터들이에요ㅎ_ㅎ​​​ 잠시 후엔 돼지도 지나가고 있었는데왠지 아기돼지 삼형제가 생각나는 비주얼이었어요-​​​ 근데 잘 보니 아기가 아닌 것이, 콧수염이 있더라구요-​돼지는 맞지만 아기는 아닌 걸로ㅋ_ㅋ​​​ 흥겨웠던 거리 공연은 벌써 끝을 향해 가고 있었고마지막에 화려하게 휘날레를 장식한 건  부산 대표 캐릭터인 로리!​저는 저 너구리 이름을 모르고 있었는데남자 너구리가 로티, 여자 너구리가 로리라고 해요근데 드레스 제대로 차려입은 로리가 아주 이뻤는데금방 지나가버려서 좀 아쉬웠네요ㅎ_ㅎ​다음에 가면 시간 맞춰서처음부터 끝까지 봐야겠어요그땐 저녁 퍼레이드도 봐야겠다는요 :)요즘 가장 핫한 부산  중 하나니날씨 더워지면 그땐 저녁 공연 보러 가야겠어요!  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  ​ 
2022년 3월 31일 정식 개장한 부산 에 다녀왔어요. 새로운 부산 기장 가볼만한곳으로 규모가 굉장하다고 해서 기대가 컸는데, 실제로 다녀온 후기는 어땠는지 오늘 자세하게 풀어봅니다. 결론부터 말하자면, 기대한만큼은 아니었어요.​ ​ 부산 기장  기본 정보오픈시간, 티켓가격, 주차장 등​기장 가볼만한곳  어드벤처 부산은 아래의 기간 동안 사전예약제를 시행하고 있어요. 즉, 온라인으로 미리 예약하지 않으면, 현장 발권으로는 입장이 불가하다는 얘기. 이 기간 이후에는 아마 현장 발권도 시행하겠죠?!​부산  사전예약제기간 : 3월 31일(목) ~ 4월 10일(일) 11일간내용 : 해당기간 100% 온라인 사전예약제로 운영사전예약 방법 :  어드벤처 부산 홈페이지에서 예매 가능(한정 수량)​ ​부산  정보개장시간 : 10:00-21:00 (그날그날 공홈에 공지)티켓가격 : 종일권 어른 47,000원, 청소년 39,000원, 어린이/경로 33,000원, 베이비 12,000원​사전 온라인 예매 42,300원카드 할인 23,500원이 있으니 공식 홈페이지에서 확인해보세요 :D​ ​주차는 전 구역 유료로 운영돼요. 하지만 당일 티켓을 소지하고 있다면 일 최대 요금이 부담스럽지 않아 괜찮습니다. 모바일 티켓 아래쪽의 주차 탭에서 정산하면 일 최대 요금이 3,000원 밖에 안하거든요!​당일 티켓 소지자 중스마트패스 일 최대 3,000원사전 정산 일 최대 4,000원출구 정산 일 최대 6,000원​티켓 미 소지자 일 최대 30,000원발렛은 15,000원​ ​  부산 파크 소개주차 후 아래 계단을 따라 올라가면 파크 정문이 나와요. 거기서 온라인으로 구매한 티켓의 큐알코드를 찍고 들어갑니다. 아, 그리고 들어가기 전에 체온 측정도 했어요. 입구 쪽에는 의무실, 유모차와 휠체어 대여소, 물품보관소, 휴대폰 충전하는 곳 등이 있고요.​ ​부산 기장 가볼만한곳  부산 파크는 언더랜드존, 조이풀메도우존, 로얄가든존, 원더우즈존, 레인보우스프링스존, 팅커폴스존으로 나뉘어요. 입장해서 직진으로 쭉 걸어가면 말하는 나무 토킹트리가 있고, 거기서 더 안쪽으로 들어가면 로리캐슬이 있답니다!​ ​이게 바로 말하는 나무 토킹트리에요. 눈과 입을 계속해서 움직이는데, 표정의 변화가 넘 신기하더라구요. 글구 그 아래가 바로 로리의 성. 완전 아기자기하고 귀엽쥬? 이런 스팟 앞에서는 직원들이 DSLR로 사진을 찍어주는데, 찍고 나서 마음에 들면 구입할 수 있어요.​ ​ 탈 만한 놀이기구는 딱 3개부산 기장 에서 어른들이 탈 만한 스릴 넘치는 놀이기구는 딱 3개에요. 이 외에는 거의 아이들 위주의 어트랙션이더라고요.​자이언트 스플래쉬자이언트 스윙자이언트 디거​제가 갔을 때에는 웨이팅이 보통 30분 정도였는데, 앞으로는 아마 더 길어질 수도 있을 것 같아요. 그럴 때에는 매직패스 프리미엄을 이용하면 빠르게 어트랙션을 이용할 수 있답니다.​매직패스 프리미엄2회권 15,000원, 4회권 27,000원어트랙션의 매직패스 대기라인 이용을 통한 빠른 탑승​ ​가장 재미있어 보이는 것은 자이언트 스플래쉬인데, 40m 높이에서 수직 하강 후, 아래처럼 물벼락을 맞게 된답니다. 탑승하기 전에 직원이 우비가 있는지 여부를 묻더라고요. 그도 그럴것이 완전 쫄딱 젖거든요. 앞으로도 떨어지지만 뒤로 떨어지는 구간도 있어서 진짜 심장 쫄깃. >_<​ ​참고로 우비는 옆에 있는 기프트샵에서 판매하고 있어요. 요거 구매해서 입은 다음에 자이언트 스플래쉬 탑승하면 된답니다 :)​ ​아래는 자이언트 디거와 자이언트 스윙인데, 둘 다 재밌어보이더라구요. 특히 스윙은 어마어마한 높이까지 올라가서 보기만 해도 다리가 후덜덜거렸어요. 90도 보다 더 높이 올라가니 마음 단단히 먹고 타야할 것 같다는. ㅎㅎ​ ​ 어린이와 가족들을 위한 어트랙션위에 언급한 자이언트 시리즈를 제외하고는 대부분 아이와 함께하는 가족들을 위한 놀이기구에요. 점점 위쪽으로 올라가면서 빙글빙글 도는 회전그네(보기만 해도 어지러움 주의 ㅋㅋ), 여우에 화들짝 놀라 달아나는 날아라 꼬꼬, 쿠키 모양의 열차를 타고 떠나는 쿠키열차!​  ​회전목마와 범퍼카도 있고, 파크를 한 바퀴 도는 캔디트레인도 있어요. 옛날에는 회전목마라고 하면 진짜 말과 마차만 있었는데, 요즘은 탈 수 있는 동물들이 엄청 다양해졌더라구요..?! 하지만 고전적인 회전목마가 더 낭만 있고 예쁜 것 같은 느낌. ㅠㅠ​ ​아이들을 태워서 다닐 수 있는 미니카들도 있었어요. 따로 돈 내고 대여하는걸텐데, 가격을 확인해보진 않았습니다.​ ​ 교복이 대세, 감성교복기장 가볼만한곳 부산  내에선 다들 교복을 입고 다니더라구요. 10대뿐 아니라 20대와 30대까지도. 저희도 파크 내에 있는 감성교복에서 교복을 빌려 입어보기로 했습니다. 사이즈는 33이가 44부터 88까지 다양하게 준비되어 있고, 디자인도 다양해요.​감성교복 이용방법1. 신청서 작성 및 보증금 제출2. 교복 피팅 및 착용3. 결제 및 옷 담을 쇼핑백 받기4. 입고 온 옷 쇼핑백에 담아 코인락커에 맡기기​감성교복을 빌릴 때, 1인당 보증금 1만원씩 & 신분증이 필요합니다. 그러니 현금을 챙겨가는 것을 추천해요.​기본 세트(셔츠, 하의, 조끼, 넥타이) 20,000원이 외에 이거저거 추가하면 돈 더 붙을 수 있어요.둘이 착장했을 때, 한 50,000원 정도는 예상해야 함!​ ​근데 오랜만에 교복 입으니까 너무 좋더라구요. 학교 다닐 때 생각도 나고. 소풍나온 것 같은 느낌도 들고. 친구들끼리 혹은 연인들끼리 간다면 무조건 교복 빌려 입는 것 추천. 어른들뿐 아니라 아이들용 코스튬도 많기 때문에 한번씩 들러보시길. :)​  ​ F&B와 기념품샵부산 기장  안을 돌아다니면서 느낀 점은 어트랙션보다 F&B와 기념품샵이 더 많다는 것...?! 눈 돌리는 곳마다 다양한 간식 파는 곳이 많았어요. 츄러스를 비롯해서 치킨, 솜사탕 등등. 옛날에 제가 에버랜드에서 일할 때에는 작은 기업들이 이런 가판에 들어와서 음식을 팔았는데, 요즘은 거의 대기업이 들어와 있더라고요.​ ​레스토랑도 푸드코트를 비롯해, 버거 파는 곳, 중식 파는 곳 등등 다양했어요. 저희도 오후 3시쯤 늦은 점심을 먹으려고 푸드코트에 갔는데... 음식 대기시간 30-40분 실화? 아니 평일이었고, 점심시간도 훨씬 지난 시간대에 갔는데, 이 정도 웨이팅이라면... 주말엔 어쩔...? 조금 많이 준비가 안 된 느낌이랄까. ^^;;​ ​기념품샵에는 로리 인형, 각종 머리띠 등이 있었습니다. 부산이라 그런지 부산갈매기 머리띠가 있었는데, 넘 귀엽더라구요. 계속 비교해서 좀 그렇지만... 기념품샵의 상품들도 에OOO보다 못한 느낌. 역시 삼O이 쵝ㅇ.....​ ​ 로티스 매직포레스트 퍼레이드메인 퍼레이드인 로티스 매직포레스트 퍼레이드는 오후 2시와 저녁 8시에 각각 진행돼요. 로리의 성 앞, 그리고 토킹트리 앞이 가장 핫한 관전 스팟이랍니다. 저희도 호다닥 보러 달려갔는데, 이미 너무 많은 사람들이 몰려 있어 보기도 사진 찍기도 힘들더라구요.​ ​계단식으로 된 관람석이 있었다면, 더 많은 사람들이 훨씬 수월하고 편하게 퍼레이드를 볼 수 있었을텐데... 하는 아쉬움이 남아요. 그냥 평지에서 봐야해서 앞에 키 큰 사람이 있거나 앞사람이 촬영한다고 핸드폰 들고 있으면 안보임.. 하...​ ​총평을 하자면,1. 자이언트 시리즈 놀이기구는 잘 만들었음2. 교복 대여해서 입고 다니는거 은근 추억 됨3. 파크가 많이 좁음, 한 바퀴 도는데 금방임4. 어트랙션이 대부분 아이들을 겨냥한 것임5. 동물원이나 꽃 있는 정원 등 가 딱히 없음6. 포토존도 토킹트리, 로리캐슬 외엔 딱히 없음= 카드사 할인으로 반값에 가는거 아니면 좀 돈 아까움​ ​앞으로 파크가 더 넓어질지 어떨지 모르겠지만... 아무튼 부산  개장하자마자 다녀온 후기는 이렇습니다. 앞으로 가실 분들은 참고하세욧 :)​   어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​더 많은 국내외 여행 정보는@여행하는미오 팬하기 누르고 보기! [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
안녕하세요 ㅎㅎ이사원의 색다른 캐논 이야기입니다.​우리나라의 가장 대표적인 놀이공원 중 하나인 가 드디어 부산 기장에서 개장한다는 소식을 알렸죠?​이에 따라 부산 갈만한 곳의 성지로 손꼽히며,벌써 SNS에는 다녀온 사람들의 인증샷이 끊이질 않는데요.​요즘처럼 주말 나들이 가기 좋은 날! 부산  방문을 계획하고 있는 분들을 위해저 이사원이 놀이기구부터 입장권까지 완벽하게 정리해 드리도록 하겠습니다.  부산  입장 시간은?기장 는 오전 10시부터 오후 9시까지 운영하고 있지만 안전한 관리를 위해서 입장객 수를 제한하고 있다고 해요.​또한 안내견 및 도우미견을 제외한 애완동물은 동반할 수 없으며, 자전거나 인라인과 같은 탈것들도 이용이 제한됩니다.​드론 및 각종 무기처럼 이용한 물품이나 버너와 돗자리 등 다른 이용객에게 불편함을 줄 수 있는 물품은제재가 가해질 수 있으니 입장 시에는 가볍게 놀이기구를 즐기는 마음으로 방문해야 하겠죠? 부산  가는 방법!​부산 갈만한 곳으로 손꼽히는 기장 로  어떻게 갈 수 있을까요?​[버스 편]100, 139, 181,185, 1001, 38, 39,40, 63, 139, 180, 182, 200, 1003 (오시리아역 건너편 기장대로 정류장 하차)​[지하철 편]오시리아역 1번 출구​[자차 편]자차로 이용할 시 넓은 주차장이 마련되어 있지만 유료로 운영되고 있으니 참고하시기 바랍니다! ​  입장권 가격은?​1) 종합이용권 (운영시간 내 종일 이용)성인: 47,000원 청소년 : 39,000원 ​2) 오후권 (AFTER 4 오후 4시 이후 이용)성인: 33,000원 청소년 : 31,000원​이용권은 이렇게 종일과 오후 두 가지 중에서 선택하실 수 있는데요.​나는 줄을 서는 것이 너무 힘들고, 내가 원하는 어트랙션은 빠르게 타고 싶다! 하시는 분들은놀이공원 내에 무인 발권기에서 ‘매직 패스 프리미엄’을 구매하면 별도의 대기 라인으로 빠르게 탑승할 수 있습니다. ​  놀이기구 종류가 궁금해!​역시 뭐니 뭐니 해도 놀이공원의 하이라이트는 재미나고 신나는 어트랙션!​어디를 가나 포토스팟인 회전목마부터 시작해서 기장 는 아이들이 놀기에 좋은 귀여운 어트랙션들이 준비되어 있는데요.아기돼지 범퍼카와 춤추는 포니 그리고  양들의 격투와 달려라 염소 등의 어린이 기구가 완벽히 준비되어 있답니다.​하지만 어른들을 위한 기구가 없다면 섭섭하겠죠?짜릿한 물보라가 시원하게 적셔주는 자이언트 스플래쉬와 긴장감 넘치는 롤러코스터인자이언트 디거, 요리조리 돌아가며 하늘을 나는 자이언트 스윙까지! 즐길 거리가 정말 가득하죠?  남녀노소 누구나 즐길 수 있는 기장 !​방문하실 때는 실내 시설을 제외한 곳에서 마스크 없이 활동할 수 있지만그래도 코로나19를 조심하는 차원에서 마스크를 착용해 안전하게 놀이 기구를 즐기는 것이 더 좋겠죠?​이상 포스팅을 마치며, 저 이사원은 다음 이 시간에도 유용한 정보로 돌아오겠습니다!​ ​ 
​잠실 가볼만한곳,실내데이트 ‘ 아쿠아리움' 잠실 가볼만한곳 찾으면 항상 나오는  아쿠아리움물고기를 별로 좋아하지 않는편이라매번 갈까말까 고민만 하고 가보지는 않았었는데평일에 잠실 갔다가 데이트할겸 들러보았는데기대이상으로 재밌어서 후기를 가져왔다​​​  아쿠아리움-운영시간: 10:00~20:00-입장료 : 성인 1인 33,000원/어린이(만12세미만) 1인 29,000원-주차비 : 이용시 4시간에 4,000원 ​ ​정가로 가면 비싸지만인터넷 사이트에서 할인을 많이 하는편인데요즘은 스카이랑 패키지 할인권도 판매하고있고​ ​​ kkaday,클룩 마이리얼트립 등 여행사이트에서 할인받아 구입하는 방법도 있는데​ ​​현장에서 키오스크를 통해 구입하면카드행사나 통신사할인을 받을 수 있어서나는 키오스크에서 롯데카드 행사이벤트로 40%할인을 받아 저렴하게 구입했다​ ​​결재후에 바로 카톡으로 입장권이 와서입장권으로 바코드 찍고 편하게 입장~​ ​​물고기를 별로 좋아하지 않는편이라예전에 여수갔을때 한번 가보고근 5년만에 온 아쿠아리움이였는데막상 가기로 하고 나니까 뭔가 설레는 느낌~​  ​​철갑상어부터 시작해서​  ​​악어 ​​도마뱀  ​​예쁜 열대어 등  ​​정말 다양한 물고기들이 있고옆에 설명도 잘되어 있어서확실히 아이들과 오기에도 좋을것 같았는데유모차를 끌기에도 바닥이 잘되어 있어서유모차를 끌고  아이들과 온가족단위로 온 손님들이 많았지만​​  ​​가족들 사이에서 꿋꿋히 사진찍으며 구경하는 우리 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각보다 포토존도 많고 예뻐서가족뿐아니라 연인끼리 가기에도 좋은것 같음👍​​   ​​아기자기하게 꾸며놓은  미니 수족관​​ ​​물고기 안좋아하지만저렇게 아기자기한거 수족관과예쁜 열대어들 보니까 살짝 물고기 키워보고 싶다는 생각도 들더라~​  ​​사진찍기 어렵다는 터널에서도평일방문 찬스로단독샷 찍을 수 있었음 🧡​  ​​해저터널 지나면 만날 수 있는 귀여운 수달진짜 수달앞에 유난히 손님이 많았는데보고 있으면 너무 귀여워서 심장아플 지경ㅋㅋㅋ​  ​​어찌나 활발한지진짜 세상 신났다🧡​  ​​사실 동물학대에 관한 글들을 보고수족관이나 동물원을 가지말아야겠다 생각했는데수족관을 둘러보면서 보니까관리도 잘되어 있고서식지외 보전활동도 한다고 하니어떤면에선 동물들에게 이점이 되는것 같기도 하고참, 어려운 문제인것 같다​  ​​그 중에서도 특히나 문제가 되는게 벨루가 인데벨루가는 깊이 잠수하는 특성을 가진 벨루가가좁은 수조에 갇혀생활하다 보니폐사하는 사건이 많아서벨루가를 바다로 보내야한다는 시위도 있었는데그래서  아쿠아리움 벨루가도 이미  바다로 간 줄 알았는데아마 두마리중 한마리만 바다로 보내지고나머지 한마리는 아직 바다로 보내지지 못했나 보다​  ​​ 아쿠아리움 지하2층에 내려가면 만날 수 있는 벨루가뭔가, 그 뉴스를 보고 난뒤혼자 수족관에서 수영을 하는 벨루가를 보니왠지 짠하고 인간으로 미안한 마음 ㅠㅠ​​ ​​​잠깐이나마 벨루가를 가까이서 볼 수 있어서 좋았지만…갇힌 수족관 생활이 벨루가에게 고통스럽다면하루 빨리 바다로 보내지기를 ㅠㅠ​​  ​벨루가를 만나고 조금더 걷다보니등장하는 아쿠아리움 메인 수조​  ​​대형 수족관에서 다양한 물고기들이 헤엄치고 있었는데그 중에서도 나의 최애는 가오리 ❤​ ​​진짜 웃고있는 듯한 표정을 한 :) 가오리가 어찌나 귀엽던지​​   ​​가오리마다 표정이 조금씩 달라서정말 사람얼굴 표정 같다 ㅋㅋㅋ​​  ​​조명도 파란색과 빨간색이 들어와서 넘 예쁜 아쿠아리움 대형수조역시, 사람없는 평일에 오길 잘했음!​​  ​​대형 수조외에도 해파리존​​ ​​영화 촬영스팟​  ​​잉어 밥주기나, 크로마키 촬영 등체험해볼 수 있는곳도 많고​  ​중간에 젤리나 아이스크림 등간단한 스낵파는곳도 있어서천천히 구경하면 두시간정도는 소요될 듯​ ​​벨루가와 대형수조 구경하고 다시 지하 1층으로 올라오니​  ​​귀여운 펭귄나라 등장​  ​​처음에 너무 가만히 있어서모형인줄 알았네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​그렇게 구경하고 집에 가려고 나가는길에 보니사람들이 모여들길래 보니바다사자 공연을 한다네?보통 공연은 주말에만 있는 줄 알았는데바다사자 공연은 매일 3시에 진행되서운좋게 볼 수 있었다​ ​​기다리는동안 숨쉬는 물범도 찍어보기 ㅋㅋㅋ​​ ​​숨쉬는 물범 밑에서 바다사자 공연 구경중인가?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​   ​​사실 이런 공연은 처음봤는데바다사자가 조련사 분이랑서로 공감하면서 행복해하는게 보여서보는내내 즐거웠던 공연!진짜 너무 귀엽고 똑똑해서 보는내내 신기했다​  ​​기념품샵을 통과해 나오면아쿠아리움 구경 끝~​ ​​기대없이 방문했는데생각보다 재밌고 볼것도 많아서 즐거웠던 아쿠아리움요즘 같이 춥고,미세먼지도 심한날에실내데이트, 아이와 갈만한곳 찾으시는 분들이라면한번쯤 가보시길 ~  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​ ​ 
​  ​ 푸드드롭 레스토랑 생각보다 그럴싸한데?​부산  오픈 이후에 계속해서 오픈이 미루어 졌던 놀이공원 내 식당이 하나 있었다.​5월 중에 오픈한다는 얘기만 들었었는데 이번에 오픈하게 되어 쉬는 날 여자친구와 함께 다녀왔다.​우리는 11시 30분쯤 방문했는데손님이 어느정도 있었지만대기 없이 바로 테이블을 안내해주셨다.​​ 위치는 자이언트 스플래시 쪽에 위치하고 있고생각보다 큰 건물이여서 찾기 어렵지는 않았다.​간판도 대문짝만하게 푸드드롭 레스토랑이라고붙어있으니 근처에 가면 알 수 있다.​  ​ 국내 최초 롤러코스터 레스토랑​ 입장을 하면 직원이 안내를 해준다.​각 테이블별로 1번 부터 번호가 있는데안내해준 자리로 가서 앉으면 된다.​​ 앉으면 이렇게 조그만한 키오스크가 있는데이 곳에서 음식을 주문하면 레일을 타고 롤러코스터처럼 내려온다.​​ 취향에 맞는 다양한 메뉴Previous imageNext image 부산  푸드드롭 레스토랑의 메뉴들이다.​에피타이저인 샐러드부터 스테이크, 파스타, 필라프, 리조또, 버거, 피자 등 각자의 취향에 맞게 주문해서 먹을 수 있다.​​ 우리가 주문한 메뉴는 포크스테이크(돼지목살)와 빠네 크림파스타, 그리고 탄산 한 병을 시켰다.​각종 에이드류는 품절이었는데아마도 오픈한지가 얼마 되지 않아아직 준비가 되지 않았던 것 같았다.​ 레일은 어떻게 되어있을까? 뒤쪽을 보니 계속해서 기둥 뒤쪽으로 레일이 돌아가며 음식들을 위로 올려보내서다시 테이블까지 레일을 타고 내려보내는 것 같았다.​신선했고 처음보는 것이라기다림이 지루하지 않고보는 재미도 있었다.​​  각 테이블 별로 레일의 구성이나 길이가 달랐는데, 짧고 빙글빙글 도는 레일도 있고 '자이언트 디거'처럼 360도로 회전하는 퍼포먼스가 있는 레일도 있었다.​​  자신의 테이블이 아닌 다른 레일 코스를 구경하는 재미도 분명 있지만​어린이 손님이 있는 가족단위 손님들이단순한 레일이 있는 테이블로 앉는다면불만도 생길 것 같았다.​누구든 화려한 360도 회전레일에 앉고 싶을테니까...​나도 못앉았다..​​ 음식이 나왔다.그런데 문제가...?10~15분 정도 기다리니주문했던 음식이 나왔다.​ 음식은 이렇게 냄비에 담겨 꽁꽁 포장되어 내려온다.​다만 문제가 있었다.​​ 바로 번호가 아닌 색깔로구분한다는 것인데이 부분에 대한 안내가 전혀 없었다.​보통 사람들은 3번이 적힌 음식이 내려오면 보통은 번호만 보고 "드디어 내 꺼 나왔구나" 생각하게 되는데그 번호가 색깔별로 있다.​실제로! 내가 콜라를 주문하고바로 3번이 적힌 콜라가 내려와서그걸 가져갔었는데내 것이 아니고 옆자리의 손님 콜라였다.​그런데 나도 몰랐고 옆자리 손님도 몰랐고10분 정도가 지나서야 둘 다 알게 되었지만이미 서로 바뀐 콜라를 먹고 있었다..​실수였지만 이 부분에 대한 안내가 전혀 없어 손님들끼리 뻘쭘해지는 경우가생길 수 있는데 "테이블에 앉으신 뒤 나누어드린 카드의 색깔로 음식이 나온다."는충분한 설명이 필요해 보였다.​그리고 테이블별로 색깔을 지정하고,테이블 내에서 1 ~ 8번 처럼번호가 있다면 착각이나 혼동으로메뉴가 바뀌는 일이 없을텐데 왜 굳이 어렵게 반대로 했을까..?​ 그렇다면 음식의 맛과 양은? ​주문했던 스테이크와 파스타​음식의 맛은 생각보다도 더욱 괜찮았다.스테이크는 굽기도 적당하고 간도 잘 베어아주 부드럽고 맛있었다.​빠네 크린파스타도 적당한 간에많이 느끼하지 않으면서 새우와 베이컨 등 재료가 아낌없이 들어가 있었고파스타의 양도 1.5인분은 되는 것 같았다.​다만... 들어가 있는 칵테일 새우에서비린 맛이 심해서 1개 밖에 먹지 못했다.새우를 굉장히 좋아하는데아쉬운 점이 컸다.​​ 여러모로 놀이공원과 잘 맞는새로운 컨셉의 레스토랑라라코스트 푸드드롭 부산점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 라라코스트 부산점 가격 대비 맛과 양도 훌륭하고놀이공원의 컨셉에 맞는 좋은 추억을 가질 수 있는 식당이었다.​ 내에도 푸드코트나다른 음식점이 있지만​부산 에 방문한다면꼭 한 번 쯤은 들려볼만한 가치가있다고 생각한다.​  이제 곧 장마가 몰려온다고 하는데비 오는 날의 놀이공원이 궁금하다면?​ 부산 , 비 오는 날 놀이공원은 어떨까?비가 추적추적... 눈치게임 성공? 오늘은 하루종일 비 예보가 있는 날 출근길부터 계속 비가 왔다ㅜ 그렇지...m.blog.naver.com ​​#푸드드롭레스토랑 #부산 #부산식당 #부산푸드드롭 #부산먹거리 #라라코스트푸드드롭 
 Seoul  잠실 가볼만한곳, < > 방문 후기 -   자유이용권 가격 및 할인 예약법 -  올해는 드디어  잠실 석촌호수에서 벚꽃축제가 펼쳐집니다. 코시국 이후로 중단되었다가 3년만에 개최한다고 하는데요. 지금 2022년 벚꽃 개화시기로 봤을땐 <석촌호수 벚꽃축제> 는 4월 1일(금)부터 10일(일) 사이가 가장 예쁠 것 같아요. 덕분에 모처럼 봄꽃구경하면서 잠실 가볼만한곳 찾는 분들도 많으실텐데요. 석촌호수 가운데 섬처럼 궁전이 있는 곳 있죠? 마치 동화 속에 나올 것 처럼 예쁜 곳 바로 # 인데요. 저도 이번에 정말 오랜만에 다녀왔어요. 실내와 야외가 함께 있어서 좋더라고요.    Seoul ::     봄에는 잠실 석촌호수        벚꽃구경 1.   추천 이유  요즘 꽃샘추위가 한창이죠. 봄이 올 것 같더니 계속 밀당을 하고 있는데요. 오늘 강원도엔 눈까지 오더라고요. 이렇게 계속 애간장타는 날씨에는 실내 가볼만한곳을 찾게 되는데요.  잠실에 있는 는 야외는 물론 실내 어트랙션도 잘 되어 있어서요. 날씨 상관없이 언제든 갈 수 있는 곳이 아닐까 싶어요. 게다가  잠실 한복판에 있으니깡요. 국내에 있는 놀이공원 중에서 가장 위치도 좋은 곳이 아닐까 싶은데요. 다가오는 봄에는 벚꽃까지 예쁘게 피고요. 4월 1일 만우절날에는 친구랑 교복입고 데이트하기도 좋은 곳이니까요. 봄에  가볼만한곳 찾으신다면 이참에 들러보셔도 좋을 것 같아요.   2. 잠실  자유이용권 가격  제 값 주고 가면 바보예요. 이런 놀이공원은 미리 구매할 수록, 여기저기 비교해볼수록 저렴한 곳이 많은데요. 그 중에서도 저는 이번에 케이케이데이(KKDay)를 통해 예약했어요. 케이케이데이는 국내는 물론 해외에 있는 놀이공원 입장권, 교통권, 심지어 버스까지 예약할 수 있는 사이트인데요. 여행 준비도 이거 하나면 다 끝낼 수 있을만큼 다양한 티켓이 많더라고요. 심지어 가격도 정가보다 더 저렴해요.   자유이용권 정가가 59,000원인데요. 케이케이데이 통해서 구매하면 27,800원이랍니다. 이거 예약하면 문자로 링크가 오는데요. 이 링크 클릭하시면 예매번호를 큐알코드로 받을 수 있어요. 그러면 따로 발권할 필요없이 바로 입장 가능해서 편하더라고요.    잠실  자유이용권당일 결제 & 당일 사용도 가능해요.정가 : 59,000원 / 할인권 : 27,800원 ▶잠실  자유이용권 50% 할인권 바로가기◀    Seoul ::     실내도 야외도 있어요!       꼭 타봐야할 어트랙션 3. <어드밴처> 실내 어트랙션 추천   저는 놀이공원 가면 무서운 거 다 타거든요? 특히 회전 많이 해서 어지러운 것 보다는, 높은데서 뛰어 내리거나 스피드 있는 거 좋아해요. 그래서  실내 놀이기구 중에서 꼭 타보고 싶었던 게 있는데요. 첫번째는 후렌치 레볼루션입니다. 이름하여 프랑스 혁명 ㅋㅋㅋ 이거 롤러 코스터인데요.  구석구석 다 비집고 지나가서 은근 짜릿해요. 두번째로 추천하는 건 후룸라이드인데요. 통나무 배를 타고 공룡이 살고 있는 정글 속으로 들어가 급류에 밀려 폭포에 뙇 하고 떨어지는 스릴을 느길 수 있어요. 마지막으로 추천하는 건 풍선비행인데요. 천장 높이가 한정적인  실내에서 대관람차 대신 전체 전경을 한번에 볼 수 있는 곳이랍니다.   4. <매직 아일랜드> 야외 어트랙션 추천   잠실  2층에서 다리 하나만 건너면 야외로 이어지는데요. 이 길이 참 예뻐요. 석촌호수를 가로 질러 넘어가는데요. 마치 동화 속 세상으로 로그인 하는 것 처럼 커다란 궁전도 있답니다. 디즈니랜드 궁궐처럼  궁궐도 예쁘고요. 직접 들어가볼 수도 있고, 저녁엔 불빛 축제도 해요. 아무튼 여기서 인증샷 한 장 박아주시고요. 꼭 타야할 어트랙션 첫번째는 자이로드롭이에요. 이건 나오자마자 보여서 시강인데요. 하늘 끝까지 올라서 갑자기 하강하는거라 꺅꺅 소리 장난 아닙니다.  두번째로 추천하는 건 아트란티스! 이거 배타고 물에 쾅하고 떨어지는 거 있죠? 요거 타고 내려올 때 자기 표정 진짜 지못미예요 ㅋㅋ 이것도 한 번 꼭 타보세요.     Seoul ::     알아두면 유용한          이용팁 5.   포토존은 여기!  물론 저야 놀이공원에 스릴 즐기러 가지만요. 사실 진짜 어트랙션으로 뽕을 뽑겠다 하는 분들은  근교 용인 에버랜드 많이 가시고요. 여기는 에서 위치가 좋으니 아이와 함께 쉬운 놀이기구 타시거나, 친구들 혹은 커플끼리 데이트코스로 많이 오더라고요. 그래서 친구들끼리 교복 맞춰입고 오는 사람들도 많이 보였는데요. 교복은  안에 '감성교복'이라고 교복 대여 가능한 곳이 있더라고요. 이것도 현장에서 구매하면 가격이 비싸지만 케이케이데이에서 미리 구매하시면 2만원에 하루종일 대여할 수 있어요. 교복 종류도 많고 깔끔해서 좋더라고요. 이거 여자 친구들 네명이서 맞춰 입고 사진찍는 거 봤는데 진짜 예쁘더라고요. 특히 야외 매직 아일랜드로 넘어가는 길에 에스컬레이터 뒤에 포토존 있거든요? 여기서 찍으면 인물사진 잘나와요.   6. 어트랙션 대기시간 줄이는법  놀이공원은 좋아하는데 대기시간 기다리기 기빨리는 분들 있으시잖아요. 그런 분들을 위해 몇가지 팁을 드리려 합니다. 일단 저처럼 놀이기구 여러개 타는 거 좋아하신다면요. 혹시 가능하다면 주말보다는 무조건 평일 추천합니다. 훨씬 더 한산하더라고요. 다음으로 추천드리는 건 온픈어택인데요.  운영시간은 10:00-21:00 까지이거든요. 그런데 인기있는 놀이기구는 오후 2-3시 되면 다 마감되어요. 그래서 가능한 일찍 가서 중요한거 먼저 타세요. 그리고 핸드폰으로 매직패스로 놀이기구 대기줄 예약도 가능한데요. 이게 사람 많을땐 더 힘들더라고요. 그래서 차라리 키오스크에서 어트랙션 예약하면 1인당 3회까지 가능하니까요. 인기 많은 어트랙션 먼저 예약하고 놀면 좋아요.    * 추천해요 * 도심에서 위치 좋은 놀이공원 찾는다면 잠실 석촌호수 가볼만한곳 찾는다면벚꽃시즌 동화속 궁전에서 교복입고 사진찍고 싶다면아이랑, 친구들이랑, 커플끼리 놀이기구 타고 싶다면     잠실 석촌호수 벚꽃축제 자유이용권 미리 준비하세요.▶ 자유이용권할인구매 바로가기◀  자유이용권 |  종일권 & AFTER4신비와 모험의 나라, 다양한 어드벤처 놀이기구가 있는  를 방문하세요. 지금 KKday에서 할인 가격으로 자유이용권을 구매하고 떠나보세요!www.kkday.com  특별시 송파구 올림픽로 240 * <KKDay> 에서 판매 수수료를 받습니다 * 
 자유이용권 할인 네이버페이 가격!​​애플이 태어나기 전에 라봉이와많은 추억을 남겨주기 위해서 바빴던 2월, 3월랜드에서 놀이기구를 너무 재미있게잘 타길래 처음으로 에 다녀왔어요이런저런 이유로 라봉이는 2, 3, 4월에 다녀오는 호사를 누렸답니다그러고보니 갈때마다 자유이용권 할인받은방법이 다르고 되는줄 알았던 카드가안되고 티켓팅하는데 시간을 잡아먹었네요 2월 말에 갔던 사진이에요3월에 갔을 땐 아이 사진 위주로만찍고 4월에는 햇님퐁과 라봉이둘만 다녀왔어요세상에 3달 연속 갈 줄이야..저희는 지하2층에 주차를 하고엘레베이터를 타고 입구가 있는지하 1층으로 올라갔어요. 키오스크에서 편하게 자유이용권 할인 카드도확인하고 티켓 구매도 할 수 있어요한쪽에는 유인 매표소도 있는데키오스크에서 사는게 빠르기도하고만약에 여기서 결제가 안되면유인매표소 가서 다른 할인 받을 수 있는방법 알려주시니 이것저것찾아보기 힘들다 하시면 유인 매표소이용하는 것도 방법인 것 같아요 저희는 2월엔 남편께 할인 되는 카드인 줄알았는데 안돼서 N페이가제일 할인이 많이 돼서 네이버페이로할인을 받았고 3월에는 삼성카드면무조건 50%할인 동반1인도 할인 돼서그걸 이용했고 4월달에는 할인 적용되는제휴카드가 없었는데 마침 자유이용권 할인을 네이버페이로현장 결제하면 50% 가격인 31,000원에구매 가능하고 회오리 막대사탕도 받을수 있어서 네이버페이 현장결제를 이용했어요그 덕분에 어른은 자유이용권을 31,000원에구매할 수 있었고 아이도 23,500원에구매할 수 있어 54,500원에 갈 수 있어요KT통신사 할인을 이용하면 동반 1인까지50%할인받아서 구매가 가능해요그리고 그밖에도 할인받을 수 있는 제휴카드가많은데 롯월 홈페이지에서 찾아보시면 빨라요​그리고 네이버페이(NPay)할인 받고사탕까지 받으려면유인 매표소 결제시에는 사탕을 받을 수 없고키오스크로 결제할때만 받을 수 있다고해요​​사탕은 딸기, 복숭아, 사과 맛 3가지인데딸기맛만 가져왔길래 왜 똑같은 맛만 2개냐고물었더니 한가지 맛 밖에 없었다네요.내가 먹을것도 아닌데 괜히 아쉽..사탕 크기는 손가락 길이정도예요 입구쪽에 보면 교복대여하는곳이 있어서 여기서 대여해서 많이들입는 것 같더라구요저는 이 때 만삭이라 교복은 무슨...원래도교복에 대한 로망은 없어서그냥 편하게 입고 놀러다니자!주의  저희가 가자마자 처음으로 탄놀이기구는 바로 드림보트인데이 날 연휴가 낀 평일에 봄 방학막바지라서 사람이 정말 바글바글엄청나게 많아서 뭘 타든 기본 1시간씩기다렸던 것 같아요ㅜ날짜를 잘못 잡고 갔지 뭐예요  굉장히 무난한 아이 놀이기구인데이것마저도 재미있다고 좋아하는거보니앞으로 놀이공원 많이 데리고 다녀야겠다는생각이 들더라구요.저는 임산부라서 탈 수 있는게 거의 없어서 자유이용권 할인 받아서들어갔지만 대기+찍사+구경만 해서놀이기구를 못타 조금 아쉬웠어요 그 근처에 있던 와일드밸리이쪽 놀이기구들은 전부 3D놀이기구인데 햇님퐁은 이거 타고어지러웠다고 두번은 못타겠다더라구요애들은 어지러움도 안 느끼는지라봉이는 재미있었다고해요 이 날은 사람이 너무 많아서퍼레이드도 보는 둥 마는 둥줄 서서 놀이기구 타느라 바빴네요.  보기만해도 어지러운 커피잔도 탔는데라봉이가 가운데 핸들을 돌리면잔이 돌아가는걸 눈치채서 막 돌렸다고하더라구요(생각만해도 어지럽네요;;)저는 햇님퐁이 돌리는 줄 알았는데반전이었답니다. 요건 임산부인 제가 탈 수 있던 실내에있는유일한 놀이기구 로티트레인이에요실내를 가볍게 한바퀴 돌아주는 트레인인데모노레일과는 또 다른 재미였어요천천히 실내 돌면서 뭐 있나 구경하면서아이스크림가게를 찾았지요😁 이건 세번 가는 동안 한번도못 탔던 드래곤 와일드 슈팅인데총쏘는 놀이기구 같더라구요다음에 가면 이것도 타보고 싶어요  돌아다니는데아주 가끔씩 어마어마한공주님? 왕비님? 드레스 입고다니는 여아들이 있길래저 옷은 도대체 어디서 팔까?싶었는데 이것도  안에서대여해주는 드레스였더라구요이런거 입고 다니면서 사진찍고하면여자 아이들에게는 잊지못한좋은 추억이 될 것 같아요.멋지긴 하더라구요! 의 꽃 회전목마도아빠랑 둘이 타면서 저한테 손도흔들어주고 이것마저 즐거워하더라구요아이 때는 엄마가 저한테 손을 흔들어주셨는데 애가 생기고 제가 혼자밖에서 손 흔들어주다보니 엄마생각도나고뭔가 기분이 묘하면서도 행복했어요 실내에서 놀만큼 놀았으니 이제매직아일랜드로 나가보겠습니다이 날 날씨가 추운편이 아니라서야외에서 나가 놀기에도 적당했어요덕분에 패딩 입고 간 햇님퐁은 무거운패딩 들고 아들 끼고 다니느라 고생했네요 사진 찍으려고 줄을 선 모습 보이시죠?이날 정말 사람이 많았어요..기프트샵에서 네이버스러운모자도 사주고 아빠랑 둘이 사이좋게손 잡고 걸어가는 모습을 뒤에서보고있자니 너무 흐믓한 투샷이네요저는 요 두 부자가 저렇게 사이좋게걸어가는 모습을 뒤에서 보는게엄청 큰 행복이거든요  예쁜 모자쓰고 쁘띠빵빵 기다리고있어요이것도 밖에서 임산부인 제가 유일하게탈 수 있는 놀이기구였어요네.. 이 날 제가 탈 수 있는 놀이기구는2개밖에 없었답니다.임산부는 회전목마도 못 타는거 아시죠? 그래도 아들과 함께 탈 수 있는놀이기구라서 참 좋았어요저는 놀이기구를 엄청 좋아하는 사람인데아이가 타고와서 행복한 표정 짓는거보는것만으로도 제가 타는 것보다더 즐겁더라구요이렇게 엄마가 되어가나봐요:)  출출해서 간식 좀 사먹었는데닭꼬치 양념이 매워서 결국 라봉이는먹지 못했어요가격대비 맛은.. 뭐.. 아시죠.. 네...근데 먹다가 양념이 떨어졌는데배에 떨어져서 애플이도 같이 먹었네요(웃픔) 닭꼬치 못 먹은 라봉이를 위해서아들바보 남편이 사다 준 자이로 츄러스이건 자이로 드롭 앞에 스낵바에서만파는 것 같았어요자이로 드롭 앞에서 떨어지는거구경하면서 함꼐 닭꼬치와 자이로츄러스가볍게 먹어주었어요. 롯데타워도 그냥 한번 찍어주고라봉이가 이 날 자기 카메라도들고 갔는데 저 찍어주겠다고해서저도 라봉이 찍어주었어요.모자랑 카메라랑 찰떡이네요.귀여운녀석♥​라봉이가 힘들어하지 않을까했는데1시간 넘게 기다리는 것도 잘 하고모든 놀이기구를 다 재미있어 했어요 라봉이 키가 110cm가 넘으니까에서 탈 수 있는 것들이그래도 꽤 많더라구요(바이킹을 탈 수 있다는게 제일 놀란 일)​사람이 많아서 못 탄 것도 은근 많았지만마지막에 정글탐험 보트 5번 넘게탈 수 있었어요!폐장할때까지 야무지게 놀았는데마지막에 사람들 한번에 나와서주차장에서 나오는것도 애먹었었고열기구를 라봉이가 너무 타고 싶어했는데다른거 타느라고 늦게 갔더니대기가 너무 길어서 타러 갔을 땐운행마감해버려서 제가 더 속상했어요ㅜ다행히 라봉이는 아쉬워하긴 했지만울지도 않고 떼쓰지도 않고잘 이해해주어서 더 마음에 걸렸던..그래서 유도분만 날짜 잡고나서열기구 태워주러 또 갔답니다이정도면  플렉스!​아이들은 놀이공원 다 좋아하겠지만정말 애들데리고 갈만한곳이에요110cm만 넘어도 정말 탈 게 많답니다날도 좋은데 이번 주말에 자유이용권 할인받고가족나들이 다녀오는 것도 좋을 것 같아요제휴카드 없어도 네이버페이 있으면할인 받을 수 있답니다~~😊​여기는 ~♬ ​#애들데리고갈만한곳 # #자유이용권#할인 #자유이용권할인 #자유이용권가격 
​잠실 일대를 찾는다면, 타워 최상층에 자리한 스카이 전망대에 들러보는 것을 추천한다. 에서 가장 높은 곳에 오르는 것만으로도 일단 의미가 있고, 실제로 이곳에서 내려다보는 전망 역시 으뜸이기 때문이다. 인근 와 석촌호수, 아쿠아리움 등과 묶어서 다녀온다면, 꽤 알찬 당일치기 반나절 코스가 완성된다.​스카이 전망대 입장을 결심했다면, 미리 온라인으로 예매하는 것을 추천한다. 일단 현장에 와서 발권하는 것보다 저렴하기 때문이다. 클룩(Klook)을 통하면, 타워 전망대 입장권을 저렴하게 예약한다. 현장에 와서 허겁지겁 온라인 예약을 한다고 해도 늦지 않다. 바로 바우처를 받을 수 있다. 자세한 정보는 아래 URL을 참고하길 바란다. ​​타워 전망대 입장권 할인 예약​ ​클룩을 통해 저렴하게 타워 전망대 입장권을 선택했다면, 당일 현장을 찾아 직원에게 바코드만 보여주면 된다. 바우처에 바코드가 새겨져 있는데, 스마트폰으로 슬쩍 보여주기만 하면, 직원은 안쪽으로 안내를 돕는다. 보통 바우처는 개인 이메일 혹은 카카오톡 메시지 따위로 받을 수 있는데, 어떤 것이든 편한 방법으로 접속해 현장 직원에게 보여주기만 하면 된다. ​클룩 옵션에 따라 아쿠아리움 입장과 한데 묶인 선택지도 있다. 아쿠아리움 방문까지 염두에 두고 있다면, 그러한 옵션을 선택하는 것도 좋다. 코로나19 상황으로 입구에서 발열체크, 개인정보 제공 등의 과정에 협조해야 한다. 게다가 내부에서는 당연히 마스크를 착용해야 한다. 바코드 확인이 끝나면, 안쪽 전망대행 엘리베이터가 자리한 공간까지 쭉 걸어들어가면 된다. ​ ​엘리베이터는 금세 전망대까지 데려다준다. 타워 전망대는 국내 최고 높이, 약 500m를 자랑한다. 2021년 현재, 타워는  높이 부문에서 세계 5위 규모다. 사우디아라비아와 중국 일대에서 마치 서로 경쟁하듯 높은 마천루를 건설하고 있기에 순위가 뒤로 밀리는 것은 시간문제지만, 우리나라에서 가장 높은 건물이라는 상징성 하나만 놓고 봤을 때, 충분히 올라볼 만하다. ​전망대에 도착하면, 거대한 유리창을 통해 시내를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있다. 가까이로는 한강과 잠실 일대가 내려다보이고, 멀리로는 인왕산과 북악산, 북한산, 관악산, 아차산, 남한산성 일대가 보인다. 날이 다소 흐려 아쉽지만, 맑고 시계가 좋은 날에는 꽤 먼 경기도 지역까지 한눈에 조망할 수 있다.  내부에는 바닥이 통유리로 된 아찔한 공간도 자리한다. ​ ​전망대 곳곳에는 시내를 자세히 조망할 수 있는 망원경이 설치되어 있다. 군데군데 포토존이 자리하고 있다. 여행자가 잔뜩 몰려서 기념사진을 찍고 있다면, 포토존이라고 생각하면 된다. 워낙 많은 여행자가 한 공간에 집중되기 때문에 개인 사진 촬영을 하기는 어려운 환경이다. 홀로 멋진 기념사진을 찍고 싶다면, 꽤 오래 기다리거나 평일 아침 일찍 방문하는 것을 추천한다. ​참고로 이곳의 유리바닥 전망대는 기네스북 레코드에도 올라 있다. '세계 최고 높이 부문 유리바닥 전망대'라는 타이틀이다. 이것 역시 추후 순위가 뒤바뀔 가능성이 있지만, 일단 현재는 세계 1위다. 그런 이유로 여행자들은 유리바닥 전망대에 다닥다닥 붙어 기념사진을 찍고 또 찍는다. 만약 고소공포증이 있다면, 아래를 보지 말고 정면을 보고 있길 바란다. ​ ​입장권의 옵션에 따라 일반권, 오전권, 야간권 등이 준비되어 있다. 다시 이야기하지만, 아쿠아리움과 한데 묶인 옵션도 존재한다. 여행자의 특성과 상황에 맞춰 전망대만 오르든, 아쿠아리움과 함께 찾든 선택하면 된다. 여기에 클룩을 통하면,  입장권도 저렴하고 편하게 준비할 수 있다. 이왕 잠실 나들이를 즐기는 것, 한나절 정도 투자해 모두 둘러보는 것도 좋다. ​잠실데이트, 잠실가볼만한곳, 실내 데이트코스 등을 찾고 있다면, 타워 스카이 전망대에 올라보는 것은 어떨까. 우리나라에서 가장 높은 전망대에 올라 시내를 내려다보는 것만으로도 특별한 경험이 된다. 먼저 다녀간 많은 여행자들이 입을 모아 추천하는 만큼, 좋은 시간이 될 것이다. ​ 타워특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
날이 추워진 겨울날 아이와 함께 가기좋은 곳. 실내가 주무대인 를 다녀왔다.​해당 글에는 전반에  정보를, 중반부터는 시간,장소에 따라 구분한 사진과 기타 관람팁을 적었다. ​ ​​ 기본정보( 파크이용권 기준)*파크이용권은  민속박물관이 포함되지 않은 이용권으로, 놀이동산 자유이용권이다.​운영시간: 월~금 오전 10:00 ~오후 9:00                  토,일 오전 10:00 ~오후 10:00입장료(자유이용권):   하루after4 (오후4시 이후)어른5600045000청소년(만13~18세)5000040000어린이(36개월~만12세)4600035000 * 12개월 미만 아기들은 무료다. 놀이기구까지 무료!12~36개월미만인 아기들은 놀이기구를 타려면 1회 3천원, 파크이용권구매시 15000원이다.​더하여 매직패스 제도가 있는데, 원하는 어트랙션을 줄서는 것 없이 바로 탈 수 있다.5회권은 47000원, 10회권은 85000원이다.​   할인정보1월에 특별히 할인하는 부분은 크게 2가지가 눈에 띈다.군인할인으로 휴가장병+동반1인의 경우 휴가병사는 무료, 동반1인은 50%할인 (~1.31.까지. 평소에는 휴가장병도 50%다)저녁6시 이후 입장시 1인2만원,2인의경우 3만원(~1.31.까지).​​도 가격이 꽤 있고, 그만큼 다양한 할인제도가 있어서 정가를 주고 가는 사람은 거의 없으리라 생각한다.일단 장애인,국가유공자, 휴가장병,임산부는 50% 할인이 되는데 그 외에 50% 할인이 되는것은 제휴카드다.​티몬, 위메프, 지마켓, 네이버예약, 마이리얼트립,와그 등 많은 사이트에서 할인티켓을 판매하지만보통 20~39%정도의 할인률이다.​가장 큰 할인은 50% 할인이 되는 제휴카드. 워낙에 많은 카드사가 제휴가 되어 있으니 잘살펴보고 미리 예약하는 것이 저렴하다. 현장할인은 약 40%다. 제휴 카드조회 |  어드벤처제휴카드사 별로 다양한 혜택을 누리세요adventure.lotteworld.com 여튼 우리도 제휴카드를 사용해서 할인받아 입장했다.  는 110cm 이상 아이와 함께가기 좋은 곳.​우리 가족은 5살 7살의 유아동반 가족이다.특히 5살의 경우 키가 딱 100cm 정도여서 탈 수 있는 놀이기구가 상당히 제한됐다.많은 어린이 어트랙션이 110cm 이상이어야 탈 수 있었고100cm 아이가 그나마 부모동반해서 탈 수 있는 것들은 아래의 놀이 시설들 정도.​아래의 그림은 앱에서 캡쳐한 것인데,앱을 통해 어트랙션 정보와 그날 공연 정보를 확인할 수 있고매직패스 예약도 가능하다.​(그다지 편리한 앱은 아니다. 운휴시설이지 여부와 운행시간 종료여부를 미리보기로는 알 수 없고, 하나하나 어트랙션을 클릭하여 들어가봐야 알 수 있다.)​  ​여튼 이 많은 놀이기구 중에서 탈 수 있는 것들은 저것뿐으로 보였다. 그나마 실외에 1개 더 있는 것으로 나옴.​.... 앱을 통해서는 저것뿐인 줄 알았으나, 다행히도 가이드맵을 엄청 뒤져보고실제로 를 쑤시고(?) 돌아다녀보니 탈 수 있는 어트랙션이 꽤 되었다.​ 하도 열심히 봐서 다 찢어진 가이드맵.100cm 아이가 탈 수 있는 놀이기구들​특히 100cm도 되지 않은 36개월 미만 아기들(그래도 90cm는 되는)이 탈만한 놀이시설들도 조금 있는데그런 놀이시설들은 회전목마 뒤쪽으로 모여있다.​에서도 회전목마는 특히 눈에 띄는데 파랗고 커다란게 회전목마다.그 뒤쪽으로 아이들이 뛰어놀수 있는 이런저런 키즈카페같은 시설들이 있고, 놀이기구도 그 쪽에 몰려있다.예를들면 햇님달림, 어린이범퍼카, 쁘띠빵빵 같은 것들.이런 아이들 놀이시설은 줄이 길지 않아서, 타이밍을 잘 맞추면 타고 그다음턴에 또 타고 또 탈 수 있다.  에 입장하면 가장 먼저 보이는 것. 열기구처럼 생긴 어트렉션이다.이름하여 풍선비행. ​풍선비행은 5세 이하 어린이도 부모와 함께 탈 수 있다.무려 13분간 운행시간이라, 풍선비행에 올라타서 천천히 의 천장(?)을 떠다니며의 전경도 살피고, 어떤 경로로 를 구경할지 계획도 세울수 있다.​다만 그만큼 오래기다려야 한다는 것.매직패스가 있는 유아동반 가족이라면아끼지 말고 매직패스를 풍선비행에 사용하기를 추천한다.​더하여 의외로 유아동반 아이들용 놀이기구들은 줄을 오래서지 않아도 된다.하지만 풍선비행만은...연인끼리 가족끼리 타기에도 좋아서 줄을 선 연령대도 다양한데, 운행시간까지 길어서 대기시간이 참 길다.​ 풍선비행 타고 내려다 본 ​대규모 놀이동산에 왔으면 빼놓을 수 없는 가 퍼레이드다.는 매일14시와 20시에 퍼레이드를 한다. 실내 광장 1층을 도는 퍼레이드인데 30분간 진행되는데도 충분히 볼만하다.낮에는 화려한 의상으로, 저녁에는 빛으로 퍼레이드를 장식한다.​ ​우리 7살 딸아이가 가장 재미있어했던 어트랙션은 신밧드의 모험이었다.밖에 나가는 것에 지쳐서 집에만 있고 싶어했던 아이라이 날 에 가는것도 반대했고, 도착해서 점심을 먹자마자 집에가자고 울었었는데,저녁이 되니 신밧드의 모험을 한번 더 가자고 하더라.​배를 타고 이런저런 를 구경하는 어트랙션인데, 청소년들에게도 인기가 꽤 있어보였다.나도 재밌었고.....;;;ㅎㅎㅎ참고로 초반에 2번 아래로 떨어지니 초반에 손잡이를 꽉 잡아야 한다.​ ​우리 5살 아들이 가장 좋아했던 건 드래곤 와일드 슈팅이다.부모동반이라도 100cm 이상만 들어갈 수 있었는데, 46개월인 우리 아들에게 입장권을 보여주라고 했던...(36개월 이하로 보였다는 이야기다...ㅜㅜ 사실 키도 키재기자에 딱 맞아서 들어갔다.ㅜㅜ)덕분에 이 것도 두번 탔다.​배를 타고 다니면서 레이저 총으로 벽면에 나타나는 영상의 용을 쏘는 놀이기구인데우리 아들도 나름 7300점이나 나왔다.​ 뒷부분에서는 사진도 찍어준다.중간에 있었던 공연.공연은 짤막하다. 장소를 이동하면서 이 곳 저곳에서 춤을 춰준다.​ ​줄서는 것 없이 바로 볼 수 있었던 패밀리카트라이더.참 아쉽게도 꼬맹이들은 조이스틱 게임기만 만질 수 있다. 자동차처럼 운전해보는 게임기는 130cm 이상만 가능....(과연 130cm도 안되는 꼬맹이들이 조이스틱 게임기를 잘 다룰 수 있다고 생각한 걸까...)​ ​야외 광장으로 나가봤다. 상징적인 의 오버브릿지와 매직아일랜드의 성 (매직캐슬).​ ​매직아일랜드(야외)에도 의외로 아이와 탈만한 것이 세개나 있었다.아주 시시했던 쁘띠빵빵이다.자동차가 레일을 타고 아주 작은 호수가를 도는건데... 5살 아들은 정말 재미있다면서이렇게 재밌는게 왜 이렇게 금방 끝나. 라고 하더라. (2번탔음)​ ​개인적으로는 환타지드림이 예뻤다.미니트레인을 타고 지하를 도는건데, 어찌나 예쁘게 잘 꾸며놨던지어떤 부분에서는 와! 하고 탄성도 나오더라.​    ​단순 인 백설공주의 성.백설공주 이야기도 있지만, 그보다는 탑의 가장 높은 곳에 올라가볼 것을 추천한다.올라가면 의 야외 전경을 볼 수 있다.​ ​어느덧 해가 기울었다.저녁이라 해가 금방 진다.어느순간 야외에 불이 들어오는데 예쁘구나.​ ​특별한 쇼타임이 아니지만, 낮에 보았던 매직아일랜드의 성을 레이저로 예쁘게 비춘다.​ ​어두워지자 다시 실내 어트랙션 공간으로 들어왔다.그리고 바로 회전목마 뒤쪽으 아이들 놀이동산으로.어느새 실내 공간도 어두워지고 화려한 불빛으로 수놓아져있다.​ ​애들 놀이공간. 꼬맹이들 탈게 5개 이상 된다.  ​롯데리아 내부에는 아이들이 놀만한 키즈카페 같은 공간이 셋 있다.언더씨킹덤, 키즈토리아, 뽀로로파크. 그 중 뽀로로파크는 추가이용료가 있고, 나머지는 파크이용권에 포함되어 무료입장이다.​우리는 키즈토리아만 다녀왔는데, 마지막 타임이 저녁 7시 입장이었고, 45분간 즐길 수 있었다.들어가보면 엄청 넓은 곳에 쬐그마한 장애물들이 많이 있는데, 이게 뭐라고 애들은 엄청 좋아했다.장애물들이 거의 다 비슷한 구조로 생김새만 다른데도 하나하나 다 타보더라.​  안쪽에는 신데렐라의 성이라며 거대 정글짐도 있다.키즈토리아에 오니 드디어 아이들을 풀어놓고 부모는 쉴 수 있는 곳이다.다만 음료반입은 안된다.  ​ 어드벤쳐 실내를 돌아다니다보면, 환상의 숲을 만날 수 있다.​곤충 표본도 있고, 이런저런 자연 모형물이 많이 있다.우리는 이런 곳은 워낙 많이 가봤기에 쓰윽 둘러보고 나왔지만평소에 식물원이나 곤충박물관에 많이 안가본 친구라면 흥미럽게 볼만한 곳이다.​   ​어느새 저녁 8시가 되었다.꿈과 환상의 세계,  어드벤쳐에서 자신있게 추천하는저녁 퍼레이드. 렛츠 드림 나이트 퍼레이드 시간이다.​역시 많이들 기대하는 건지 7시 55분에 가보니 이미 많은 이들이 자리를 잡고 있었다.이렇게 사람이 많을 때는 각개전투다.가족이 다 같이 뭉쳐있으면 좋은 자리에서 볼 수가 없다.남편은 아들과, 나는 딸과 찢어져서 자리를 찾아 관람했다.30분간 공연하는데 화려한 조명은 물론이요 폭죽도 터트리더라.​여기서 팁.주 무대를 바라보는 방향으로 자리를 잡을 것. 마스코트인 로티가 성에 올라 이야기를 하고 폭죽을 터트리는데주 무대를 바라보는 방향에서 가장 잘 보인다.​  ​저녁 공연이 끝나니 많은 사람들이  어드벤쳐를 떠나는 모습이 보였다.어린이 놀이시설들도 절반이 9시에 문을 닫았다.8시30분에는 매직캐슬라이츠업이라고 바깥의 매직아일랜드 매직캐슬(성)에 레이저를 쏘는 시간이 잇는데이는 딱 5분간만 진행된다.​이웃님이 담아온 동영상을 보니 정~말 예쁘던데,저녁 퍼레이드를 보고 나니 이동 경로상 매직캐슬라이츠업은 볼 수 없었다.혹시나 둘 모두를 보고 싶다면 매직아일랜드로 나가는 길목이 있는 2층 난간에서 퍼레이드를 보는 것이 방법일듯.​  에는 많은 식당, 먹거리가 입점해있다.야외 매직아일랜드에 중국집, 치킨집을 비롯해서실내 1층에는 TGI fridays와 스쿨푸드, 햄버거집을 비롯 투썸, 파스퇴르밀크바 등이 있고 로봇카페도 있다.2층에도 식당이 많이 있는데 중국집인 꽁시면관도 있고 라라코스트, 분식집, 로스트구이집도 있다.그럼에도 식사시간에는 다들 붐볐다.​우리 역시 중국집에서 식사를 했고, 기타 로봇카페와 공차, 핫도그집, 햄버거집, 프레즐 등 간식을 많이 먹었다. 하루 종일 돌아다녀야 하니 우리 아이들 당충전을 위해서 특별히 위니비니(캔디가게)에서 롤리팝까지 사줬다...ㅜ  우리는 밤 9시경 를 떠났다.점심시간이 약간 지나서 도착했으니 정말 오랫동안 한 곳에 머무른 것이다.이맘때쯤 에버랜드와 랜드를 다녀왔었는데, 모두 너무 추워서 오돌오돌 떴었던 것을 생각하면실내공간이 대부분인 는 겨울에 딱 좋은 선택지였다.​겨울의  복장은 두꺼울 필요가 없다.실내는 안춥다. 패딩을 입고 간 우리는 다들 패딩을 벗어서 들고 다녔다.교복을 빌려입은 이들은 그냥 교복마이만 입고도 자유롭게 잘다니더라.​그러나 실외는 추움.그렇다하더라도 실내놀이시설이 많고, 놀이기구 타는데 불편하므로 롱패딩은 오바다.적당히 숏패딩이나 모직코트에 안은 겹쳐입는 정도가 적당한듯.​아, 벌써 또 가고 싶다.할인을 잘 챙겨서 50%할인을 받아 간다면, 하루종일 놀고 나올 수 있으니 가성비로도 괜찮다는 생각이다. 특별시 송파구 올림픽로 240 ​​​​ 
​  ​  타워 전망대1.  스카이 ​고층에 올라가 전망만 바라보는게 전부가 아닌 곳으로 미디어아트 전시까지 관람할 수 있어서 알찬 구성이었어요.  중간중간 포토존에서 사진을 찍어주시는데 나중에 포토리테일숍에서 찍힌 사진 확인하고 맘에 들면 구입할 수 도 있습니다.정말 좋은 추억 남기기 좋은 곳입니다. 저는 주중 낮시간 대에 방문하여 여유롭게 볼 수 있었어요.  ​✔ 운영 : 10시30분~22시(주말 23시) ✔ 티켓 : 만13세 이상 27,000원 / 그외 24,000원   -  현장발권 말고  KKDAY나 네이버예매를 이용하는 걸 추천드려요~    (KT VVIP는 티켓 1+1 입니다 > < )✔ 관람소요시간 : 1시간  - 사람마다 관람소요시간은 다를 수 있는데 저는 카페까지 이용하면서  1시간 30분정도 걸렸습니다 :)  (왼) 스카이 인스타 공식계정 /ㅁ/  ​​1. 스카이  타워 주요 건축 기술 전시장 입장 전 한켠에는  타워 주요 건축 기술을 소개하고있어요.  타워 건축 일련의 역사가 영상으로도 소개되어있어 감탄하며 봤답니다  ​ ​​​1. 스카이  B2 스카이 플랫폼 전시 : 시간 하늘에 그리다 ✔ 전시기간 2021년 9월 1일 ~ 2022년 3월 20일지하1층 대기공간에서부터 입장으로 이어지는 공간까지 미디어 체험 전시장이 이어집니다.1950~1960년대 한영수가 남긴 의 모습을 스카이는 한영수문화재단과 함께 미디어 체험 전시 '시간, 하늘에 그리다'를 통해 재조명했습니다.  (이 포스팅을 보는 분들은 한영수 미디어 체험 전시가 아닌 다른 전시를 보시겠네요..)  ​    한영수 사진작가의 "사진"을 미디어아트로 구현하여 사진속 동적인 것들에 움직임을 주었어요.스카이 전시의 존의 컨셉이 한국의 탄생과 성장의 역사, 한국의 자부심을 보여주는 것들이니 만큼 다음 전시는 어떤게 될지 궁금해요!​​​스카이셔틀 타고 117층으로! 을 내려다봅니다.스카이셔틀을 타고 1분여 동안 전망대로 올라갈 때에도 셔틀 안에서 멋진 영상을 툴어주는데 시간순삭입니다. 전날까지 비가와서 당일 아침까지 스카이를 갈까 말까 고민을 많이 했는데- 날이 뿌옇지만 맑아서 결단을 내렸죠.푸른하늘에 뭉게구름 있으면 얼마나 더 예쁠지,, 야경은 또 얼마나 멋질지 - 안봐도 비디오라 재방문각입니다.​ 유리위를 걷는 건 정말 무서워요(덜덜) ​  ​​​ 블룸버그의 2017년 베스트 포토 중 하나가 스카이타워에서 찍은 사진인가봐요.기분 좋은건 이분도 대기질이 쾌청할 때 방문한거 아니었다는 거 > < ㅋㅋ ​​​​​스카이 카페엔제리너스좋은 전망을 디저트삼아 음료한잔 했습니다.파란하늘 10% 부족해서 아쉬운건 ..어쩔수 없음입니다.   ​​​  롯데에비뉴엘 6층 아트홀2. 롯데 갤러리 전시 REJOICE  : 추상의 표정미술과 여성, 그 빛나는 이름들 ​✔ 2022. 2.18. ~ 4.25.✔ 관람료 무료​  롯데 백화점 롯데갤러리에서 3월 8일 ‘세계여성의날’을 기념해 기획했다고 합니다.   오랫동안 남성의 영역으로 여겨져 왔던 추상의 세계를 탐구하는 여성 작가들을 한 자리에 모으고 조명하는 자리다. 고유의 존재감을 구축해 온 여성 추상미술 작가 박정혜, 안정숙, 윤종주, 제여란, 홍승혜를 소개하며, 한국 추상미술을 이끄는 다섯 작가의 전시를 통해 ‘리조이스’의 의미를 되새긴다고 합니다.‘리조이스 : 추상의 표정’전은 본점, 잠실점, 동탄점, 인천터미널점, 광주점에서 갤러리와 아트월을 포함해 총 8개의 연계 테마 전시로 진행된다. 각각의 전시는 여성의 꿈, 지성, 감성, 감각, 즐거움, 도전, 인내, 행복 등 ‘리조이스’에 대한 8개의 해석을 보여준다.컬처​​   잠실에서 놀거리,  찾는 분들 - 롯데 갤러리에서 주최한 전시 가보세요!​  ​석촌호수 산책 & 야경3.  야경    호텔에 투숙날 밤에 석촌호수 한바퀴 산책했습니다. 이용 안했는데..  10%는 이용한 느낌이 들었죠~~​​​롯데호텔월드 투숙해서 - 2일 통으로 주차지원 받고  체크인 전/ 체크인 후 잠실 이곳저곳 잘 둘러봤네요 > <  투숙후기가 궁금하시다면아래를 참고해주세요! ​https://blog.naver.com/www_bella/222676521115  잠실 롯데호텔월드 ② 꿀잠 보장 호캉스/ 클럽플로어룸 / 세라젬 안마의자 / 편의점 / 주차 TIP 잠실 롯데호텔월드, 꿀잠 보장 호캉스 / 클럽플로어룸 / 안마의자 / 편의점 / 주차 팁 안녕하세요! 롯...blog.naver.com ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층에비뉴엘아트홀특별시 송파구 올림픽로 300 6층석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
#아이랑갈만한곳이틀 전 다녀온 평일 잠실 ##내돈내산 특별시 송파구 올림픽로 240 아이와 에 다녀온첫 번째 목적은 놀이기구 타기두 번째는 체험학습으로 학교 빠지고 가는 거라 민속박물관 견학(민속박물관은 기대 이상 대만족)마지막으로 퍼레이드, 공연 관람플러스로 맛있는 간식 먹고 틈틈이 사진 찍기​그.런.데틈틈이 사진 찍기가 메인이 될 줄이야!!​사실, 놀이기구 조금 타고 박물관에 갔다가 퍼레이드 보고 오는 것 정도로 생각하고 갔는데집에 와서 사진을 보니 #포토스팟 만으로 포스팅이 가능할 것 같아아쥬 오랜만에 블로그 로그인. 핸드폰 사진 정리가 시급하다. ㅋㅋㅋ​놀이 기구 10개 이상 타기, 밤낮 퍼레이드 관람, 공연 관람, 민속박물관까지! 눈치게임 대성공 리뷰는 나중에 ...(별거 없고 평일에 가면 됩니다. 중고등학생 시험기간에 가면 더 좋고)​ DSLR 카메라를 가지고 갈까 굉장히 많이 고민하다가 신경 쓰기고 짐이 될 것만 같아 포기하고 아쉬운 마음으로 출발!!!오픈런 했는데 30전에 도착, 이미 대기 줄이 어마어마했지만막상 입장하고 나니 다들 어디 갔지....... 평일에 방문하니 이런 느낌 ​ ​아이랑갈만한곳 포토스팟   어드벤처 요즘 친구처럼 지내는 아홉 살 딸 사진을 찍어주고 사진이 예쁘게 나오면 그렇게 행복할 수가 없다. ㅎㅎㅎ​#어드벤처 에서는 아무곳에서나 찍어도 그곳이 #포토스팟 !​​ 이렇게 곳곳에 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토스팟이 있고​ 메인은 아무래도 #회전목마 앞이 아닐까.유료로 사진을 찍어주기도 하는데 그만큼  어드벤처 실내에서 가장 핫한 포토스팟은 바로 회전목마 앞특히 밤에 더 예쁜 이곳밤 퍼레이드가 끝나면 다들 기념촬영을 하기 위해 이곳으로 모인다.밤에는 못 찍을 것 같아 이렇게 사람 없을 때 찰칵​​ 놀이공원에 왔으니 솜사탕부터 먹고 시작 회전목마 옆 솜사탕 가게도 참 예쁘네​ 대기 줄어 길지 않으면 일행끼리 태워주는 #풍선비행지금 생각해 보니 우리 둘 밖에 없었는데 마스크 좀 벗고 예쁘게 찍을 걸 ...다 마스크 쓰고 찍은 사진뿐이라 눈물이 또르르 ㅋㅋㅋ​​ ​아이랑갈만한곳 포토스팟 ​  매직아일랜드친구가 에 입장하면 키오스크부터 찾아서 매직패스 예약하라고 했는데키오스크 찾으려고 우왕좌왕하다 얼떨결에 #매직아일랜드 로 나와  제일 먼저 탄 놀이 기구는 회전그네였다는 ...   가는 길에 매직아일랜드에서 제일 핫한 포토스팟 역시 밤이 되면 놀이기구 타는 것만큼 사진 찍으려고 대기 줄이  ㄷㄷㄷ 한 곳이다.오전에 가니 아무도 없고.. 정말 다들 어디 간 거?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​아무도 없었는데 왜 마스크 벗을 생각을 못 한 건지 ....매직아일랜드로 나와 에스컬레이터 타고 내려가기 전 뒤로 가면 이렇게  성이 보이는 배경으로 예쁜 사진 촬영을 할 수 있다.역시 밤에 더 예쁜 이곳!밤에 긴 줄을 보니 그래도 오전에 찍길 참 잘했다.​​ 밤에 더 예쁜 다들 성 앞에서 사진 많이 찍는데 이렇게 뒤쪽에서도 예쁜 사진을 건질 수 있음.​​​​ ​아이랑갈만한곳 포토스팟  그럴싸진관 어드벤처 4층에 위치한 #그럴싸진관위치는 파라오의분노 바로 옆오후에 파라오의분노 한 번 더 타려고 갔다가 대기 줄이 너무 길어 그냥 가려는데발견한 #셀프사진관 ​​ 셀프스튜디오 그럴싸진관은 곳곳이 포토스팟이다.원하는 곳에서 예쁘게 촬영 가능한 이곳​​ 요즘 핫한 #벨리곰 이 여기에도 벨리곰도 너도 귀여우니까 이건 특별히 네 컷 ​ 내내 마스크 벗을 생각을 못 하다가 여기에서 생각남!처음으로 마스크 벗고 인화 할 사진 한 장 건짐. ㅋㅋㅋ 아휴​​ 이런 건 카톡 배경사진으로 굿굿​ 그리고 B 컷 사진들 ...사진첩 정리해야 해서 그냥 다 올려본다.이것 말고도 세트가 더 많아원하는 곳에서 예쁘게 촬영할 수 있다.​​ 아이랑갈만한곳 포토스팟​마지막  백설공주의성여기는 반드시 밤에 가길 추천한다.​ 이날 회전그네만 세 번 마지막엔 어지러워서 같이 못 타줬는데타는 동안 #백설공주의성 이 보여 잠깐 들어가 보았다.오 ... 안 들렸음 정말 서운할 뻔한 무조건 밤에 가야 하는 백설공주성​ #몰 배경으로 인생샷을 건질 수 있는 대박 포토스팟  이곳은 잘 모르는 건지 밤에도 사람들이 별로 없었다.백설공주성은 집에 가기 전에 꼭 들리기!​ 백설공주성에서 보이는 몰과 성 이곳에서 꼭 인생사진 찍길 강추한다.​ 마지막으로 ...밤 퍼레이드가 끝나고 회전목마 앞은 인산인해로 더 이상은 사진을 찍을 수 없을 것 같아회전목마를 태워서 사진을 찍어 주었다. 이 시간에는 회전목마를 타는 사람들도 거의 없음. 폐장 20분 전 ㅋㅋㅋ​​ 아이랑갈만한곳 포토스팟 정리​1.평일에 가기 (월~목)2.  어드벤처, 매직아일랜드의 핫한 포토스팟은 오전에 사람 없을 때 빨리 찍기 3. 어드벤처 4층에 위치한 그럴싸진관도 방문해 보기4. 밤엔 백설공주성으로 GO GO5. 성 뒤편도 예쁘게 찍을 수 있음.6. 사진 찍을 땐 잠시 마스크 벗기​​ 
 [ • 잠실] 아쿠아리움+  스카이 전망대입장권 예약 및 할인 TIP  쏘니가 70일쯤 외출했다가 아쿠아리움쪽을 지나가면서입구쪽에 물고기가 있길래 보여줬었는데너무 집중해서 잘봤던게 생각이 나서이번에 다녀온  아쿠아리움 💙​ 아쿠아리움+ 스카이 전망대 입장권은kkday에서 예약하면 할인을 받을 수 있어서나서는 김에 한방에 싹다 보고 오려고 패키지로 예약했다​-​6개월차 아기라, 다들 뭣모른다고 했지만웅?? 모르긴 뭘몰라ㅋㅋㅋ아쿠아리움 꿀잼인거 너무 잘알던데???초초초!!! 집중해서 아쿠아리움 관람했다고 합니다​단, 아빠가 초반에 너무 꼼꼼하게 보여줘서잔잔바리만 보다가 돌고래는 못보고 기절함 주의🤣​​​↓잠실  아쿠아리움 할인&예약 바로가기↓  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​kkday에서 예약 및 할인을 받을 수 있는데 아쿠아리움만 예약해도 할인이 되고패키지로 예약해도 할인이 된다 !!​​📍아쿠아리움 + 스카이 전망대 입장권 할인성인 54,000원 ▶ 39,300원​📍아쿠아리움 이용권 할인성인 33,000원 ▶ 24,800원​*36개월 미만 유아는 증빙서류 제시시 무료입장이 가능증빙서류 : 의료보험증 외 기타서류​📍 아쿠아리움 주차아쿠아리움 이용시 최대 4시간 4,800원그 이후는 기존 주차요금이 부과됨​​ 아쿠아리움 할인예약 바로가기C l i c k !​​​​​ kkday 어플로 간편하게 예약도 할 수 있고예약 관리&바우처 확인도 가능하다​(물론 웹 사이트에서도 예약이 가능함!!)​​​​​  kkday로 예약하면 좋은점은매표소 안들리고 바로 입장 개능👍🏻​ 아쿠아리움 같은 경우에는예약을 하면 1시간 이내로 모바일 입장권이 오는데문자로 온 URL을 누르면 입장권이 뙇!! 뜬다​매표소 안들리고 바로 입장하는 곳으로 직행한 뒤QR코드 보여주고 주차할인권 받고바로 입장하실게여 🤗​​​​​  아쿠아리움입구에 들어서자마자 보이는 네이처 존알록달록 물고기들과 수초가 있는 수조가 반겨줍니다여기서 오빠가 너무 꼼꼼하게 보길래내가 가자며 끌고갔쥬ㅋㅋㅋ​​​ 진짜 박제 같았던 악어악어가 움직이는걸 본다면 행운이 올거라며..박제가 아니라고 딱!! 써있는데도 진짜 박제같던 악어😑​이 악어 움직이는거 보신분✋🏻​오빠한테 끝까지 가짜같다고 했는데지금 생각해봐도 박제 또는 모형 악어같아...​​​​ 라이프존​열대지역 강의 생물들이 모여있는데알록달록한 물고기 수조가 많아서 그런지아기가 잘봐서 제일 길게 관람했다​​​​​ 이것저것 보여주고 싶은게 많은 아빠 🤍​열청 넘쳐요ㅋㅋㅋ유모차에 앉아서도 다 보이는데안고 가까이서 보여주는 세심함ㅋㅋㅋ​​​​ 연어랑 같은 수조에 있었던 로봇 물고기!!연어는 모르겠고 이거 신기해서 다들 모여있었다연어는 배경일뿐이고요 마이로가 주인공ㅋㅋㅋ​반짝반짝 거리면서 재빠르게 휙휙 움직여서쏘니포함 아이들, 그리고 어른들도 신기해했던라이프존 인기 물고기🐠​​​​​  약간 귀염 뽀짝하게 1인용 수족관 처럼 꾸며져있던 곳멕시칸 장님 동굴 고기(Blind Cave Tetra)가 있었는데눈이 없는게 너무 신기했다​안에 귀여운 피규어랑 같이 있었는데내새꾸 신기했는지 앉아서 초집중 관람💛​​​​ 열대우림의 강​긴 터널로 되어있는 수조인데남아메리카 열대우림에 살고있는  피라루크가 있다세계 최대의 담수어라는데 , 진짜 크긴 크다!!​나 처음에 멀리서 보고 아기 상어인줄 알았음ㅋㅋㅋ​​​​​ 수족관이 터널로 되어있으니까두리번 두리번 좌우, 천장까지 눈 땡그래져서보는데 너무 귀여움 🥰​​​​​ 여기서 반전이물고기보다 뽀글뽀글 올라오는공기방울을 더 열심히봄​​​​​  재빠르게 움직이던 수달나는 얘네가 이렇게 빠른지 몰랐다..​아니 이쯤되니까, 솔찌키 아쿠아리움애보다 내가 더 좋아한듯 ㅋㅋㅋ​​​​​  바다사자!! 꺅!!바다사자가 이렇게 귀여울일 ???터널에서 나오면서 뱅글뱅글 턴 하는게 완전 재간둥이​바다표범 너무 귀여워서 보고있는데갑자기 멍- 하더니 스르륵 잠들어버린 쏘니...​웅???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마아빠 쵸큼 당황하고요 😅​아니 왜 벌써 잠이들었지 했는데 도착해서 맘마먹구아쿠아리움 구경한지 2시간이 넘었더라구요??​앜ㅋㅋㅋ 기절할만 했다​​​​​  바다사자 수조가 너무 좁은게 아닌가 싶었는데알고보니 엄청 크고요 ~​지하1층에서 에스컬레이터를 타면터널로된 수족관을 지나가면서 바다사자를 볼 수 있다!!​우리는 유모차 때문에 아쉽지만 패스-!​​​​​  아쿠아리움 중간중간에 체험하는곳도 있고간단하게 먹을 수 있는곳도 있고유아휴게실도 있고생각보다 잘되어있더라구요???​예전엔 지나쳤을 유아휴게실, 체험존...이젠 매의눈으로 어디있나 위치확인 하는 아주미ㅋㅋㅋ​​​​​  너무너무 예뻣던 산호스노쿨링해서 보던 산호랑은 비교가 안되네?ㅋㅋㅋ​​​​​  아쿠아리움의 하이라트!! 벨루가 !!사실 모르고왔는데 나중에 알고보니 유명한 아이였다..​​​​​  벨루가는 러시아어로 하얗다 라는 뜻으로태어날때는 짙은 회색이지만다 크면 하얀색으로 바뀐다고 합니다​실제로 봤는데 진짜 큰데 움직임이 우아해서넋놓고 바라보게 되고요 -​벨루가를 보고있는데 자꾸 구석으로가서머리를 넣고있어서저기에 뭐가 있는건가..왜 저기로 갈까어디가 아픈가 이러면서 괜히 걱정이 되구요​​​​​  쏘니 꿀잠때리는 동안엄마아빠는 벨루가와 함께 인증샷 찍고요​​​​​​​ 벨루가를 보고 이동하니까 엄청나게 큰 수족관 !!여기는 조명 때문인지 아바타 느낌​​​​​ 요기뭔가 자꾸 아바타 생각나서 맘에든다며수족관인데 아바타 느낌 무엇?​​​​​​   안녕 가오리야 !!코너 돌아서가니까 엄청나게 큰 가오리들이 오도도도!!​다이버분도 안에 계시구여 작은 상어들도 있고그저 신기한 아주미 ㅋㅋㅋ​아니, 쏘니가 너무 딥슬립 해버리는 바람에갑분 엄마아빠 데이트가 되어버려따...🤭​​​​​  마무리는 귀요미 펭귄존!!한쪽 구석에 서서 자고있는 펭귄 너 모야 ㅋㅋㅋ졸귀탱구리🐧​우리쏘니 펭귄댄스 노래 맨날 불러주는데펭귄 못봐서 아쉽네...​담에 또오쟈!!그땐 돌고래랑 펭귄부터 보자🙃​​​​  아쿠아리움의 마무리는 뭐다?기프트샵 ㅋㅋㅋ​쏘니는 아직 엄마빠 지갑털이범 꿈나무라서이번에는 그냥 지나가실게여~쫌만 더크면 인형같은거 골라서 사달라고 하겠지??🥺생각만해듀 너무 기여워서 다사줄거 같아..🤍​-​아쿠아리움 나오자마자 너무 배고팠는데식당가가 바로 앞,옆으로 엄청 많더라고요?​둘러보고 맘에드는 메뉴 주문해서 먹고다음코스 스카이 전망대로 갑니다-!​​​  스카이 전망대아쿠아리움에서 반대방향으로 직진하면 만날 수 있는 스카이 전망대에비뉴엘 지하 1층에 있어요!!​​​​​ 시그니엘 캐릭터약간 쌀알 같은거 나만그래여???​타워 상징하는 캐릭터인데왜 자꾸 쌀알, 밥풀 생각나냐고 🍚🍙​​​​​  스카이도 아쿠아리움과 마찬가지로사전구매하면 빠르게 입장!! 굳!!​사전 구매입구로 들어간 다음에문자로 받은 모바일 입장권 QR을 보여주면 됩니다​​아쿠아리움 +  스카이 패키지 할인 예약 바로가기C l i c k !​​+ 참고로 스카이는 유모차 반입이 안됩니다입구에서 유모차 보관을 해주니, 맡기고 올라가야함​나 근데.. 유모차 반입안되는거 여기와서 알아떠요???​쏘니는 외출하면 유모차를 잘 타서아기띠를 챙겨본적 없구요..​앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 어떻게? 들쳐업고 고고고​​​​ 짜잔!! 들어가자마자 기념사진을 찍어주기 때문에사진한장 찍고 올라가실게여~​​​​​​  지하 2층에서 117층까지 한번에 올라가는데1분도 안걸린것 같아요??​엘리베이터에 나오는 영상 보다보니까472m 높이에 올라가벌임​엘리베이터는 생각보다 작아요!(유모차 반입이 안되는 이유)​​​​ 엘리베이터에서 내리자마자 반겨주고요​​​​​​ 세상에나 여기가 높긴 높구나눈에 걸리는것 하나없이 다 보인다!!​하늘이 뿌얘서 미세먼지인가? 싶었는데찾아보니 미세먼지는 좋음이고 날씨가 흐렸던 것이었다​어느샌가부터 하늘이 흐리면 미세먼지부터 의심하게됨..맑은 하늘아래 살고프다​​​​​   입구쪽에 화분이 있어서 약간 사무실 느낌 이라며ㅋㅋㅋ​암튼 중간중간에 사진찍는곳도 있고과거의 과 현재의 을 비교할 수 있는것도 있고요디지털 망원경도 있고요​​​​​  요건 스카이 브릿지 투어라고541M 높이의 다리를 건너는건데어후 보기만 해도 무서워​예전에 세부 크라운리젠시 호텔에 있는스카이워크 액티비티 우습게 보고 했다가무서워서 오만 호들갑 다떨었던 기억이 있는데​그게 38층, 여긴 120층 이상의 높이인데 어후 절레절레도전 할 생각조차 안하실게여😱​​​​​​ 날씨좋은날은 야외 테라스도 운영하는데안전상의 문제로 위쪽에는 그물망이 쳐져있어요​이날 내부가 좀 덥다 싶었는데밖에나와서 바람 쐬니까 리프레쉬 되는 너낌​​​​​  스카이의 메인은 뭐다?바로 요거!! 118층에 있는 스카이데크​아니 뭐, 전망대에 늘 있는 투명바닥이지 뭐~ 했는데..핡 씨... 무서워😭😱​오빠가 쏘니랑 사진찍는다고 갔는데나 저 유리바닥 못밟고요...​그와중에 쏘니 모자 벗겨져서오빠가 일로와서 모자 씌워달라는데​나 못가...​​​​​​​ 무섭다고 징징징 거리다가그래도 여기까지 왔는데...​약간 내 관종력 발휘해서 눈딱감고아니 눈딱뜨고!! 앞만보고 가서 사진찍었습니다?​밑에보면 진심 어지럽고 울렁거려서먼산 보면서 걸어갔어요​하 진짜 맑은날 아니라 다행이라고 생각했다시야가 좋지 않아서 너무너무 다행이라며​맑고 맑은날이면 너무 또렷하게 잘보여서기절할거 같아...​​​​​ 둘이 신나보이네여???쏘니는 그저 신나서 파닥파닥​신생아시절 캥거루라잎 이후로딱히 안아줄 일이 없었는데 여기와서 엄마아빠한테번갈아 가면서 안기고요 ㅋㅋㅋ​최근 몇개월 중에 너를 가장많이 안아준 날이다​​​​​  사실 요런 전망대뷰는 해질무렵부터 야경이 진리지만일찍자는 내새꾸랑 야경은 불개능이라석촌호수뷰랑 재건축뷰 감상하시면서마무리 하실게여💙​유모차 반입이 안되는지는 꿈에도 몰랐어서아기 안고 관람하느라, 막판에 체력소모가 상당했고요내려오자마자 당떨어져서 공차로 달려가서밀크티 원샷 때리고요ㅋㅋㅋ​핡 진짜 알차고 빡센 하루였다..​-​아쿠아리움+스카이 패키지는 아기가 어리다면아기띠 또는 들처업을 준비 단단히 하시고요​커플이라면 아쿠아리움 갔다가 점심먹구스카이에서 야경보는 데이트코스로 추천!!​​끝-!​​​ ​ 
부산 루지 외 기장 가볼만한곳요즘 오시리아 부산 테마파크가 생기면서 기장에 부산 핫플들이 다 모였더라고요. 가장 최근에는 부산 루지가 오픈해 더 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었는데 처음 여행와  어딜 가야 할지 모르겠다면 아래 여행일정 정리해 놓은 것을 참고하시면 도움이 될 것 같습니다. ​​​​​ 차를 가지고 여행한다고 했을 때 부산 루지(부산 )를 시작으로 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림세트장 - 기장시장 - 신평소공원 전망대 - 웨이브온 까지 드라이브코스로 추천해요. 먹거리와  체험까지 부산 기장 가볼만한곳을 정리한 코스니 그대로 따라 올라가기만 하면된답니다. ​​​​ 1. 부산 루지 기장부산 기장읍 시랑리 산 60-1운영시간 10:00~18:002회권 22000원 / 3회 26000원요즘 핫한 부산 기장 루지는 해운대에서 버스로도 찾아가 볼 수 있는 놀 거리라 차없가 없는 뚜벅이 여행자들도 많이 찾는 명소가 되었어요. 저는 지난번에 차를 가지고갔지만 다행이 아직까지 무료주차가 가능해 시간에 관계없이 세워둘 수있었고요. 입구에서 스카이라인 LUGE 표식 앞에서 사진 한 장 쾅 찍고 들어가 신나게 라이드를 즐겨봤답니다. ​​​​ 입장료는 따로 없고 탑승요금만 받는데 부산 루지 + 스카이 라이드 2회 권은 2만 2천 원이고 1회 추가될 때마다 4천 원씩 늘어나는데 제 생각은 3회는 타야 충분한 재미를 느낄 수 있어 그 정도가 알맞다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ 핫플답게 요즘은 평일에도 줄을 서서 기다려야 하니 오픈런 하는 게 대기 없이 바로 탑승할 수 있는 방법이고요. 미리 예약도 가능하니 방문 전에 홈페이지에서 티켓을 구매하는 것도 시간을 줄이는 방법 중 하나에요. ​​​​​ 부산 루지 코스는 총 4개였는데 제가 찾아갔던 평일에는 2곳만 오픈한 터라 3번과 4번 트랙만 돌아봤어요. 주말에는 다 연다고 하니 추석에는 전부 타볼 수 있을 것 같고요. ​​​​​ 머리 사이즈에 맞는 헬멧을 착용하고 스카이라이드에 탑승하면 이일대의 풍경이 눈에 들어온답니다. 뒤에 바다도 보이고 나름 재밌는데 핸드폰이나 소지품을 떨어뜨리면 찾기 어려우니 잘 간수해야 해요!​​​​​ 부산 기장 루지는  다른 곳보다 경사가 완만한 편이라 어린아이들이 탑승하기에 무섭지 않고 길이 잘 닦여있어 운전하기 어렵지 않았답니다. 쌩쌩 달리다 보면 스트레스도 풀리더라고요. ​​​​ 스카이라이드에서 내리면 바로 부산 테마파크  전경이 보인답니다. 원래 오시리아테마파크 부산  개장이 올 9월 중순이었는데 다시 30일로 미뤄졌다가 이제는 미정이라고 해요. ​​이거 완성되면 부산 가볼만한곳 기장 핫플이 다 채워지는 건데 아쉽기도 하지만 한편으로는 아직 시기 상조라 상황이 나아지면 개장하는 게 맞는 거 같기도 하고요. 어찌 되었건 부사너로서 놀이동산이 생긴다는 건 반가운 소식이 아닐 수 없습니다. 내년 봄에는 놀이동산으로 소풍갈 수있지 않을까 기대하고있어요. ​​​  루지는 첫 탑승할때 짧은 교육을 듣게되는데 운전 방법은 간단했어요. 밀면 가고 당기면서고~ 심플한 구동방식이라 마음에 들었고요. 날씨 좋은 날에는 달리는 맛이 있더라고요. 장롱면허도 충분히 탈 수있으니 신나는 체험을 해보고싶다면 LUGE 타보시는걸 추천해요!​​​​​ 2. 해동용궁사부산 기장군 용군길 86두 번째 추천하는 부산 여행 코스는 기장 해동용궁사입니다. 바다와 가장 가까운 절이라는 수식어가 붙은 만큼 푸른 오션뷰와 절을 한눈에 감상할 수 있는 곳이라 여기도 인기가 많은 명소에요. LUGE 바로 건너편에 위치해있어 도보로 이동 가능했고요.​​​​​ 번쩍번쩍한 불상부터 절벽 앞에 세워진 사찰의 모습까지 바다가 있는 지역만의 특색이니 종교를 넘어 관광지의 의미로 한 번쯤 기장 가볼만한곳이에요. ​​​​  ​ 3. 연화리해녀촌이어지는 부산 기장 가볼만한곳은 갓 잡은 신선한 해물을 먹을 수 있는 연회리 해녀촌이랍니다. 포장마차 형식으로 여러 집이 모여있어서 마음에 드는 곳을 골라 들어가면 되고 구성도 원하는 게 있으면 이야기해서 변경도 가능하더라고요. ​​​​ 3가지 사이즈 중에 저는 모둠대를 주문했는데 산낙지와 전복, 해삼까지 푸짐하게 담겨있어 여럿이 즐기기 좋았답니다. ​​​​ 고소하게 끓여난 녹진한 전복죽 한 그릇 하는 것도 잊지 마시고요. 어느 집이 좋다 하는 것 없이 여기 이모들 손맛 다 좋으니 원하는 곳으로 골라보세요!​​​​ 4. 죽성 드림세트장든든히 밥을 먹고 나서는 주변 드라이브 코스로 좋은 죽성성당에 찾아가 봤는데 해동용궁사 만큼이나 바다에 세워진 성당이라는 이유로 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었지요. 사실 진짜 성당은 아니고 예전 드라마 세트장으로 이용되던 곳인데 요즘은 인생 샷 핫플로 등극했답니다.​​​ 세트장 안에서 바깥을 보고 역광샷을 찍어도 좋고 바닷가를 배경으로 사진을 담아도 좋고~ 바람 살랑살랑 부는 가을 부산 여행 와서 한 번쯤 들러볼 만한 곳이에요. ​​​ 5. 기장시장 이어서 가까운 곳에 기장시장이 위치해있어 구경 삼아 다녀오기 좋았는데요. 바닷가 동네라 신선한 해산물들이 다양하고 대게를 파는 곳이 많은 게 특징이었어요. ​​​​  멸치와 대게가 유명한 만큼 시간이 되나 면 기장시장에 들러 장을 보는 것도 재밌답니다. 어른들은 확실히 전통시장 나들이하는 걸 꽤 좋아하시더라고요. ​​​​​ 6. 신평소공원 배조형물 전망대부산 여행 코스 중에 가장 덜 알려진 이곳은 신평소공원 배조형물 전망대에요. 사실 공원이 그리 크지 않아서 지역 주민들 말고는 잘 안 가는 곳이기도 한데 지난번 날씨가 맑을 때 가보니 여유롭게 걸으며 오션뷰를 감상할 수 있고 사진 찍기 좋아서 또 가고 싶은 곳이 되었어요. ​​​​ 언제 왜 만들어졌는지는 모르겠지만 진짜 배를 옮겨 놓은 것처럼 바다로 항해하는 느낌을 받을 수 있는 전망대랍니다. 비 올 때는 조금 찾아가기 어렵겠지만 주말에 부산 날씨가 맑다고 하니 그때 드라이브 하기 좋을 거예요.​​​ 7. 웨이브온 카페마지막으로 추천하는 부산 가볼만한곳은 기장 웨이브온이에요. 예전부터 익히 들어 알고 있던 오션뷰 카페였는데 미루고 미루다 이번에 처음 가봤지는 데 확실히 전망 하나만큼은 마음에 드는 곳이었습니다. 솔직히 음료는 SOSO한데 뷰가 다했잖아요. ㅋㅋ​​​​ 찜통더위에 간 터라 루프탑에서 마시지는 못했지만 그래도 야외에서 커피도 즐기고 시원한 바다를 감상할 수 있어 기억에 남는 곳이지요. 여기 말고도 일대에 괜찮은 오션뷰 카페가 많으니 날씨 좋을때  드라이브  다녀와보시면 좋을 것 같네요. :)​​​ 스카이라인루지 부산부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사신평소공원부산광역시 기장군 일광면 일광로 582-47죽성드림세트장부산광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7기장시장부산광역시 기장군 기장읍 대라리 ​ 
 4월 25일남편도 연차쓰고 가족들이랑  어드벤처 부산으로 갔어요.유치원에서 단체로 가니 https://adventurebusan.lotteworld.com/kor/main/index.do 어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com 우리 공쥬도 어린이집 결석하고, 가는 길! 여행을 갈 때도 무조건!!!디즈니랜드랑 유니버셜스튜디오를 들리는 애프리인데요.그래서 부산에 생긴다고 해서 처음엔 너무 기대가 됐는데아직 이제 생긴거고,규모가 디즈니랜드보다 작으니그냥 갔다와서 연간은 생각해보자 해서들어갔어요.입구에 들어가자마자 사람들이 우르르 들어가기 시작해서토킹트리도 그냥 지나쳤네요.우리 지원이는 토킹트리가 말하니 무서웠나봐요.자꾸 다른데 가자고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ분수도 로리캐슬도 이쁘긴 한데4월인데 너무 덥네요ㅠㅠ햇빛 피할 곳이 없어요.나무도  아직 앙상하고ㅠㅠ지원이랑 처음탔던 건 백조 놀이기구인데이거 은근 스릴있어요!버튼을 누르면 올라가는데제가 더 재밌게 탔네요. 아직 하나 탔는데 애들은 벌써 땀범벅이네요.그래서 음료수 하나 호로록 마시고이제 다른 곳으로 가봅니다. 두번째는 회전목마를 타러 갔어요.120센치가 넘어야움직이는 말을 탈 수 있다고 하더라구요.단체로 온 사람들이 많아서ㅠㅠ지원이는 신발신고 120이 되어서움직이는 말을 탈 수 있었고서원이는 저랑 마차를 탔어요.우리 두찌 신났네 그리고 또 하나타고ㅠㅠ너무 더워서더위 피할 겸 아이스크림 사먹으러 왔어요!여기 여름엔 정말 못 올 것 같아요...너무 더워ㅠㅠ 지원이는 쿠키열차 빼고 아이들이 탈 수 있는 건 다 탔던 것 같아요.쿠키열차는 대기가 60분이 넘어서ㅠㅠ결국 기다리지 못했어요ㅠㅠ이거 무서워 할 줄 알았는데처음 본 7살형 덕분에 씩씩하게 잘 탔어요.그러고 시계보니 2시라퍼레이드 할 시간이라 퍼레이드 보러 가고,퍼레이드는 정말 신났어요! 롯데리아가서 햄버거 냠냠하고,이거 지원이 타고 싶다고 했는데키는 되는데아직 아기니까ㅋㅋㅋㅋ다음을 기약하고 구경만했어요.보기만 해도 너무 시원했어요! 마지막으로 공연을 보고기프트샵은 꼭 들려야하는 거죠?ㅋㅋ지원이는 뱀을 사고...서원이는 핑크가방을 사서 왔어요.정말 기프트샵은 디즈니랜드나 유니버셜보다 훨씬 저렴해서 좋더라구요!연간 굳이 안해도 될 것 같았어요.전 더 생각해봐야겠어요.너무 더워서..손선풍기랑 양산 필수예요!!!!!  
 안녕하세요~오늘은  아쿠아리움 소개시켜드리러 찾아왔습니다!​ ​위치는 몰 지하 1층에 위치해있어요!​  진짜 아쿠아리움 너무 좋아하는데...코로나 이후에 처음으로 가게 되서 설레더라고요...​주차는 몰 주차장에 주차가 가능하고아쿠아리움 주차 할인으로​당일 4시간 4,800원(4시간 초과 시 기본주차요금 10~20시 10분당 500원 / 그 외 200원)​입니다​ ​입구 바로 옆에는 매표소가 있지만저희는 미리 예약을 하고 방문했어요!​네이버 예매대인 - 25,500원 (만 13세 이상)소인 - 23,500원 (36개월 ~ 만 12세)2인권 - 49,000원​미리 예약하니 예약 링크에 큐알을 찍고 바로 들어갈 수 있어 좋았네요~(야놀자도 같았어요!)​  아쿠아리움자동재생 정지 1번 배너 보기 2번 배너 보기 3번 배너 보기 4번 배너 보기 5번 배너 보기 아쿠아리움 365 오늘 아쿠아리움에서 무슨 일이? 아쿠아리움 365 해양동물전문구조치료센터산하동물병원 체험 물고기 도시락 메인수조 체험다이빙 나만의 수조 만들기 스타트 마린 프렌즈 메인수조 피딩스테이션 닫기 아쿠아리움 운영시간 10:00~22:00 이용요금 우대정보 DIY 활동지 층별안내 단체프로그램 고객의 소리 교통ㆍ주차 편의시설 장애인 편의제도 주요 프로그램 주요 프로그램 더보기 먹이 주는 시간 우리는 생명...www.lotteworld.com ​그리고  아쿠아리움 홈페이지에 가니 카드 할인도 진행중이더라고요! 미리 확인하고 다 저렴한걸로 가시면 좋겠죵​  ​입구에서 귀여운 펭귄이를 만나고 입구로 들어갔습니다​두근두근​  ​입구에는 미션지가 있었어요​요론건 또 해줘야죠~~​ ​시작 부분은 열대우림 컨셉으로 시작하더라고요!​ ​그래서 열대우림 소나기인 스콜이 표현되어있어소나기가 내렸다 맑아졌다 했네요!(화면이 누웠네요ㅠ)​ ​소나기 속에서도 유유자적 헤엄치는 고기들입니다​  ​반대쪽에는 양서류, 파충류 등이 있었고​다음 큰 수조에는 악어가 있더라고요!근데 악어가 그대로 멈춰라를 하고 있었네요​ ​요기는 분위기 좋은 나무가 있어 찍어봤어요ㅎㅎ​  ​다양한 물고기들이 있었고​ ​아마존 분위기가 컨셉이 시작되었습니다​요 사진은 피라루꾸를 잡은 느낌으로 찍어봤어요 헛헛​ ​아마존 물고기 터널에는 진짜 피라루꾸가 있었어요​  ​주말에 방문했더니 사람이 많아 터널이 보이게 찍기는 어려웠지만 요로케 찍어도 괜찮더라구요​ ​터널을 나오면 조간대가 조성되어 있었어요​ ​요건 튀어나온 눈이 매력적인 망뚱어​  ​다음으로 작고 귀여운 수조를 지나면​  ​드디어 큰 바다생물이 나왔어요!​바다사자가 등장했습니다요고 핑구에 나오는 고 무서운 친구랑 아주 닮았더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​귀여운 물범도 볼 수 있었어요​  ​뭔가 횟집에서 볼 듯한 고기와 니모(흰동가리)입니당​ ​복어도 있었는데 손을 졸졸 따라오네요 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 아기자기한 수조와 다양한 체험촌도 있었어요​ ​그리고 젖병으로 잉어 밥주는 체험(2,000원)을 했어요​빠는 힘이 진짜 쎄더라고요​  ​아래층으로 내려가니 큰 생물들이 더 많았어요​ ​틈틈히 도장도 찍어 다 모았어요 예~​  ​그리고 메인수조가 나와 뒤편 터널에서 사진도 찍었어요​앞쪽에서 찍은 사진은 어둡고 사람이 많아 찍기 어렵더라고요​  ​다음으로는 해파리 존을 살펴봤어요​ ​정말 생물들은 다들 너무 신기한것 같아요....​ ​그리고 메인이라고 할 수 있는 벨루가입니다​ ​정말 눈앞에 와서 헤엄치더라고요​  ​벨루가와도 한장 찍었습니당​벨루가 수조는 이곳 저곳으로 연결되어 있어 벨루가가 안 보이기도 해요!​큰 수조가 비어있다면 잠시 기다려보세요벨루가가 찾아올 거예요~​ ​메인 수조에 많이 있던 귀여운 가오리도 보세요!​ ​마지막으로는 펭귄을 만났어요​ ​저희 앞에 펭귄이 찾아와 손을 흔들어주니 따라오네요​  ​그리고 저 사진 찍는데 그냥 손을 올리고 있었는데​요 팽귄이가 손 옆으로 와서 카메라를 딱쳐다보더라고요!!​진짜 너무 귀엽고 사진찍을 줄을 아나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 웃기죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  펭귄을 마무리로! 출구로 나가면 기념품 가게가 나오는데​요고 사진을 빼먹었더라고요ㅠ​그리고 제가 소개시켜드리지 않은 고기들도 가득 있답니다​   총평-가 아주 많았음(아주 꼼꼼히 보는 편인 나는 2시간 30분 동안 봄)-관리가 잘 되어있었음-시간대별로 체험거리가 있어 좋았음-주변에 놀거리 먹거리가 많음​ ​저희는 아쿠아리움을 구경하고 벨리곰까지 만났답니다 :)​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​#아쿠아리움 #몰아쿠아리움 #아쿠아리움 #잠실아쿠아리움 #데이트 #데이트추천 #벨리곰 #잠실데이트 #잠실놀거리 #잠실갈만한곳 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 
부산 기장  국립부산과학관에서 나온 후야간개장 시간에 맞춰기장 로-​부산 는 생긴지 얼마 되지않아이미 핫한데다어린이날 연휴와 맞물려 더 핫했다.​매표소에서 입장권을 구매하자안내 직원분이 '원하는 놀이기구를 못탈 수도 있다.'며입장 전 환불도 가능하다는 안내를 해주셨고우리는 '이왕 온거' 퍼레이드라도 보자며들어갔기에 어느 정도 마음의 준비가 되어 있었지만와.. 사람이 많아도 이리 많을 줄이야..​​​​  이왕 간 거 놀이기구 한, 두개는 타고 오자며미니 트레인에 줄을 섰는데요거 하나 타는데도 1시간이 걸렸고우리 뒤로 입장 마감되어 버리고..​​​​ 아쉬운대로 바오밥 나무에서아이들 사진 찍어주고음료라도 사먹으려고 했는데그마저 줄이 길어서'어린이날에는 어디 가는 거 아니라는'교훈을 새삼 확인했다.​  ​​​​​​ 드디어 퍼레이드 시간-인파많은 지만퍼레이드만이라도 다리 쭉 뻗고 보자며일찌기 자리를 잡고 앉았다.​부산 에는 퍼레이드 명당이 있는데여긴 이미 1시간 전부터 자리가 다 차 있어서자리잡을 엄두를 못냈다.​​​ 기장 퍼레이드 명당요 마법의 성 앞이퍼레이드 명당이라평일에 일찍 자리 잡으면편하게 감상할 수 있지 않을까? 싶다.​​​​​​ 나름 '사회적 거리두기' 열심히 하며 살다가오랜만의 인파를 경험했는데부산은 그래도 상황이 나았다.​ 출처 : 한경 인터넷 신문뉴스로 접한 송파  모습은내가 봐도 발디딜틈 없어보여이 시기에 부산으로 갔던게차라리 다행이다 싶었다는..​​​​ 부산  퍼레이드사진보다 동영상을 참고하실 것암튼 8시 되어퍼레이드 시작-​​​​​ 촬영 : 아이폰 13 pro 서도 봤던  퍼레이드지만부산까지 와서 보니감회가 새롭다 새로워.. :)​​​​​​ 촬영 : 아이폰 13 pro 나는 혹시 우리 자리가 명당이 아니어서아이들이 못본 구석이 있을까봐명당으로 넘어와동영상으로 남겨놨는데,다른 곳에서도 무희들이 멋진 연기를 펼쳐주어굳이 명당이 아니었어도 볼만 했다고 하며..​(그래도 명당쪽이 무대도 마련되어 있어서더 공연 보는 느낌이 난다.)​​​​​​ 건물들도 새거라 그런지샤방샤방 예쁘고 좋았던부산 기장 -​(대신 규모가 작아서 만큼는 없었다.)​​​​​​  퍼레이드 끝나고집에가기 아쉬운 마음에이곳 저곳에서 사진도 한 장씩 찍어주고​​​​​​ 야간개장에서도 볼만하게분수에도 건물에도 조명을 가득 쏴주었다.​​​​​​  는 두루두루 보기 좋은 느낌인데부산 는요 마법의 성 근처가 먹거리도도 가장 많았다.​​​​​​  에 비해 어른들이 탈만한 놀이기구가 적고아이들 놀이기구가 많아서어른들은 시시하다는 평도 있는 부산 ​아이들 데리고가기 좋은놀이동산인 것 같다.​​​​ 부산도 근 10년만인데부산  언제 또 가보나..하는 마음으로 다녀온 부산 -​줄도 길게 서야했고놀이기구도 거의 못탔지만한번쯤 다녀올만한 곳이었던 것 같다.​​​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42매일 10:00 - 21:00  어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com 출처 :  어드벤처 부산 홈페이지주차 가능​  ​ 
오늘은백만년만에 다녀온!   4월의 어느 평일,평일에 가면 사람이 많지 않을 것 같아를 가기로 급 결정하고 다녀온하지만...인산인해인 를 보며한동안 놀이공원은 멀리하겠다 다짐한오늘의 이야기1. 주차 최대한 와 가깝게주차를 하려고표지판에서 를 찾으며 주차장을돌았으나 차가 가득가득그러다가 아이스링크에 가까운 곳에빈 자리를 발견하고 주차했는데여기가 완전 명당(지하 3층 A318 기억해야지!!)문 열고 들어가면 아이스링크가 보이고에스컬레이터 타고 올라가면  매표소인꿀 주차 구역!!주차정산은 미리 키오스크에서금액은 하기 사진 참고 2. 이용시간 및 요금 + 할인 어플을 받아서미리 파크이용권 구매해서 간이용권은 두 종류인데 + 민속 박물관 이용 가능한 종합 이용권과만 이용가능한 파크이용권이 있다시간 상 민속 박물관은 못갈듯하여파크이용권으로 매표!* 운영시간: 오전 10시 - 오후 9시(운영시간은 날마다 다르니 확인 필요, 5월 기준)* 휴관: 없음* 요금  _ 공식 홈페이지  슬프게도 4월 1일자로 요금이 올랐다는데딱 오르고 다녀온 ^^ 하하..학교 끝나고 가는 시간 생각해서after 4 끊었어도 됐는데자유이용권을 생각없이 끊어버린... (취소하려했는데 제휴카드 할인은딱 1번만 된다고 해서ㅠㅠ 그냥 간)도착 시간 잘 생각하셔서 after 4 구매도꼭 고려해보시길 추천!그리고에버랜드랑 다르게 는36개월 미만 무료입장해도개월수에 따라 어린이 어트렉션을유료로 이용하여야하므로 저 위에 내용 꼭 참고하시길! 네이버랑 11번가 등 이것저것 비교하고내가 가진 신용카드 실적확인해보니 어플로제휴카드 할인(50%) 받는게 제일 저렴해서어린이 1명 + 어른 2명 발권!(파크이용권, 3 가족 해서 7.93만원)달마다 프로모션도 다르고 카드사별 할인율이 달라지기도 하고주말/평일 또 할인율이 다르니 꼭 여러사이트와 제휴카드,프로모션들을 비교해보시고 티켓팅 하시길 추천!​  어드벤처 (lotteworld.com) 어드벤처adventure.lotteworld.com+ 매직패스 이야기막상  입장해보니사람이 정말 어마무시하게 많아서(학생들도 소풍을 왔는지...정말 줄이 어마어마사진으로 살짝 공개..) 교복입으면 할인된다고 하던데..그래서인지 몰라도교복입은 학생들이 진짜 많았..그리고 난매직패스를 사지 않은 것을크게 후회하였다...​​​_ 공식홈페이지인당 가격이라 싼편이 아니지만아이와 함께 기다리는거 생각하고....일년에 몇번 안가는거 감안하면충분히 돈을 낼만한 가치가...꿀팁은 입장을 했는데사람들이 딱 봐도 엄청 많다그럼 바로 달려가서 매직패스를 구매하시길 강력 추천!(당일 마감이 되면 사고싶어도 못사더라는...)3. 전반적인 시설 설명우선 매직패스를 못사더라도시간마다(15분마다 예약이 열림) 매직패스 예약(3번 가능)에도전해볼 수 있는 앱을 꼭 다운 받아 가시길!에버랜드처럼지도로 나오지 않고리스트로 나와서 좀 불편하긴 하지만운휴정보도 나오고매직패스도 운이 좋으면 성공할 수 있다(우리도 2개는 성공한 ㅠㅠ) 어플의QR코드 스캔하여 입장!들어가자마자 놀이공원 분위기 나도록머리띠 사서 쓰고본격 로 에스컬레이터 타고 입장!* 놀이 기구는 실내랑 실외로 나뉘어져있고실내는 층이 지하+4개층으로 나눠져 있어서맵을 잘 보고 찾아가야하는..어린이들이 탈만한 놀이기구는두군데 나눠져 있는데먼저,지하1층 언더랜드드림보트는 키가 커서 혼자 타야된다해서무섭다고 안타고 ㅠㅠ와일드벨리(4D로 동굴모험하는)랑, 4D슈팅씨어터(화면보고 총쏘는)는너무너무 좋아하더라는 :)그리고나머지는 1층 회전목마 옆쪽으로한 곳에 다양하게 모여있는데(햇님달님, 점핑피쉬, 어린이범퍼카 등등)운영하지 않는 시설들이 많더라는 ㅠㅠ여긴줄이 너무 길고 척척이보다 더 어린이들을위한 거라 패스참고로 내가 갔던 날에는신밧드의 모험도 프렌치레볼루션도 안했다..(미리 꼭 운휴시설 정보도 확인하고 가시길)그래도 이제 제법 커서놀이기구 잘 타서 뿌듯했음가장 타고 싶다던 회전목마랑풍선비행은 다 탔음!풍선비행은 나도 처음타봤는데가 한눈에 보여서타볼만 했다 :)4층에서 타야하고 줄도..긴 편이니 참고* 그 외 오늘을 기록하기 위해인생네컷도 찍고 :)사격도 해서 인형도 딴!* 실외우선 실내와 실외를 연결하는모노레일도 운휴라 ㅠㅠ 걸어서 나간..그래도가는 길에 벨리곰도 만나고불이 막 켜진 성앞에서 사진도 찍은 :) 어트렉션은...저녁에 나갔는데도줄이 어마어마해서....회전그네랑 어린이용 자동차 쁘띠빵빵딱 2개만 탄 ㅠ.ㅠ)그래도 역시 불이 반짝반짝 켜지니예쁘고척척이가 좋아하는 롯데타워가 잘보여서더 더 더 신나했다!* 퍼레이드/공연 ​공연이랑 퍼레이드는 시간을 잘 맞추는게 관건이라어플로 꼭 미리 시간을 보고이동하시는걸 추천!들어가자마자 했던 공연은캐릭터환타지아랑브로드웨이 밴드쇼였는데척척이가 크게 흥미를 느끼지 않아서좀 보다가 어트렉션 타러 이동한..그리고 가장 메인인 퍼레이드는8시에 시작하는데실내 공연장의 가장 마지막줄 의자에 앉아서보는게 명당이라고 잠실러 선배가 추천해주셨다하지만야외에 있다가 늦게 이동하는 바람에다른 곳이 봤는데 나쁘진 않았...아이스링크장 위에 성이 나타나면서레이저랑 등이 움직이고마지막에 불꽃이 터지는데 너무 멋지더라는!!추천추천!​그리고 퍼레이드 끝나자마자야외에 있는 성에서 하는매직캐슬 라이츠업(레이저쇼)를 보러 바로 이동!8시 40분 시작이라성으로 걸어가는 다리에서 보는게 잘 보여서서서 조금 기다림근데오오 생각보다 볼만했다!!마치 디즈니랜드같았음 :)그렇게 에서의 하루 마무리4. 식사  생각보다  내에다양한 F&B 브랜드가 입점해있어서 놀랐는데(스쿨푸드, BHC, KFC, TGIF등)TGIF가 바로 회전목마 앞이라보면서 밥먹으면 좋을 것 같아 픽!알러지 때문에 이것저것 물어봤는데사람이 많은데 물어보는게 귀찮았는지오더 받으시는 분이 너무불친절하게 응대해서기분이 좀 나빴 -_-)맛도 그냥 저냥이고픽업하러 갔더니샐러드 드레싱 소스 따로 달라고 했는데부어서 주셔서 바꿔달라고 했더니 접시를 던지듯이 다시 내주셔서3만원 넘게 돈 내고아주 기분 좋지 않게 먹은 저녁이었(다시는 안갈듯) 반면, 솜사탕 파시는 분은너무 친절하셔서TGIF에서 기분나빴던거 다 풀림여튼 먹을 곳은 다양하게 있으니 참고종합해보자면,퍼레이드랑 라이츠업쇼는너무너무 좋았고생각보다 어트렉션도 잘 타줘서뿌듯했던...역시 는 불을 킨야간이 너무 예쁘더라는 :)전반적으로는 아주 좋았당!아쉬운 점은..운휴시설이 생각보다 많았고저녁먹을 때 너무 -_- 불친절했던게아직도 기억남그리고평일인데도 줄이 너무 길었...(매직패스 꼭 추천....)그래도 척척이가 즐거워했으니..아이에게는 늘 최고로재밌는 곳은 놀이동산인듯 :) 퍼레이드랑 레이저쇼는 꼭 보시길 추천!별점으로는 4개 정도 ★★★★​그럼 이만 총총..
#어드벤처부산 #부산 #부산 #자이언트디거 #자이언트스윙 #자이언트스플래쉬 #쿠키열차 #퍼레이드 #야간퍼레이드​오랜만에 나눠 쓰는 포스팅 어드벤처 부산 5월 연휴 오픈런 2탄시작합니다!​​ ​2시 퍼레이드타임 끝나고 1시간 30분 정도 대기해서 탔던 쿠키열차​어디든 놀이기구 하나 타기가 쉽지 않다 증말..​ 1시간 30분 정도 기다렸는데 한바퀴만 돌고 내린다는 아쉬운 소식..​  그래도 울 꼬맹이는 끝까지 기다렸다가 타지!​ ​올해로 9살인 꼬맹이는 자이언트 디거가 타고 싶다고 몇시간동안 엄마 아빠를 설득했다..키는 138cm가 넘으니 신장제한 걸리지도 않지만 그래도 아이몸집인데..360도 빙글빙글 도는 놀이기구가 뒷감당을 할 수 없는 일이 생기지 않을지 너무나도 걱정되어 안된다고만 했다.그런데도 너무 간절하게 원해서 직원에게 물어보니 키만 넘으면 탈 수 있다고 하셔서..대기시간 160분을 뒤로 하고 줄을 서 본다..실제적으로는 1시간 40분쯤 기다리고 탄 것 같다.​​ ​군말 없이 잘도 기다린 의지의 꼬맹이!인정!!아빠랑 재미나게 타렴~!!​  ​자이언트 디거 까지 타고 나니 시간이 6시 10분경인기많은 어트랙션들은 대기인원이 많아 마감된 곳이 제법 있었다.울 꼬맹이는 야간 퍼레이드까지 보고 가야 한다는 의지가 확고해서 저녁을 해결하기로 결정했다.​  낮엔 대기줄이 어마어마하게 있던 롯데리아롯데리아 건물이 자이언트 디거 바로 옆에 위치하고 있어 유명한 포토존으로도 알려져 있다.디거 구경하러 올라가 봤다가 잠시만 기다리면 여기서 저녁은 먹을 수 있을 것 같아 남편이 햄버거 주문하는 동안 가장 가까운 자이언트 스윙 포토존 사수하기!​  볼만큼 봤는지 이제 먹느라 신경도 안쓰는 울 꼬맹이 ㅋㅋㅋ 엄마만 신났다 신났어!낮에 줄서있는 것 보고 포토존에서 햄버거 먹는 건 포기했는데,포기하고 나니 뭔가 원하는 대로 되는 듯한 느낌~!오후 늦은 시간엔 롯데리아 취식도 어렵지 않게 가능한 것 같다.​   자이언트 스플래쉬 태워주려고 집에서 우비도 챙겨오고 옷도 금방 마르는 옷에 네이티브슈즈 신겨 왔는데 눈치작전 실패에,매직패스 놓치고 대기줄 보자마자 울 꼬맹이는 질렸는지 포기하는 분위기였다.아쉬워서 야간 퍼레이드 전 동영상이라도 남겨놓으려 찍어둔 것.근데 기적적으로 퍼레이드 끝나고 자이언트 스플래쉬까지 탈 수 있었다는 사실!​  해지는 의 모습​ ​주간 퍼레이드 보고 중복으로 야간 퍼레이드 보려는 사람들이 많았는지,놀이기구 마지막 타임 놓쳐서 퍼레이드만 기다리는 사람들이 많았는지,낮보단 미리 가이드라인따라 기다리는 인파들로 엄청나더라.미리 갔음에도 불구하고 낮처럼 1열은 놓치고 2,3열에 쪼르르 얼른 자리잡았다.스탠딩라인 안으론 제발 좀 앉아달라고 직원들이 몇번을 부탁하는데 서있던 자리대로 안되니 막 짜증을 짜증을 내던 어른들..아이들 다 보고 있는데 참으로 민망하더라..​ ​ 주간과는 또다른 몽환적인 느낌의 야간퍼레이드 타임떠있는 달조차 이벤트처럼 아름다울 뿐이고!아이가 원해서 야간퍼레이드 기다리긴 했는데 보길 정말 잘한 것 같다!낮과의 분위기가 정반대!​​  로티 등장    로리가 마지막으로 등장하면 퍼레이드 로드를 따라 토킹트리 뒷쪽으로 이동한다.낮엔 퍼레이드의 안무나 댄서들의 섬세함을 볼 수 있다면 밤엔 분위기 그 자체를 만끽할 수 있다는 것이 다른 매력인 것 같다!​ 야간 퍼레이드가 끝난 기념​  퍼레이드도 끝나고 이렇게 자이언트 스플래쉬도 못타고 가야하나 아쉬워하던 찰나에,한번 둘러보면서 구경하자던 울 꼬맹이의 제안.근데 6시 언저리부터 대기인원이 많아 운행종료되었던 자이언트 스플래쉬 앞에 갔더니 직원이 남은 대기인원을 확인 후 입장시켜 드리겠다고!울 꼬맹이는 신나서 방방 뛰고,챙겨왔던 우비 꺼내입히고 아빠랑 얼른 들여보냈다!우비를 미리 챙겨와서 구입할 준비시간 없이 바로 입장 가능했던 것도 한몫했던 듯!마지막 운행을 운좋게 탑승하고선 끝까지 잘 타준 울 꼬맹이에게 무한칭찬세례!!​ 오픈에서 클로징까지 정말 메인 놀이기구 다 타고서야 집으로 가는 우리 식구,이정도면 스스로 잘했다 칭찬해주고 싶다.주차 사전정산하려니 QR코드 인식에서 애먹어서 마지막 인포데스크에서 임시 쿠폰받아서 사전정산하고 있는데 뒤이어 들어온 사람들니 화내며 하는 말이,아이가 어트랙션 하나밖에 못탔다고,밥도 못먹고 이렇게 많은 인원을 받기만 하고 운영도 못하는게 말이되냐 엄청 화내시던데…결론은 우리의 경우를 생각해보면 줄이 길어도 하나 픽 하면 거기서 끝까지 줄서서 타야 한다는 결론!사전정산으로 주차비 3,000원에 마무리 잘 하고 집으로 컴백!​​ 
진짜 얼마만의  인지 모르겠다.데이트 장소로 찾았던 곳을 이제 아이랑 다닐 생각하니확실히 난이도가 있겠다 싶었는데예감은 틀리지 않았다. 자유이용권 끊고 아이랑 찾아갔을때 를 소개한다.글 / 사진 / 영상 Ben Moon  실내, 실외 테마파크 강점 지녀우리는  자유이용권 성인2명으로 끊어서 모바일 바코드를 제시해 편하게 입장했음!자세한 이용요금은 아래 사이트를 참고하도록 하긔. 티켓요금 |  어드벤처종합이용권(+민속박물관), 파크이용권()  티켓 요금 확인하세요!adventure.lotteworld.com ​ 그러고보면 는 이렇게 실내가 있다는게 장점이였쥐.근데 어릴적 찾아왔을때보다 왜이렇게 테마파크 규모가 작아진 너낌이지?ㅎㅎㅎ나만그렇게 느낄라나. 비트박스 라는 무인카페도 여기서 처음 봤네?지금 이벤트 기간인지 앱만 가입하면 무료쿠폰 주길래아아 두잔 여기서 해결했음!ㅋㅋ 교복입고 찾아오거나 대여해서 놀러다니는게 유행이 된지라교복입은 이들이 정말 많았다!~그러고보니  내부에도 교복대여점이 있더라고! 아이랑은 여기 환상의 숲이 둘러보기 좋다고 이야기만 들었는데발길이 이끌었는지 이정표도 안보고 잘 찾아옴 ㅋ 실내 에 있음!   지은지 오래된 실내 동물원 너낌인데관리가 나름 잘되어서 그런지 깔끔!요기 한번 왔다가 나중에 아기 놀이터에서 놀릴겸 두번 찾아옴 ㅋㅋ 역시 에서 빼놓을 수 없는게 요런 간식 아닐지.우리 첫 간식은 콜팝치킨 ! :) 치즈로 해서 주문했고음료랑 같이 나오는 세트다. 요것뿐만 아니라 츄러스도 먹고, 저녁도 해결하고이래저래 돈쓰다보니 5만원이 훅~ㅎㅎㅎ 유모차를 꼭 지참하고 오는게 아이랑 찾아온 부모입장에선 굿굿!참고로 울 아이는 18개월 :)내 머릿속에는 아래의 수많은 어트랙션이 맴돌고 있으나예전처럼 와이프와 이곳저곳에서 웨이팅하고 줄서면서 기다릴수는 없는 시츄에이숑!ㅎㅎ(많이 상황이 달라졌다 아이랑 찾았기에) 어트랙션 |  어드벤처언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는  어트랙션을 소개합니다!adventure.lotteworld.com  날씨도 좋아서 실외로 나가서도 유모차 산책을 이어갔다.랜드마크 캐슬을배경으로 요렇게 사진도 담아보고! :) ㅎㅎㅎ미세먼지도 없는 화창한 날씨라 저 멀리 롯데타워도 한눈에 탁 보이더라! 중간에 기력보충을 위해 챙겨온 고구마를 간식으로 울 뚜이에게~!ㅎㅎㅎ떡뻥 먹은지 얼마안된 울 아이. 고구마 이렇게 잘먹을줄이야...껍질까지 먹을 기세다.  유모차로 최대한 버티다가 ㅎㅎㅎ이제 탈출한 뚜이!~이곳저곳을 달리며 누비기 시작. (입에 묻은 고구마가 킬포..ㅋㅋ)사실  자유이용권 끊고 들어왔지만 놀이기구 타는 건 무리겠더라고 ㅎㅎ회전목마 정도?ㅎㅎ아이랑 탈수 있는건 아이용 자유이용권이 따로 있던데 고거슨 다음 기회에 타보기로! 앱을 이용하면 이렇게 매직패스를 인당 3개까지인가?등록이 가능한데 죄다 ㅋ 마감이더라 ㅠㅠ 아흑. 또 시간지나서 풀리면 마감이고 ㅎㅎ  진짜 아이 풀어놓고 이곳저곳 다니는 재미가 있더라고 :) ㅎㅎ오늘 놀이기구 는 반포기 상태!!ㅎㅎㅎㅎ  예상대로 줄서서 회전목마 타는 것으로 만족하기로 :)ㅎㅎ하트시그널에서  요 앞에서 사진촬영하는게 인증샷 스팟으로 나오면서많은 이들이 담아가더라고! :) 우리도 폴라로이드로 한장 남겼음!~ ​가든스테이지에서 시간대별로 공연하던데주말에 마침 3시30부터 진행하는 '스쿨!업!'을 볼수있었지 뭐야!~찾아가기전 공연 정보를 미리 췍해보고 가면 알차게시간계획 세워 둘러보기도 좋겠쥐? 금주의 공연 |  어드벤처신나는 공연, 퍼레이드와 함께 더 재미있는 하루를 만들어요!adventure.lotteworld.com   힙합과 재즈를 넘나드는 댄스를 선보이는 학교 콘셉트의 댄스 뮤지컬 공연! 스쿨업! 이 궁금하다면?아래 YouTube 벤마부부 췍췍 특별시 송파구 올림픽로 240 - 상호명: - 사이트 : https://adventure.lotteworld.com/kor/main/index.do​ 
​​  ​ 아이와 가볼만한 곳7살 아이와  ​저희 아이가 작년부터 너무너무 가고 싶어 했던 잠실 를 저번주 주말에 다녀왔어요~!!​주말에 는 처음 가보는데 오전에 도착해서 그런지 유아놀이기구 쪽으로는 생각보다 사람들이 많지 않아서 아이랑 놀기 좋더라구요~♡​​​​​ 27개월 아기와  베이비 연간회원권/유아놀이기구/키즈토리아아이와 가볼만한 곳 27개월 아기와  베이비연간회원권 유아놀이기구 키즈토리아 에버랜드 다녀오고...blog.naver.com  퍼레이드 삼바 카니발, 야간퍼레이드 퍼레이드 삼바 카니발, 야간퍼레이드 이번 주부터 어린이집 방학이라 방학 기념으로 어제 롯데월...blog.naver.com ​​​지금 저희 아이가 7살인데 4살 때 를연간회원으로 끊어서 신나게 다니고 5살 유치원 입학하면서 한번씩 놀러갔던 였는데 작년부터코로나가 생기면서 못 가는 바람에  가고 싶다는 이야기를 정말 많이 했었거든요.  ​그래서 언제 한번 가야지 가야지 했는데저번 주말 토요일에 드디어 다녀왔어요~!!​오전 10시 50분쯤 도착해서 야간 퍼레이드까지 ㅋ정말 제대로 재밌게 놀다 온 아이와 ♡​​어떻게 알차게 놀고 왔는지 리뷰 올려볼게요~!!​​​아이와 가볼만한곳, ♡  ​​  ​​​​ 유아놀이기구들이 모여있는 곳으로 가려면1층 어드벤처 쪽으로 오셔서 회전목마 뒤쪽으로 가시면 돼요. 회전목마가 보이자 바로 타고 싶다고 해서 회전목마를 맨 처음으로 탔답니다.​ 오픈시간에 맞춰 오려고 했었는데생각보다 많이 늦게 도착해서(10시 50분쯤 도착) 사람들이 너무 많겠다,했는데 평일 낮에 온 거처럼 한산한 분위기더라구요.​오후부터 점차 많아지긴 했지만 큰 불편함없이 아이와 재밌게 놀다 온  나들이였어요 ♡​​​​​ ​​​​사람들이 많이 없죠~하지만 오후 2시?부터인가 점점 많아졌어요.여유롭게 아이와 를 즐기시려면오전 일찍 방문하시는 걸 추천드려요~!!​​​​​  ​​​​ 유아놀이기구들이 있는 쪽으로 들어가면 범퍼카가 제일 먼저 보여요. 를 자주 왔었는데 항상 범퍼카가 제일 인기가 많았거든요. 저희가 도착했을 때는 사람들이 거의 없어서 한번 기다리고 바로 탑승했어요.  ​​ ​​​​ 직원분들께서 수시로 놀이기구를소독해 주셨답니다.  ​​ ​​​​​범퍼카 맞은편에 있는 키즈 자이로드롭 ㅋ햇님달님 ♡​​원래 양쪽으로 두 곳이 있었는데한곳만 열어서 운행하고 있더라구요.햇님달님을 저희 아이가 정말 좋아하는 놀이기구라 6번인가 7번 타고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​오후 시간 때부터는 유아놀이기구도 대기시간이 길어지기 때문에 아이와 함께 에오시면 유아놀이기구부터 먼저 타시고그다음 놀 거리를 즐기시는 걸 추천해드려요~!!​​​​​ ​​​​식당이 있었던 곳은 리뉴얼 되고 있는지닫혀있더라구요~​​​​  ​​​​이번엔 유레카 놀이기구를 탔어요.유레카 놀이기구는 태엽이 달린 꼬마 배로위아래 움직이며 하늘을 나는 유아놀이기구에요.​소독하시는 모습을 또 찍어봤어요~​​​​   ​​​​그리고 스윙팡팡도 탑니다 ㅋㅋㅋ이름처럼 팡팡 튕겨주는 놀이기구에요.​​​​ ​​​​그다음으로 매직붕붕카 탑승~!​거의 한 번 정도만 줄을 서고 바로 탑승했던유아놀이기구들이에요.​7살 아이라 이제 키가 커져서 점핑피쉬도 탈수 있었는데 무서워 보였는지 안 탄다고 하길래점핑피쉬만 빼고 유아놀이기구는 다 타고 왔어요~!지하 1층 드림보트는 저희가 도착했을 때운행을 안 했다가 오후에 하더라구요.줄이 많아서 드림보트는 못 탔어요 ㅠ.ㅠ​​​​  ​​​​놀이기구 타임을 끝내고 이제 구경하며 놀 시간 ㅋ남편이 뽑기를 잘해줘서 인형뽑기에서 인형도 뽑고 총 쏘기에서도 인형을 타왔답니다♡​아이는 너무 좋아했지만 또 짐이?생겨버렸네요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​​​곳곳에 포토존이 잘 돼있어 사진 찍기 좋았던 ♡​​2층에서 밥을 먹고 좀 쉬면서오후 2시에 있는 퍼레이드를 기다렸어요.​​​​  ​​​​​ 퍼레이드 시간은 오후2시, 오후8시로두 번이 있는데 저희 아이가 퍼레이드를너무 좋아했거든요. 오랜만에 퍼레이드를보는 거라 정말 신나했답니다 ♡​​​​​  ​​​​​퍼레이드 시간 20분 전부터 미리 자리를 잡고기다렸어요.  퍼레이드를 관람하시려면20분이나 10분 정도 미리 오셔서 자리를 잡으셔야편하게 보실 수 있답니다. 참고하셔요 ♡​​​​​   ​​​​​챙겨갔던 저 의자를 얼마나 잘 썼는지~!!​돗자리를 챙길까 하다 캠핑테이블에 같이 있던의자를 하나 가져갔는데 퍼레이드 볼 때나 놀이기구 기다릴 때 너무 좋더라구요.조금만 걸어도 안아달라고 하는 7살인데긴 시간 동안 에서 아이와 함께 보낼계획이시라면 저런 낚시 의자? 완전 강추합니다~!!​​​​​ ​​​​​2시 퍼레이드가 끝나고 아까 마감이 돼서못 가봤던 언더씨킹덤으로 갔어요.​​​​ ​​​​잠실  언더씨킹덤 ​유아놀이기구들이 모여있는 쪽에 위치한 언더씨킹덤. 125cm 이하의 어린이들만 입장할 수 있는 곳이에요. 원래 이곳에 벨루가 극장?이 있었는데 그게 없었지고 언더씨킹덤이 생겼더라구요.​어른들도 앉아서 쉴 수 있고 아이가 편하게 놀 수 있는 곳이라 금방 마감이 되다보니 대기 줄이 길었답니다~!​언더씨킹덤은 입장 30분 전에는 미리 줄을 서야 들어갈 수 있어요. 입장 제한으로 60명만 선착순 입장이 가능해요.​​​​ ​​​​​키즈토리아와 언더씨킹덤 운영시간표가 나와있어서 시간표에 맞게 저희도 움직였어요.​아이가 너무 재밌다고 해서언더씨킹덤 2번 입장, 키즈토리아1번 입장 ㅋㅋ체력 정말 최고.. ㅋ  ​​​ ​​​​​대기하면서 찍어본 모습이에요.안쪽으로 또 놀거리들이 있더라구요.​​​​​  ​​​​키즈토리아처럼 꾸며져 있었던 언더씨킹덤.​아이들이 오르고 내려가며 놀 수 있는 공간이라에너지 파이팅 하며 놀 수 있는 곳이에요.​​​​ ​​​​안쪽으로는 동굴처럼 되어있고 작게 바닷속모습을 볼 수 있는 모니터가 있어서 아이들이 제일 잘 놀았던 소라게? 모습 ㅋㅋ​​​​   ​​​​​이거는 유료체험이라 3천원? 정도 동전을넣고 놀았던 포크레인이에요~!​​​​​ ​​​​예전에 잠실에서 아이와 팀랩월드 관람도 했었는데 안쪽으로 작게 팀랩스튜디오 공간이 있더라구요.​​​​  ​​​​바닷속 동물들을 직접 색칠해서 꾸밀 수 있는 공간이에요.​​​  ​​​아이가 색칠한 인어공주가 스크린으로나오니 신기해하더라구요~!!​​옆쪽으로 색칠할 수 있는 프린트물을 고를 수 있고 자리에 색연필이 비치되어 있어 아이들이 편하게 색칠놀이하기 좋았던 곳이에요.​​​​ ​​​​오션 슈팅 라이브~​​​  ​​​​화면이 계속 바뀌는 스크린이어서쌀 주머니?를 던져가며 놀 수 있는 공간이에요.​​​ ​​​​​작게 모래놀이 공간도 있었는데 코로나 때문인지그건 안 하고 있더라구요.​​​​ ​​​​저희가 갔던 날에 비가 좀 왔었는데 오후에는 비가 그쳤더라구요. 아이가 야간 퍼레이드도 보고 집에 갈거라고 해서 시간이 많이 있길래 야외로도 나가봤는데 하늘이 너무 예뻤던  매직아일랜드 모습이라 사진을 찍어봤어요~!​​​​​  ​​​​​자이로드롭은 저 대학생 때 타보고안 타봤는데 이렇게 보니 또 아찔하더라구요 ㅋㅋㅋ라떼는 말이쥐~~ ㅋㅋ​​​​ ​​​몰도 너무 멋져서 찰칵 ♡​  ​​ ​​​​​ 매직아일랜드 야외쪽에도 유아놀이기구가몇 개 있어요. 머킹의 회전목마, 쁘띠빵빵,환타지드림(환상열차) 등이 있는데 쁘띠빵빵 타려고 기다렸다가 대기시간이 길어서 다시 실내 어드벤처 쪽으로 돌아왔어요.야외에서 놀이기구를 못 타고 온 게 아쉽더라구요.어른들? 놀이기구가 많아서 그런지 야외로사람들이 정말 많았답니다!​​야간 퍼레이드 보기 전에 언더씨킹덤에서한 번 더 놀고 키즈토리아도 입장했어요.​​​​ ​​​​키즈토리아는 역시 인기가 많아 그런지 대기줄이길더라구요. 저희는 마지막 입장시간 저녁 7시에 키즈토리아에 들어갔어요~​​​​​  ​​​​​아이들이 신나게 놀 수 있는 공간이라 올 때마다 꼭 들렸던 키즈토리아♡바뀐 거 없이 그대로더라구요~어른들도 앉아서 쉴 수 있고 약 50분 정도 놀 수 있어서 시간 보내기도 좋은 곳이에요.​​​​​ ​​​​볼 배틀 존은 닫아놨더라구요.볼을 넣어 대포를 쏠 수 있어서 아이가 좋아했었는데 아무래도 코로나 때문에 운영을 안 하는 거 같아요.​​​​ ​​​​​신데렐라 성은 입장 가능해서열심히 아이가 오르락내리락 놀았어요.​​​​  ​​​​​키즈카페 같은 공간이라 아이들이 키즈토리아를좋아하는 거 같아요. 여기서 재밌게놀고 야간 퍼레이드를 보러 나갔답니다.​​​​​     ​​​ 연간회원이었을 때도 야간 퍼레이드는 거의 못 봤었는데 7살이 되다 보니 체력이 좋아졌는지너무 잘 놀더라구요~!!​언제 이렇게 큰 거니~ ㅠ.ㅠ​​ 안 환상의 숲, 생태 동물들을 만날 수 있는 작은 동물원 같은 곳도 있는데 시간이 안돼서 못 가고 모노레일이랑 풍선비행은 사람들이 너무 많을 거 같아 못 타고 왔어요. ​그럼에도 불구하고 너무너무 알차게 잘 놀고 온 7살 아이와  방문♡​​​​ ​​​​확실히 오후부터 저녁시간때는 사람들이 많더라구요.그래도 예전처럼 너무 복잡한 분위기는 아니라주말 방문도 괜찮았어요. 평일날 오면 좀 더 여유롭게 놀 수 있을 거 같은 아이와 가볼 만한 곳, ♡​그렇게 가고 싶다던 를이제야 방문했네요~!!​너무 재밌었는지 다시 또 가고 싶다던데다시 또 안 좋아지는 분위기라 걱정이.. ㅠ.ㅠ​잘 지나가 줘야 할 텐데 우리 이웃님들도 조심조심, 건강 유의하셔요 ♡​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)​​  ​​​ 
​​ 잠실  아쿠아리움 할인 가격 추천   글.사진 /  와그잡​​​​방학을 맞이한 조카를 데리고 어딜 갈까 고민을 하다가 아쿠아리움을 좋아해서  아쿠아리움에서도 가장 최근에 오픈한 잠실  아쿠아리움을  할인 티켓을 구입해 다녀왔어요. ​   오픈 때 방문하고 정말 오랜만에 방문했는데요. 역시  시내에서는 가 많은 아쿠아리움으로 인정! 그 후기를 남겨보아요.​​​​ 1. 잠실  아쿠아리움 위치​우리나라 최대규모의 쇼핑몰 잠실 몰. 잠실역에 내리면 바로 연결이 되어 있지만 매장에 들어선 순간 꽤 복잡해 어디로 가야할지 막막합니다.​ ​잠실  아쿠아리움은 입구에서  스카이 전망대쪽으로 쭉 들어오면 맨 끝에 위치해 있어요​​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​운영시간은 매일 10:00 개장으로 22:00 마감으로 꽤 늦게까지 영업을 하고 있어요. 휴무일은 없이 연중무휴로 개장하고 있어요.​​ 2.  잠실  아쿠아리움 가격현장에서 구입하면 성인2명과 어린이1명만 방문해도 95,000원이 나오는데요. ​​​  아쿠아리움 가격표구분성인 청소년어린이 경로아쿠아리움33,000원29,000원 * 유료 프로그램 참여 시 입장권 요금과는 별도로 결제하셔야 합니다. * 어린이는 36개월 이상~만12세, 경로는 만 65세 이상, 어른 및 청소년은 만13세 이상입니다.​ ​온라인으로 할인티켓을 구입하면  상당히 저렴한 가격에 구입가능해요. 구입하면 1시간 안에 카카오톡으로 티켓전송이 되며 당일 사용도 가능합니다​​​ 3.  아쿠리아리움 할인 이용권 ​저도 이번에 사전에 티켓을 구입해  아쿠아리움 할인받고 입장했는데요. 기간한정 특가로 성인 1인당 19,500원으로 2매 이상 구입 시 할인코드를 입력하면 2천원할인까지 가능해요. ​ 아쿠아리움 할인티켓 구입하기>>​​여기서 꿀팁이 12시 이전, 18시 이후 입장시 타임권으로 1인 17,300원에 구입가능해요. 3명이 오픈시간대로 간다면 무려 50%할인을 받아 49,900원에 입장권 구입이 가능해요​​ ​온라인으로 예약을 하면 1시간 안에 카톡으로 구입한 티켓이 전송됩니다. 참고로 티켓을 구입할때 날짜 지정을 하지만 실제로 티켓을 보면 이용기간만 있어 그 기간에 아무때나 이용가능하더라구요. 단 기간한정으로 파는 티켓 경우 이용기간이 짧으니 가능한 이용날짜로 지정하고 구입하는게 좋아요.​ ​카톡내용 중 모바일입장권을 클릭이라고URL가 있는데 이부분을 클릭하면 바코드가 나오고 이걸 입장 시, 찍어주면 입장이 완료됩니다. 참 쉽죠~​​​ 4.  아쿠아리움 관람 소요시간은?​깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현할려고 노력을 했다는  아쿠아리움은 전 세계 5대양 13개의 테마로 구성되어 있으며 지하 1층와 지하 2층으로 이루어져 있어요.​​  ​650종55,000마리 바다 친구들이 해양생물이 더불어 사는 자연과 동일한 서식환경을 만들고 청정지역 바닷물을 그대로 구현하고 있다고 하네요.​ ​전체를 돌아보는데 천천히 볼 경우 2시간이면 충분하고요. 스피드하게 본다면 1시간도 가능해요. 하지만 하나씩 공부하면서 아이와 함께 보거나 물멍을 좋아하시는 분들이라면 사실 이런 시간이 무의미한것 같아요 ​​  ​최대한 가까이에서 바다생물을 만날 수 있게 꾸며져 있어 아이뿐만 아니라 어른들도 즐겁게 시간을 보낼 수 있는 공간입니다.​​ 5. 잠실 롯데 아쿠아리움 추천 ​잠실 롯데 아쿠아리움에서 꼭 봐야하는 전시생물을 소개해들릴게요. 개인적으로 귀여워 자꾸만 보고 싶은 니모와 배추를 맛있게 먹는 아기수달은 그냥 지나치기 아쉬울정도로 넘 귀엽고요 ​ ​먹이주기 체험 경우 2천원으로 유료로 진행되는데 곳곳에서 진행되지만 개인적으로 사람이 별로 없는곳에서 하면 재미있더라구요 ​  ​먹이를 주면 순간 확 모여 먹이를 먹는 모습이 신기해 이건 어른도 재미있게 할 수 있는 체험입니다.​​  ​너무나 리얼하게 꾸며진 동물병원. 새롭게 오픈하여 해양 동물 전문 수의사 체험도 가능해요 ​ 마치 나비처럼 춤을 추는 해파리를 만날 수 있는 신비로운 해파리존​ ​ 아쿠아리움의 메인수조인 디오션. 여유롭게 메인수조를 누비는 가오리들을 보면서 물펑을 취하기 좋은 곳입니다 ​​ ​7M 1224톤의 대형수조에 뛰어는 잠실  아쿠아리움의 간판스타 벨루가를 만날 수 있는 벨루가존​ ​벨루가 존에 좌석이 있지만 사실 이쪽보다는 옆에 오션터널에 벨루가가 더 잘 등장하더라구요. 사람을 알아보는것처럼 느껴질 정도로 어찌나 재롱을 잘 피는지 완전 팬이 되었네요 ​ ​오션 터널은 지나면 벨루가존과 디오션을 함께 볼 수 있어 개인적으로 잠실  아쿠아리움의 하이라이트가 아닐까 싶네요.​ ​그리고 다시 지하 1층으로 올라가는길에는 투명 수조로 연결되 엘리베이터로 여기서 또 한번의 감동을  느끼게 되는것 같아요.​ ​마지막은 귀여운 펭귄을 만날 수 있는 극지방존이 있어요. 이곳에 있는 펭귄은 훔볼트 펭귄으로 따뜻한 지역인 페루해류가 흐르는 연안의 작은 섬에서 물고기를 잡아먹으며 산다고 하네요.​​  ​입구에서 스템프투어를 할 수 있는 종이를 배포하고 있는데요 아이들과 함께 방문한다면 꼭 챙겨가세요. 조카는 이 스템프를 찾는 재미로 더 열심히 돌아다니더라구요​​  ​역시나 마지막은 기념품샵과 연결되어 있는데요. 귀여운 제품이 많아 아이들에게는 그냥 지나칠 수 없는곳인데요. 잠실  아쿠아리움을  할인받아 예약하기에 이곳에서 통크게 하나 구입해서 선물로 줬네요.​ ​조카 함께 방문했던 아쿠아리움 역시 겨울철 따뜻한 실내에서 보내기 딱 좋은곳으로  아쿠아리움 중 코엑스나 63빌딩보다는 큰 것 같아요. ​​현장에서 비싼 돈주고 입장권 구입하지 마시고 꼭 ! 사전에 온라인으로 50% 이상 할인되 가격의 할인티켓을 구입해서 방문하세요 ​​ 아쿠아리움 할인이용권 구입▼▼▼  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​   ​ #아쿠아리움 #잠실아쿠아리움#잠실아쿠아리움#잠실아쿠아리움할인#잠실아쿠아리움할인 #아쿠아리움할인#아쿠아리움 #아쿠아리움추천​​  ​ 
​지난 금요일 오전 11시 30분 즈음..47개월 아이와 성인2명이 함께 입장한 부산 !​  ​티켓할인, 주차할인, 기념품샵,식당, 퍼레이드까지 자세한 후기를 남겨볼게요!​ 티켓할인 / 주차할인 ​  ​먼저 티켓할인은 롯데카드로 인터넷 예매했을 때 가장 저렴했고 평일기준 성인 23,500원이었습니다.​카톡으로 티켓이 발행되고 주차는 1일 3,000원으로당일 카톡에서 바로 정산할 수 있는 버튼이 있고이렇게 정산하셔야 가장 요금이 저렴합니다.​ ​자, 이제 입장 하자마자 가장 먼저 들러야 하는 곳!기념품 가게 안으로 들어가볼게요.일단, 머리띠를 사야하니까요! ㅋㅋㅋ​ 로리스 엠포리움(기념품샵)  ​놀이동산 하면 머리띠, 그중에서도  머리띠는 예쁘고 다양하기로 유명하죠.​약 70%는 머리띠를 끼고 다니는것 같아요.(아니면 모자나 머리핀이라도 꼭!)​  ​이번에 새로 나온 세안밴드 타입의 머리띠는머리가 작은 분들이라면 특히나 좋아할것 같아요.​머리띠는 두상의 모양에 따라 불편하기도 한데이 밴드타입은 아이에게도, 어른에게도 편했어요.(지금.. 집에서 세안밴드로 쓰고 있어요 ㅋㅋㅋ)​머리띠와 고무줄밴드 타입 둘 다 가격은 7,000원!인형 다리까지 매달린 디자인은 12,000원이었고여러가지 디자인 중 문어와 원숭이가 남녀노소 가리지 않고 가장 인기가 있었던 디자인이었어요.​  ​예쁜 문구류도 많아서 학생분들께는좋은 기념품이 되지 않을까 싶었어요.(깃털펜 조금 탐났는데 참았어요 ㅋ)​  ​인형도 너무너무 예쁜게 많았어요.아이에게 이렇게 예쁜 인형을 하나 사주고 싶었는데정작 본인이 고른것은 너무나도 제 마음에 들지 않아어떻게든 다른 인형으로 대체해보려고 했지만고집을 꺾지 못하고 그 인형을 사고야 말았는데요...(야, 저 귀여운거 골랐으면 이모가 사줄랬거든?!)​  ​저는 회색토끼, 친구는 사막여우 헤어밴드를 샀어요.손에 들고 다닌 풍선을 사진을 예쁘게 찍기 위한아이템으로 직접 미리 만들어 온 아이템입니다.​  ​ 건물들의 색이 너무 황토색을 많이 써서사진이 좀 칙칙해보이는 단점이 있어요.​  ​그래서 옷을 비비디하게 입어주면한층 더 산뜻한 사진이 나올거에요.​  ​저는 옷도 브라운톤으로 칙칙했지만준비해간 풍선이 사진을 다 살려줬어요 ㅋㅋ​  ​아이와 함께라서 놀이기구는 다 아이 위주로탔기 때문에 별다른 코멘트를 할건 없지만아이들이 탑승하는 놀이기구도 대부분 키 90cm 이상이 되어야 해서 아이들이 못타서 아이보다 더속상해하는 부모님들을 많이 만났어요;;;​특히나 회전목마가 굉장히 높아120cm 이하 키가 작은 어린이들은 단독으로 탈 수 없고 그중에서도 동물 모양의기구에는 탈 수 없게 하더라고요.​80cm 이상부터 탑승은 가능하나 회전컵, 마차 등에 탑승하셔야 하니 참고해주세요.​  ​제가 생각하는 에서 사진이 예쁘게 나오는 포인트는 총 4군데로 이미 유료로 사진을 찍어주는서비스를 하고 있는 곳들인데요.​첫번째가 바로 토킹트리 앞 입니다.말을 하는 나무가 있는 곳으로 날씨가 흐려도이 초록색의 나무 덕분에 사진이 예쁘게 나와요!​  ​두번째는 토킹트리 뒷편의 분수대인데요.여기서는 시원한 느낌의 분수와 함께로리캐슬(성)이 함께 나오는 포토존입니다.​나머지 포토존은 뒤쪽에 이어갈게요~일단 식당 정보입니다!​ 샤론테라스(디트로네)  ​점심때가 되서는 샤론테라스(디트로네)매장에서 피자와 커피, 치킨너겟을 주문했어요.(감튀는 재료 소진이라고 제 앞에서 끊겼어요)​주문을 너무 더디게 받아서 주문하는데만한시간이 걸렸고 피자가 나오는데는 15분입니다.​주문하는 줄이 길지도 않은데 그 줄이절대 안 줄어드는 마법을 경험하기 싫으시다면다른 매장에서의 식사를 추천드려요.​무슨 엄청난 맛집을 줄 서서 먹는것도 아닌데한시간 줄 서고 싶은 분은 아무도 없을것 같네요.적어도 주문하고 앉아서 음식을 한시간 기다리는게훨씬 더 낫지 않겠어요? ^_ㅜ (다리아파죽음) 하지만 이와중에도 위치상의 장점이 하나 있는데주문하는쪽과 먼곳의 테라스 자리를 잡으면오후 2시의 퍼레이드를 가까이서 볼 수 있어요.​ ​장난감 자동차는 대여료가 꽤 비싸지만어른이 뒤에 같이 탈 수 있다는 장점이 있어1어른 1아이 오셨다면 탈만한것 같아요.​그 외의 간식들은 대부분 평타 이상은 했고솜사탕은 가격대비 디자인 퀄리티가 떨어져서비추하고 싶었습니다 ㅎㅎ;;;​ 로티스 매직포레스트 퍼레이드  ​오후 2시와 저녁 8시에 있는 메인 퍼레이드!에 왔다면 꼭 봐야하는거잖아요~ㅎㅎ​  ​부산  퍼레이드 팀의 아이돌!퍼레이드 팀의 핑크님과 퍼플님입니다.이분들의 이름도 모르고 정보는 없지만 아무튼 춤을 짱 잘추시고 노래도 직접 부르면서표정과 무대매너까지 끼가 정말 장난 아니셨고 완전 아이돌 같았어요!! +_+​ ​제가 생각하는 세 번째 포토존은 바로가든스테이지 앞 미니 분수대 입니다.​공연보러 가기 전 쨍한 파란색의 분수대가사진을 밝고 예쁘게 나오게 만들더라고요!​ 가든스테이지 - 우정의 세계여행  ​오후 3시 30분과 5시 30분에 하는 공연<우정의 세계여행>역시나 퀄리티 높은 공연으로 보는 즐거움이 컸고 정말 만족도 높은 공연이었습니다.​ ​제가 생각하는 마지막 포토존은 노을뷰인데요.​로리캐슬에서 성쪽이 아닌 반대편 놀이동산이나오도록 사진을 찍으면 노을샷을 건지실 수 있어요.​ ​여섯시, 적당히 놀고 가자고 해놓고해가 저물때까지 놀았네요 ㅋㅋㅋ​ ​풍선 세 꾸러미는 에서 만난 풍선을 너무 부러워 하던 아기 두 명과예쁜 누나에게 모두 선물로 주고 왔어요.​ 친구가 부산  지금가면너무 사람 많고 그렇겠지? 하길래"응 오지마~ 나라면 내년에 가~"라고 해놓고 와버려서 미안하네요.​부산  방문을 고민중이신분들께 먼저 다녀온 입장으로 말씀드리자면평일이라면 그냥 지금와도 괜찮아요!​날씨도 좋은데 와서 신나게 놀다 가세요 :-D 
 가볼만한곳 실내데이트 추천  매직아일랜드언제가도 너무 즐거운  어드벤처 ^^특히 요즘같이 추운 겨울엔  가볼만한곳 실내데이트 장소로  만한 곳이 없는것 같아요​저도 자주 가는편이긴 한데이왕 가시는거 미리 자유이용권 할인 받으셔서다녀오시라고 후기를 남겨봅니다  자유이용권 할인 후기 실내데이트 장소로 추천 자유이용권은 정가가 성인 59,000원 입니다물론 이 가격 주고 가시는 분들은 없으시겠죠?​다양한 할인 혜택을 받을 수 있는 방법이 있는데​그중에서도 가장 간단하고 큰 할인 혜택 소개해요 성인 36,000원! 무려 40% 정도 할인된 금액이랍니다성인 1인 + 소인 1인 가격 역시 패밀리 종합이용권으로40% 할인이 가능해요~  카드실적이나 뭐 이런거 아무것도 필요 없으니 자유이용권 할인 받으실 분들은 고고씽!​  자유이용권 할인 종일권 & AFTER4신비와 모험의 나라, 다양한 어드벤처 놀이기구가 있는  를 방문하세요. 지금 KKday에서 할인 가격으로 자유이용권을 구매하고 떠나보세요!bit.ly △△△ 자유이용권 할인 바로가기​주말, 평일 구분 없이 동일하게 이용 가능하고요바우처가 바로 문자로 오기 때문에편하게 입장할 수 있어요!​물론  어플에 등록도 가능해서매직패스 이용도 가능하다는거!​ 매직패스 이용 방법요즘엔 놀이기구 탈때 일일이 줄을 서지 않아도어플을 설치해서 편하게 어플로 줄서기가 가능해요단 시간대별로 빠르게 선착순 등록해야 하기때문에인기 있는 놀이기구는 실패하는 경우도 많답니다​그래도 줄 안서도 되는 꿀!! 혜택이니꼭 미리 어플 다운 받으셔서 매직패스 이용하시는거 추천해요  그리고 또 하나의 꿀팁!!  어플에 줄서기가 안되더라도 이렇게 키오스크를 통해서는 등록이 되는 경우도 있더라고요키오스크랑 어플이랑 시스템이 다르게 운영되고 있으니​ 가실 분들은 매직패스 키오스크이용하시는 것도 잊지마세요  추천 놀이기구 후기1. 풍선 비행​풍선비행은 아이들이랑 같이 타기도 좋고연인과 함께 타기도 좋은 놀이기구에요​생각보다 기다림이 길어서일단 맨 처음 줄서서 타시는거 추천합니다매직패스도 가능하긴 하지만오전에 일찍 마감되거든요 풍선비행 타면  어드벤처의 모습을 한눈에 보실 수 있어요예전엔 이게 왜 재미있는건가 싶은데풍선비행이 아니면 볼 수 없는 풍경이라 강츄 강츄 솔직히 저는 예전에는 바이킹 같은 놀이기구 좋아했거든요나이먹으니 힘들어요 멀미나고 ㅋㅋㅋ​2. 키즈토리아 아이와 함께 방문하셨다면키즈토리아 가시는것도 추천해요​간혹 키즈토리아가 뭔지 몰라서 아예 입장도 못하시는 분들 계신데아이들을 위한 키즈카페라고 보시면 된답니다​시간대별로 입장 가능하고 예약미리 하시면 되어요미취학 아동과 가신다면 필수 입니다  3. 퍼레이드 및 공연​놀이공원의 퍼레이드도 시간맞춰 봐줘야 하는거 아시죠?은근 고퀄이에요공연도 하루에 2번 이상 진행되는데아이들이 정말 좋아한답니다 4. 회전목마​요즘엔 여기 회전목마를 타는 사람보다회전목마를 배경으로 사진찍는 사람들이 훨 많아요저녁에 어두워지면 더 예쁘긴 한데그때는 정말 사진찍기가 전쟁이거든요​오전시간에 후딱 후딱 찍어 놓으세요 이 외에도 점핑피쉬나 드래콘 슈팅 같은 놀이기구도생각보다 잼나요물론 아이들 용으로 ㅋㅋㅋ  5. 월드카트레이싱​여기 정말 왜 안가시는지 모르겠는데생각보다 진짜 아시는 분들이 없으시더라고요​민속박물관 쪽으로 가면 입구가 있거든요실제 드라이빙 하는 느낌으로 카트라이더 대결을 할 수 있어요강추 강추 합니다 이번엔 매직아일랜드 놀이기구 소개입니다 실내데이트 도 좋지만까지 왔으니 매직아일랜드도 봐야 하잖아요 ㅋ 6. 자이로드롭​예전엔 당췌 저걸 어떻게 2~3번씩 탔는지 모르겠어요아찔하게 떨어지는 놀이기구 인데한번쯤은 꼭 타보세요 ㅎㅎ역시 매직패스 가능하거든요 저는 백설공주의 성에 올라가서보기만 했는데요기 올라가시면 매직아일랜드를 한눈에 담으실 수 있어요포토존도 많답니다여기도  가볼만한곳으로 추천!! 7. 자이로스핀​이 놀이기구도 인기가 많더라고요저는 워낙 멀미가 심한 1인이라 도전은 못했지만저 대신 도전해주세요 ㅋ 8. 아트란티스​제가 매직아일랜드에서 가장 좋아했던 놀이기구에요예전에 아트란티스 타다가 핸드폰 빠트린 이후로다시는 안가지만 ㅋㅋ 다양한 놀이기구도 많고도 많은 곳이라 실내데이트 찾으시는 분들께 추천할께요  미리 예약하셔서저처럼  자유이용권 할인 받으시는 것도잊지마시고요  마지막으로영상으로 담은 모습 추가해요~  사진으로 보는 것보다 훨 실감나게놀이기구들 보실 수 있으니가기전에 미리 보시는거 추천해요^^ 주차 가격주차는 티켓이 있으면 3시간까지 무료이고요 이후에는 10분당 1,000원최대 3,000원까지 추가됩니다어플로 편하게 사전정산도 가능해요^^​ 특별시 송파구 올림픽로 240  가볼만한곳 실내데이트 추천​  ​ 
 석촌호수에 비친 월드타워​ 코로나 확산으로 파트회식 취소하고우리끼리라도 맛있는거 먹자고 광화문갈비에서 배터지게 포식!!​이렇게 헤어질 수 없는 컨텐츠 헌터들 (빵야빵야)​몰 광장에 샤넬 아이스링크도 구경하고트리도 구경하자고 소녀들처럼꺄르르 거리며 석촌호수 걷기!​그와중에 석촌호수에 비친월드타워가 이렇게 예쁠일인가..그리고 제트플립 야경사진이렇게 잘나온다고?​앞으로 제트플립이많이 사랑해주기로 다짐:)  저녁에 보면 지인-짜 예쁜 월드몰과 월드타워 :)퇴근하고 여유지니 예쁘게도 보이는 것이지..(암요)​ 월드타워 안녕? ​그리고 타워 월드파크 광장엔22년 1월 16일까지샤넬 아이스링크장이 오픈됐다.​친환경 아이스링크장으로 국내 최초 얼음판이 아닌친환경 아이스패널을 사용한 아이스링크장!​고로 날씨가 따뜻해도 아이스링크장은쭈욱 운영된다는 것!​  ​점심시간에 먼저 사전답사를 했던샤넬 아이스링크장은..미리 예약한 인원만 입장할 수 있어스얀과 둘이 예약을 시도했으나예약 버튼만 누르면 500 에러페이지​너무 가고싶다고 징징 거렸지만샤넬은 우리와 맞지 않았던게지다음날 보니 전 시간 마감^^​  ​잠실 타워 월드파크 광장을가득 채워 만들어진 샤넬 아이스링크장​처음 공사할 때 티켓 예매처? 뭐 이런 간판을 보고정말 단순하게 야외영화관 뭐 이런걸 생각했는데 샤넬 아이스링크장이 생길줄은상상도 못했다..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​샤넬 넘버파이브:)달 위에 고혹적인 언니가 아주 예쁘네예~​입장 가능 조건은 2가지다.​✔사전예약 시 입장✔잠실 롯데백화점&몰&에비뉴엘10만원 이상 구매 영수증 지참 시 입장가능​사전예약은 마감됐으니10만원 영수증이 필요하겠구나..ㅋㅋ​  ​샤넬 아이스링크장 운영기간2021.12.01~2022.01.16(12.23/1.1 휴장)​운영시간 12:00 ~ 22:00입장마감 21:30​시간타임별로 운영되어예약시간 엄수 필요!!​   ​아이스링크장을 보고싶은데입구쪽은 잘 안보이고옆으로 돌아가면 보일까싶어 갔더니바로 옆에서 볼 수 있었다!!​마침 입장시간되어 차례대로 들어오는 위너들..!!(언제 예약하신건가요ㅠㅠ)​ ​아이스링크 중앙에는 에버랜드 퍼레이드에서 볼법한샤넬 타워가 세워져있다.​저기서 사진 많이들 찍으시더라구..나도 들어가서 찍고싶었다구..뭐 그렇다구..​ ​어쩐지 밤이 더 예쁠 것 같았는데역시.. 낮보다 밤이 엄청 아주 더 예쁘다.​이 모든것들이 밤을 위해 만들어진것이구나 싶을정도!!​ ​샤넬탑의 조명 들어오니 더 우아하고 고급지다:)뒤로 보이는 소나무도 멋져보이는 마법~​도심 한복판에 오픈된 공간에아이스링크장이라니..!!​ ​여기서 또 찍사본능!!세라와 스얀 독사진, 커플사진잔뜩 찍어주고 혼자 만족:)​사진 더더 잘찍고싶다!!​  ​몰에 걸린 샤넬 사진도 다 계획이 있던거구나~​ ​이 행사는 샤넬 향수 100년을 기념하는 행사라고ㅋㅋ벌써 100년이라니.. ​  ​소녀들처럼 셋이 꺄르르 꺄르르이제 2차로 다른 광장으로 고고싱!​여긴 미니터널과미니트리로 채워져있다.​한쪽에 대형트리가 있는데예쁘지 않아 우리는 여기서만ㅋㅋ​  ​롯데의 새로운 슬로건!여기서 사진찍으면 몰과 어우러져예쁘게 나오는 포토스팟!​이럴려고 여기에 만들었구나..난 왜 세워뒀나했는데다 계획이 있던거였어..!!​  ​우리앞 젊은친구들사진포즈 보며 따라도해보고ㅋㅋ​  ​옛날 감성 떠올리며별따는 포즈도 취해보고:)​  ​예쁜 미니터널도 잔뜩 구경했다.​ ​한참을 신나게 사진찍고 구경하고월드타워 앞에서 헤어졌는데그 시간이 딱 10시였나봄​월드몰 영업종료 시간에 맞춰 전체 소등된 광장..ㅋㅋㅋㅋ​진짜 나이스타이밍으로 잘 구경하고 사진찍고 즐겼던 하루!!​이날도 매우 햅삐햅삐♡​   몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰타워특별시 송파구 올림픽로 300  #잠실가볼만한곳 #잠실크리스마스트리 #잠실야경 #타워 #타워광장 #몰 #샤넬아이스링크 ​​ 
  가볼만한곳잠실 타워 스카이 전망대  타워 개장과 함께 오픈한 세계에서 4번째로 높은 전망대#타워전망대 #스카이​국내 최고 높이 123층, 555m 높이의 #타워 가장 높은 곳에 위치한 #스카이전망대 는2017년 개장했을때부터 가고 싶었는데초반에 입장료가 비싸서? 못가다가 올 3월에 찾아보니 할인 받으면 꽤 저렴하길래 4살, 9살 아이와구경도 시켜줄겸ㅋㅋㅋ 아쿠아리움+스카이 다녀왔어요^^  ​ 아쿠아리움 먼저 보고,#전망대 스카이 올라갔는데제 인생에서 가장 높은 곳에 올라간듯?2011년 두바이 버즈칼리파 122층 앳모스피어 라운지에 갔다면비슷한 높이였겠네요~​엘리베이터 1분 정도 타고 118층 도착,유리 바닥에서 아래를 내려다 보는게 포인트,너무 무서워서 저는 못서있겠더라구요;엄청 높은 곳에 있다는게 느껴지고, 저~ 아래~ 저 멀리~ 자동차가 손톱크기ㅋ미세먼지가 있어 쨍한 전망은 아니었지만사람 없을때 가서 한산하고 좋았어요^^​​​​​ 아이와 실내 갈만한곳  아쿠아리움(주차, 티켓할인)아이와 실내 갈만한곳  아쿠아리움 주차, 티켓할인 제2 전망대 스카이 가려다가 간김...blog.naver.com ▲  아쿠아리움 방문후기​​​​​​​​ 스카이 이용요금 출처 : 스카이 홈페이지   ​#스카이예약 #스카이할인#스카이입장권할인​ SEOUL SKY 입장권 가격어른(만13세 이상) 27,000원어린이(만36개월 이상~만12세 이하) 24,000원​어른1명+9살+4살(27개월) 갈꺼라어른 1장, 어린이 1장 필요했는데, SEOUL SKY 홈페이지 예약에서페이코 결제 결제 프로모션평일 50%할인 있어서 후딱 예약했어요!어른 13,500원+어린이 12,000원=25,500원이제 보니 대박ㅋㅋㅋㅋ​아쉽게도 지금은 페이코 프로모션 없고,롯데카드 실적충족 본인 30%,동반 3인 10% 할인해서 40,500원이 최선인듯?!  ​예매시 지정한 날짜에만 방문할 수 있고,날짜가 지나면 자동취소&환불되요~아쿠아스카이패키지도 있는데(아쿠아리움+스카이),어른 39,500원/어린이35,500원.아쿠아리움도 할인입장이 있으니두곳 같이 볼꺼면 비교해보고 예약하세요!​​​​https://mticket.lotteworld.com/web/pdt/productList.do?ei_gsber=1250&ei_bukrs=1200  SEOUL SKY 어드벤처 롯데 워터파크  아쿠아리움  SEOUL SKY 로그인 예매 쿠폰 마이페이지 앱다운로드 예매 입장권(롯데카드) 롯데카드 제휴카드 18,900 ~ 예매하기 입장권(간편결제) L.pay 결제 프로모션 25,000 ~ 예매하기 입장권 (온라인 우대 예약) 온라인/모바일 예약 우대 25,500 ~ 예매하기 입장권(아쿠아스카이 패키지) 아쿠아스카이패키지 39,500 ~ 예매하기 입장권(스카이브릿지 투어_스페셜) 스페셜 투어 예약 110,000 ~ 예매하기 입장권(스카이브릿지 투어_일반) 일반 투어 예약 100,...mticket.lotteworld.com ​▲ 스카이 입장권 예약​​​​​​​​ ​#스카이주차#스카이주차요금​타워 전망대 가는 방법2번, 3번 주차장 입구로 들어가지하2층~지하4층 A~D구역에 주차하고지하1층 전망대 입구로 가면 되요~​​​​​​​​​ ​스카이워크 전망대 주차요금당일 방문고객 주차할인권 지급최대 4시간 4,800원(1,200원/60분 기준)4시간 이후 정상 주차요금 적용*10시 ~ 20시 : 10분당 500원그 외 시간 : 10분당 200원​ 아쿠아리움+스카이워크 두곳 보느라3시간 30분 주차했는데,4시간 할인 적용 받고,4,200원 냈어요~  ​​​​​​​ 스카이 (제2)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 제2 스카이​ 송파구 올림픽로 300 117~123층지번 :  송파구 신천동 29 117~123층​일요일~목요일 11시~21시금요일~토요일 11시~22시​https://seoulsky.lotteworld.com/ko/main/index.do SEOUL SKY1 2 3 4 INFORMATION GALLERY 1 2 3 4 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com ​ ▲ 7.12~8.8 영업시간 조정안내​​​​​​​​  ​ 아쿠아리움에서스카이워크 전망대로 가는 방법지하1층에서 쭉 걸어가면 되는데,모르고 1층으로 올라와 헤맸어요ㅋ덕분에 타워 쳐다보느라목 꺽일뻔 했구요?ㅋㅋㅋㅋ가까이서 보니 정말 높은 타워!  ​​​​​​​  ​아쿠아리움 구경하고 나와 스카이 전망대 올라가기 전에전망대 입구 맞은편에 엔제리너스잠실몰B1점에 들렸어요~참고로  근처에엔제리너스가 10개가 넘음~켁!​ 타워 지하에 카페, 음식점, 패션잡화 등  먹거리 다 있고, 쾌적시원~ 그리고 롯데백화점이랑 똑같은 향기가 나니, 롯데왕국 같았어요!​#엔제리너스카페라떼 아이스 5,300원블루베리 스노우 6,400원에그마요 3,200원​정신없이 주문했는데,커피맛은 쏘쏘했지만에그마요 샌드위치 맛&가성비 짱!샌드위치 크고 빵도 바삭쫀득,에그마요 속도 푸짐하고 맛있어요^^​참고로 스카이 올라가면엔제리너스가 있는데 샌드위치는 없고,타워 건물을 형상화한컵에 음료를 담아줘요~^^​​​​​​​​​ ​타워 전망대 스카이 입구타워는 지상 123층, 지하 6층으로총 129개 층에 호텔, 오피스, 오피스텔,전망대, 쇼핑몰 등이 있어요~​117 ~ 123층 : 스카이108 ~ 114층 : 프리미어7 (최고형 오피스)76 ~ 101층 : 시그니엘 호텔 (객실은 87 ~ 101층)42 ~ 71층 : 시그니엘 (고급형 오피스텔)14 ~ 38층 : 롯데 계열사 및 타 계열사 오피스1 ~ 12층 : 포디움 B6 ~ B1 : 기계실 및 스카이 입구 시그니엘 로비 지하주차장​​​​​​​​​  ​3월 평일 오후에 갔을때 한산했던스카이 전망대 매표소~예약확인 후 안내에 따라 엘레베이터 타러 이동했어요!​유모차는 가지고 올라갈 수 없어입구 옆에 맡기고 올라가야하는데,아기가 어리거나 잠들어있으면?이건 참고하시고 방문하세요^^​스카이 입구에 오늘의 날씨와가시거리가 적혀있는데,시야가 좋을때는 40km 거리의서해바다까지 보인다고 해요!제가 간 날은 가시거리 15~20km로여의도까지 보일 정도 였는데제 시력이 안좋아서ㅋㅋ 남산까지만 흐릿하게 봤어요^^​​​​​​​​ ​스카이 방문 주의사항*외부 음식이나 음료 반입 제한*유모차, 캐리어 대형물품 입장 제한*애완동물 입장 제한*금연​​​​​​​​  ​전망대 입구에서 스카이엘리베이터 타는 곳으로 갈때천장에 한국의 미가 느껴지는영상을 틀어놓아 국뽕이 차오름!  ​사람 많을때 얼마나 기다릴지 모르겠지만기다리면서 영상보는 재미도 있을거 같아요^^​​​​​​​​   ​스카이 기념촬영포토티켓 보여주고 지하1층 웰컴존, 벌룬존, 117층 오토캡쳐존, 118층 스카이데크존에서 기념촬영하고 120층에서 인화&구입할 수 있어요!​​​​​​​​​​ ​타워 건축 기술 전시와창경궁 단청과 단청의 새 날개 모양의익공을 여러번 회전시켜 꽃처럼 표현한천장도 굉장히 아름다웠어요~​구경하며 지하2층 탑승장까지 갔는데, 엘리베이터 탑승하는 곳은 지하1층이 아니라 지하2층이네요?!​​​​​​​​​    ​타워 #스카이엘리베이터엘리베이터 벽면과 천장이 모두 스크린으로 117층까지 올라가는 1분 동안땅을 뚫고 올라가, 석촌호수를 지나,100층 이상을 뚫고 올라가면서아름다운 의 모습을 보여주는 영상이엘리베이터 전체에 보여져요!​엘리베이터에는 직원 1명이 타고,전체 15~20명까지 탈 수 있는데,저희끼리만 타서 좋았어요ㅋㅋ그리고 올라가는 동안 공기의 압력으로귀가 막힐 수 있어요^^​​​​​​​​​ ​엘리베이터에서 내리면 어두운 화면에환영문구가 나오고, 스크린이 올라가면서 한강과 함께 서쪽 풍경이 보여요!보다시피 미세먼지 때문에 흐릿ㅋㅋ쨍한 날씨에 보면 진짜 환상일듯~​​​​​​​​​  ​스카이 117층은 입장층,118층에 스카이데그가 있고,119층 카페, 120층~121층은 퇴장층,122층 스카이 카페, 123층은 123라운지에요~​타워 꼭대기 층이라넓지 않아 에스컬레이터로오르내리며 구경하는 단점이 있어요!​​​​​​​​​  ​117층에 전망대와 포토존이 있어기분좋게 사진 찍으며 구경~​​​​​​​​ ​스카이 스카이브릿지 투어건물 중간 다리?를 건너는 체험은14살 이상부터 가능하고, 월화 휴무,수~일요일 13시부터 19시까지1시간 마다 운영하고 있어요~​117층 투어안내소 구입하면스카이브릿지+포토2매 8만원,지하1층에서 입장권+스카이브릿지 체험+포토2매하면 10만원이에요~​*만12세 이상 가능  ​​​​​​​    ​스카이 118층에는 유리로 된 바닥이 있는 스카이데크가 있어요~유리바닥이 밖으로 튀어나와 있어아래 잠실역 사거리와 잠실대교 모든것이 장난감처럼 보여요ㅋㅋ​​​​​​​   ​겁없는 큰유니는 제집 안방마냥눕고 엎드리고, 뛰고.....ㅋㅋㅋ전 너무 무서워서 유리바닥에는발을 딛지 못하겠더라구요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​   ​360도 전망의 스카이 전망대동쪽으로는 집들만 보여 별거 없고ㅋ동쪽으로는 올림픽공원,북쪽으로는 한강, 아차산 방향서쪽은 한강과 여의도 등.​몽촌토성역 옆 공터는 뭐지?찾아보니 미성, 진주 재건축?우와 자리 좋네요~ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​119층에는 밀크디저트 전문점파스퇴르 밀크바가 있어요~​​​​​​​​ ​120층 스카이테라스는밤풍경 명소인데제가 갔을땐 임시중단!​​​​​​​​  ​스카이 전망대 올때마다열심히 찍었던 사진들...사진 확인하고 구입도 할 수 있어요!​​​​​​​​ ​ 
​​ 생각 보다 가 많았던 민속박물관월 화 수 목 금 11:00 - 19:00(입장마감 18:30)토 일 11:00 - 20:00(입장마감 19:00)입장료 어른 5,000원 청소년 3,000원어린이 2,000원( 종합이용권 소지자 무료입장)​안녕하세요!지난 번 에 방문 했을 때민속박물관도 잠깐 갔었거든요놀이기구 타고 지친 상태에서 잠깐만 훑어보고 하이마트 쪽으로 나올 예정이었는데뜻밖의 로1시간 30분이나 구경을 했습니다​​​  ​상설전시에는선사시대부터 조선시대까지의생활상과 유물들, 그리고 유적 등의모형들이 있어요들어가자마자 부터 꽤 실감나는 사람 모형들이 눈길을 사로 잡더라구요불 지피는 효과 보세요​​​​​  ​움직여요 ㄷㄷ 생각보다 너무 재밌어서 빠져들기 시작 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그릇 하나하나까지 셋팅 되어있고당시의 옷차림까지비슷하게 재현을 해 두었네요​​​​ ​맷돌로 곡식을 갈고 있는모자의 모습, 굉장히 사실적이죠?​​​​ ​ ​ ​중간 중간 놀이 체험도 할 수 있더라구요 어린이들이 있었으면 채신머리 없어 보여서 못 했을텐데ㅋㅋㅋㅋ 민속박물관은 조용~했어요남자친구는 도도개저는 도개개ㅋㅋㅋ뜻하지 않게 횡재를 얻을 수 있는 징조!  ​​​ ​디테일 좀 보세요이런거 한참 들여다 보고 있으면은근 시간 가는 줄 모르지 않나요?ㅋㅋㅋ​​​​ ​세상에... 도자기 굽는 사람들​​​​  재현해놓은 유적들이크기도 꽤나 커요석굴암보고 깜짝 놀람 ㄷㄷㄷ​​​​  ​와...금방이라도 사극의 한장면이펼쳐질 것 같아여어릴때는 이런 박물관들 정말 너무 재미없었는데왜 어른이 되서 오니까 재밌는건지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   소시장의 모습자세히 보면 털 한올한올까지디테일이 살아있더라구요 민속박물관 너무 괜찮은데요?​​​​ ​금방이라도 살아서 튀어 나올것만 같아요​​​​​ ​수원화성을 재현 해놓았어요위로 올라가면 포토존도 있구요박물관 와서 이렇게 재밌을 일인지 ㅋㅋ오랜만에 동심으로 돌아가 재밌게놀았습니다 ㅋㅋㅋ​​​​ ​장독대와 채소들 좀 보세요  ㄷㄷ​​​​​ ​ 옥수수 말리는 중 ㅋㅋㅋ아놔 미치겠네 진짜​​​​​  바위산도 제법 실감 나게표현을 했어요​​​​ ​광화문도 있구요​​​​ ​눈빛은 책에 관심 없는 아이들ㅋㅋㅋㅋ​​​​  독립이 될 때까지 쉽니다..선사시대부터 고구려,백제.....조선시대일제강점기까지 시대순으로 관람 할 수 있더라구요어린이들 교육에..정말 좋을 것 같은데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리도 어릴 때 박물관 별로 재미없었듯이(나만 그랬을 수도 있음 주의)지금 어린이들에게도 노잼이겠죠? ㅋㅋㅋㅋ아무튼  민속박물관은잠깐만 훑어보려고 했는데 1시간 30분이나 보냈더라구요밥도 못 먹고 역으로 직행 ㅋㅋ하지만 일부러라도 한번쯤 찾아 갈 만하다고 생각해요 민속박물관 생각보다 가 많아요! 추천합니다!​​​​ 민속박물관특별시 송파구 올림픽로 240  
잠실 몰에서 딸램이랑 데이트♡아들램은 병원에가고 막둥이는 3주만에?어린이집 등원하고 딸램이랑 둘이 있는데 집에 있긴 아쉬워서 다녀온 #잠실몰 ! ​전날 엄마랑 데이트 할껀데 뭐 하고 싶냐고 물으니까호텔가서 딸기스무디 마시고 싶다고... 응?? ㅋㅋㅋㅋ 어디서 뭘본거야... 흠.. ​그래도 하고 싶다는거 해주고 싶어서 찾아봤는데너무 갑자기 였고 딸기뷔페 시즌이라 그런지예약이 안됨 ㅠㅠ 월요일이라 박물관 미술관 다 휴관이고 잡월드도 예약마감 .. 전망대라도 갈까 하다가 날씨도 그저 그래서 최후의 수단 ! 친구들 SOS​다행이 딸램 절친들이 와 준다고해서 친구들 만나기 전에 #몰 구석구석 데이트 :) ​ ​요즘 핫플레이스라는 몰 엔제리너스 가볼까 했는데 - 잘못찾아서 1층으로 간 ㅋㅋ​리모델링 싹 한 엔제리너스는 지하1층 !!! ​이미 주문을 해버려서 그냥 냠냠 호텔 딸기 스무디는 엔제리너스에서 해결 ~ ㅎㅎ ​​ 플라잉타이거코펜하겐 (몰 2층)영업시간 10:30~22:00​엔제리너스에서 커피 한잔하고 엄만... 1층에서 쇼핑하고 싶은데??!!너가 재미없을테니 올라가보도록 하자... ​목적지는 4층이었는데 2층에서 플라잉타이거 구경간다며 내리더라는 ㅎ ​ ​은근히 구경할게 많던 플라잉타이거 ~!딱히 주제없이 온갖 잡동사니가 모여있는 느낌이랄까 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​찬찬히 구경하더니 막둥이 준다고 머리띠랑 막둥이 생일에 쓸거라고 숫자 풍선 하나 골랐... ​ 몰 4층 키즈존​잠실 몰 키즈는 4층 !! 4층에 키즈 옷가게 부터 키즈카페 게임기 등아이랑 재미나게 즐길거리가 모여 있어요 :) ​   ​평소같음 그냥 지나쳤을테지만 - 하나 데리고 나오니 이것저것 다 시켜주게 되더라는 ㅎ진짜 물나오는 게임도 하고볼풀공이 떨어지면 주워 넣어 점수 채우는게임도 재미나게 해봤어요 :) ​몰 갈 때는 현금 조금 챙겨가셔서요런 게임도 시켜주면 넘나 좋아라 합니다 ㅎ​​ 아크앤북 (몰 4층)영업시간 10:30~22:00​몰 4층에 있는 #아크앤북서점인데 인테리어가 이뻐서 여기도 몰 가볼만한곳 검색했을 때 많이 나오더라고요 ​ ​바로 요기! 요기가 포토존인데 - 딸램이 내 사진 찍어준건.. 엄지손가락 처럼나와서 올릴 수가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 연습시켜야겠어.. ㅋ ​조용한 서점이라기 보단 귀걸이도 팔고 ㅋ바로 앞에 카페도 있고 조금 북적북적하는 느낌​ ​그리고 안쪽에 딸램 뛰게만든 흔한남매 엉덩이탐정 신간이 주르륵 ㅋㅋ키즈 코너도 따로 마련되어 있더라고요 ~! ​여기서 흔한남매 9권 득템 !신간 넘나 자주나옴........ -0- ㅋㅋ​​ ​클레이 말랑이 아이들 좋아하는 소품파는문구코너도 함께 있어서 아이랑 가보면 구경 & 쇼핑하는 재미가 쏠쏠 ​​ 챔피언더블랙벨트 (몰 4층)​어린이 (2시간) 주중 20,000원주말 23,000원 초과 10분 2,000원성인 6,000원 📞02-3213-4470​잠실 몰 아이랑 가볼만한 곳 최고봉은 아무래도 키즈카페 ~!!! ㅎㅎ ​몰 4층에 두군데 있는걸로 알고있는데 우리는 #챔피언키즈카페 로 고고 ​#스텔라스토리즈 라고 네일체험 스파체험이가능한 편집샵도 있었는데 (따로 키즈카페가 있는건 아니고 매장 한쪽에 마련되어 있는 공간에서핑크핑크한 가운입고 네일아트 체험이 가능) ​평일엔 한타임에 한명만 가능이고 그마저도 예약이 풀이라 ㅠㅠ 이용하실 분들은 미리 예약하고 가시길 ~! ​ ​잠실 키즈카페 챔피언 가보니까 짚라인도 있고 널찍 널찍 하니 초등 저학년도 재밌게 놀 수 있겠더라고요 ~!​스텝분들도 다들 친절하시고 중간중간 소독도 하고  키즈카페 안에서 슬라임 , 클레이 등 체험도 가능 (체험비는 유료 , 키즈카페 30분 추가기용가능)​아이들만 들어가고 어른들은 쇼핑 다녀오시는분들도 많더라고요 ~ ^^​아쿠아리움 부터 아이랑 가볼만한곳 많은잠실 몰! 개학 전 한번 더 데이트가자💜​​👉 함께보면 좋은 포스팅  잠실 아쿠아가든 아이랑 다녀온 수족관 카페잠실 수족관카페 _ 아쿠아가든 위치 :타워 지하1층 영업시간 : 10시30 ~ 21시00 1인 1음료 주문 (3...m.blog.naver.com ​​  
​몰 맛집딤딤섬( 點點心)  ​​​잠실에서 약속이 있던 날 좋아하는 딤섬을 먹으러 갔었어요~ 홍콩  딤섬 브랜드 딤딤섬이 몰 지하에 오픈을 했더라구요. 워낙 맛있다는 소문을 들어서 계속 궁금했었는데 드디어 가봤네요 ㅎㅎ 우리에게도 익숙한 다양한 딤섬 메뉴를 비롯하여 메인요리로 먹기 좋은 오리구이 바베큐, 고기 덮밥, 면 요리 등 여러가지 맛있는 메뉴들이 많아서 다양하게 먹을수있어 좋았어요^^​ 홍콩, 대만, 상해에 이어 한국에도 벌써 여러곳에 매장이 있는 딤딤섬은 2011년 영국 타임아웃(Time Out)지에 '홍콩에서 가장 맛있는 딤섬' 으로 소개되었고, 미국 News Week지에서는 '전세계 101군데 최고의 식당'에 선정된 오리지널 홍콩 딤섬 브랜드라고 해요. 한국 딤딤섬 매장은 홍콩 전문 셰프들이 직접 조리를 맡고 있어 맛과 퀄리티를 유지하고 있기 때문에 홍콩 본토의 맛 그대로를 전달하고 있다고 하네요. 그래서 홍콩 여행 또는 해외에서 이곳 딤섬을 맛보셨던 분들은 본토의 맛을 추억하기 좋을것같아요~​​​​ 딤딤섬 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1F 3355존 / 시 송파구 신천동 29 몰 B1층 3355존 가장 안쪽 자리./ 영업시간 매일 10:30-21:00 연중무휴/ 주차 가능/ 02) 3213-2846 Instagram의 Dim Dim Sum Korea 딤딤섬(@dimdimsumkr)님 • 사진 및 동영상 132개팔로워 3,144명, 팔로잉 2명, 게시물 132개 - Dim Dim Sum Korea 딤딤섬(@dimdimsumkr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  제가 찾은 딤딤섬 매장은 최근에 오픈한 몰 지하 1층 3355존에 있었어요. 아쿠아리움을 지나 롯데마트 입구 근처이고요~ 가장 안쪽에 자리하고 있어요. 점심 약속 시간인 12시에 맞춰서 갔는데 이미 넓은 공간이 만석이라서 깜짝 놀랐네요. 역시  딤섬 전문점 다웠고, 우리나라 사람들이 딤섬을 참 좋아하는것 같다는 생각을 했습니다.​​​​​​ 몰 지하에 새로 생긴듯한 Sweet Salon '3355'존은 몇몇 디저트샵과 식당이 있는 푸드코트 같은 곳이었는데 이 곳 가장 안쪽으로 들어가면 딤딤섬이 자리하고 있답니다.​​​​​​ 몰 맛집 입구에는 딤딤섬 이름이 크게 찍힌 나무 간판이 인상적이어서 사진 찍어봤어요. 자세히 보면 딤섬을 담아내는 동그란 나무 찜통 여러개가 붙어있는 모양이라 재미있네요~ ​​​​​  공간이 꽤 넓었는데 깔끔하면서도 세련된 분위기였고, 평일이었지만 마치 주말인듯 사람들이 많은 모습이었어요~​​​​​​ 깊숙히 안쪽으로 들어와서 전체적인 분위기를 촬영해보았답니다. 분위기 좋쵸? ​​​​​​ 테이블이 있는 홀 앞쪽으로 길게 주방의 모습을 볼 수 있는것도 흥미로웠는데요~ 오리 구이가 걸려 있는 모습과 붉은색 글자를 보니 홍콩느낌이 마구 느껴졌네요~ ​​​​​​ 이제 테이블에 앉아 메뉴판을 보면서 주문서에 원하는 메뉴를 직접 체크를 합니다. ​​​​​​ 몰 맛집 메뉴 첫 장을 보면 BBQ 세트가 제일 먼저 보이구요~ 2인 또는 3-4인 세트로 구성이 되어 있어요. BBQ세트는 광동식 오리구이가 메인으로 딤섬이랑 다양한 대표 음식들이 골고루 구성된 세트라서 이것저것 고르기 힘들다면 세트도 괜찮은 선택일거에요~​​​​​​ 뒷장에도 또 다른 세트가 있는데 이 또한 어울리는 인기 메뉴들을 골고루 조합해 놓아서 취향껏 선택하시면 좋을듯하고요~ 세트메뉴는 코스가 아닌 단품메뉴들이 다양하게 나오는 메뉴랍니다.​​​​​​ 이제 딤섬 페이지에요. 한쪽에는 메뉴 이름과 가격이, 바로 옆쪽에는 사진으로도 볼 수 있어서 선택하는데 도움이 된답니다. 동생과 저는 늘 먹는 하가우와 샤오롱바오같은 맛있는 메뉴들 위주로 골라봤어요^^​​​​​​ 저는 창펀도 좋아해서 새우 창펀도 주문했고요~ 채소 메뉴 중 청경채 데침도 골랐어요~ 딤섬집에 갈때는 거의 늘 먹는 좋아하는 메뉴를 선택하게 되는듯해요~​​​​​​ 그리고 오리구이 BBQ도 작은 포션으로 주문했고, 면요리까지 진짜 먹고싶은게 많아서 이날 좀 과했나? 싶었지만 맛있다보니 다 먹게 되더라구요~ ^^​​​​​​ 딤딤섬의 대표 딤섬들을 담은 종이 테이블 매트. 맨 아래에 돼지 얼굴 모양의 피기 커스터드번도 살짝 궁금했지만 다음 기회에~~ ㅎㅎ​​​​​​ 몰 맛집 차 메뉴는 자스민과 우롱, 보이차가 있는데 1티팟당 4명이서 먹을 수 있는 양이라고해서 저희는 우롱티로 하나를 주문해서  마셨답니다. 온수가 담긴 물병을 옆에 놔두고 가셔서 식사끝날때까지 따끈하게 마실수 있어서 좋았어요~​​​​​​ 그리고는 주문한 메뉴들이 하나둘씩 빠르게 세팅되었습니다. 카메라 프레임에 다 안담겨질만큼 우리가 많이 주문을 했더라구요? ㅎㅎㅎ 다 좋아하는 메뉴들이라 얼른 맛보고 싶어서 빠르게 사진을 찍고 차례로 먹기 시작했어요 ^^​​​​​​ 우선 다진 마늘이 듬뿍 올려진 간장소스의 청경채 데침(7,000). 중식당이나 딤섬 레스토랑에 가면 자주 먹는 채소요리이지요~ 초이삼도 맛있는데 이날은 청경채로 먹었어요~​​​​​​ 그리고 별도로 주문했던 오이피클(3,000)이에요. 이거 아주 아삭하니 중간에 먹어주면 개운하고 좋답니다 ^^​​​​​​ 매끌매끌한 라이스피로 감싼 새우창펀(3pcs 8,500). 달짝지근한 간장소스가 흥건하게 담겨 나오는데 풍덩 담갔다 먹어도 그리 짜지 않고 참 맛있어요~​​​​​​ 매끌매끌하면서 쫄깃한 라이스 피 안에는 탱글하게 씹히는 고소한 새우살이 가득해서 넘 좋은^^​​​​​​ 그리고 몰 맛집 딤딤섬에서 처음 접하는 가지 딤섬인데요~ 두껍게 썬 가지 사이에 새우살을 넣어 튀겨낸 요리더라구요~ 역시 달짝지근하고 맛있는 간장소스를 흘려서 내는데 저는 가지를 무척 좋아해서 이 메뉴 참 맛있게 먹었어요~ 사진 보니 또 먹고 싶네요 ^^​​​​​​ 메인 요리로 주문해본 광동식 오리구이입니다. 사이즈가 두가지인데요 반마리는 42,000원, 1/4 쿼터는 22,000원으로 둘이서는 쿼터도 충분했어요. 오리껍질이 아주 노릇노릇하니 맛있어 보이던 오리구이! 고급 중식당에서 한마리 주문하려면 부담스러운 베이징덕을 소량으로 주문해서 먹을수 있어 합리적이고 좋더라구요~​​​​​​ 곁들임 소스와 오이가 함께 나오는데 같이 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있어요. 크리스피한 껍질부분과 담백하고 부드러운 살코기가 맛있었네요~​​​​​ 새우를 좋아하니 딤섬을 주문할때 하가우는 빠지지 않아요~~ 탱글탱글한 새우로 속이 꽉 차 있어 식감부터가 기분 좋지요~​​​​​​ 따뜻하고 고소한 육즙과 함께 즐기는 샤오롱바오! 역시 맛있게 먹었구요~ ​​​​​​  부추와 새우가 들어 있는 새우 부추 교자도 역시 굳!! 속살이 비치는 모양새부터 시선이 가는 맛있는 딤섬이에요~​​​​​  달짝지근하게 양념된 차슈가 들어있는 찐빵 차슈바오도 주문해봤는데 촉촉하고 쫄깃한 하얀 찐빵에 고기양념이 어우러진 바오번같은 메뉴, 넘 맛있게 먹었어요~ ​​​​​​ 그리고 마라양념이 된 마라 완툰도 먹어봤답니다. 매력적인 마라의 풍미를 느끼고 싶다면 주문해보세요~ 물만두같은 완탕에 마라소스를 뿌려낸 몰 맛집 딤딤섬의 맛있는 메뉴랍니다.​​​​​​ 안에 돼지고기소가 가득 들어 있고 촉촉한 완탕에 마라소스맛이 일품!​​​​​​ 가지 딤섬도 정말 추천하고 싶은 메뉴이고요~ ​​​​​​ 마지막으로 누들 메뉴인 차슈탕면도 먹어봤어요. 부드럽고 촉촉한 돼지고기 차슈와 담백하고 깔끔한 국물로 마무리하기 좋은 메뉴였답니다.​홍콩 딤섬 찐 맛집 딤딤섬에서 다양한 메뉴를 먹어봤어요~ 저도 딤섬을 무척이나 좋아하는데 오리지널 홍콩 딤섬을 한국에서 맛볼수 있어서 반가웠고, 대부분 맛이 좋아서 기분좋게 식사를 할 수 있었네요~ ​​​​​  #딤섬맛집 #딤딤섬 #몰 #딤딤섬몰점 #딤섬은딤딤섬 #잠실맛집 #몰딤딤섬  ※ 본 포스팅은 딤딤섬의 지원을 받아 직접 체험 후 작성되었습니다. ​ 
잠실 소고기 맛집 도쿄등심 숙성 한우 구이​잠​실 소고기 맛집, 잠실 몰 맛집으로 한 도쿄등심 롯데캐슬잠실점에서 맛있는 숙성 한우를 정갈하고 고급스러운 디너 코스 요리와 함께 맛보고 왔다. 도쿄등심에는 한우구이와 스키야키가 주력 메뉴지만 단순히 소고기 구이만 먹는 게 아니라 여러 가지 맛깔스런 요리들이 차례차례 코스로 나오니 마치 고급 호텔 레스토랑에서 정성 가득한 식사를 하는 느낌을 받았다.​ 잠실 몰 맛집 도쿄등심​도쿄등심 롯데캐슬잠실점 매장 위치는 지하철 2호선 잠실역 롯데캐슬프라자 2층이다. 차로 방문할 경우에는 롯데캐슬프라자 지하주차장에 주차 하면 된다. 7만원 이상 식사 하면 2시간 무료주차, 15만원 이상이면 3시간 무료주차가 적용되니 주차 시간도 넉넉해서 좋았다.  도쿄등심 롯데캐슬잠실점주       소:  송파구 올림픽로 269 롯데캐슬프라자 2층예약문의: 02-2146-2266영업시간: 평일 11:00 ~ 22:00 / 주말 12:00 ~ 22:00도쿄등심 롯데캐슬잠실점특별시 송파구 올림픽로 269롯데캐슬프라자특별시 송파구 올림픽로 269 롯데캐슬골드몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰 잠실 소고기 맛집 도쿄등심​5시로 저녁식사 예약을 했기 때문에 시간에 맞춰서 도쿄등심 매장 안으로 들어갔다.​ 잠실 몰 맛집 도쿄등심 매장​롯데캐슬프라자 2층에 자리한 도쿄등심 매장은 밖에서 보기에 깔끔하고 모던한 분위기의 레스토랑이었다.​ ​매장 내부의 모습도 한우 구이 식당이라기 보다는 레스토랑의 느낌이 강했다.​  ​테이블 위의 불판만 없었다면 파스타를 요리하는 이탈리아 레스토랑이라고 해도 수긍할 것 같았다. 그런데, 역시나 메뉴에 반전이 있었으니...​ Previous imageNext image도쿄등심 메뉴판 저녁식사로 맛있는 숙성 한우 구이를 먹기 위해 디너 스페셜 B코스로 주문을 했는데, 나오는 코스 요리 중에 시칠리안 파스타가 있어서 깜짝 놀랐다. 과연 어떤 음식일지 조금만 기다리면 정체가 드러날 것이다.​ 도쿄등심 오픈키친​주문을 마치고 매장 내부를 둘러 보니 도쿄등심의 주방은 오픈키친 스타일로 되어 있어서 셰프님들이 음식을 만드는 모습이 훤히 들여다 보였다. 위생에 자신이 있고 신경쓰지 않는다면 이런 방식으로 주방을 오픈할 수는 없다.​ 3가지 한입요리​잠시 후, 전채요리로 먹을 3가지 한입요리가 볶은 콩 데코레이션 위에 올려져서 나왔다. ​ ​음식은 마치 해변가 백사장에서 발견한 형형색색의 조가비 같은 모습이었다. 먹기 아까운 수준의 모양이었지만 그냥 얼른 맛을 봤다. 먼저 라이스 페이퍼 튀김 위에 올려진 육회를 먹었는데, 상큼한 향이 입안에서 감도니 식욕이 금방 밀려왔다.​  ​또띠아 위에 얹어진 소고기 타코는 담백한 맛과 양념이 좋았고, 조개껍질 위 까만색 흑미칩에 얹어진 단새우에서는 바삭함과 부드러움이 한꺼번에 느껴졌다. 모든 요리는 모양부터 맛까지 정성이 가득했다. ​ 크림 새우 고로케​전채요리를 다 먹으니 그 다음으로 참치 아보카도와 크림 새우 고로케가 나왔다. ​  ​크림 새우 고로케는 이쁜 조약돌이 깔린 접시에 놓인 전복 껍질에 담겨 있었는데, 튀김옷이 정말 깔끔하게 바삭했고, 튀김 안의 크림과 새우는 너무 달콤하고 부드러워서 10개는 더 먹을 수 있을 것 같았다. 와사비 크림 소스에 찍어 먹으니 튀김의 느끼함을 덜어주어 더 맛있었다.​ 참치 아보카도​참치 아보카도는 김으로 끈을 묶고 꽃잎을 띄워서 초밥 같은 모양으로 나왔는데, 참치로 돌돌 말린 속의 내용물은 아보카도와 다진 양파가 꿀에 섞인 것이었다. 그릇에 함께 담겨 있는 것은 간장유자 소스였는데, 그냥 떠 먹어도 새콤달콤한 맛이 좋았다.​ ​참치 아보카도는 녹색과 붉은색의 조화가 아름다웠는데, 새콤달콤한 소스 덕분에 아주 환상적인 맛이 느껴졌다. 참치 아보카도가 두 개 뿐인 게 아쉬웠다.​ 시칠리안 파스타​이제 배를 조금 더 채워 줄 시칠리안 파스타가 나와서 궁금증이 풀렸다. 한우구이 디너 코스 요리 중간에 파스타가 나오는 게 재미있었다. 안 그래도 파스타가 먹고 싶었는데 말이다.​  ​올리브와 베이컨이 스파게티면과 함께 담백하게 볶아져서 식욕을 돋우는 감칠맛이 느껴졌고, 루꼴라와 함께 먹으니 맛의 궁합이 엄청 좋았다.​ ​시칠리안 파스타가 오늘의 주인공은 아니라 양은 부족한듯 아닌듯 적당했다. 파스타 면이 불지 않게 탱탱하게 잘 삶아져서 씹는 맛이 특히 만족스러웠다.​ 한우육회​이제 숙성 한우구이를 먹기에 앞서서 한우육회가 나왔다. 비주얼은 평소에 한우 요리집에서 보던 것과는 차이가 있었다.​ 간장젤리​한우육회 옆에 몽글몽글한 것은 간장젤리였는데, 육회와 함께 떠 먹는 것이었다. 육회 위에는 검정색 청어알과 금가루가 뿌려져 있었다. 그 모습이 아주 고급스러웠다.​ ​한 젓가락 떠서 입에 넣으니 육회에서 신선함이 바로 느껴졌고, 간장젤리의 맛과 아주 잘 어우러졌다. 마치 소불고기를 간장양념으로 볶았는데, 소고기는 전혀 익지 않고 맛있는 양념만 스며들은 느낌의 맛이었다.​ 숙성 한우 구이​이윽고 오늘의 주인공인 숙성 한우가 접시에 가지런하게 담긴 채로 나왔다. 한우살치살, 한우새우살, 한우안심 순서로 직원분께서 다 구워주신다고 했다.​ 기본 반찬​함께 나온 반찬들은 독특한 유리 접시에 담겨 있었는데, 잘게 다진 명이나물이 생와사비와 함께 담겨 있었고, 노란색 반찬은 도라지 피클이었다. 풋고추 된장 버무림, 숙주나물, 오이 절임, 김치까지 반찬들은 다 깔끔한 맛이었다. 가운데 있는 것은 고기를 찍어 먹을 로즈마리 소금이었다.​ 파절이 & 레몬​레몬즙을 짜서 비벼 줘야 할 싱싱한 파절이도 함께 나왔다.​ 도쿄등심 디너 스페셜 B코스 ​이름표를 달고 나온 숙성 한우 부위들은 마블링이 너무 근사했다. 구우면 얼마나 맛이 좋을까? 침이 고이기 시작했다.​ 마블링이 좋은 숙성 한우​숙성 한우 부위와 함께 구워 먹을 임실치즈, 아스파라거스, 버섯과 마늘/올리브도 함께 접시 위에 담겨 있었다. ​ 숙성 한우 살치살 ​소고기 굽기의 달인 같은 모습으로 일사불란하게 척척 고기를 구워주시는 친절한 직원이 있어서 너무도 편하게 식사를 할 수 있었다. 먼저 한우살치살은 굽기 정도를 미디움으로 부탁드렸다.​ 숙성 한우 새우살 ​다음 차례는 한우새우살. 동그란 모양으로 준비된 새우살은 그 모양때문인지 왠지 더 맛있게 보였다.​ ​숙성 한우 새우살과 함께 마늘과 올리브도 먹음직스럽게 구워주셨다. 무쇠판 위에서 비가 오듯 지글거리는 소고기 익는 소리에 정신이 혼미해짐을 느꼈다.​ ​구운 고기와 가니쉬들을 잘 나누어 그릇에 올려주셨는데, 우선 살치살부터 맛보기로 했다.​ ​도쿄등심의 특제 소스에 살치살 구이를 먼저 듬뿍 찍고, 생와사비를 발라서 밥에 얹었다.  ​ ​마치 한우 초밥 같은 느낌으로 먹으려고 젓가락으로 살치살과 밥을 한번에 떠 올렸다. ​ ​아, 너무 맛있어서 중독될 것 같은 느낌이었다. 고기질도 좋았지만 도쿄등심 직원분이 소고기를 너무 맛있게 구워주신 덕분에 정말 맛있게 먹었다.​ 로즈마리 소금​새우살은 로즈마리 소금에만 찍어서 먹어보기로 했다.​ ​작은 스푼으로 로즈마리 소금을 떠서 앞접시에 담고, 역시 미디움으로 완벽하게 구워진 새우살 한 조각에 소금을 약간 찍어서 입에 넣었다. 너무 쫄깃하고 맛있었다. 소금 덕분에 고품질의 소고기 맛을 해치지 않고 그대로 느껴 볼 수 있었다.​ 임실치즈 구이​임실치즈 구이 역시 고소하고 쫀득해서 아주 맛있게 먹었다.​ 한우 미역국 진국​이렇게 숙성 한우 구이의 맛을 한껏 음미하며 즐기다 보니 밥과 함께 먹을 한우 미역국이 나왔다. 한우 전문 레스토랑에서 만든 미역국 맛은 어땠을까? 어머니께서 질 좋은 소고기를 엄청 많이 넣고 푹 끓이신 미역국 같은 진한 맛이 났다. 미역국 안에 들어 있는 한우 고기는 입안에서 부드럽게 녹아버렸다. 그 표현이 정말 딱 맞는다. ​ 한우 안심​이미 구워진 소고기와 채소, 미역국과 밥을 어느 정도 먹은 후에 다시 한우안심 구이를 부탁드렸다. 안심은 큼직한 덩이에서 느껴지는 모습부터가 대단했다.​ ​표고버섯과 함께 볶아서 로즈마리를 얹으니 그냥 한우 안심 구이가 아닌 한우 안심 스테이크를 보는 듯했다. 분위기를 따지며 우아하게 나이프와 포크를 들고 스테이크를 썰 것인가, 거품을 뺀 가격으로 불판 위에 맛있게 구워진 한우 구이를 그냥 먹을 것인가.   ​ 잠실 소고기 맛집의 한우 안심 구이​도쿄등심에서는 이런 걸로 고민할 필요가 없었다. 한우 구이다운 음식도 먹을 수 있고, 이렇게 스테이크스러운 음식도 함께 먹을 수 있으니 말이다.​ ​숙성 한우 안심구이 역시 단면을 보니 완벽한 미디움 굽기의 모습을 드러냈다. 도쿄등심 직원분은 진정 실력자였다. 소고기를 진짜 맛있게 잘 구워주셨다.​ ​앞접시에 표고버섯구이와 함께 안심구이를 가져다 담으니 그냥 스테이크 접시의 모습이었다. 고기 숙성이 잘 돼서 그런지, 아니면 다른 이유가 있는 건지, 안심 구이는 정말 맛있고 부드러웠다. 열 스테이크집이 부럽지 않은 맛이었다.​ ​언제나 마지막 소고기 한 점을 먹을 때는 아쉬움이 밀려온다. 맛있는 특제소스를 듬뿍 듬뿍 발라서 생와사비를 얹어 맛있게 저녁식사를 마무리지었다. 도쿄등심 잠실롯데캐슬점은 위치도 좋고, 분위기도 좋은데다가 음식까지 너무 맛있으니 소개팅이나 데이트 장소로 아주 제격일 것 같다. 잠실 몰, 롯데백화점, 석촌호수에서도 가까운 진정한 소고기 맛집이다.​​ 도쿄등심ASIAN STEAK HOUSE, 도쿄등심 공식 채널입니다.pf.kakao.com ​도쿄등심에 방문하기 전에 위의 카톡 채널을 추가하면 매달 다양한 혜택을 받을 수 있다고 한다. 현재는 테이블 당 10만원 이상 식사 시 2만원 할인과 와인 무제한 제공 서비스를 제공한다. 잠실 소고기 맛집 도쿄등심 레스토랑은 콜키지 프리 매장이니 집에 좋은 와인이 있으면 가져가서 마셔도 좋을 것 같다.​  ​#도쿄등심 #도쿄등심잠실롯데캐슬점 #잠실소고기맛집 #잠실롯데타워맛집 #잠실몰맛집 #석촌호수소개팅 #석촌호수데이트 #한우구이 #한우스테이크 #숙성한우 #콜키지프리 #자운티 ​ 
오랜 만에 만나뵙게 된 지인이 맛있다고 추천한 버거 맛집이다. 안국역에서 잠실역까지 맛있는 버거 먹을 생각에 가슴이 뛴다. (초밥 먹을 생각에 가슴이 뛰기 시작합니다 라는 식당이 갑자기 떠올라..) 양파가 너무 뻐세(?), 빼고 먹었다. 고기는 맛있는 고기 같은데, 겉을 너무 바싹 구웠고 식으니 냄새가 조금 났다. 수제 버거는 패티고기가 뜨거울 때 바로 먹어야 하는데. 음.. 치즈 감자튀김감자 튀김에 맛있는 치즈가 녹아있다. 뜨거울때 먹으니 식감이 상당히 좋다. 느끼하지 않게 토마토 케챱에 찍어 먹어야 한다. 음료로는 콜라,스프라이트와 레모네이드(체리맛)가 있다. 참고로 쿨 에이드 체리는 너무 달고 약품 냄새가 나 비추이다. 물론 리필은 되지 않는다. 콜라와 스프라이트의 경우만 리필이 된다.  주요메뉴버거맛집, 안국역 다운타우너브루클린더버거조인트로 가기 위해 안국역을 가던 차, 줄이 길게 늘어서 있어 한 컷 찍어 보았다. 수제버거로 한 다운타우너이다. 언젠가 한번 가보기는 해야겠지만 대기 줄이 어마무시해 엄두가 나지 않는다. 병원 방문 후 들린 약국에서는 햄버가 먹방이 식욕을 자극하는데, 버거를 먹으로 가는 길.. 가는 곳마다 버거만 보이네.. 인근 핫플레이스세계적으로 인정받고 있다는 국내산 안경기업, 젠틀몬스터, 안경을 기능이 아닌 디자인으로 접근해 성공한 기업으로 설치미술과 퍼포먼스로 하다. 몰 1층에 지점 한 곳이 위치해 있다. ​#잠실역브루클린더버거조인트, #브루클린더버거조인트, #브루클린더버거조인트, #브루클린버거 
안녕하세요. 꼼지락입니다!  오늘 저녁은 대한민국 사람이라면 아마도 대다수가 알고 있지 않을까 싶은 보쌈원조원할머니 보쌈에 식사를 하러 왔어요.​제가 다녀온 원할머니국수보쌈은 점 6층에 있어요.😊 를 자주 가서 지나다닐 때마다 봤었는데 이제야 가게 됐네요.​ ​원할머니국수보쌈 제2점​주소 :  송파구 올림픽로 300  6층영업시간 : 매일 10:30~22:00연락처 : 02-3213-4545​ 원할머니 국수보쌈 외부에 메뉴 사진이 있어서 슬~쩍 한 번 확인했어요.​ 오호~ 포장은 10% 할인을 해주는군요.제가 보쌈을 먹으면서 보니까 원할머니보쌈이 한 끼 먹기 딱 좋은 구성이라 그런지 보쌈포장을 하는 분들도 많더라고요. 원쌈 보온팩과 함께 포장을 해준다고 하니 집에서도 따뜻한 한 끼가 가능할 것 같네요. 👍​네이버 예약 시 15% 할인도 가능하니 참고하세요!​ 저희가 앉은 곳에서 바라본 원할머니보쌈의 내부 사진이에요.여기가 잠실맛집인지 식사를 마친 후 갈 때까지도 손님이 너무 많아서 다른 쪽 사진은 찍질 못했어요.​ 벽 한 면에는 보쌈원조 원할머니보쌈의 역사를 기록한 사진이 걸려있었어요.​1975년 시작해서 현재 우리 모두가 아는 원할머니보쌈으로 성장하기까지, 제법 오래된 보쌈원조 브랜드더라고요.​ 자리에 앉으면 기본으로 갖다주시는 생수, 컵, 수저에요.물티슈는 식탁에 달린 서랍을 열면 들어있어요.​'원할머니 국수보쌈 제2점에서는 철저한 위생관리를 실천하고 있습니다'->이렇게 광고하고 있던데 그래서인지 수저 보관, 물, 컵부터 시작해서 위생에 신경 쓴 부분이 눈에 보이더라고요.​ 보쌈반상 14,500원(국수 택1 : 원할머니 국수)​보쌈정식 14,500원(정식 택1 : 직화제육비빔밥)  보쌈정식 저의 초이스 보쌈정식이에요.보쌈정식은 산더미육전비빔밥, 직화제육비빔밥 중 한가지를 택할 수 있는데 전 직화제육비빔밥을 선택했어요.​구성 하나하나 살펴볼게요.( ˃᷄˶˶̫˶˂᷅ ) 💗​ 비빔밥은 원래 맛있는데 거기에 제육이 들어가면 더 맛있죠.그런데 그 제육이 직화다?그럼 게임 끝이죠. ㅎㅎ​ 보쌈, 새콤한 드레싱의 샐러드, 무말랭이 무침.​  백김치, 양파절임.콩나물국, 비빔밥 소스, 매실.  보쌈반상  국수, 보쌈, 백김치, 양파절임 등 제가 시킨 보쌈정식과 구성은 거의 비슷해요.​ 보쌈원조 원할머니의 한상 차림이에요.1인이 먹기 좋게끔 구성된 메뉴 구성이죠.​  보쌈반상의 구성이었던 국수는 치자를 넣어 제면을 했다는데 면이 탱글탱글하니 쫄깃해서 맛이 좋았어요.그릇째 들고 국물도 마셨는데 생각보다 육수 맛이 깊더라고요.​품질 좋은 양지로 우려낸 육수라 진한 육수 본연의 맛이 좋았어요.​  비빔밥에 양념장을 넣어서 비벼봤어요.비비다 보니 생각보다 야채가 많이 들어있더라고요.​  직화 향이 나는 고기 맛 때문에 비빔밥 맛이 한층 업그레이드되었네요.​ 수육은 그냥 보기에도 맛있어 보였는데요.실제로 먹어보니 부드럽고 맛있더라고요.​국내산 돈육만을 엄선해서 헛개수에 갓 삶아낸 따끈따근한 수육만을 제공한다고 하던데 그래서인지 맛이 좋았어요.​ 수육은 무말랭이 맛이 참 중요한데 무말랭이가 맛있더라고요.저도 오늘 집에서 무말랭이 반찬을 했는데 왜 맛이 하늘과 땅 차이일까요?​원할머니보쌈에서는 제주, 고창, 강원 등 청정지역에서 나는 무 만을 고집한다는데 그래서일까요?(그냥 실력 차이겠죠 ㅋㅋ)​ 시원 새콤한 백김치하고도 어울리네요.​  샐러드는 그냥 먹어도 맛있지만, 샐러드 무말랭이 보쌈을 함께 곁들여먹어도 잘 어울려요.​ 양파절임도 할라피뇨가 들어가서 살짝 매콤했는데 다른 음식과 잘 어울렸어요.​보쌈고기에 든든한 정식까지 함께 즐길 수 있어서 생각보다 배부르고 맛있게 먹을 수 있었어요.​1인보쌈 메뉴도 있어서 집에서 편하게 보쌈을 먹고 싶을 경우 보쌈포장 해 가셔도 좋을 것 같았어요.​ 배부르게 먹은 후 매실차로 입가심까지 잘 마무리했어요.​이상, 음식 하나하나 최상의 맛을 내기 위해 연구하고 노력한게 보이는 보쌈원조 원할머니국수보쌈에서 식사한 후기입니다!!!​ 나오면서 보니까 양갱도 판매를 하네요. 😙​ 원할머니국수보쌈제2점특별시 송파구 올림픽로 300 6층 #원할머니보쌈 #잠실맛집 #보쌈포장 #보쌈원조 #원할머니 #포장 #맛집 # #잠실보쌈 
몰 맛집 추천 ㅡ 곰국시집 ,장마철에 더 생각나는 보양식 전골국수 맛집. 흔히 국수하면별미로 가볍게 먹는 것을 떠올리는데​ 국수를 먹고" 든든하게 ! 몸에 좋은 식사를 ! 했다. "는 생각이 처음으로 든 곳이다. 그래서일까.이미 광화문 쪽에서는 엄청나게 한 맛집이다. 2018년 장.차관, 부속실 등에서석달 동안 찾은 식당 베스트 5 목록에곰국시집이 있었을 정도. 나는 곰국시집을 무교동까지 가지 않고도몰 5층에서 만날 수 있었다.곰국시집 월드몰점 ​롯데타워 , 몰 5층롯데시네마 월드타워점 근처에 위치해 있다.​매장이 넓고 깔끔한데다직원분들이 완전 친절하셔서사실 음식을 먹기도 전에 마음에 들었다.​한우 양짓머리와 사골을 고아낸 진한 육수에직접 제면한 면을 넣어 만든 국수 요리라니기대가 된다.메뉴판을 보니​​곰국수 , 전골국수 ,수제만두 , 수육 ,불고기 정식 , 차돌야채샤브 ,​​샤브 전골 , 문어비빔국수 ,계절메뉴로 냉콩국수까지국수 뿐만 아니라다양한 요리들이 준비되어 있었는데검색해보니 메인은 전골국수다.​​국수와 만두를 세트로 할인된 가격에판매하고 있어우리는 전골국수 (2인) + 수제만두로 구성된A세트를 주문했다.​​깔끔하게 기본 반찬들이 세팅된 후​얼핏 보더라도고기와 버섯 ,야채가 듬뿍 들어간전골이 나왔다.​보글보글 좀 더 끓여준 후​밀가루에 콩가루와 전분, 천연재료를 섞어 만든​​곰국시집의 정성 가득 생면을​전골 속으로 투척 !​이어서​향긋한 쑥갓까지 넣어준 후​​면을 좀 더 익혀줬다.​이 모든 과정을 직원분께서 알아서다 ~ 해주시고​사이좋게 두 그릇으로 나눠​이렇게 예쁘게 담아딱 내어주시니​​​우리는 그저 맛있게 먹기만 하면 됐다.​와 .. 진짜 최고였다.​고기가 보기보다 더 두툼하게 , 많이 들어 있었고육수가 정말 남달라국수를 먹는다는 느낌보다보양식을 먹고 있는 듯한 기분이 들었다. 양은 또 어찌나 푸짐한지 !!왜 한지 알 것 같았다.  ​얇은 피에 속이 꽉 찬 만두도 맛있었다.​​몰에서든든하게 식사를 하고 싶을때앞으로 정말 자주 찾게 될 것 같다. 남녀노소 누구나 다 좋아할 것 같은곰국시집을몰의 맛집으로 강력추천합니다.아니 , 한 국수 맛집 곰국시집이몰에 들어왔습니다.​곰국시집 ​영업시간 : 매일 오전 10시 30분 - 저녁 10시위치 : 잠실 몰 5층 롯데시네마 옆SEOUL SEOUL 3080
​​​​​​​​​​ 잠실 카페 키친205​​​​​  친구들이랑 잠실에서 만나기로 했던 날!​한 친구가 잠실 몰에 꼭 가고 싶은카페가 있다고 해서,밥 먹고 쇼핑 좀 하다가다리 아플 타이밍에 맞춰서 찾아왔어요 :)​​​​​ 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 [잠실] 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300☎ 02-3213-2831영업시간- 매일 10:30~21:00http://blog.naver.com/jinmimodid 키친205 : 네이버 블로그♥open - 12:00 ♥close -20:30 ♥월요일 정기휴무 함평군 함평읍 함평천우길 52 키친205 전화문의x블로그문의만 가능blog.naver.com 포장, 무선 인터넷 가능​​​​​ 잠실 카페 키친205잠실 카페 키친205여기가 딸기 케이크로 그렇게 하다고 하더니진열장에 온통 딸기 케이크가 가득했어요!​사실 여기 잊고 있었는데,즐겨보는 유튜버가 친구 생일이라며예약해 둔 케이크를 여기에서 찾길래,생각이 나서 뒤늦게 포스팅을 해봅니다 :)​​  ​​​ 잠실 카페 키친205잠실 카페 키친205우리는 밥 먹으면서 커피까지 마셔서사실 뭘 먹고 싶은 건 아니었지만다리가 너무 아프니 좀 앉고 싶었어요~그러려면 이 케이크와 함께 마실음료가 필요했는데,여기는 음료 종류가 딸기우유 뿐이네요...?​배불러서 딸기쇼트케이크 한 조각만 사려했지만여길 데려온 친구가 고개를 절레절레 ㅋㅋㅋ그래 둘 다 사자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​ 잠실 카페 키친205잠실 카페 키친205딸기로 가득 찬 저 홀케이크 이름이"딸기밭케이크" 였나봐요~저 케이크는 미리 예약도 받고 있네요!암튼 배가 불렀던 우리는하다니까 조금씩 맛만 볼 생각으로2조각의 조각케이크를 구매해봤어요 ㅎㅎ​이 곳은 약간 푸드코트같은 느낌으로여러 매장이 모여있는 곳이라,근처 빈자리에 자리를 잡고 앉아봅니다 :)​​  ​​​​​ 잠실 카페 키친205 잠실 카페 키친205 아, 그 전에 그래도 음료는 좀 마셔야겠어서바로 옆에 있는 매장에서 말차 음료를 구매해봤는데...그랬는데..........?!100% 내추럴 클린 에너지 스파클링, 슈퍼말차 클린이라 그런지,네 맛이 없었다는 얘기입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​건강에 좋은 거 찾으시면 안 말리지만,저희처럼 잠실 나갈일이 잘 없으시다면굳이... 여기 가시는 건 말리겠어요 하하하​​  ​​​​​ 잠실 카페 키친205잠실 카페 키친205사온 것들 다 들고와서 드디어 자리를 잡아봅니다!아니 만나서 내내 수다를 떨었는데,아직도 할 말이 남은 우리들이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 제가 윗지방에 있을때는한 달에 최소 한 번씩 꼭꼭 모이던 친구들이었는데,이제 다들 멀어지고 바빠져서4개월만에 만난 우리들 ㅠㅠ​​  ​​​ 잠실 카페 키친205 잠실 카페 키친205 말차가 너무 실망적으로 입을 좀 텁텁하게 만들어서사실 최상의 상태로 맛을 보진 못했어요ㅠㅠ그치만 크림이 엄청 부드럽고,딸기가 엄청 싱싱한 건 알겠더라구요!​딸기가 이렇게 혜자롭게 들어있으니더 하고 사람들이 많이 찾는 맛집인 것 같아요 :)위 두가지 중에서는 하나를 꼽을 수 없게서로 넘나 다른 맛이 느껴졌기 때문에,꼭 저 두가지 다 맛보시길 추천드려요 ㅎㅎ​근데 저 초코케이크 이름이프랑스할머니초코케이크인게 넘나 귀욥 ♬​​  ​​​​​​​​​​ 
산책을 하다 들린 잠실몰 지하 3355에 있는"키친 205" 설날 아침에도 10여 명 줄을 서 있습니다. ​3355는 GU가 국내에서 철수하면서 들어선 디저트 살롱으로 디저트 카페들이 모여 있는 공간입니다. 코로나19로 몰 자체가 썰렁하다 보니 이곳도 사람들로 붐비지는 않는데, 입구에 "키친 205"에만 늘 이렇게 줄이 서 있습니다. ​키친 205는 함평에서 한 딸기 케이크 맛집입니다.(듣자하니 홍대 "피오니"와 함께 대한민국 딸기케이크의 쌍두마차라고...)에 쟁쟁한 베이커리들을 두고 줄을 이렇게 세울 정도니 대단한 곳이죠. 첨에는 소위 오픈빨인가 했는데, 몇 달째 이런 분위기입니다. ^^; ​그래서 제가 먹어보기로 했습니다.^^  ​​  딸기 크림치즈 타르트딸기와 소스의 달콤한 맛과 필라델피아 크림치즈의 고소한 맛이 새콤달콤한 타르트. 1호는 22,000원, 2호는 35,000원. 타르트 1호부터 소진됩니다. 오후에 가시면 2호만 남아 있는 경우가 많죠. ​​​  딸기밭 케이크귀여운 이름처럼 모양도 귀여운 딸기밭 케이크. 우유 생크림과 신선한 딸기로 가득 채운 케이크. 미니와 1호 각각 25,000원과 38,000원. 생일 케이크로 좋겠죠.  ​매장 오른쪽은 현장 판매 줄이고, 예약은 왼편에서 받습니다. 예약하려는 분들은 긴 줄을 서지 마시고, 왼쪽으로.​3월에 있을 공주님 생일 케이크를 예약하려고 했더니 벌써 마감이더군요. 딸기밭 케이크는 2월 벌써 마감이고, 딸기밭 2호는 현장 구매도 안되고 예약도 4/6 이후에나 가능할 정도로 예약마저도 쉽지 않은 케이크 맛집입니다.^^;;   ​​조각 디저트는 프랑스 할머니 초코 케이트와 딸기 크림치즈 타르트만 판매 중이고, 딸기밭 케이크는 조각으로 판매하지 않아요. ​​  딸기 크림치즈 타르트, 1조각은 순삭입니다.^^; ​이름도 특이한 프랑스 할머니 초코케이크. 가득 채운 딸기와 초코 시트의 질감이 너무 맛있어요. 너무 부드럽지도 너무 달지도 않은 밸런스가 좋은 케이크 맛. 진정 프랑스 할머니가 만들면 이런 맛이 날지도...ㅋㅋ ​ ​함평에 가면 나비축제 말고, 키친 205부터 가봐야겠어요.뻔한 딸기 케이크라 생각했는데,정말 맛있어요.​당분간 우리 집 생일 케이크, 친구 생일 케이크는 딸기밭 케이크로~ 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300키친205전라남도 함평군 함평읍 함평천우길 52 #딸기밭케이크 #키친305 #프랑스할머니초코케이크 #케잌맛집 #케이크카페 #몰맛집 #베이커리카페 #케이크추천 #딸기크림치즈타르트 #타르트맛집 #생일케이크추천 ​ 
김영모과자점 잠실에비뉴엘점특별시 송파구 올림픽로 300 롯데백화점 에비뉴엘 월드타워점 5층 잠실 에비뉴엘 월드타워 5층에 위치한 김영모 과자점!뷰도 좋고 맛있는 빵들도 있어서 에비뉴엘에 가면자주가는 곳이다.​​ 에비뉴엘 빌딩에서 에스컬레이터를 타고 컨템 매장들이 있는 5층까지 올라가 구석에 보면위치한 김영모 과자점​​ 가게 밖에 테이블이 다섯개? 정도 있다​​ 입구에는 시선을 사로잡는 예쁜 케이크들이 있고​​ 매장 가운데에 잔뜩 진열된 빵들과그 뒤로 뻥 뚫린 통창 *.*​​ 김영모과자점의 BEST 7몽블랑, 연유라우겐, 바게트샌드위치,천연효모레이즌마늘바게트, 까눌레, 명장스콘 그리고 아이좋아 라는 이름의 마들렌이 있다!헐 근데 8개인걸?!?!? ​나는 이들 중 몽블랑, 연유라우겐, 까눌레를 먹어보았다!​​ 빵 소개 >< ​ 명장추첨의 왕 큰 몽블랑!​​ 잠봉라우겐도 맛있어보이는데 잠봉과 라우겐의 조화가 어떨지 모르겠어서 이번에도 연유라우겐으로 ><그나저나 연유라우겐과 까망앙버터 자리가 바뀌었다 ㅋㅋ​​ 비주얼이 넘 예뻤던 세잔느빵​​ 슈크림빵같은 기본빵도 있었다!오늘은 Best 7의 까눌레가 없네ㅠㅠ​​ 카페메뉴!브런치도 팔고있는데 빵먹느라 브런치는 못먹어봤다ㅎㅎ​​ 오늘 날씨가 좋아서 넘 넘 좋았다!운 좋게 창가자리도 겟 ☆ ​​ 아이스아메리카노(4,000₩)초코몽블랑(5,500₩) 연유라우겐(4,200₩)아메리카노와 달콤한 빵의 조화 최고..♥ ​​ 맛있는 버터가 들어있는 연유라우겐..♥ 짭짤 달콤 부드러움 조화로운 빵이다​​ 이건 지난 여름 비올 때 먹었던 ><레몬에이드는 쏘쏘였고 초코까눌레는 맛있었다.기본 몽블랑도 명장추천답게 맛있음!!​에비뉴엘에서 내가 젤 좋아하는 빵집 김영모과자점 강추><  ​​​​잠실데이트/잠실빵집/에비뉴엘카페/몰카페/에비뉴엘디저트/몰디저트/몰데이트/잠실카페/김영모과자점/김영모과자점메뉴/김영모과자점가격/김영모과자점빵종류​ 
5월을 맞이하여 계모임 친구들이랑 어딜 갈까 고민하던 중​가장 반응이 HOT 했던  !!!부산이랑 잠실이랑 고민하다가 로 고 GO !  이왕 가서 노는 거 교복도 빌려 입자는 이야기가 나왔고,당일 새벽에 급히 업체 찾아보고 하느라 예약을 못함 ^_ㅠ​감성교복은 테마파크 입구랑 가깝기도 하고 워낙 했기에거리가 좀 있더라도 옷 종류가 다양해 보였던 이화로 결정 !  교복대여 이화교복 타임라인 및 팁​🚗주차공간: 갤러리아 팰리스 2시간 주차 가능🕒영업시간: 매일 09:00~22:00📞문        의: 02-420-5871이화교복특별시 송파구 올림픽로 212 갤러리아팰리스 지하1층 36-27 일단 한 줄 요약하자면(이미 알고 계신 이웃님들도 있으시겠지만... ㅎ)​옷 빌리려다 놀이공원까지 안 가려고 생각했었음ㅎ한 마디로 권하지 않는다는 뜻.​저렇게까지 생각이 미치게 된 데에는 다양한 이유가 있었는데,물론 나도 사전조사 제대로 안 했고 예약 없이 늦게 간 잘못은 있다.​아무튼 레고-! 찾아가는 길★★★  입구랑 거리 있음 ★★★​참고-!  초행길이면 많이 헤맬 수도 있을 것 같다.​도착한 시간,월요일 오전 11시 ! 이미 10명 정도 기다리고 있었다- 얼른 웨이팅 보드에 이름 쓰고 줄 서서 기다림.​줄 서 있으면서 알게 된 건데,예약자더라도 정각보다 1분이라도 일찍 오면 줄 서서 기다려야 함 ^^;(물론 딱 정각되면 예약자만 따로 호명하긴 한다) 평일(월요일)이었기도 하고, 가장 핫할 오픈 타임은 지나간 11시라40분 정도 웨이팅 한 후 입장할 수 있었다 !​다만,내가 캐리어를 갖고 왔다는 건웨이팅 줄 서기 시작할 때부터 직원분께서 알고 계셨는데이미 40분을 웨이팅한,​입장 직전에서야 저희 짐 보관함에 캐리어는 안 되는 거 아시죠?라고 하심...ㅎ...​아...사전조사를 미처 못해갔어요.죄송합니다^^...​한 가지 아쉬운 건, 조금이라도 미리 말씀해 주셨다면웨이팅 할 시간에 로커에 맡겨두고 왔을텐데ㅎ​아무튼 뭐 어쩔 수 없으니 환복하고 생각하기로~  주의할 점 설명 후 입장종일 20,000원1박2일 25,000원2박3일 30,000원​*포함내역: 상의, 하의, 조끼, 넥타이, 머리장식*환불 불가보증금은 현금 외 전부 불가하다.계좌이체X, 카드X​동복(마이), 춘추복(카디건) 하려면 추가요금 발생 !가방도 추가요금 발생 !​피팅은 2벌만 된다고 쓰여있는데,사실 안에 들어가 보면 전-혀 관리가 안 되기에2벌 이상 입는 사람 많음.​피팅룸 입장도 줄 서야 하기 때문에한 번에 4개씩 입는 사람도 봄 ^^; 입장 후 피팅입장해서 얼타고 있으면임시 보관함으로 가라고 카운터에서 말해준다.​짐을 두고 옷 입어보러 !​ 교복대여 쉽지 않아 ㅎ 교복 디자인 종류Previous imageNext image옆으로 넘기면서 보세요 ! 기억 상으로 남성 교복은 맨 끝 사진 2장뿐이었던 것 같은데,그들은 디자인도, 사이즈도 부족했다고 한다 ^_ㅠ 일단 오픈 시간에 바로 간 게 아닌지라 예쁜 색감의 디자인은 다 나가고 없었고,더 큰 문제는 디자인 없는 기본 와이셔츠가 XXS, XS 밖에 없었다는 거...^^...진짜 마른 여성분들도 "엥 이거 나한테 안 들어가- 이 작은 S 누가 입어" 이러셨다.(난 결국 치마랑 맞지 않는 디자인의 셔츠를 골라 입음 ㅠ 치마 분홍, 셔츠 포인트 하늘)​교복 대여할 거면 빠른 오전에 예약하고 올 것.​대충 디자인 2개 골라서 적당히 비슷한 사이즈로 찾고 찾아라커룸 앞에서 기다림. 사람은 겁나게 넘쳐나는데 라커룸 3칸뿐이라 거의 입구까지 늘어졌던 줄.디쟌 고른 직후부터 피팅룸 입장까지 20분 넘게 걸렸어욤 ^^*​다들 이렇게는 못 기다린다.는 마음에인당 4~5벌씩 입어보니까 더 오래 걸림 ^_ㅠ​심지어 안에 환기도 안 되고 덥고 습한 느낌에 짜증이 ...^^... 그렇게 겨우 기다려 들어간 피팅룸 관리 상태 *^^*진짜 험한 말 나올 뻔했습니다.(왜냐하면 피팅룸 안에 거울X, 모든 4개 벽면이 저 상태)​이런 기본적인 관리가 많이 부족했던 게 아쉬웠습니다... ㅎ...​그렇게 겨우 옷 입고 나와보니,땀 범벅에 앞머리 BYE...ㅎ...  밖으로 나와보니 ^^ !?!?!!쾌적한 피팅룸이 있었네...ㅎ심지어 거울도 있어 ㅎ이화교복 네온사인도 있음-​여긴 단체 예약자분들만 쓰고 있었던 것 같고텅텅 빈 상태였는데,​직원분들께서 빠른 순환을 위해안에 기다리고 있는 우리들에게 언질이라도 주셨다면얼마나 좋았을까...^^...​안에 있는 사람들은여전히 몰라서 계속 긴 줄을 기다리고 계셨음.​이래서 사전조사가 중요합니다, 여러분.업체는 알려주지 않아요.​ 교복대여 할 땐 꼭 ! 정보서칭 필수- 계약서 쓰기확인할 것도 많고 설명들을 것들도 있어서계약서 쓰는 것도 줄 서서 기다려야 함. 일단 옷 상태가 막 새로운 깔끔한 느낌은 아니었다.해진 옷들도 많았기 때문에 꼭! 확인!!! 신분증 + 보증금 현금 5,000원여기까지 소요된 시간,1시간 30분.후.​월요일 오전 대여가 이렇게나 힘들 줄이야;ㅁ; 코인락커 (물품 보관함) 입고 왔던 옷은 이화교복 전용 로커에 보관하면 된다. 교복 반납 저녁 먹을 시간쯤 나왔더니, 조용하던 이화.​3명분 반납(하복+넥타이) 하는데 4~5분의 직원이 여기저기 꼼꼼히 확인하셨다.숙제 검사받는 기분^_^; 화장대 및 고데기, 거울 포토존, 대여용 가방, 인생네컷(교실콘셉트 포토존은 생략-) 모쪼록 이렇게 교복대여 이화교복 타임라인 및 팁 ✨끝. 타임라인 요약 (월요일 기준)​11:00 입장 대기11:40 설명들은 후 입장12:05 옷 고른 후 피팅12:30 계약서 작성 후 탈-출  입장해서 신나게 논 후기는To Be continue... ☆★​! 아틀란티스 영상 미리보기 !  다시 봐도 떨리는 속도감 >< 
낭만교복부산 기장군 기장읍 기장해안로 172 스타테라스 2층 208, 209호매일 09:00~22:000507-1311-2923​​  부산 가 생겼다고 해서 벼르고벼르다 날 잡고 방문하게 됐는데요 ㅎㅎ미리 다녀온 분들의 사진을 구경해 볼까 검색하다가 깜놀 ㅎㅎ 다들 알록달록 세련되기까지 한 교복을 입고 있는게 아니겠어요?? ​교복 입을 나이는 아니지만 오랜만이기도 하고 사복으로 입고 싶을 만큼 이쁜 교복 보니 빨랑 입고 색다른 추억을 남겨보고 싶더라구요ㅎㅎㅎ​그런데 교복 대여 업체가  안밖으로 생각보다 많아서 몇 군데 비교한 끝에 #낭만교복 으로향했답니다 ㅎㅎ 고민 하시지 말라고 소개해드려요입구부터 아이돌 세트장 같은 #부산낭만교복 😆​ ​ 안엔 물론 거리가 가깝겠지만 그만큼번잡스럽고 옷 관리나 가짓수가 금방 동난다고 들어서안그래도 사람 많은 놀이공원인데 🥹교복 고를 때 만큼은 조금 여유롭고 싶었어요 !!​이렇게 락커룸까지 있어서 멀리서 온 손님들이나 짐이 좀 있다 하시는 분들도여기서 주시는 백에 담아 보관해둔 뒤미리 맡겨두고 간편하게 놀러갔다 올 수 있네용 !ㅎ ​무엇보다 오픈한지 얼마 안되서 보시는 것처럼 옷들이 청결하고 깨끗하게 관리되고 있었구보라색 톤의 인테리어로 1층이 남자교복2층이 여자교복으로 구분되어 있습니당 ㅎ ​2층에 피팅룸 두개, 1층에 피팅룸 3개 있고 기본 교복대여 20,000원 정도의 가격으로 이용 가능~ ​또 교복 말고도 가방이나 머리띠, 넥타이, 구두,니삭스, 양말, 스타킹, 나시, 속바지 등등까지 다 갖춰져있어욥~부분적으로 추가금이 붙는 유료입니다 ㅎㅎ ​저희는 소라, 핑크 파스텔 조합으로 입어봤는데요사이즈는 내가 평소 입는 사이즈는 불편해서 한 치수씩 크게 선택했어요~ 특히 치마가 짧아서유교걸로써는 당황.. 좀 편하게 놀이공원가서 놀려면 한치수 크게 입어 내려입는 걸 추천!​대여 시 계약서에 고객 이름과 연락처, 서명만 적고신분증을 맡기면 되는 시스템입니다 ㅎㅎㅎ ​옷 몇번 입고 난리를 쳤더니 상태가 말이 아닌데요 ;걱정 마시고 1층 파우더룸에 가면고데기랑 꼬리빗, 드라이기가 있으니 다시 미모 점검!​교복 덕에 놀이공원 가서 셀카 백만장 찍고 놀았는데 나중에 교복 반납할 때 사진 무료 인화도 한명당 1장씩 해주신다고 하더라고요! 서비스 최고🫢다들 #부산교복 #부산교복대여#기장낭만교복 으로 오세요 ㅎㅎㅎ  
비주얼만큼 맛도 훌륭!키친205 <2022년 1월에 먹은 후기임돠>  키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 •  송파구 올림픽로 300 몰 지하1층• 매일 10:30 ~ 22:00  ​때는 2020년 ,,디저트 가게 서치가 취미인 나는 또 디저트를 찾아 보고 있었고... 그러다가 눈에 띈 키친205! 솔직히 이 비주얼 미쳤자나여ㅠ 너무 먹고 싶었지만 잠실 너무 멀고,, 오픈런을 해야 살 수 있다는 후기를 보고 고민하다가 결국 포기..​​그렇게 잊고 살다가 갑자기 생각나서 검색해보니  네이버 예약이 생겼자냐..?!🫢🫢그치만 저 때는 연말이였고,,  예약이 너무 빡쎄서 매번 실패..^^​저러니까 더 먹고싶어서 이번에는 현장 구매 도전해 볼까? 했는데 잠실에서 일하는 언니 친구가 매장에 킵 가능한지 물어봐 준다고..! ​물어보러 가신 날 마침 1월 17일에 1호 케이크 하나 취소됐다는 소식을 듣고 바로 예약!이렇게 예약 성공하다니,, 난 먹을 운명이었나 보다^^넘 감사합니댜,,🤍🤍🤍​나는 딸기밭케이크 1호를 예약했고 사이즈나 종류는 다양하다!​ 딸기밭케이크 미니 ₩27,000딸기밭케이크 1호 ₩39,500딸기크림치즈 타르트 1호 ₩23,500프랑스할머니 초코케이크 ₩40,500 ​암튼 이렇게 영접한 딸기밭케이크🍓🍰 케이스도 이뻐..🤍사진은 없지만 안에 얼음팩도 같이 있어서 케이크 녹을 걱정은 놉!​ ​대충 봐도 딸기 가득 가득!딸기 철에 먹는 딸기밭 케이크라니,,게다가 100% 동물성 생크림, 생딸기, 이즈니 버터, 필라델피아 크림치즈, 생치즈, 게랑드소금, 발로나 코코아를 사용한다고..!고오급 재료만 사용하니 맛없없 아니냐구여~~​  ​딸기 그득한 단면샷도🍓🍰딸기가 정말 실하게 들어있다!​이 케이크.. 한 이유가 있다.입에 넣는 순간 걍 녹아서 없어짐.. 그냥 순삭!시트도 부드럽고 우유우유한 크림도 부드럽고🫢🥹🤤기대하고 먹었는데도 맛있는 건 뭐냐구..​딸기 케이크 많이 먹어봤지만 여기가 압도적 1등!생크림과 딸기가 다 했다.크림 자체가 많이 안 달아서 단거 안 좋아하는 우리 가족들도 다 맛있다고🤤​​사실 먹다가 머리카락이 나왔지만 맛있어서 용서 가능.다음 딸기 철에 또 먹어야지^~^​​​딸기밭케이크 예약도 해주고 역으로 배달까지 해준 다봉이님 넘넘 감사합니다🤍 덕분에 소원성취하고 맛있게 먹었어요>< 라뷰라뷰​​​​​#잠실 #잠실맛집 #월드타워맛집 #키친205 #딸기밭케이크 #케이크맛집 #맛집 #인생케이크 #딸기 
친구들이랑 농구도 보고석촌호수에 벚꽃도 보러갈겸 만나서하다는 딸기케잌 먹으로 키친205 로 고고씽 블로그에 보면 엄청 줄서 있고그러던데 다행히 우리는 줄 서지 않고바로 구입했다일요일 11시반쯤 가서 구입~~그리고 케익 보관도 해줘서밥 먹고 나중에 찾아갔다 ^^ 친구가 꼭 먹고 싶다고 해서아무생각 없이 샀는데케익이 이거말고도 프랑스할머니초코케이크도 있었다나중에 기회되면 이것도 먹어봐야지  우리는 딸기밭케이크 1호 먹었다여자 셋이서 밥 먹고 후식으로 먹었는데 다 먹었다 ㅎㅎㅎㅎ  몰에 푸드코트처럼 자리도 있고 커피 파는 곳도 여러곳 있어서커피도 사왔다 ​케이크 먹을 수 있도록 포크랑 칼도 주셔서여기서 후식으로 먹었다 ^^​ 이렇게 단면 보면 보이겠지만딸기밭케이크라는이름답게 딸기가 정말 많이 들었다.  속에 빵은 별로 없고달달하고 튼실한 딸기랑크림이 많이 있고빵은 촉촉하지 않은 그냥 일반적인 빵인데 워낙 딸기가 많아서빵을 느낄수 있는 기회가 없달까?? ​맛있고 비싼 4만원짜리 딸기에슈가파우더 뿌리고 생크림 찍어 먹다가파리바게트에서 사온 카스테라가옆에 뒹굴고 있길래 조금 곁들여 먹는 느낌이다​암튼 맛은 있었는데너무 기대해서 그런지 르빵에 딸기케이크가 더 맛있는거 같은 느낌이였다 ​ 키친205 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 ​#키친205 #키친205잠실 #딸기밭케이크 #디저트맛집 #딸기케이크맛집 #케이크맛집 #잠실맛집 #몰맛집 #키친205몰점 ​ 
​오늘은 지난번 말씀드린 롯데 아쿠아리움과 같이 이용하기 좋은 곳으로 ​현재 우리나라에서 가장 높으면서 잠실 뷰 명소로 한 타워 전망대에 대한 소소한 팁과 후기 전달드릴게요~​ ​롯데타워 전망대의 정식 명칭은  스카이인데요. ​롯데타워의 가장 꼭대기에 있는 전망대라 이런 이름이 붙여졌고, 잘 어울리는 것 같아요. ​​​ ​워낙 높은 곳이라 시 전체를 내려다볼 수 있고, 특히 저녁시간대 가면 ​가장 멋진 야경을 볼 수 있는 곳이에요. ​​​ ​ 사는 분들이라면 크게 와닿지 않으실지도 모르지만, ​다른 지방에 산다거나 외국인들이  여행을 온다면 반드시 가볼만한 곳으로 한 만큼 ​외국인 방문객도 점차 늘어나는 요즘은 특히 항상 많은 편이랍니다:(​​​ ​그래서 팁을 드리자면, ​아쿠아리움처럼 미리 입장권 등을 E티켓으로 전송받을 수 있는 플랫폼을 이용해 미리 구매 후 ​​​ ​매표소 들릴 필요없이 바로 E티켓을 보여드리고 입장하는 편이 빠르게 이용하는 방법 중 하나이며, ​이렇게 미리 티켓을 구매하면 롯데타워 전망대 할인 적용도 가능해서 ​​​ ​[스카이타워 전망대 현장가] ​성인 - 27,000원 어린이 - 24,000원 ​가격에서 각각 4,000원, 3500원을 할인받아 ​​​ ​[스카이타워 전망대 할인가] ​성인 - 23,000원, 어린이 - 20,500원​에 구매할 수 있습니다. ​▶ https://bit.ly/3b9Qd8E 만약 오전 시간대나 저녁 시간대에 간다면 롯데타워 전망대 가격을 아래와 같이 ​​​ ​더 저렴하게 다녀올 수 있으니 참고하세요. ​오전권 : 12시 이전 입장 가능 야간권 : 19시 이후 입장 가능 ​대소공통 : 18,500원 ​​​ ​여기서 티켓을 구매할 경우 방금 말씀드린 것처럼 모바일로 전송되는 E티켓을 수령하게 되는데, ​​​ ​현장에서 티켓팅할 필요 없이, 바로 입장 게이트로 가서 E티켓 내 QR코드를 찍고 들어가 매표소 대기부터 티켓 구매 시간을 아낄 수 있습니다. ​​​ ​다른 전망대에서도 봤던 기억이 있는데, ​실시간으로 근처 의 명소들까지 시야에 들어오는지 가시거리가 어느 정도 되는지 스카이에서도 이런 현황판을 볼 수 있습니다. ​​​ ​워낙에 한 곳이라 방문객이 많은 만큼 입구에서 엘리베이터 탑승까지 줄이 꽤 긴 편인데, ​​​ ​롯데타워 전망대 입장권 정도는 ​미리 구매해서 대기시간을 줄이면 훨씬 시간효율이 좋을 것 같습니다. ​​​ ​스카이의 엘리베이터도 평범하지가 않은데요. ​세계에서 가장 안전하면서 빠른 엘리베이터로 기네스북에 등재도 돼 있다고 해요~  ​​​ ​실제로 타워 전망대까지 올라가는데 얼마 걸리지 않았는데, 엘리베이터 벽면을 포함한 공간 전체에 나오는 ​​​ ​화려한 영상을 감상하느라, 지루할 틈 없이 정말 빨리 올라왔어요. ​​​ ​엘리베이터에서 내리면 제일 먼저 통유리창으로 멋진 전망이 펼치지 않을까 생각했는데, ​바로 뷰가 보이진 않고 멋진 포토존들이 나오더라고요. ​날개 그림과 함께 조명으로 모든 사람들이 멈춰서 사진 찍을 만한 공간이 나오고 ​​​ ​그 다음부터 멋진 뷰가 펼쳐집니다. ​잠실 전경을 중심으로 정말 멀리까지 보여  전체 뷰라고 해도 과언이 아니었어요. ​​​ ​그중에서도 바로 밑바닥이 투명한 스팟도 있어서, 마치 공중에 떠 있는 듯한 아찔함도 잠시 느낄 수 있고요. ​​​  ​많은 분들이 무서워서 못 가실 줄 알았는데 가장 인기 많은 스팟이더라고요. ​이곳은 투명유리와 함께 탁 트인 뷰를 배경으로 사진 촬영이 가능한데, ​​​ ​무료로 찍으려면 줄을 서서 대기 후 찍어야 해요. ​너무 뷰가 좋아서, 줄이 너무 길지만 찍어볼 만한 것 같습니다.:) ​​​ ​특히 일몰이 질 때는 너무 예뻐서 붉은 빛을 배경으로 찍고 싶으시다면 일몰시간 추천드려요~ ​​​ ​ 전망대는 높은 층으로 올라갈수록 면적이 줄어드는 구조로, ​이를 형상화한 조형물도 있고, 3개층으로 되어 있어서 여러층을 돌아다니면서 관람하게 되는 독특한 구조였는데요. ​​​ ​야외 테라스도 있긴 한데, 여기가 해발 486미터 120층이기 때문에 안전 문제로 상황에 따라서 운영을 했다가, 안 했다가를 반복하는 것 같아요. ​저는 아쉽게도 야외 테라스는 가보지 못했습니다:(​​​ ​ 스카이 전망대 안쪽엔 즐기고 구경할 만한 것들이 많이 있는데, ​요즘 흔히 보기 힘든 캐리커처를 그릴 수 있는 곳도 있어서 흥미롭더라고요.​​​ ​또한 곳곳에 사진을 찍을만한 포인트가 많이 있습니다~ ​전문 스텝분께서 사진 촬영 후 원할 경우 인화하는 프로그램도 진행 중이었는데, 조금 신기했던 게, ​찍고 인화해서 보여주는 것이 아니라, QR코드가 그려진 사진 인화권과 연동이 돼서 ​​​ ​스카이 포토 스토어에 가서 해당 코드를 찍으면 본인이 찍었던 여러 사진들을 확인하고 원하는 걸 인화할 수 있더라고요. ​​​ ​인화할 수 있는 종류도 다양하게 있어서, 원하는 컨셉에 맞게  기념품으로 간직하길 추천드립니다. ​단순히 사진 한장 가격은 15,000원으로 저렴한 편은 아닌데, ​나름 퀄리티가 괜찮은 편이고 포토액자, 포토프레임, 케이스 등 ​여러 옵션을 선택할 수도 있습니다. ​​​ ​그리고 이곳에서만 즐길 수 있는 특별한 액티비티도 있는데, ​바로 스카이 브릿지 투어입니다. ​​​ ​투어 요금이 80,000원으로 입장권 가격의 몇 배가 될 정도로 비싸긴 하지만, ​스릴 넘치는 체험을 할 수 있는 유일한 곳이기 때문에 ​이런 종류의 액티비티를 좋아하신다면 해볼 만한 가치는 있는 것 같아요. ​​​ ​잠실 뷰에서 가장 아름다운 석촌호수와 밤에 볼 경우, 화려한 조명으로 알록달록한 까지 보여서 실히 전망 감상으론 제일 좋은 곳이 되었답니다. ​​​ ​살짝 팁을 드리자면 타워 전망대 쪽의 기념품샵은 그렇게 넓은 편은 아닌데, 사람이 많다 보니, 살짝 복잡한 편이에요. ​​​ ​사고 싶은 기념품이 있거나 둘러보고 싶은데, 사람이 많을 경우 ​엘리베이터를 타고 내려가서 나가는 길과 연결된 곳에도 기념품샵이 위치해 있으니 ​이곳에서 여유롭게 둘러보시는 걸 추천드립니다.:)​​​ ​타워 전망대가 워낙 하다 보니 세계적으로 한 저명인사들도 한국을 방문하면 들르는 곳인가 봐요. ​퇴장하는 쪽에 이런 분들의 사진과 사인들이 있는데 구경하면서 퇴장하니 여기가 나름 대단한 곳이구나 싶었네요. ​​​ ​이렇게 아래에 위치한 기념품샵까지 구경했다면 롯데타워 전망대에서의 일정은 마무리가 되는데요. ​혹시 아쿠아리움과 같이 둘러보실 예정이시라면 ​​​ ​아쿠아리움 > 타워 전망대 순으로 추천드리고, 전망대의 경우 ​​​ ​일몰 시간 확인하셔서 해지기 조금 전에 올라가시면 ​낮의 전경, 일몰, 야경을 한 번에 다 보실 수 있답니다. ​​​ ​마지막으로 타워 전망대의 영업시간은 ​평일 10:30~22:00 금, 토, 공휴일 ~ 23:00 ​까지이며, 입장은 종료시간 1시간 전까지는 해야 한다고 하니, ​​​ ​이 점 참고하셔서 할인받아 저렴한 롯데타워 전망대 가격으로 티켓 구매하시고, 시간도 최대한의 대기 없이 알차게 다녀오시길 바라겠습니다.:)​​ 
지난주 가족들과 함께 부산에 놀러 갔다가현지에서 한 부산  맛집을다녀왔어요..가성비가 뛰어난 해산물 요리를 푸짐하게 맛볼 수 있었던 곳이라 소개해 드려요..^^​ 송정해녀집부산 기장군 기장읍 공수해안길 67-2전화번호 : 051-724-3055영업시간 : 매일 10:00 ~ 21:00(매주 화요일 정기휴무)송정해녀집부산광역시 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집 ​ ​저희가 갔던 송정해녀집은 송정해수욕장에서 공수해안길 따라8분 정도 운전하면 도착할 수 있었어요.1층은 주차장이고 식사는 2층에서 하는 곳이더라고요,​ ​내부 홀은 깔끔한 테이블석으로 규모도 꽤 넓었답니다.창문을 통해 바다도 볼 수 있고햇살이 들어와 아늑한 분위기였어요.​​ ​전망이 좋은 창가 자리고 골랐고,차림표를 보고 주문부터 했는데요~4명이라 해산물, 조개찜, 막회로 구성된모둠세트와 다른 메뉴 몇 가지 더 추가했어요.​ ​따로 시켰던 전복죽이 먼저 나왔는데요,내장이 들어가 고소하고 부드러웠으며회 먹기 전 속을 따뜻하게 데워주어 좋았어요.​ ​메인 상차림은 각종 해물, 횟감, 조개찜, 밑반찬으로 푸짐했고요~비주얼 만으로도 부산  맛집의클라스가 느껴지더라고요..ㅎㅎ​ ​한 사람씩 주시는 기본 미역국부터한입 해봤어요.미역이 우러나와 개운하고 깔끔한 국물 맛이 좋아 중간중간 계속 떠먹게 되더라고요.​ ​곁들일 양념은 간장, 초장, 기름장으로세 가지였고요..개인용 그릇에 담아주셔서위생에 민감한 사람도 만족하더라고요.​​ ​그리고선 앞에 놓은 쌈채소들을 쭉 둘러봤지요..부산  맛집은 싸먹을 때 필요한생야채와 막장 소스도 같이 나와 마음에 들더라고요.ㅎㅎ​​ ​이때 사이드로 시킨 전복구이가 등장!!모두들 환호했지 뭐예요~^^칼집을 낸 통전복에서 노릇하고 달큰한풍미가 퍼져 인당 하나씩 거뜬히 클리어~!!​​ ​부산  맛집은모둠 코스에 조개찜이 포함되어 있는 게큰 메리트였는데요~가리비, 소라, 백합 등 종류도 다채로워서어떤 것부터 공략할지 행복한 고민에 빠졌었네요..​​ ​제 개인적으로는 가리비가 최고였어요.해수를 머금은 짭짤함과 더불어씹을수록 나는 특유의 단맛이 오래 여운을 남겼어요.​ ​이윽고 해산물에 집중하기로 했어요.싱싱한 품질은 물론이고,소쿠리에 넘칠 만큼 양도 많이 주셔서사장님의 인심에 감동받는 순간이었어요.​​ ​우선 멍게를 젓가락으로 집어 들었어요.별다른 양념 없이도 촉촉하고 말랑한 식감과 향긋함에 반해 역시 부산  맛집이구나 싶었답니다.​​ ​횟감으로 맛본 전복 또한 굉장했는데요~고추냉이를 푼 간장에 콕 찍어보니감칠미가 뛰어났고, 간도 딱 맞더라고요.​​ ​이번에는 생선회 쪽으로 시선을 돌려봤어요.광어, 밀치와 새꼬시까지 전부 맛볼 생각에 설레더라고요.ㅎ​​ ​아나고는 새꼬시로 나오는 게 부산  맛집 스타일이었어요.포슬포슬하니 숟가락으로 푹푹 떠먹기 편해자꾸만 손이 가더라고요.​​ ​뒤이어 먹은 광어는 쫄깃하고 담백해서저희 넷 다 선호했는데요~처음에는 간장으로 시작했다가이후 초장으로 넘어와 질릴 틈이 없었네요..​​ ​한편, 밀치는 두툼한 데다가 살짝 기름진 생선 살 덕분에 부드럽고 고소했고요.단독으로도 괜찮지만 깻잎에 매운 고추와막장을 더해주면 그야말로 찰떡궁합이었어요.​​ ​마지막은 해물라면으로 대미를 장식했어요.칼칼하고 시원한 국물뿐만 아니라 조개, 낙지를 골라 먹는 재미가 쏠쏠하더라고요.​​ ​라면은 꼬들꼬들할 때 먹는 게제맛이라 서둘러 덜어왔어요.연신 후루룩 면치기 하다 보니 어느새 한 그릇 뚝딱이였죠.. ㅎ바다 내음이 물씬 나는 해산물로 간만에호강했던 부산  맛집이라나중에도 종종 생각날 것 같아요.​​  ​​​  ​ 
​퇴근 후, 옷 환불도 할 겸언니랑 저녁도 먹으러 갔던 #몰몰 안에 식당은 많은데 딱히 땡기는 곳이 없었는데,오랜만에 간 몰에 #옥인피자 가 있는걸 보고무릎 탁 치며 바로 들어갔다.​단호박치즈피자로 한 옥인피자는종로 서촌에 있는 가게인데,근 10년 전.....^^;; 학교다닐 때 몇 번 가본 기억이 있다.나에게 있어 추억의 장소이기도 하고,피자를 워낙 맛있게 먹었던 기억이 있다.​ 옥인피자 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 ​잠실 몰 5층사이드쇼, 피에프창 바로 옆에 위치해있다.​  ​개방된 공간이라 간이매장 같이 되어 있었다.금방 없어지는건 아니겠지ㅠ_ㅠ오래오래 남아줘 옥인피자....​ 옥인피자 메뉴판가게 앞에 메뉴판이 있어서지나가는 사람들도 보고 관심을 많이 보였다.​ ​매장 일러스트 넘 귀엽ㅎㅎ사장님도 넘넘 친절하셔서 기분이 좋아졌다!​ ​피자는 단호박치즈피자, 알프레도머쉬룸피자,포테이토 페퍼로니 피자, 포테이토 피자이렇게 네 종류가 있었고,샐러드 두 종류, 사이드메뉴 포테이토,조금 저렴하게 즐길 수 있는 세트메뉴도 있다.우리는 옥인피자 시그니처인 단호박치즈피자+그린샐러드 세트로 주문!​ ​#단호박치즈피자 #그린샐러드 세트(30,900원)주문과 즉시에 피자를 만들기 때문에음식이 나오는 데 시간이 좀 걸리는 편이다.​ ​내 기억 속에 있던 단호박피자 비주얼 고대로 등장!토핑 가득한 피자를 생각했던 사람들에게는다소 낯선 생김일텐데.. 이게 그렇게 맛있다구요 후후노오랗고 먹음직스러운 비주얼이 입을 자극하고,고소한 치즈냄새가 코를 자극했다.​  ​도우와 도우 사이에 단호박퓨레와 치즈가 가득!달달한 단호박과 고소한 치즈가 어우러져서한입 먹자마자 띠용하는 맛!!!고르곤졸라 치즈가 들어가서 특유의 향이 느껴졌다.옥인피자의 존재 조차 처음 알았다는 언니도완전 맛있다면서 흡입하드라 ㅎㅎ달달해서 많이 못 먹을 것 같지만도우가 또 얇아서 부담스럽지 않아서여자 둘이서 한 판 완전 가능 너무 가능​  ​유자드레싱을 뿌려먹는 그린샐러드아삭아삭 야채가 싱싱했고,병아리콩도 씹히는 게 좋았다.야채 덕분에 피자도 질리지 않고 다 먹을 수 있었다.​우린 단 음식도 좋아해서 잘 먹었지만,피자도 달고, 드레싱도 달기 때문에단 음식 안 좋아하는 사람들은드레싱을 차라리 뿌리지 않는 게 좋겠다.색다른 피자를 원한다면 단호박치즈피자 완전 추천! 
​안녕하세요 상상이에요~!​이번에는 잠실  몰에서먹었던 빅 가이즈 랍스터 매장을포스팅하려 합니다!​ ​이때가 날짜 보니까작년 12월 25일.... ㅋㅋㅋ딱 크리스마스 당일이더라구요,​그래서 그런지 방문했을 때진짜 거짓말 안치고웨이팅 40분 ~ 1시간 가까이줄 서서 기다리고 먹었습니다..​아 다들 특별한 날?이라고맛있는거 먹으러 왔었나 봐요 ㅠㅠ//​(줄 진짜 길었던 빅가이즈랍스터.)​ ​그렇게 한참을같은 자리에 줄 섰다가 먹었던...​잠실 몰 빅가이즈랍스터.​(매장에 자리가 많지 않은데회전률이 낮아서 차례가느리게 오더라구요ㅜ)​ ​이렇게까지 엄청난?웨이팅을 기다리고​값비싼 음식 먹으려고하니까 약간 다리도 아프고진도 빠지고 배는 고프고....그랬었습니다 ㅋㅋ :")​ ​일단 랍스터 비주얼은 정말 좋았어요!​랍스터 찾다가 이 비주얼 보고처음에 너무 맛있을 것 같아서가보자 하고 갔던 빅가이즈~​ ​랍스터 자체가 원래비싼 메뉴다 보니까 비싸긴 한데​가격은 그래도 다른랍스터 파는 가게들보다는엄청 비싸지는 않았던 것 같아요.!​ ​ㅋㅋ이렇게 미니 수족관안에 닮겨져 있는 랍스터들~​ ​이날 아마 근 10만 원 나왔던 듯해요!9만 원 안짝?​(이때 기준 거의 9~10만 원 나왔던 것같은데 기억이 가물가물하네요.아무튼 돈은 꽤 나왔습니다..ㅠㅠ ㄸ)​맥주도 2잔 먹었는데개인적으로 빅가이즈에서 파는생맥주는 취향에는 안 맞았습니다.​엄청 알코올 높았던 듯해요.쓴데 맛은 별로../ ㅠㅠ​ ​저희는 치즈 랍스터랑그릴 랍스터 주문했습니다.​그런데 다른 테이블 보니까면 섞인 파스타 같이 나오는 거로하나씩 주문하더라구요??​보니까 우리도 그럴걸 하고 아쉬웠어요..:)​랍스터만 먹기엔 양이생각보다 적기도 했고치즈랑 기본 랍스터 메뉴가은근 비슷하게 겹쳐서..!면 있는게 더 맛있어 보이더라구요.​혹시나 방문하시면 하나는 면 있는 거로섞어서 주문해서 나눠 드세요 :)​ ​​ ​오오...​오랜만에 랍스터 사진보니까 또 먹고 싶어지긴 하네요:)​ ​감자튀김이랑 같이 나오는치즈 랍스터..!​ ​홍합과 조개랑 같이나오는 그릴 랍스터..!​ ​​매장은 정신없이 바빠 보이고..​저희 메뉴 나왔었는데 늦게 갖다주셔서조금 식은 듯한 감도 있었는데..​맛은 맛있었습니다.​ ​잠실 몰 빅가이즈랍스터.​오랜만에 맛있는 음식 당길 때나특별한 기념일 같은 날에방문하기 좋을 것 같아요~​ ​양이 적어서 ㅜㅜ​배가 안 차서 밥 2차갔던 것 같긴 하지만 .. ㅎ​ ​매장에서 랍스터바로 먹으니 맛있었습니다:)​ ​손에 비닐장갑 끼고 먹었었는데집에서 더 마음 편히막 먹고 싶었어요 ㅋㅋ :)​먹기는 맛있게 먹고 왔던잠실  몰 맛집빅 가이즈 랍스터였습니다~!​​ 빅가이즈랍스터 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1F 
​ 생활의 달인 맛집드라마 부부의세계 촬영지분위기 좋은 저탄고지 성지미슐랭 출신 쉐프들의 요리를 맛볼수있는디라이프스타일키친 잠실몰 맛집 다녀왔습니다.  디라이프스타일키친 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5층  송파구 몰 5층 2호선 8호선 잠실역 10번출구​몰 에비뉴얼과 이어지는 다리 입구쪽에 위치하여 있습니다!​영업시간 매일 11시 22시 15시~17시 브레이크타임  롯데 월드몰 갈때마다화려하고 럭셔리안샹들리예 조명 젊은 남녀 프로포즈 장소로 참 좋겠다생각했던 저곳이디라이프스타일키친 잠실점​ 생활의 달인에 3번이나 방영됬던곳지중해 요리로했던 이곳전에 부부의세계 드라마가한창인기일때광화문점 방문한적이 있는데그때 사람도 많고분위기도 좋아 꽤 만족했던 기억이~ 몰 맛집 5층디라이프스타일키친 잠실점맛은 광화문서 보장 된것이니바로 매장으로 직행^^​하지만 웨이팅 있다는직원분의 출입 만류로살짝 멋적어 하다^^;;~~전자 웨이팅 전화번호 입력!!​우리 앞 5팀 대기^^확인합니다. 점심시간이 끝나가서5팀대기는20분정도 소요되었습니다.​몰 타워가  쇼핑 몰과 함께 였으니 망정이지그렇지 않으면웨이팅 20분시간 지루했을듯 합니다. 거울이 많아 원래 매장 보다 더 넓어 보였던 공간천정에 거울이 있어  층고는 한층더 높아 보였습니다벽면 유리벽 안쪽에는 진짜인듯 가짜인듯한 초록 덩쿨 식물이 장식되어 있었습니다.  대리석 테이블 위로는 샹들리에 조명이 하나씩 달려있었는데~~이게 지저분 하다는 느낌 보다는 고급 스럽다는 느낌?제가 찍은 사진보다 몇배는 더 있어 보이는 공간 입니다. ​ 매장 안쪽으로는 룸이 마련되어 있었는데 미리 예약 하시면 들어가실수 있는듯!!광화문에도 안쪽에 개인 룸이 마련 되어 있었는데~~요즘처럼 사람 많은것을  피하는 때는 일반 홀보다 룸이 좋은듯 합니다!!​하지만 잠실몰 맛집 디라이프스타일키친 잠실점은 매장도 홀도 넓어서 나름 모두 만족입니다!​ 같이 갔던 친구가 건너편 누군가에게 반갑게 인사해서 뒤돌아 봤는데..ㅋㅋ서빙 로봇이 토끼얼굴을 하고 왔다 갔다!!얼굴을 찍고 싶었는데 좀처럼 토끼 얼굴을 보여주지 않았습니다~~ㅋ 인스타 계정에 sns 인증하면 커피 한잔이 무료!!제시된 필수 해시태그 입력하고 직원분 보여주면 아메리카토 핫과 아이스중 하나를 고를수 있습니다!!(보통 이런 경우 테이블마다 한잔씩 주는데 계정 하나당 한잔씩이라니 세명 모두 바로 sns 인증하고 아메리카노 한잔씩 겟!​저희는 세명 모두 따뜻한 아메리카노를 주문하였습니다!​ 서비스 커피임에도 맛이 정말 좋았던 커피!!깊은 초코향이 가득했던​요리엔 아무래도 산미감 나는 커피보다는 다크한 아메리카노가 적격입니다1 디라이프스타일키친 생활의 달인에 3번이나 출연했던 이유가 있었군요!!각 테이블마다 디라이프스타일키친만의 요리 특징을 설명한 브로셔가 놓여 있었습니다. ​무설탕. (천연유래 감미료)친환경농산물탄수화물을 최소화한 저탄고지(곤약미와 현미)​ 깔끔하고 고급진 접시위에 기다란 냅킨 그리고 언제나 위생적이어 보이는 스테인레스 재질의 수저 포크 받침​살짝 아쉬웠던 점은 포크와 스푼의 길이가 짧아서 조금 사용하는데 불편했다는~^^​ 주문은 테이블마다 비치된 탭으로 주문이 가능합니다!​선결제는 아니구요~탭안에 잇는 메뉴를 고르시면 됩니다!​세트메뉴가 있었는데~음료도 포함되어 있어 패쓰~커피보다 에이드 좋아하는 분들에게는 세트 상품이 괜찮을듯!!​저희는 세명 다 다른 단품을 주문해 서로 나누어 먹기로 하였습니다!​ 샐러드 먼저 나왔습니다. 트러플 리코타 치즈 샐러드 입니다. 싱싱한 친환경 채소와 스테이크 리코타 치즈 가 들어 있는 샐러드 입니다! 신선한 야채와 샐러드 소스~그리고 견과류가 듬뿍 들어간 ​쫀쫀하고 담백한 리코타 치즈! 하얀 접시위에 담백하고 부드러운 쫀쫀한 리코타 치즈 샐러드와 스테이크 한점 파릇파릇 신선한 야채를 올려 봅니다!​ 친환경 야채라 그런지 아삭하고 싱싱한 것이 요리를 먹기전 입맛돋우기 괜찮은 샐러드 입니다!!​리코타 치즈도 미슐랭 쉐프가 만들었다 하니 더 쫀쫀하고 맛나는듯 하였습니다!​ 직원분드 서비스가 최상급입니다. 빠르지도 느리지도 않게 요리들이 차례 차례 코스 요리처럼 나옵니다. ​사실 저희 입장에서는 한꺼번에 나와 골고루 먹고 싶었는데~~~​나름 코스요리처럼 순서대로 나오는 것도 그리 나쁘지 않았습니다~!​ 뜨거운 뚝배기에 담아 나온 인크레더블 떠먹는 피자 입니다!5가지 치즈 맛과 파인애플 방울 토마토 피망등 야채가 골고루 들어간고기로 만든 볼로네제 라구 소스  피자입니다!​​ 살짝 자극적이긴 한데~~친환경 야채는 이해가 가는데~`무설탕에 소금간을 많이 한건가?볼로네제 라구 소스가 원인인지5가지의 치즈가 원인이었는지 떠먹는 피자는 조금 짰습니다!​디라이프스타일 광화문점 생활에 달인에 연속으로 나올쯤 방문했을때는 음식이 이렇게 짜지 않아 고급스러웠는데..~~​그동안 시간이 지나면서 맛이 살짝 대중화 된듯 하였습니다1(그런데 이점은 제 개인적인 취향이고 같이간 일행들은 맛있다 하였습니다~~^^) 몰 맛집 디라이프스타일키친 잠실점의 빠에야 입니다. 현미와 곤약미를 사용했다는데~~저탄고지 식단을 주로 하시는 분들에게는 일반 백미가 아니라 부담이 없을거 같습니다~!~​ 빠에야 특성상 생쌀을 볶아서 만든 요리 밥알이 고소하고 홍합 가리비등 조개와 커다란 새우가 들어 있었습니다!질좋은 최상급 버터와 올리브 오일로 만든 빠에야~~소스가 살짝 짰지만 그래도 미슐랭 요리사가 만든 요리는 그 식감이나 퀄리키가 일품입니다!​ 즐거운 식사가 끝나고 집에 가려는데 계산대 앞에 화려한 테이블 셋팅~~​너무나 친절한 서비스맛도 분위기도 좋았던 디라이프스타일키친 잠실점!!​지중해 퓨전음식으로 한 생활의달인 맛집​잠실 몰 맛집 으로 추천합니다~~^^ 
#부산후기 #부산놀이기구  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​  ​부산 기장  개장일 맞춰서개장런하고 왔어요!!  개장일은 3월 31일이었구요 원래는 개장일이 더 빨랐는데코로나 때문에 개장일을 점점 미루다가 결국엔 3월 31일에 개장했습니다~현재는 부산 기장  사전예약으로만입장가능하기 때문에 인터넷으로 예매하고사전예약해서 가실 수 있어요 ​​​​​  ​비는 안왔지만 날씨가 흐렸던 개장일4월 10일까지는 사전예약으로만 갈 수 있으니까 참고해주시구요!  사이트에서입장권 결제하거나 네이버에도 종일권 떳더라구요그렇게 입장권 미리 구매해서 가실 수 있습니다!4월 10일까지는 사전예약이니까 하루 들어갈 수 있는 인원수도 제한돼있거든요그렇기 때문에 본인이 원하는 날짜 있으면미리 예약해두셔야해요!! ​​​​​​  ​저도 개장일이라 사람 몰릴까봐걱정했는데 평일이기도 했고 날씨가안 좋다는 예보가 있어서 그런가 사전예약할 때인원수가 많이 남더라구요 ㅎㅎㅎㅎ부산 기장  사이트에서 했는데 잔여수가 보이는데 꽤나 많이 남아있었어요! 주차장 매우 넓구요 ㅎㅎㅎ완전 없을 줄 알았는데그래도 꽤나 많더라구요! ㅎㅎㅎ 미리 사둔 입장권 제시하고 들어갔어요!종일권 다들 구매해서 들어와서 그런가팔찌에 끼는 자유이용권 이런건 없더라구요원래 없어진지 됐나요? ㅎㅎㅎㅎ 여튼 이제 놀러고고!! ​​​​​​  ​부산 기장  한자이언트 스플래쉬 영상으로 찍어봤어요진짜 물 엄청 튀기더라구요 ㅎㅎㅎ근데 타봤는데 시간은 완전 금방가요뒤로 앞으로 왔다갔다 두번하고 내려오면 끝 ㅎㅎㅎㅎ거의 몇분 컷으로 끝나더라구요근데 물은 꽤나 튀겨서 우비는 필수인거 같아요!!ㅎㅎㅎㅎ대박이쥬 생각보다 속도감이 있더라구요 ​​​​​​​  ​저희는 들어가자마자 바로자이언트디거로 달렸갔어요 자이언트디거가 젤 기대됐던 놀이기구고가속력없이 처음부터 100키로 넘게달린다고 해서 궁금하더라구요 ㅎㅎㅎ다행이 사람이 많이 없어서 그런지10분? 20분만에 바로 탔어요 두대로 운영되고 꽤나 많이 타서 금방금방 빠지더라구요 줄이 ㅎㅎㅎ ​​​​​  ​부산 기장  놀이기구는 많이 없었구요 자이언트디거 스플래쉬스윙 이정도만 어른이 타는거고 나머지는 다 애기들 용이더라구요 ㅎㅎㅎ이날 오거스후름까지 안해서 더 탈게 없었는...ㅎㅎㅎㅎ기장  운영시간은 다를 때도있지만 거의 10시부터 오후 9시까지 하더라구요저희는 1시쯤 넘어서??나온거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​자이언트디거는 진짜 강추입니다같이 탄 사람들 모두 너무 재밌다고저희 앞에 분들은   아틀란티스보다넘 재밌다고 말하더라구요 근데 진짜 국내 롤러코스터 류 중에서는이게 최고인듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ속도도 빠르고진짜 재밌어요 ㅠㅠㅠ이거만 4번 탔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짱잼!!!! ​​​​​​  ​부산 기장  크기는 생각보다안 크구요 그래서 좀 실망하긴 했는데 그냥 한 바퀴돌면 뭐가 어디있는지 알만한크기? 한 바퀴 도는 것도 시간이 별로 안 걸리고 여튼 생각보다 작아요 느낌에는 에버랜드의 1/4 크기 정도의 느낌이랄까나중에 어트렉션이랑 더 들인다고 하던데아직은 매우 작은 부산 롯월..ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​  ​센터에 토킹트리있구요 ㅎㅎㅎ그리고  교복입고 다니는 분들이많던데 ㅎㅎ전 첨보고 교복 미리 사서 준비해서입고 온줄 알았어요 ㅎㅎㅎ근데 부산  교복대여점이 따로 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 로리대여샵인데 로리샵? 이름이 그랬던거 같아요 제일 안 쪽에 위치해있는데 거기에교복대여하니까 특별하게 입고 사진 찍고싶으신 분들은 대여해서 입고 돌아다니시는 것도추천합니다!! ​​​​​​  ​부산 기장  입장료는종일권이 47,000원이구요.네이버에서 4/8일까지 10프로 할인된금액으로 판매하고 있더라구요.잔여수량 정해져 있으니까 확인하셔서구매하셔야할 거 같아요.​​​​​  ​다른 카드할인은 거의 실적이 있어야할인 되는데 본인이 실적이 되는지는해당 카드사에 물어봐야한다고 하더라구요 현재 사전예약으로만 들어갈 수 있기 때문에 부산 기장  홈페이지에서 사전예약 들어가면 할인카드 내역 나오구요지금  전용 삼성카드 본인 및 돈반 1인까지50%할인 됩니다!  전용카드는 실적이안 필요한거 같아요 ​​​​​​  ​그리고 종일권 카드 할인비씨카드 국민카드 있구요!본인 50% + 동반 1인 30%할인됩니다 ㅎㅎㅎㅎ 이 두카드는 실적이 있어야할인 가능해요~ ㅎㅎㅎㅎ 본인이 방문할 날짜 고르고 인원설정하고 해당되는 할인 내역클릭해서 미리 결제하고방문하시면 됩니다!! ㅎㅎㅎ ​​​​​​  ​부산 기장  개장일 사전예약 날짜 및 예매하는 법입장료 가격 등등 다 알아보았는데요.할인되는 내역 알아보시고 싸게구매해서 방문하시면 좋을 거 같아요!전 개장런한 후기로 ㅎㅎㅎㅎ50%해서 가서 그나마 다행이었다?비록 날은 흐렸지만 사람도 없었고 대기 없이 타서 좋았던 거 같아요 ㅎㅎㅎ근데 생각보다 크기도 작고 놀이기구도 몇개없어서 그냥 싸게가서 몇시간 놀다오기좋을만한? 곳이었던거 같습니다~!!​​​​​ 
요즘 몸이 뻐근한 게.. 마사지 받고 싶더라구요스파에이르라는 20년 전통 대한민국 프리미엄 스파브랜드 no.1 브랜드가 잠실몰점에 있더라구요잠실, 송파 쪽에서 럭셔리하고 프라이빗하게 받을 수 있다는 잠실마사지로 한 곳이라고 해요저도 가서 등관리 좀 받고 왔어요!​잠실 몰 6층 푸드몰 구역에 위치한 스파에이르​​스파에이르 SPAEIR  ​스파에이르라는 이름이 익숙하다 했는데..인천공항 T1에도 있는 스파가 여기였네요!​북유럽의 힐링을 담아 탄생된 프리미엄 에스테틱 브랜드 잠실마사지 SPAEIR ​예약한 시간보다 조금 일찍 도착해서, 상담실에서 편하게 상담서 작성하고 대기했어요상담서에 원하는 마사지 강도랑 피부 타입을 체크하는 부분이 있었어요  ​잠실마사지 스파에이르 프로그램과 가격다양한 프로그램으로 일대일 맞춤 관리 시스템이 진행되고, 커플 관리도 되더라구요저는 40분 등관리를 받았어요! ​관리를 받으러 가는 도중에 보인 족욕하는 곳도 보이고1인실, 커플룸, 샤워실, 스파시설 준비되어있어서 편하게 마사지 받을 수 있더라구요   복도 조명도 어둡고, 대기실부터 해서 프라이빗하게 받을 수 있는걸로 한 잠실마사지샵인지 알겠더라구요​저는 1인실에서 마사지 등관리 받았어요파우더존만 조명을 싹 받은 게 예쁘더라구요물, 수건, 가운 다 구비되어 있어요   ​ 저는 마사지 강도를 강중으로 선택했어요처음에 발바닥부터 시작해서 종아리, 허벅지를 타올을 얹고 살살 푸는 걸로 시작했어요등이랑 팔도 다 타올을 얹고 살살 풀었구요​속으로 강으로 선택할 걸 그랬나 했는데ㅎㅎ처음에는 조금 약하게 하신 것 같았고, 갈수록 적당해지더라구요 ​마사지 해주시는 직원분이 5-10분 정도 지났나,유연한 데는 유연하고, 뭉친 데는 뻑뻑하다고등어깨부분이 많이 뭉쳤다고하루 이틀 뭉친게 아니라고 하시더라구요, 뒷목도 짧아지고...ㅠㅜ흑흑​해독쥬스같은것도 먹는 거 추천해 주셨어요해독쥬스도 챙겨 먹어야될것 같아요​오른쪽 왼쪽 어깨 뭉친 정도도 다르고손이 들어가야 되는데 잘 안 들어간다고 하시더라구요ㅠㅜ..그래서 평소 잠드는 시간보다 1-2시간 정도 일찍 잠드는 걸 추천해주시더라구요그럼 몸이 조금 풀릴 수 있다고~​40분 등 마사지가 정말 금방 끝나더라구요​제 몸에 대해서 알 수 있는 시간이기도 했고,얼굴만 케어하다가 몸도 이렇게 신경을 쓰니한결 가벼워진 것 같고 좋더라구요​마사지해주신 직원분이 해주신 말이이렇게 한번 받고 나서 반신욕도 해주고일주일 정도 텀으로 관리해 주면 좋아진다고 하시더라구요​마스터분에게 마사지 받아서 정말 제 몸에 너무 감사한 시간이었어요~~​​  잠실마사지 스파 에이르 잠실몰점 위치 :  송파구 올림픽로 300 몰 6층영업시간 : 매일 10:30 - 22:00 스파 에이르 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 6층 ​ 
부산 교복입고 놀기 어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​​친구랑 부산 에 놀러왓어요 ㅎ할인되는카드가 없어서 ㅠㅠ 언니찬스로 50%할인받아서 입장~​​ ​​입구는 사실 별거 없엇음ㅋㅋㅋ  ​​첨에는 와 넓다!! 생각햇는데막상 돌아다녀보니 정말 작구나 싶엇어요 ㅋㅋ​에버랜드에 비하면 말도 안되고~잠실에 비해서도 작은느낌!!​​​ ​​너구리 안녕?!이름이 뭐더라요?? ㅋㅋㅋ​여기 성안에 잇는 감성교복점에서 교복 빌려입고 놀았습니다ㅎ​자세한 교복대여는 아래 포스팅참고해주세요~​​https://m.blog.naver.com/jin1590200/222757680929 부산  교복입고 놀기~ 감성교복(내돈내산)부산감성교복 안녕하세요! 지난번에 부산 다녀온 포스팅입니다ㅎ 나이먹고 주책같지만 ㅎ...m.blog.naver.com ​​교복을 빌리고~갈아입고 빌리고 하는데도 한참 ㅠ ㅋㅋㅋㅋ​30대는 어디로 먼저 가느냐???!​커피마시러 카페갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​요기 안에 카페 있어요ㅎ​​ ​​​아침엔 콜드브루지 ㅎㅎ둘다 커피먹고 힘내서 돌아다녀보쟈!!​​오늘 들어오는데 중학생들? 단체관광왓더라구요아이들은 들어오자마자 놀이기구로 향해 달려가던데.....ㅎ​저는 커피를 향해 달려왓습니다ㅎㅎ​​ ​​멀리 토킹트리도 보이고!​​  ​​​작은 게임점? 들도 몇군대 있엇어요ㅎ​​​ 부산 자이언트디거​​제일 첨으로 타러 온건  자이언트 디거!!​수요일 평일이라 40분? 대기 써잇더라구요생각보다 40분 안걸리고 빨리 탓어요!​완전 꿀잼~~눈뜨고 만세하고 탓지요이건뭐 식은죽 먹긔  ​​​ ​​토킹트리 ㅋㅋㅋ왜 때매 앞에 공사중인가 ㅠㅠ​​ ​​인증샷 남기고요   ​​이거 나무 움직이나 싶엇지만 안움직여...뭐야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​​한참 돌아다니다 발견한 지도​근데 돌아다니다 보면 아~ 금방 다 보임..너무 작아요 ㅠㅠ 으른이 탈 놀이기구가 없음 ㅠ​​ ​​평일이라 나름 한가한  부산~​​  ​​다음으로 타러온 자이언트스윙​이건 대기 100분 ㅋㅋㅋㅋ아 길다길어 ㅠ​원래 이런 어지러운건 안타는데탈게 너무 없어서^^​타봣어요..(타지말껄....)​​​​  ​ 자이언트 스윙!​재밋어요! 재밋는데 ㅠㅠ​저는 어지럼증 개복치라어지러워서 멀미 ㅠㅠ  ​​​​​그리고 쉴겸 밥먹으로 고고​ ​​여기 말고 다른 식당도 있엇는데아래 사진의 피자집이랑다른곳 식당은 문닫....​그래서 선택한건 김볶 & 우동​​ ​어지러워서 잘 먹지 못햇어요 ㅠㅠ맛은 뭐 쏘쏘​​​​  ​​여기는 어린이들 데려온 엄마들이 많앗어요ㅎㅎ​​​​ ​​지나다니다 본건데신기방기우와~~~~ ​​  ​​​이런것도 빌려주다니 대단쓰  ​​​ ​​분수​​ ​​여기서 인증샷 찍는분들 많더라구요 사람없을때 호다닥 찍으세요!!!!​​ ​​다시 주황성으로 들어오면 2층에 인생네컷 찍는곳 잇어요!​​  ​​​소품도 몇개 잇구요 ㅎ​​​ ​​짠 같이찍어줘서 고마워 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​2층에서 내려다본 모습 ​​​그리고 저희는 자이언트스플래쉬 타러갑니다 ㅎ저는 줄 입장 전에 기념품 가게에서 우비 사서 갓는데요​그러지 않아도대기줄 에 우비자판기 있더라구요!​​ ​​줄 스면서 사도 될듯!​​  ​​인테리어 잘 해놧네요   ​​​우오오 저기 타이밍 맞춰 사진찍으면 좋을듯​​ 부산자이언트스플래쉬 ​​이거까지 타고!​오거스후룸 타고 싶엇는데이날 점검이라 못탓어요 ㅎㅎ​딱 어른용 놀이기구 4개 중 3개 타고 끝 ㅋㅋㅋㅋ​날아라 꼬꼬를 탓어야 하는데꼬꼬가 부산 갓으니 탓어야 하는데시간이 없어서 패스~~​​ ​​부산 끝! ㅋㅋ​택시타고 부산역 고고싱원래 부산역 본전돼지국밥 먹으려 햇는데택시기사 아저씨가 본전돼지국밥 옆 신창돼지국밥 맛있다고 하셔서거기고 고고​ 신창국밥 부산역점부산광역시 동구 중앙대로214번길 3-4 ​​어지럼증 이제 극복하고 완뚝.​잘 먹엇습니다 ㅋㅋㅋ  부산에 한 베이커리 비엔씨 사라다빵 하다고 해서하나 먹엇습니다맛잇더군요 ㅋㅋㅋㅋ​​부산 잘 놀다 갑니당  #부산감성교복 #부산교복 #교복 #부산 #부산역돼지국밥 
잠실  맛집 신규창업오늘 소개해 드릴 매장은 잠실 에 입점하는 맛집 매장을 소개해 드립니다.잠실  맛집 창업은 역사와 전통이 오래된 브랜드 맛집 매장입니다.아주 좋은 조건으로 오픈 예정으로 대한민국 최고의 놀이공원 입니다. <잠실  맛집 간단한 창업정보에 대한 이해를 돕기 위한 사진자료입니다>잠실  맛집 창업은 송파구 최고의 상권으로 폭발적인 유동을 자랑하는 상권입니다.초보창업자나 고수익창업자들이 쉽게 운영하실수 있는 창업아이템 입니다.유행을 타지 않는 창업아이템으로 입점하시면 절대 손해 안보시는 매장입니다. <잠실  맛집 간단한 창업정보에 대한 이해를 돕기 위한 사진자료입니다>잠실  맛집 창업비용 2억대 초반잠실  맛집 창업에 대한 자세한 내역 및 브랜드는 보안상 오픈 못하는 점 양해 부탁드립니다.잠실  맛집 창업에 관심 있으신 창업자분들은 문의 주시면 성심 성의껏 브리핑해 드리겠습니다. <잠실  맛집 간단한 창업정보에 대한 이해를 돕기 위한 사진자료입니다>창업 최선생 최동일 팀장카카오톡 : cdisilver☎ 0 1 0 - 2 0 4 6 - 2 9 0 0
​부산 최고의 핫플로 인기몰이 중인부산 기장  저도 다녀왔어요.사전예약을 성공시키고4월 9일 토요일에 다녀왔는데10일까지는 50% 입장이라 하더라도역시 놀이기구 타는데 줄을 오랫동안 서서 기다렸어요.​ ​어떤 시간대에 방문하는가에 따라자차를 이용할지 동해남부선을 이용할지달라지게 되어있는데요.​저희는 오전 9시 10분쯤 도착했더니주차장이 많이 비어있었어요.여기 주변이 원래 차가 많이 밀리는 곳이라애매한 시간에 오신다면 동해남부선을 추천하고일찍 왔다가 늦게 나가실것 같으면차막힘 없이 자차를 이용하실 수 있답니다.​오시리아역 1번출구로 나오게 되면 직행 버스가 있는데운행을 하면 이걸 이용해도 괜찮겠네요.​ ​주차장에서 엘리베이터를 이용해서정문으로 올라갈 수 도 있어요.저희는 이것저것 짐이 좀 있어서엘리베이터를 이용했답니다.​ ​계단을 이용해서 올라가면이렇게 포토존이 있으니까엘리베이터로 올라갔다가잠깐 내려와서 사진만 찍고 올라가도 괜찮아요.​ ​부산 기장  입구에기다리고 있는 사람들 좀 보세요~저희가 일찍 도착했다고 생각했는데더 일찍 오신 분들이 저렇게나 많습니다.​저희도 사람들보고서는 화들짝 놀라서얼른 가서 줄서있었지요.​ ​- 운영시간 -​10:00 ~ 21:00​개장시간이 다가오자간단한 공연이 시작되었어요.기다리는 분들의 지루함을 달래기 위한미니공연같은 거였답니다.​ ​입장을 하고 나서 캐릭터와 사진촬영을간단하게 할 수 있었는데저희는 놀이기구를 빨리 타기위해 패스했어요.다른 분들도 찍기 위해 기다리고 있길래시간이 지체되겠더라구요.​ ​들어가서 왼쪽에 보시면로리스엠포리움이 있는데대형 캐릭터 상품샵이랍니다.처음에 여길 들어가서 머리띠를 사는 분들도 있지만저희는 기념품도 나중에 사기로 하고놀이기구 타는데 집중을 했어요.​ ​들어가면 안내도가 비치되어 있으니까하나씩 챙겨들고 오기전에 처음으로 타려고 정해둔자어인트스플래쉬를 타기위해 위치파악 후열심히 뛰었습니다 ㅎㅎㅎ​ ​부산 기장  놀이기구 중에서탑쓰리를 꼽으라면자이언트스윙, 자이언트디거, 자이언트스플레쉬이 세가지가 아닐까 싶어요.​자이언트 삼총사인데 크고 아찔한 재미가 있는부산  놀이기구 랍니다.​자이언트스플레쉬는 우비가 꼭 필요해요.기장  안에서 구입해도 되지만저희는 집에서 미리 준비를 해갔거든요.​ ​밖에서 구입 후 착용하셔도 되고안에 들어가서 줄서서 가다보면자판기도 따로 준비가 되어있었어요.​ ​저희는 신랑이 가지고 온건데성인용이라 아이들 발까지 다 감쌀 수 있었거든요.그래서 옷이 하나도 젖지 않고편안~~하게 탈 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​빠르게 줄을 선 덕분에기다리지 않고 1등으로 탈 수 있었어요.원래 생각했던 놀이기구와는차원이 달랐던 자이언트스플레쉬는앞뒤로 올라갔다 내려가는데모르고 탔다가 심장이 철렁 하더라구요 ㅋ​40m 수직하강하고 거대한 물벼락이배를 감싸는데 정말 신났어요!!​저도 2번 연속으로 탔는데대단한 아이들은 연속 5번!!!​생각보다 줄이 길지 않아서오전에 실컷 타기에 충분했네요.의외로 줄이 길었던건 어린 아이들이 함께 이용할 수 있는 놀이기구들이었답니다.​ ​곳곳에 스토어가 있어서 엄빠는 대략 난감..나올때 마다 이것저것 사고 싶다고 하니까여기서 지체되는 시간도 무시 못해요.​같이 갔던 동생이 하도 안나오길래 보니까아이들한테 털리고 있던 거였음..ㅠㅠ​ ​날씨도 좋았고 곳곳에 동화같은 건물때문에어디서 막 찍어도 사진이 너무 이쁘게 잘 나와요.밤 낮 구분없이 사진찍기에 너무 좋은부산 기장  였습니다.​저희 큰딸은 학교 교복을 입고 와서따로 교복대여를 하지 않아도 충분했어요.​  ​성 앞 포토존은 그냥 지나칠 수 없죠?!!여기 앞에서 퍼레이드도 하는데낮과 밤의 분위기가 확실히 다르네요.​인싸 브이 하면서 저희도 한컷 찍어봅니다.​  ​자자~놀이기구 줄서서 기다리는 동안에자차 이용하신 분들은 주차요금 정산을 먼저 해주세요.​모바일정산, 사전정산, 출구정산총 3가지가 있는데각각 최대 3000원, 4000원, 6000원으로금액이 나눠지게 됩니다.​그래서 저희는 놀이기구 타려고 기다리는 동안에모바일 정산을 진행했는데2800원이 나오더라구요.근데 출차할때 200원 재정산하라고 떠서입구에서 다시 결제를 했거든요.그럴거면 그냥 3000원 받지,,, ㅎㅎ​ 나이스파크 :: 모바일 사전정산무인주차관제시스템 선도기업 나이스파크의 모바일 사전정산 사이트npdc.nicepark.co.kr ​다리 아픈 아이들은 캔디트레인 타보세요.110~140cm 미만 탑승이 가능한데110cm 미만 아이들은 보호자 동반시에탑승이 가능하니까 함께 이용하기에도 좋아요.​ ​롯데리아뷰로 한 자이언트스윙이랍니다.어찌나 높게 올라가던지 아찔 하더라구요.11시가 넘으면서부터는 대기시간이 길어져서기본 한시간 정도 기다려야 탈 수 있어요.​사전예약했을때도 그랬는데지금은 1시간 30분은 기다려야겠네요.​저는 경주월드에서 이걸타고 너무 어지러워서이번에는 신랑만 타고 왔어요.무서운건 타도 어지러운건 못타서 아쉽네요.​ ​너무 잼있고 신났던 자이언트 디거도적극 추천합니다.기존 롤러코스터와는 또 다른 재미가 있어요.​ ​탈거 먼저 열심히 타고 점심먹기 전기념품을 사려고 들렀어요.들어가니까 사고 싶은게 왜 이렇게 많은지~제가 봐도 너무 귀엽고 이쁜데아이들은 오죽할까 싶더라구요.​  ​안에서 사진도 찍고 기념품도 사고행복했지만 주머니는 가난해졌네요 ㅎㅎ​이쁜게 너무 많아서 안에서도 30분 정도시간을 보낸것 같아요.​   ​나오면서 사진도 찰칵~~친구들이랑 같이가서 더욱 신난 아이들입니다.가족끼리 가는것도 좋지만친구들이랑 같이 가니까엄빠가 확실히 편하긴 편해요. ^^​ ​위쪽으로 올라가면 피크닉가든이 있어요.저희는 여기 하루종일 있을거라서다 사먹으려면 부담스럽더라구요.​그래서 일찍 문여는 김밥집에서김밥을 포장하고 생수와 음료 등기본적인 음식들은 사가지고 왔어요.​파라솔까지 되어있어서 돗자리만 챙기면편하게 점심도 먹고잠깐 누워서 휴식도 취할 수 있지요.​ ​범퍼카를 타려고 줄서있는데퍼레이드를 시작하네요.캐릭터들이 다 요정같이 너무 귀여운데방긋방긋 웃으며 손 흔들어 주니까저도 열심히 손을 흔들었어요 ㅋㅋ​ ​양들의격투 범퍼카를 타는데1시간 10분~20분 정도 줄서서 기다렸습니다.정말 지루해서 죽을뻔,,,,,,,​기본이 한시간 줄을 서야하는건데그래도 같이 간 지인들이 있으니덜 지루했던것 같아요.가족끼리 갔으면 서로 짜증이 치밀어올랐을듯 ㅎㅎ​ ​스완레이크도 한시간..아이들때문에 요런거 하나씩 타줘야하는거죠?사실 저는 이런건 안타도 되는데 말이죠.​버튼을 누르면 올라갔다가 손떼면 내려가는게비행기랑 똑같은 거지만백조모양으로 이쁘게 되어있어서더 맘에 들어요 ^^​ ​분수대 양쪽 옆으로 밥집이 있고 뒤로 돌아가도 밥집이 있는데가격은 생각하시는것처럼 조금 비싼편이예요.그치만 한끼 정도 편하게 먹을 수 있고종류도 다양하게 있어서 괜찮았어요.​ ​앞에 포스팅에서 안내드린디트로네 대여도 추천합니다 ^^​  ​토킹트리 앞에서도 사진 찰칵!피크 한가운데 서서 눈을 깜빡깜빡하고말도 하는 나무인데아이들이 참 좋아하네요~​옆에는 전문적으로 사진 찍어주는 분들도 계셔서기념사진 남기고 싶은 분들은맡겨보는것도 괜찮을듯 해요.​  ​점점 해가 떨어지기 시작했어요.아직 밤에는 추우니까아우터 챙기는거 잊지마세요~​안에 물품 보관함이 있지만저희는 작은 카트를 가지고 가서수시로 꺼내 쓸 수 있게 했어요.​ ​지나가는데 직원분이물통으로 그림을 그려주시더라구요.아이들이 어찌나 좋아하던지~~너무 귀엽고 똑같이 그리셔서사진으로 한장 남겨봤네요.​ ​부산 기장 에 밤이 찾아왔어요.밤에는 조명이 켜지니까또 다른 느낌으로 즐기기 좋았어요.​ ​자이언트 디거가 너무 잼있어서저희집 작은 따님은 또 연달아 5번을 탔습니다.처음에는 무섭다고 울면서 출발했는데도착하니까 잼있다고 빨리 줄서야겠다네요 ㅋㅋ​저녁 6시 이후로는 사람들이 많이 줄어서줄서는 시간이 꽤 많이 줄어들었어요.​  ​자이언트 디거와 자이언트 스윙은밤에 보니까 더 이쁘죠?!!야간에 타는것도 완전 추천해요.저는 낮보다 더 좋더라구요.​ ​타고 나올때 트레인 배경으로 사진 찍어도이쁘니까 놓치지 마세요~​ ​8시부터 퍼레이드가 시작해요.그 전에 이미 명당 자리를 꽉 채워지는데분수대에서 성쪽을 바라보고 앉아야하니7시 30분 이후로는 자리잡고 앉아 있으면편하게 볼 수 있겠네요.​저희는 50분쯤 도착했는데그래도 위치가 나쁘진 않았어요.​   ​퍼레이드를 보고 있으니까확실히 놀이동산에 온 실감이 더 나더라구요.부산에서는 볼 수 없었는데이렇게 화려한 퍼레이드를 보니꼭 다른곳에 여행온것 같았어요.​  ​사진 꿀팁 하나 드리자면같은 위치에서 찍었는데도성의 크기가 달라보이죠?!!​저도 인스타에서 보고 배운건데 ㅋㅋ​같은 위치에서 조금 뒤로 물러선 다음줌을 당기면 뒤에 배경이 확대가 되거든요.그렇게 사진을 찍으면 배경도 살리고 나도 살고~​사진찍을때 써먹어보세요.​  ​야간에 회전목마 안에서 찍는 사진도조명빨 덕분에 참 잘 나옵니다.​ ​근데 회전목마 왜이렇게 만들었나요 ㅠㅠ에 있는 처럼이쁘게 좀 만들어주시지 ㅠㅠㅠㅠ​밖에서 찍으면 영 볼품없습니다.흑흑...​ ​저녁 9시가 되면 퇴장하라는 멘트가 나와요.마지막으로 나오면서 여기저기 사진 찍었는데밤낮 구분없이 사진찍기 좋고놀기 좋은 부산 기장  였습니다.​전체적으로 규모도 작고 탈것도 많이 없어서아쉽기는 하지만....그래도 부산 가 생겨서 좋아요 ^^​하루종일 있어도 지루하지 않고시간이 너무 빠르게 흘러가는걸 보니다음에도 저는 무조건 12시간씩 놀아야겠어요.​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
 l 부산 기장 오시리아 l​LOTTEWORLD ADVENTURE BUSAN부산  어드벤처 부산​영업시간 매일 10:00 - 21:00​​​​​ ​​드디어 부산에도 놀이공원이 생겼어요그것도 무려 ... !!  ​후기에 의하면 주말에 가면 헬이라고 하여연차 쓰고 평일 낮에 방문했는데... ​눈치게임 성.공.적바로 입장 너무 좋다구요ㅠㅠ♥​​  저는 친구 오라버니 롯데 직원 찬스로방문했어요, 대신 할인정보 링크 남겨드리니참고하셔서 알뜰하게 방문하세요! ​​🔖 할인정보 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com ​​​​​ ​​입장과 동시에 자이언트 스플래쉬로 직행하려고했으나 친구가 머리띠부터 사는 거라며,,,의 시작은 기프트숍 방문이래요〰️​​​​​  ​​근데.. 여기 개미지옥이네? 👀머리띠부터 컵 그립톡 등등 예쁜 거 한가득다이소 수준으로 물건이 전시되어 있던데놀이공원보다 기프트숍 구경하는 재미가 더 쏠쏠​​​​​ ​​근데 막상 물건이 너무 많으면뭘 사야 할지 갈팡질팡하게 되는 거저만 그런 거 아니죠?​고민이 오래 지속되니 급 피곤해져서머리띠만 두 개 사서 후딱 나왔어요​​예쁜 인형 머리띠도 정말 많았지만제일 착용감 좋은 거로,,,, 편한 게 최고야​​​​​ ​​자이언트 스플래쉬 🎢​이 정도는 탈 수 있겠지 싶어서 용감하게왔는데 막상 보니까..... 너무 무섭잖아​​​​​  ​​물 튀기는 거 장난 없네.. 💦타본 경험상 가운데 라인이 물이 좀덜 튀기는 것 같아요, 그래도 우비는 필수!​30분 웨이팅에 비해 너무 허무하게끝나버렸던 자이언트 스플래쉬​​​​​ ​​자이언트 스플래쉬를 타고 나오니2시 퍼레이드 시간과 딱 맞아떨어짐! 럭키​​  퍼레이드 정보 🎪​매일 2시 / 8시 * 화요일 휴연​​​​​ ​​퍼레이드는 아이들이나 좋아하는 거야라고 생각했던 게 부끄러울 만큼 너무 열심히 손 흔들었다...... 👋🏻​중독성 넘치는  테마송도 귀에계속 맴돌고 또 공연하시는 분들텐션이 정말 찐이었음핵인싸들만 모아놓은 느낌​일방적인 눈으로만 보는 공연이 아니라하트도 날려주고 손짓도 해주고 관객들과소통하면서 공연해 줘서 더더욱 신났다​ ​​​  ​​퍼레이드는 시간 맞춰서 무조건 보시기를 추천!놀이 기구보다 퍼레이드가 더 인상 깊었어요특성상 낮보다는 밤이 더 화려하고 예뻐서이왕이면 저녁 시간에 맞춰서 가시길 ♥​​​​​ ​​이날 내가 탄 놀이기구는​자이언트 스플래쉬 / 회전그네 쿠키열차 / 회전목마​​​​​🔖 어트랙션 리스트 어트랙션 |  어드벤처 부산언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는  어트랙션을 소개합니다!adventurebusan.lotteworld.com ​​​​​ ​​오거스후룸은 아쉽게도 점검 날이라 타지 못했다겁쟁이라서 놀이기구 타는 거에 있어서선택의 폭이 좁긴 했지만.. 그걸 감안하더라도부산 는 규모가 작다...엄청 작다지도 안 봐도 다 찾을 수 있을 정도​아이들을 위한 소규모 테마파크 정도 되겠다그렇지만 난 만의 그 감성이 좋았음 ♥​​​​​ ​​또 놀이공원에서만 먹을 수 있는츄러스와 레인보우슬러쉬도 넘 반가웠다​​부산 는 스낵 가게 직원분들조차도핵 인싸.. 머리띠 쓰고 있는 나한테계속 말 걸어... 귀엽다고..... ㅎ당황;​​​​​ ​​또 로리캐슬🏰 에는 인생네컷과교복 대여점도 있으니 함께 이용하면더 기억에 남는 추억을 만들 수 있다구요-!​​​ ​​점심은 오거스키친(신차이)​​친구가 여기 짬뽕이 그렇게 하다고 🤔맛은 드셔보면 왜 한지 알 거 같은 맛웬만한 중식당 보다 훨씬 맛있었어요또 놀이기구 타니까 피자나 햄버거보단얼큰한 국물류가 땡기더라구여ㅋㅋㅋㅋ​놀이기구의 피로를 해장해 주는 맛짜장면은 안 먹어봐서 모르겠으나짬뽕은 추천!​​​​🔖 식음 리스트 식음&상품 |  어드벤처 부산언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는  식음/상품을 소개합니다!adventurebusan.lotteworld.com ​​​​​ ​​마지막 코스는 로리캐슬(포토존) 🏰분수대 앞에서 사진 촬영해 주는 기사님이계시던데 아이가 있는 집이라면 기념사진남겨봐도 좋지 않을까 하는 생각이 든다 :)​나도 어릴 때 로리인형 들고에서 찍은 사진이 있는데다시 봐도 참 귀여운 추억이다 ♥​​​​​  ​​서른한쨜 은아와 묘니의 투어 🎡​​쁘이 ✌🏻​​​​ ​​인형 머리띠도 해야 하고 레인보우슬러쉬도 먹어야 하고.. 바쁘다 바빠 〰️​ 감성은 30대가 된 지금도여전히 설레 ✨ 오랜만에 동심의 세계로돌아가서 재미나게 놀아본 듯 🫧​​​​부산에 가 생겨서 너무 좋다♥​​​   어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​🔖 @lotteworldbusan​​​ 
​​  4/4-4/8 까지 사용 가능한 평일권 구매했어요.평일기준으로 쓴 후기입니다 :)​1. 생각보다 작은거 인정 (경주월드 만함) 2. 어른이 탈 수 있는 놀이기구 한정적 3. 아이들이 진짜 ! 어어어어엄청 많음 4. 먹거리는 그닥.... ㅎㅎ 5. 퍼레이드 재미있음 ! 6. 모든 곳이 포토존 가능 😊😊​​ 사용한거라 가리지않음.​​​1. 예매 예매는 네이버 예약으로 진행했고 QR 코드 입장 - 폰에 미리 준비하는거 추천 ! 현장 발권은 4/11부터 ​​​ 9시 30분 주차장 텅텅 ​​​2. 주차 10시 개장이라 9시 반쯤 도착했는데주차장 텅텅 비었는데 나갈 때는 가득했고,출구 표시 등등 자세히 없어서 불편했어요.주차비 사전정산해서 3000원만 냅시다! 나가기 전에 티켓(QR코드)만 있으면 가능해요.저희는 파크 입구에서 직원분에게 물어보고 진행 완료하고 저렴하게 이용했어요! ​​​​  ​​​3. 입장로리로티 나와서 인사 후 10시 땡 개장. QR 코드 입장이라 .. 어르신 어려워하심 ㅠㅠ QR 코드 미리 켜두기 앞에서 못찾아서 줄은 먼서 섰지만 우리보다 먼저 들어간 사람들 있었어요 🥲🥲아직 초반이라 어수선.​​​   ​​3. 기프트샵입장하고 왼쪽편에 바로 위치한 로리스앰포리움다양한 머리띠, 인형, 문구, 컵 등등  관련 상품들이 가득한 곳.귀여운 것들 많음. 여기는 동백전 사용가능. (길거리스낵바X)​​​  ​​​로리/로티 머리띠 구매 완료. 가격 6000원이고 아주 다양하게 있어요 :)는 모든게 가능한 곳. 교복,의상 대여는 로리캐슬 안에 있어요.많은 사람들이 교복을 입고 다니는 .​​​​ ​​​4. 놀이기구 아이들이 탈 수 있는 놀이기구가 많고어른의 놀이기구 한정적인듯 자이언트 디거, 스윙, 스플래쉬 정도 오거스 후룸은 아직도 점검중...평일 오전에 가면 오후보다 대기가 짧고 오후 대기 대부분 50분. 주말은 더 길 것을 예상함!(기다리지않고 타고 싶으면 매직패스 구매가능)​​​  ​​​​자이언트 디거평일인지 몰라도 대기없이 제일 첫번째 탑승.지인짜 재미있어요 ! ! 시작부터 급발진하는 열차.스피드 좋아하면 완전 재미있다고할듯저는 360도 돌 때 와,, 아찔했습니다. 체감 1분 내외.. 아주 금방 끝나요🥲​​​  ​​​자이언트 스플래쉬 저는 개인적으로 스플래쉬가 베스트 ! 진짜 진짜 재미있어요. 바이킹 느낌 ~~ ✌️우비는 입장해서 자판기로 구매 가능 (카드,현금)밖에 위치한 스토어에도 구매 가능s/m/l 사이즈가 있었고 가격은 3000원.​​​  ​​​두 곳으로 되어있고 낮게 한번씩 왔다 갔다 두번째는 40m 올라가서 엄청난 속도로 내려오는 스플래쉬 다시 타는 사람들 많이 봤어요 ㅎㅎ그리고 물벼락 앞에서 사람들 사진도 많이 찍어요!​​​ 전 / 후 ​​앞좌석만 젖는다는거 아님 전좌석 다 젖고 우비 안입으면 그냥 물벼락 맞는다고 보면 되고앞머리 있으면 꼭꼭 우비 안으로 다 넣으세요! !우비 얼굴쪽 줄 당겨서 다 숨기는거 추천 ㅎㅎ전 3번째 줄이었는데 얼굴로 물 다옴ㅋㅋㅋㅋㅋ재미있는데 찝찝하게 마무리함ㅋㅋㅋ​​​ ​​​자이언트 스윙잠실  자이로 스윙 축소판? 느낌스윙 운행 시간 재봤는데 3분정도. 꽤 길어요!저는 진짜 안타고싶었는데 ㅠㅠㅠㅠ 탔습니다내내 소리질러서 목 다쉬고,, 무서웠어요..그냥 꼭대기에서 바닥이 바로 보임ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​대기하면서 사람들 타는거 볼 수 있는데비명 지르는 소리가 웃기면 대기하는 사람들 다 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 그랬을까봐 ㅠ 흑 자이로드롭처럼 심장 쿵? 하는 느낌 받는거 싫으면안좋아할 것 같아요.. 제가 그랬습니다. 🥲 무서워​​​  ​​​나머지는 양들의 격투 - 범퍼카 스완 레이크, 하늘 그네, 쿠키 열차 등이 있고나머지는 진짜 아이들이 탈만해요..쿠키 열차도 애들한테 진짜 인기 많아요 ~~근데 재미있음. 어린이 롤러코스터 ? 자이언트 붙은 애들은 꼭 다 타는걸 추천​​​  ​​​5. 제 기준 포토존 (맑은 날이면 모든 곳이 포토존)들어오는 입구에 있는 로티 / 정문 저는 둘 다 퇴장하고 찍었어요. ! 퇴장할 때 사람들 많이 없어서 촬영이 쉬웠어요 :)​​​  ​​​토킹트리말하는 토킹 트리 앞에서 무조건 남기기 여기는 사진상점에서 비용내고 촬영도 가능!오후에는 줄서서 찍음 ..사진을 많이 찍고 싶으면 평일 오전 추천 - ​​​  ​​누르면 계속 말하는데 아이들이 누르는 버튼에 계속 있었어요.해서 사진 남기기 좋은 곳​​  ​​​로얄가든여기는 무조건 인생샷 나올 수 있어요.나는 사진을 위해서  왔다? 입장하고 바로 로얄가든 가는거 추천해요.저희는 디거 타고 머리띠 구매하고 갔는데아무도 없어서 완전 예쁘게 찍고 왔어요 ! 여기도 사진상점에서 촬영 해주는 장소.​​​​  ​​​성이 보이게 무조건 찍기 !  하늘도 맑아서 더욱 마음에 드는 사진 😊로리 캐슬도 귀여워서 사진으로 찍으면 딱 좋아요.​​​  ​​​귀여운 커플분에게 부탁해서 찍은 사진 😊너무 예쁘죠?무조건.. 여기서 찍는걸 추천합니다 ❤️제일 마음에 드는 사진!​​​   ​​​6. 먹거리아직 운영 하지않는 식당 꽤 있었요.그리고 점심시간에는 자리가 하나도 없아서식당에서 먹는거 포기하고 스낵바 이용했어요.그리고 앉을 곳 찾는다면 피크닉 가든으로 !저흰 매트없어서 우비를 사용했지만옆은 피크닉 매트 + 도시락 조합 ~~~ ✌️그리고 스낵바는 다 아는 맛이고 딸기 슬러쉬는 해열제 시럽맛 남 ㅠㅠㅠㅠ​​​​  ​​8. 퍼레이드14시 / 20시 , 약 30분 공연 낮에 보는 퍼레이드도 재미있었어요.행진 하고 총 두번 멈춰서 춤 추는데 로리 캐슬 앞 / 토킹 트리 뒤 하기 전에 자리 잡고 보는걸 추천해요 :) 로티가 첫 순서 로리가 끝 순서 저는 토킹트리 뒤 로리가 멈추는 곳에서 봤어요.​​​  ​​생동감 있고 아이들이 진짜 좋아하는 .. ! 노래도 신나고 25분 순삭 ~~ 근데 여름 낮이면 뜨겁고 더울 것으로 예상함 ㅠㅠ ​​​  ​​로리 퇴장 ~~ 넘 귀엽죠. 작다고 해서 기대 안했는데 기대 이상인 퍼레이드 확실히 저녁이 더 보기 좋을 것 같아요. 반짝 반짝 예쁠듯 ㅎㅎㅎㅎㅎ😊​​​ ​​​마감까지 있으려고 했지만웬만한 기구는 다 타서 6시 전에 퇴장했어요! 퇴장할 때도 사람들이 들어가던데평일은 오후권만 끊어도 놀 수 있을듯.그대신 오후에는 대기 시간이 더 길 것 같아요 😊​​​ ​​​준이가 사 준 로리 인형과 로리 볼펜.인형같은거 관심없지만 기념으로 ~ ! ! ​저희는 아주아주 재미있게 놀았어요 :) 아직은 조금 어수선했지만 ~ 개선될듯 생각보다 작아서 아쉬울 수 있지만에 가지않고 부산에 라니 저는 그거에 아주 만족했어요. 😊​이상 부산  후기 끝 -   
​최근 날씨가 많이 더워짐은 물론 비도 자주 내리면서 덥고 습한 야외보다는 시원하고 쾌적한 실내 데이트코스나 놀거리를 찾는 분들이 많으실 것 같은데요~ ​ ​시원하면서 쾌적한 실내는 물론 다양한 생물들을 눈으로 만나고 직접 체험할 수 있는 등 다양한 프로그램도 참여가능한 곳이 ​바로 수족관이 아닐까 싶어요. ​​​ ​잠실에 위치한 롯데타워 지하에는 잠실  아쿠아리움이 있어요.:)​잠실역과 연결되다 보니 집 근성은 말할 것 없이 좋고요. ​​​ ​다양한 쇼핑스트리트와 카페, 푸드코트와 연결되어 있다 보니 비오는날에도 따로 밖에 나갈 필요 없이 ​수족관 구경과 식사 쇼핑 모든 것이 이 안에서 다 해결이 돼 너무 편하답니다. ​만들어진 지도 얼마 안 돼 규모나 시설도 좋은 편이라, ​​​ ​이미 많은 분들이 찾는 잠실 수족관이 되어 버렸어요~ ​특히 주말에는 매표소부터 긴 줄로 이어진 모습을 심심치 않게 볼 수 있는데, ​​​ ​그래서! 오늘은 이곳을 방문하실 때 조금이나마 시간과 비용을 절약하고자, ​ 아쿠아리움 가격 할인받는 방법과 매표소 대기 없이 바로 입장하는 법, ​그리고 주차 정보 등 가시기 전 도움 되실만한 내용과 수족관 후기에 대한 이야기 풀어볼게요.:) ​​​ ​먼저  아쿠아리움 가격 팁이에요~ ​이곳의 매표소를 이용하셔서 현장 구매하실 경우에는 ​성인 - 33,000원 어린이 - 29,000원 ​입니다. 근데 이 가격을 다 내도 볼만한 곳인 것은 확실하지만, 같은 입장권을 할인 가격에 구매할 수 있다면 ​굳이 안 할 필요는 없죠.:) ​​​ ​1인 = 25,500원​에 이용할 수 있고, 오후 5시 이후에 입장할 경우엔 ​1인 = 19,500원​으로 꽤 저렴한 가격으로 디스카운트 받아 이용할 수 있어요~​​​ ​​[잠실 롯데 아쿠아리움 할인 예약하기]▶ https://bit.ly/3OjHizQ 할인율도 높은 것은 물론! 모바일 티켓 속 QR코드로 입구에서 바로 스캔하고 들어가면 돼 ​​​ ​긴 줄이 끊이지 않는 매표소 대기시간도 절약할 수 있어 여러모로 이득이랍니다~ ​​​ ​이렇게 QR코드로 빠른입장을 하면 본격적으로 아쿠아리움 관람이 시작되는데요. ​​​ ​수족관 내부는 깔끔한 인테리어 및 쾌적한 환경과 함께 아이들도 재미있게 관람하기 좋고 쉬운 설명과 귀여운 바다생물 인형들도 곳곳에 위치해 있으면서 매우 다양한 컨셉으로 꾸며져 있었어요. ​​​ ​다양한 어종들이 있는데, 초반부에 인상 깊었던 해양생물은 아마존에 사는 식인 물고기로 한 피라냐였어요. ​아마 영화에 나와서 더 익숙하지 않았나 싶은데...​​​ ​보통 동물원이나 수족관들 보면 설명이 좀 딱딱하고 글자들로 빼곡한데, 여긴 시각적으로 눈에 잘 들어오게 설명이 있어 좋았어요. ​재밌었던 건 피라냐는 의외로 겁이 많기 때문에 무리를 지어 생활을 한다고 하네요. ​​​ ​물고기뿐만 아니라, 다양한 종류의 동물도 많았어요. ​대체로 이런 동물들은 귀여워서 인기가 많았던 것 같아요. ​​​ ​요즘은 옛날과 비교했을 땐 동물들이 건강할 수 있는 환경들을 생각해서 좀 더 쾌적하게 생활할 수 있도록 관리가 더 잘 되는 것 같아 다행이에요~ ​​​  ​종류마다 다르겠지만, 어떤 동물들은 야생에서 사는 것보다 이곳에서 사는 게 더 안전하고 좋지 않을까 싶기도 합니다. ​​​ ​ 아쿠아리움은 규모가 상당히 큰 편으로, 650종에 55000마리의 바다생물들이 서식하고 있다고 해요. ​​​ ​또 체험형 수족관으로 꾸며 관람은 물론 체험활동까지 같이 즐길 수 있어, ​바다생물들에 대한 공부와 이해함에도 많은 도움이 되는 것 같아요. ​​​  ​이곳에서 제일 하면서 인기 많은 동물이지 않을까 싶은 벨루가 체험존도 그 중 한 가지 예시일 텐데요~ ​이곳은 벨루가에 대한 설명도 잘 나와 있지만, 체험도 할 수 있어 벨루가에 대한 많은 경험과 재미도 선사하고 있어요.:) ​​​ ​또한 수족관에 온다면 많이들 해보시는 물고기 먹이 주기 체험도 진행하고 있답니다. ​​​ ​사람들이 먹이를 들고 있으면 귀신같이 알아서 사람 쪽으로 몰려오는 게 참 재밌고 신기하더라고요. ​​​  ​단순히 먹이를 뿌리는 것 외에도 젖병으로 잉어에게 먹이를 주는 독특한 체험도 있고요. ​가격대는 2,000원이랍니다. ​​​ ​ 계열 쪽이라 좀 귀엽고 아기자기한 느낌이 다른 아쿠아리움에 비해 더 강했던 것 같아요. ​조형물들을 활용한다거나 무대미술이 많이 들어가 물고기를 구경한다는 느낌보단 이 공간 자체를 즐길 수 있었습니다. ​​​ ​아예 플레이존이라고 이름을 붙인 곳은 수족관 안에 레고와 같은 장난감을 같이 꾸며놔서, 열대어와 같이 작고 귀여운 종류의 물고기들과 콜라보 느낌으로 잘 어울리게끔 디자인해 놓았는데, ​요런 부분이 또 매력 넘치더라고요. ​​​ ​가장 하이라이트는 후반부에 있는데요~ ​후반부에는~ 25미터 넓이의 국내 최대 서식 수조가 있고, 거의 바다와 흡사한 환경을 만들어 놔서 여러 종류의 바다생물들이 한 공간에 무리 지어 있는 광경을 두 눈으로 보실 수 있어요. ​​​ ​또 이 수조가 터널까지 이어져서 이동하면서 입체적으로 볼 수 있는데, ​종류는 다양하지만 같은 종류들끼리 서로 무리 지어 다니는 광경을 자주 볼 수 있어 실제로 바닷속에서 보는 것처럼 굉장히 멋지고 인상 깊었던 기억이 나네요. ​​​  ​곳곳에 인스타 감성의 포토존도 많이 있어서, 구경뿐만 아니라 다양한 아기자기한 인테리어와 바다생물들 사이에서 인증샷도 여러장 남기기 좋았습니다. ​​​ ​참고로  아쿠아리움 주차는 무료는 아니고, 등록을 하면 할인을 받아 4시간 동안 4800원의 요금이 적용됩니다. ​관람시간은 1~2시간 정도면 되기 때문에, 구경도 하고 근처에서 식사나 쇼핑하더라도 넉넉할 것 같아요. ​​​  ​ 아쿠아리움은 기념품샵과 퇴장하는 곳이 연결되어 있고, 동물 컨셉의 인형이나 굿즈들이 많았습니다. ​​​ ​또한 타워 지하에 위치하고 있어서, 서두에 말씀드린 것처럼 쇼핑스프리트와 푸드코트 등 ​다양한 접근성이 상당히 좋은 수족관이었는데요. ​​​ ​이름이 롯데타워 아쿠아리움으로도 불리듯 쇼핑스트리트를 지나 5분 정도 이동하면 롯데타워 전망대 입구와도 이어지는데, ​ 아쿠아리움과 같이 즐기기 좋은 롯데타워 이야기는 다음 포스팅에이어서 전달드리겠습니다.:)​​​ 
 드림보트, 키즈토리아 후기와 소소한 이용팁 직접 경험한 정보만 전해 드리는 잔망스런류주부예요:)5살 밝음이와 타봤던 놀이기구 글에 이어서 오늘은  키즈토리아와 드림보트등 놀이기구 후기와 소소한 이용팁을 공유드릴께요.​ 키 100cm 5살이 타본  유아 놀이기구 찐후기 5살 유아 놀이기구 찐후기 직접 경험한 정보만 전해드리는 잔망스런류주부예요:)  첫 번...blog.naver.com ​​​  키즈토리아, 드림보트, 쁘띠빵빵, 머킹의 회전목마 위치Feat. 피크닉 장소 위치한 눈에 위치 파악후 동선 짜기 쉽게 위치를 정리해 봤어요. ​​ 회전목마 옆이라 찾기 쉬워요! 키즈토리아운영시간 : 오전 11시~ 오후 8시 (매 정각마다 오픈)키 제한 : 키 125 cm 이하 사용가능한 타임당 이용인원 : 120명위치 : 어드벤처 1층 회전목마 앞 크리스탈팰리스 좌측인기가 많은 키즈카페라, 줄이 있을수 있으니 매직패스로 미리 예약해두는 센스!​​  입장 전에 유모차 파킹을 하고  반드시 성인도 신발을 벗어 신발주머니에 챙겨 가지고 들어 가야 해요.(주머니는 부모님 좌석 밑에 있는 공간에 두면 돼요.) 어느 키즈카페던 마찬가지지만.. 아이들은 미끄럼 방지를 위해 맨발로, 어른은 위생을 위해 양말 신으셔야 하는게 좋겠쥬?​​ 항균/ 항바이러스 특수 코팅 마감된 내부 시설안으로 들어서니 생각보다 더 크더라구요! 동화책 속에 나오는 갖가지 모양의 시설들이 있어서 왜 인기가 많은지 알겠더라구요. 그래서인지 다른 곳에서는 크게 안보였던 녹색의 연간회원권을 목에 차고 계신 부모님들이 가장 많이 보였던 곳이였어요.​​   밝음이는 자고 있는 거인 모형을 유독 좋아했어요. 신데렐라에 나오는 호박마차, 이상한 나라의 앨리스 이야기의 고양이, 알라딘,잭과 콩나무의 거인등 인기 애니메이션 내용이 현실이 되니 .. 아이들의 호기심을 자극하기 충분한 공간이였어요. ​  게다가 안쪽으로 들어가면.. 신데렐라의 성이라는 이름을 가진 정글짐 겸 미끄럼틀이 있어서 조형물로만으로 채워지지 않는 부분을 채워 주더라구요. 밝음이 또한 여기서 10분 넘게 놀았어요.​​ 입구 가까운 곳에서는 발로 칠수 있는 피아노와 손으로 건드리면 소리가 나는 기타도 있어서 밝음이가 세상 신나서 놀았다는..​​  기타는 소리가 루틴으로 정해져 있는 것 같았고, 피아노 같은 경우는 정말 피아노 치는 것처럼 음계에 맞게 소리가 나오기 때문에 어른인 저도 신기해서 괜히 톡톡 몇번 건드려 보게 되더라구요 ㅋㅋ​​ 곰돌이 침대 공간은 밝음이가 별로 안가더라구요. 그리고 밝음이가 좋아했던 고래 입속 ㅋㅋ 입속 안 공간이 꽤 넓어서 안에 들어가" 엄마~ 나 좀 구해줘~"이러면서 역할놀이 시전 ㅋㅋ 정말 생활의 80%는 역할 놀이인 뇨자 ㅋㅋ ​​  키즈토리아는 하루종일 유모차 끌고 다니며 걷느라 힘든 엄빠들이 유일하게(?) 쉴수 있는 오아이스같은 공간이라, 대부분의 부모님들은 앉아서 쉬시는 모습이 많았어요 ㅋㅋ아이도 좋아하고 어른도 편하다 보니 결국 저흰 한 타임 더 매직패스로 예약해서 두 타임 연속으로 이용했어요. (한 타임당 매번 정각 입장 ~ 50분 퇴장시간을 기준으로 반드시 나가야 하는데요. 다음 타임 또 놀고 싶다면, 동일한 방법으로 또 재입장하면 된다는 사실!) ​​   키즈토리아 내부안에 수유실, 정수기, 개수대, 기저귀 갈이대가 구비되어 있어서 어린 개월수의 영유아들이 이용하기에 딱 좋겠더라구요.​​  대신, 어른들은 화장실은 밖으로 100m즈음 걸어 나가셔야 해요. (화장실에도 기저귀 갈이대 있습니다.)​​   포토스팟이제 매직 아일랜드로 나가 볼까요? 나가는 길에 성을 배경으로 사진 찍기 좋은 장소가 바닥에 표시가 되어 있어요. 가족사진 한방 찍어 줍니다.사실 이 포토존 말고, 성이 정면으로 가까이 보이는 포토존으로 한 장소도 있다만.. 거긴 줄도 길 뿐더러 유모차끌고 아이들과 갈 생각에 엄두를 못냈어요.​​  성 안쪽으로 들어서면 중세 기사 모형이 있고, 밖에 곳곳에 아이 사진찍어주기 좋은 스팟들이 쏠쏠히 보입니다:) 이날 날이 더워서 중간중간 차가운 미스트가 나오는 분무 시설이 있어서 좋았어요.​​ 쁘띠빵빵운영시간 : 오후 4시~ 오후 7시 50분키 제한 : 110cm 이상부터 가능 (단, 부모와 동반시 100cm 이상 유아는 탑승가능)위치 : 매직 아일랜드 매직매슬 뒤편 자이로 드롭 앞쁘띠빵빵은 유럽풍 자동차를 타고 호숫가를 도는 놀이기구인데요. 저희는 운행시간 체크는 미처 못하고 4시부터 운행된다는 말에 머킹의 회전목마쪽으로 발길을 돌렸어요 ㅠㅠ 근데 불굴의 밝음이는 결국 야간 페레이드 전 저녁에 두번 탔다는 ㅋㅋ 타고 있는 사진은 미처 못 찍었는데, 밝음이가 재밌었다고 이야기 하더라구요.​​ 다양한 해양생물을 타고 도는 회전목마 머킹의 회전목마운영시간 : 오전 11시~ 오후 3시 반탑승인원 : 24명키 제한 : 105cm부터 탑승가능위치 : 매직 아일랜드 번지드롭 우측매직 아일랜드에서 밝음이가 탈수 있는 놀이기구는 딱 쁘띠빵빵, 머킹의 회전목마 두개가 전부인데, 관리 직원분은 한분이신건지.. 운행시간은 머킹이 오전부터 3시반까지 하면 그 뒤 4시부터 저녁까지는 쁘띠빵빵이 운행하는 식이더라구요. 평일이라 그런건지.. 주말에도 이런건지는 잘 모르겠어요;;  (어플에 적힌 시간인거 보면 주말에도 이대로 운행할지도?) ​​  일반 회전목마는 부모가 아이 뒤에 같이 타도 되는데, 머킹의 회전목마는 크기가 작아서 엄빠가 뒤에 못타고 반드시 따로 타야 돼요.​​   드림보트운영시간 : 오전 10시~ 오후 8시 55분키 제한 : 아이 혼자 타려면 120cm 이상 (단, 보호자 동반 탑승시 90cm부터 가능)위치 : 지하1층 언더랜드 드래곤트레인 탑승장 좌측 유아버젼 후룸라이드인 드림보트는 출발할때 반짝이는 터널을 지나가기 때문에 밝음이가 좋아하더라구요:)​  특히 밑으로 떨어지는 구간 ㅋㅋ 스릴을 즐기는 여자라 좋아하던.. 하긴.. 에버랜드 비룡열차도 잘 타는 아이라 이 정도는 껌이죠. 허허​​ 정수된 물을 사용하지만, 물이 튀길수 있으니 아이 여분옷 준비는 필수!  <  베이비 이용권 구입> 생후 12~ 36개월 미만의 아기들은 자유이용권 구입이 필요없는 대신, 놀이기구를 이용하려면 베이비 이용권을 구매하면 되는데요. 1. 구입장소: 키즈토리아 입구/ 드래곤와일즈슈팅 출구/환상의숲 입구 총 세곳2. 가격 : 12기종 탈수 있는 종합 이용권 15,000원키즈토리아 이용 9천원언더씨킹덤 이용 6천원 ​   이용팁 1. 점심은 '피트닉 장소'에서 먹는 거 추천!같이 간 친한 언니가 미리 찾아보신 덕택에 알게 된 숨은 보석 같은 장소! 회전 바구니 놀이기구 옆에 보이는 이정표를 따라 계단 or 엘리베이터로 올라가면 나오는 곳이예요.구석이라, 사람이 적어 한적하고 공간도 널직한 곳에서 마스크 벗고 밥을 먹을수 있어서 너~어~ 무 좋더라구요?!! ​​ 옆으로 후룸라이드가 지나가는 것도 구경할수 있어요. 점심은 피크닉 장소에서 챙겨간 도시락으로 먹으니 한적하니 너무 좋았다는 점! 저처럼 사람 많은 곳에 있으면 기 빨리는 느낌 받으시는 분들 완전 강추합니다.​​  라라코스트 잠실점특별시 송파구 올림픽로 240 어드벤쳐 2층  이용팁 2.한끼는  라라코스트에서 해결해도 좋을 듯!운영시간 : 매일 오전 10시반~ 오후 8시가격: 파스타 6,900원/ 피자 8,900원/ 필라프 8,900원/ 샐러드 6,900원 정액제저녁은 라라코스트에서 해결했어요. 평일이라 웨이팅도 별로 없었고.. 무엇보다 음식이 많이 비싸지 않으면서 맛도 좋아서 만족스러웠던 곳이였어요.​​  파스타, 샐러드, 감자튀김, 피자, 필라프 다섯가지 모두 전부다 맛이 있었어요. 특히나 감자튀김과 나쵸는 밝음이가 거진 다 먹을 정도 ㅋㅋ​​ 포크가 들어 있어서 아이가 스스로 얌얌 잘도 먹습니다. 이용팁 3.솜사탕은 꼭 통에 든 걸로 사세요!가격은 몇천원 더 비싸지만, 훨씬 효율적인 느낌이예요.솜사탕은 아이가 한번에 먹기엔 너무 커서 손에 덕지덕지 묻을 것 같고, 그 때문에 다 먹을때까지 다른 놀이기구를 탈수 없다는 게 단점이라.. 웬만하면 통에 든걸 사 먹이시길 바라요.​​ 공연 보면서 솜사탕 먹방 ㅋㅋ 먹다가 남긴건 뚜껑을 덮고 놀이기구 탄 다음에 이동하면서 다시 뚜껑 열어 먹는 식으로 결국 저거 한 통 다드신 밝음양 ㅋㅋ 정말 단 음식은 모조리 다 좋아하는구나!! (솜사탕 담았던 통은 집에서 놀잇감 담는 통으로 재활용중)​이상 키즈코리아, 드림보트 후기와 소소한 이용팁들을 적어 봤는데요. 다음 포스팅에서는 낮과 밤의 퍼레이드 후기를 들고 찾아 올께요. 그럼 전 이만 뿅 !​​  1.  키즈토리아는 엄빠가 휴식을 할수 있는 장소라, 한창 체력이 소진될 3~ 4시 즈음에 가면 좋다.2. 드림보트는 유아버젼 후룸라이드라 아이가 좋아한다.3. 쁘띠빵빵은 오후 4시부터 운행시작하니 시간체크잘 하고 동선 짜자!4. 점심은 '피크닉 장소'를 찾아 한적한 곳에서 즐기자.5.  라라코스트 비싸지 않고 맛도 좋았다.​​ 제 글이 도움이 되셨다면, 팬 하기 클릭:) ​ 
부산  기장 부산 놀이터 개장 임박​지인들과 부산 여행을 하면서 3월 31일에 개장하는  어드벤처 부산을 구경하라 갔습니다. 위치는 해동 용궁사와 죽성 드림성당세트장 등으로 잘 알려진 기장에 있는데요. 주변에 동해선인 오시리아역도 있고, 쇼핑몰과 국립부산과학관 등이 인접해 있어 다양한 재미와 볼거리, 놀거리, 즐길거리로 기장 는 앞으로 새로운 부산 놀이터로 인기 명소가 될 거 같습니다.​여행 일자 : 2022년 3월 16일  어드벤처 부산부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42TEL : 1661 2000운영 시간 : 10시 ~ 20시이용 요금 (종일권)어른 47,000원 / 청소년 39,000원 / 어린이 33,000원17일 사전 오픈을 한다는 소식에 전날 여행 날짜가 잡힌 16일에 어느 정도는 볼 수 있지 않을까 하는 기대심을 가지고 왔는데요. 그날까지 분주하게 공사를 하고 있었고, 아무 생각 없이 들어갔다가 안전요원의 제지로 제대로 구경을 못하고 돌아 나왔습니다. 그러나 뉴스나 포털에 있는 글들을 보면 17일 임시 개장을 한 듯 보이는데요. 퍼레이드 행렬과 내부의 모습이 공개되었다고 해 실제론 어떨지 참 궁금해 어서 빨리 정식 오픈을 되었으면 좋겠네요. 정식 개장인 3월 31일부터 4월 10일까지는 사전 예약제로만 운영이 되는데요. 온라인상으로 일 800명 한정 판매를 하고 있고, 4월 11일부터 5월 1일까지는 입장인원 제한 없이 들어갈 수 있다고 하네요. 아무 생각 없이 들어간 곳에는 넓은 주차장이 자리 잡고 있었는데요. 개장을 하면 놀이시설을 이용해도 유료로, 모바일 정산 시 최초 1시간은 1,400원이고, 30분마다 700원이며 하루 최대 3천 원이라고 합니다. 저렴하긴 하지만 입장권을 산 사람에게도 주차료를 받는 건 아쉬운 부문이었습니다. 부산  규모는 4만 8000여 평으로  롯데 월드보다는 연면적이 적은 편이라 불평의 소리도 들리는 거 같은데요. 과 비교해서는 실내공간보다 실외 놀이시설이 더 많아 보이긴 합니다. 그리고 국내 첫 도입되는 신규 어트랙션이 있어 부산에만 있는 특별한 부산 놀이터로 떠오를 거 같은데요. 총 17개의 탑승 시설과 어디에서도 보이는 캐슬 그리고 동화 속 왕국의 6개의 존은 색다른 즐거움을 선사해 줄 것입니다. 아마도 부산 의 상징이 될 로리 캐슬에서는 로리 여왕을 만날 수 있다는데요. 물에 떠 있는 듯한 플로팅 캐슬로 파크 전경과 부산 기장 앞 바다를 감상할 수 있다고 합니다. 근데 공주가 아닌 여왕이라고요???  부산은 총 6개의 존은 스토리가 있는 탄탄한 테마로 구성되어 있는데요. 파크 중심에 있는 요정 마을인 팅커폴스 존과 말하는 나무 토킹트리에서 이곳의 스토리를 들려주어 새롭고 신나는 부산 놀이터가 되겠네요. 가운데 있는 분수대는 아름다운 정원 느낌을 주어 포토존으로 인기 장소가 될 텐데요. 야간 개장이 열리면 화려한 조명과 함께 데이트 장소로도 해질 것 같네요.  부산 의 대표적인 어트랙션은 바로 자이언트 디거와 자이언트 스풀래쉬, 자이언트 스윙으로 앞에 자이언트가 붙는 놀이 기구인데요. 자이언트 디거는 시속 105Km로 놀라운 스피드와 엄청난 스릴을 1Km 구간에서 만나게 되는데, 360의 짜릿한 회전까지 더해져 언더랜더 오거들의 자랑이겠네요. 또한 자이언트 스풀래쉬는 높이 44.6m에서 2000톤의 물이 담긴 수로를 향해 시속 100Km로 급하강하는 워터 코스터로 거친 파도를 해치고 강한 바람과 맞서는 바이킹들의 해적선을 타고 모험을 떠날 수 있습니다. 세 번째 자이언트 스윙은 최고 시속 110Km로 진자 운동을 하는 어드벤처로 높이 44.8m에서 무중력감을 선사해 주어 우주의 세계로 떠난 듯한 스릴을 안겨 준다고 하는데요. 저도 꼭 타보고 싶은 자이언트 시리즈였습니다. 이외에도 유아 동반 가족을 위한 시설들도 마련되어 있어 가족 동반으로 오기 좋은 부산 놀이터인데요. 그곳은 바로 동물농장 조이풀 메도우 존으로 롤러코스터 쿠키 열차와 아기돼지 범퍼카, 날아라 꼬꼬 등 6종의 어트랙션이 있다고 합니다. 또한 잭과 콩나무의 모습 같은 키즈 토리아는 날씨와 상관없는 실내 놀이터이며, 테마파크 최초로 롤러코스터의 레일을 따라 음식이 내려오는 푸드 드롭 레스토랑도 문을 연다고 하니 궁금해서라도 기장 를 꼭 가봐야겠네요. 3월 31일 부산의 새로운 랜드마크가 되어 줄 부산 를 사전 오픈 전날 다녀왔습니다. 아쉽게도 그날까지 분주하게 공사를 하고 있는 모습에, 통제를 하여 외부 구경도 제대로 하지 못하고 돌아왔는데요. 국내 최초의 어트렉션과 7개의 차량으로 구성된 로티스 매직 포레스트 퍼레이드 등 부산의 볼거리, 놀거리, 즐길거리가 가득해 저도 다음 부산 여행 때는 필수 코스로 꼭 다녀와야겠네요. 기대가 무지무지 큽니다.  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
잠실 롯데백화점 푸드코트오픈 다이닝 펍에서 늦은 점심을 먹고석촌호수가서 잠깐 있다가더워서 월드타워로 들어왔어요.​비 온다는 날씨였는데비는 안 오고 바깥 날씨가 숨 막히는 더위에요.​일요일 집에서 간식으로 먹으려고빵집에 왔습니다.​​​​ 잠실 몰 6층 이성당 카페에 왔습니다.​잠실 이성당 군산 이성당빵지순례 빵집맛집으로 아주 해요.​매년 서천 장항으로 벌초 갔다 집에 오는 길​군산 이성당들려 빵 사 왔던 기억이새록새록 떠오릅니다.​​​​​ 잠실 롯데백화점 지하 1층에​이성당 빵집이 따로 있고몰 6층에는 이성당카페가 있어요.​​​​ 분위기는 아기자기하거나화려하지 않지만  편안한 분위기예요.​​​​ 안쪽 테이블보다 바깥 둘레에 있는 테이블이에어컨이 잘 나오고 시원했어요.​​​ 토요일 주말이라서 사람이 많아요.​아까 영화 끝나고 3시쯤에 들렸을 때는​자리 하나 없이 정말 많이 붐볐어요.​원래 커피 마시려고 왔다가 자리 없어​지나갔었는데 오후 6시쯤 다시 왔더니그나마 자리가 하나 있어 앉았어요.​​​​ 3시쯤에 왔을 때는 메론빵도 있고 종류가 다양했는데 6시쯤 오니 거의 빵이 없어요.​그때는 메론빵 사자는 거 들고 다니기 싫어서나중에  사자고 했는데 빵이 없네요.​서방님 미안~~​​​​​ 잠실 빵집 이성당 카페 시그니처 빵야채빵은 물량이 충분합니다.​​​ 이성당 시그니처 빵 단팥빵도 충분하고요.​몇 년 전에는 시간 별로 나오고1인당 갯수도 제한이었는데그게 언제 적인지 감회가 새롭네요.​단팥빵이랑 야채빵이 대표 메뉴인데​저는 야채빵을 좋아해서 야채빵 선택했어요.​​​​ 생크림앙금빵은 1개 남아서​잽싸게 골랐어요.​​​​ 아쉬운 대로 땅콩버터빵도 선택합니다.​​​​ 잠실 카페 맛집 이성당카페 메뉴판입니다.​영화 볼 때 빽다방에서 아이스 카페라떼랑아샷추 사서 마셨는데 서방님이 아샷추 맛없다고 제 카페라떼를 마셨거든요.​그래서 오늘 커피 한 잔의 기회가 남았어요.​아이스커피랑 아이스카페라떼도 주문~​​​ 빵은 몇 개 먹고 포장할 거라​종이봉투 받았답니다.​​​​ 이성당 카페 커피 맛집이에요.​​원두 맛이 진하고 고소하고딱 제 스타일입니다.​​맛있어요. 맛있어.​​​​ 생크림앙금빵 맛있어요.​한 개만 남았던 게 아쉽네요.​팥이 과하지 않아 적당히 달고​생크림의 부드러움이 딱 적절히 잘 어울려요.​​​​​ 야채빵도 양배추가 씹히는 식감이 좋아요.​어릴 적 군산 이성당에서 먹던 야채빵이더 맛있기는  하지만지금의 야채빵도 맛있습니다.​잠실에 예쁘고 화려한 카페도 많지만잠실 이성당 카페는  추억의 카페 감성이나요.​빵만 먹어봤지 커피는 처음이었는데제 입에 딱 맞는 맛있는 커피맛집이네요.​​ 이성당카페 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 6층 이성당카페 몰점​주소 : 특별시 송파구 올림픽로 300  몰점 6층​위치 : 잠실역 10번 출구​​​​ 야채빵 단팥빵이 시그니처 메뉴인 빵맛집잠실 카페 빵지순례 이성당 카페였습니다.​​​​ ​ 
 어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 희재님 유툽에서  다녀오신거 보고우리도 함 다녀올까해서 날짜 정하다가 다음주엔 대학생들 셤 끝나고 사람 많을것 같아서20일 수요일에 다녀왔당🎡🎠🎢 1001번 기다리면서 본 공사장 펜스에서 빼꼼 내밀고 있는 신호등 귀엽다😙 1001번 타고 한 2시간가량 달려서 오시리아역.국립부산과학관입구에서 내림❗​ 향해서 걷다보니 롯데몰이랑 이케아도 보여따 저 아이가 요쪽이다 하고 가르키는데존나 페이크임 글로가면 아무것도 없음 다시 반대쪽 주차장쪽으로 내려와쭈욱 걸어 계단을 올라가면 정문!! 정문에서 미리 예매한 티켓을 찍고 입장했당((◾미리 카드할인 혜택받고 예매할것을 추천~))​한 11시쯤 넘어서 대기없이 입장해서밥부터 먹기로 해서 라라코스트 먹어야겠다하고 지도 보고 찾아갔는데 아직 준비중 ㅅㅂ...​결국 푸드에비뉴? 푸드코트 가서 먹었는데단체로 온 애들이 많아서 먹고 싶은 메뉴빠꾸당하고 김치볶음밥 만원주고 먹었다...​  밥 먹고 젤 먼저 회전목마 타고챙겨간 삼각대로 야무지게 사진도📸  범퍼카인 양들의 격투는 김쑤는 안타서같이 기다려주고 mpd마냥 직캠찍어주심ㅋㅋㅋ  신났네 아주😆 Previous imageNext image쿠키열차도 탔쥐 애기들도 많길래 난 저때 겁쟁이였는데 하는 생각함밤에  또 타니까 속도 더 붙어서 재미었당  한 3번타니까 직원언니랑 같이쿠키쿠키 냠냠~~ 하고 있음   작업하시는 분들 상대로 시범운행했던걸로해진 회전그네도 재밌었음이것도 밤되니까 바람불면서 속도 붙더라​스완레이크도 열심히 버튼 눌러서 끝까지 올라감오른쪽 사람이 계속 밀려서 애기들은 오른쪽에 타라고 하시던데 우린 돌아가면서 탔다ㅎㅎ((그리고 흑조 타고싶었는데 못타봄))   Previous imageNext image삼각대에 타이머 언젠지 몰라서 손 올리다가 찍힌 나👆 포토스팟에서 기다려서 사진찍는데유치원애들 끼어들어서 사진찍어서솔직히 좀 많이 빡치긴 했는데...직원분이 대신 사과하시면서 양해구하시길래 넘어감​ Previous imageNext image 밥먹을때 까먹은 포카샷도 갈겨줌​#포카예절 #ㅍㅋㅇㅈ #더비예절 #ㄷㅂㅇㅈ Previous imageNext image나중에 해지고도 찰칵📸 포토스팟이다 하면 걍 찰칵📸  Previous imageNext image앞에 있는 머리띠 골라서 찰칵📸 로티캐슬에 사진찍는 곳 있길래또 가서 사진 한방 갈겨줌✌️​2장에 5천원 카드결제하고 배경 고르면 대기후에입장해서 사진찍으면 됨​ 밑에 가든 찍는다고 테라스 나갔는데김쑤가 나 찍어줌ㅎㅎ꽤나 맘에 듬ㅎㅎ  최애 위주의 여성 두명✌️이 머리띠 익숙하신가요?? Previous imageNext image 맞습니다 바로 애들이 킹덤촬영하면서 갔을때 재현이랑 영재가 쓴 머리띠​샵에서 요리조리 찾아서 셀카 갈기고 나왔음ㅎㅎ  Previous imageNext image의 낮  의 밤1 의 밤2 Previous imageNext image8시 밤 퍼레이드 공연 이 영상 킬포는 마지막🤭 이건 흔들렸는데 뭔가 느낌 있어서ㅋ    점심 10000원콜팝 4700원뿌링콜팝 5700원츄러스 3000원꼬치 4000원빙수 12000원물 2000원공차 4200+ 5100원​((공차에 펄 빼고 시켜서 4200원이였는데정신없으신 직원분이 펄 넣어주셨다는 Tmi...))​티켓값보다 더 먹고온 여성들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  양들의격투 2번회전목마 3번쿠키열차 3번회전그네 3번스완레이크 3번​평일에 대학생 시험기간일때 가서나름 잘 놀고온듯​대기 30분이다라고 적혀있는데 나누기 2하면 된다고 생각하면 될듯​한번 가볼만 하긴 한데 놀이기구 좋아하는어른들이 가면 많이 실망할것 같은 느낌!​날씨 더 좋아지면 눈치싸움 잘 해서 놀고오시길​  https://youtu.be/Yl2QsMdnZ6E 이건  가면서 버스에서본 침착맨이랑 주호민 영상인데웃겨서 첨부함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​# #부산 #어드벤처부산#부산후기 #어드벤처부산후기#공차 #오거스카페 #조이풀푸드플라자 #바이킹스낵#모노브레드 #BHC #토킹트리 #회전목마 #양들의격투#쿠키열차 #스완레이크 #회전그네 #캐슬부띠끄 #치즈앤샷#로리스엠포리움 #큰키즈카페 #응애천국 #응애월드 #어드벤처응애 #내돈내산 #리얼후기#한번갔으니 #다음엔 #안갈듯 #참고하세요​​ 
​​​  ​​ ​얼마 전 아이들과 함께 부산 를 다녀왔는데요.일주일 전 숙소를 잡으려고 하는데 근처에 마땅한 숙소를 잡기가 쉽지가 않더라고요.아이들이 있으니 좀 깨끗하면서도 쾌적한 곳이었으면 하고어차피 잠만 잘거니 굳이 또 비쌀 필요는 없었고요.그래서 펜션보다는 호텔이 좋을 것 같은데 마침 그때가 황금연휴 기간이라 근처에 마땅한 호텔 잡기도 쉽지가 않더라고요.​그래서 검색 후 최종적으로 예약했던 곳이바로 브라운도트 호텔 정관점이에요.​​​​​ 브라운도트 호텔 정관점부산광역시 기장군 정관읍 산단1로 98-31 ​부산 에서 브라운도트 호텔 정관점까지는약 24KM로 20분 정도 떨어진 거리에 위치하고 있어요.​가깝다면 가깝고 멀다면 먼 거리지만도로가 잘 되어있어서 그런지그리 멀다는 느낌은 들지 않았어요.​​​​ ​​부산 기장 쪽에서 숙박을 할 수 있었더라면바다랑  등 모든 시설이 가까우니 훨씬 좋았을 수도 있지만여기는 깔끔한 신식 건물에 조식도 주고거기에 우리 인원이 모두 들어갈 수 있는패밀리룸도 있어서 너무 좋았어요.​​​​ ​주차장도 넓어 주차 걱정도 없었어요.​​​​ ​이 근처에는 호텔이 제법 많이 보였는데요.거리가 엄청 조용했어요.너무 조용하다 보니 새벽에 오토바이 한 대만 지나가도그게 엄청 시끄럽게 느껴지기도 했어요.​그리고 근처에 편의점도 있어서 저녁에 편의점에 가서 컵라면이랑 이것저것 먹을 것도 사 올 수 있어서 좋았어요.​​​​​ VIP트윈​정관 브라운도트 호텔에는4인 가족이 함께 이용 가능한기준인원 2인, 최대인원 4인의패밀리트윈 룸과 VIP트윈 룸이 있는데요.​저희가 예약한 룸은 VIP트윈이에요.패밀리트윈이 좀 더 좋아 보였긴 한데룸이 없어서 VIP트윈으로 했는데VIP트윈도 좋았어요.​참고로 저희는 성인 여자2명, 초등이하 아이 4명이었는데최대인원 초과라 미리 이용 가능하냐고 문의드렸더니너무 친절하게 이용 가능하다고 해주셔서 예약할 수 있었어요.​주말 이용 요금은 9만원이었고추가인원 요금 3만원해서총 12만원이었어요.(미취학 아동은 요금 안 받아요.)​​​​​​ ​침대는 퀸 사이즈로 더블베드라서아이랑 같이 자기도 괜찮았어요.​침대 매트리스도 탄탄한 느낌으로불편하지 않았고요.​여분 이불이 있으면 바닥에서 자도 될것 같은데별도로 요청을 안 드려서 그런가따로 이불을 더 주시거나 하지는 않았어요.​​​​ ​​TV는 기본이거니와 PC도 있고전기주전자며 필요한 기본적인 것들도모두 잘 구비되어 있었어요.​​​ ​각종 일회용품들도 잘 준비되어 있는데샤워타월은 별도로 없더라고요. 다행히 집에서 가져간 게 있어서 다행이었어요.​​​​ ​소파랑 티 테이블도 있고요.​룸이 넓진 않았지만4인 가족이 하룻밤 쉬다 가기엔전혀 불편한 게 없었어요.​​​​ ​​가운도 구비되어 있고수건도 엄청 많이 챙겨주셔서 좋았어요.​​​​​ ​욕실도 생각보다 넓고 좋았어요.​​​​ ​욕조가 엄청 크고 넓어서덕분에 아이들이 목욕 겸 물놀이도 할 수 있었어요.​​​​​ ​샴푸, 트리트먼트, 바디워시 등도 잘 구비되어 있었고요.​​​​​ ​세면대에는 비누 대신 핸드워시가 별도로 있어서 손 씻기도 좋았고다만 세면대가 너무 투박스러운 게 단점이긴 했어요 ㅎㅎ​​​​​​ ​미니 냉장고도 있는데요.​​​​ ​냉장고에는 기본적으로 생수 2병과음료수 2병이 채워져 있어요.​​​​ 정관 브라운도트 호텔 조식​아침에 일어나서 이용한 조식!!1층 카운터 옆에 위치한 조식 공간인데요.넓진 않지만 테이블도 비치가 되어 있고간단하게 먹을 수 있는 조식이 제공되니 너무 좋았어요.​커피도 제공되고 거기에 얼음까지 제공되니아이스 아메리카도 가능하고요.​​​​​ ​토스트에 시리얼, 컵라면도 있었어요.​​​​​ ​전자레인지도 있어서외부에서 사 온 음식 데워먹기도 가능해요.​​​​​ ​냉장고에 생수랑 토스트빵음료수 우유 등이 준비되어 있어원하는 만큼 이용 가능해서 좋았어요.​​​​​ ​다만, 코로나라서 룸으로 가져와서 먹어야 한다는 게다소 아쉬웠지만 어쩔 수 없는 현실이니깐요~~​그래도 덕분에 든든하게 배를 채우고서로 향할 수 있어서 좋았답니다.​개인적으로는 너무나 만족했던 숙소예요.직원분도 너무 친절하셔서 기분좋았고요.혹시라도 부산 여행 중 가족이 함께 이용할 만한 마땅한 숙소를 찾기 힘드셨다면가심비 좋은 부산 정관 브라운도트 호텔 드려요.​​▼ 예약하러 가기 ▼ 쿠팡! | 부산 정관 브라운도트 정관점부산에 위치link.coupang.com  ​ 
​안녕하세요! 핑투입니다 :)오늘은 부산  이용후기를 가지고 왔어요!아침에 가서 저녁에 나온.. 알찬 후기 들려드리겠습니다! 한번쯤은 꼬옥 가볼만한 부산 🎢그럼 후기 시작할게요~~!  부산 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42/ 10:00-21:00​드디어 부산 를 갔어요! 토요일 아침에 출발해서 11시에 입장했답니다~!한장은 부산 선결제  부산 1DAY 종합이용권 티켓을 이용했고(입장 시 QR 코드 확인)다른 한장은 현장 결제 제휴카드 할인으로 정상가의 50% 할인 가격(23,500원)으로 이용했답니다! ​​입장권 구매 시 할인되는 카드 알아보기 제휴 카드조회 |  어드벤처제휴카드사 별로 다양한 혜택을 누리세요adventure.lotteworld.com ​​지난 토요일에 다녀왔는데 날씨가 너어어무 좋았어요. 해 쨍쨍할 때 가실 분들은 선크림, 선글라스, 모자 필수! ​​부산  지도🗺 ​​좁아서 지도 거의 안보고 잘 돌아다녔어요!근데 지도에 카페나 식당 브랜드 이름이 안나와서 불편했어요😢​​자세한 지도는 여기서 볼 수 있습니다! 가이드맵 |  어드벤처 부산보다 편하게, 보다 알차게 모험을 즐기세요!adventurebusan.lotteworld.com ​ ​​부산  정문 좌측에는 로리스엠포리움이 위치하고 있어요! 머리띠,모자, 가방 등등귀여운 아이템들이 너무 많았어요😍​​  ​​사진찍기 좋은 핫스팟인 로얄가든존 고고~로리캐슬을 배경으로 사진도 찍어주고! ​​ ​​성 안에도 들어와봤어요!가 한 눈에 보여요👀​​  ​​입장하고 처음 본 공연은 매직 페어리 밴드의 연주🎺11:00, 12;00, 14:45, 16:00 이렇게 공연합니다!입장하자마자 이런 멋진 공연을 봐서 기분 좋았답니다 ㅎㅎ반겨주는 느낌🤭​​  ​​로리캐슬과 더불어 또 다른 포토 핫스팟!놀이공원 한 가운데에 위치한 토킹트리입니다~~ 인자한 목소리로 계속 말한답니다 ㅎㅎ 여기서도 한컷 찍어줘야죠😎​​그럼 이제 본격적인 놀이공원 후기 들려드립니다!​​ 출처-  어드벤처 부산 공식 홈페이지​​처음 탄 기구는 바로 3대 놀이기구 중  하나인 (자이언트 스윙, 자이언트 스플래쉬, 자이언트 디거)자이언트 스윙!! ​※ 130cm 이상 탑승 가능​​근데 처음부터 바로 쎈 걸 타서 그런지타고나서 조금 어지러웠어요.. 재밌긴 했지만! 처음에는 만만한 거 타시는 거 드려요 ..^^ 두 번째 탔을 땐 더 재밌었어요!!강추입니다 꼭 타세요👍몸이 붕 뜨는 게 손 놓고 타면 스릴 장난아니예요!​​줄은 30분 이하로 섰어요! 웬만한 기구들은 줄 다 30분 이하로 섰습니다~​​  ​​두 번째 탔을 때 기다리면서 찍은 영상! 일몰이 넘 예쁘죠 또 타고 싶어요.. ​   ​​다음으로 롯데리아에서 간단히 점심먹고 2시에 시작하는 로티스 매직포레스트 퍼레이드를 보러 갔어요! 1:50 쯤 성 앞에 도착했는데도 앞에서 볼 수 있었어요~~​​   ​​진짜 숲 속에서 튀어나온 요정들 같았어요.. 손도 자주 흔들어주시고아이들은 물론 저까지 덩달아 신났어요 ㅋㅋㅋ볼만합니다!!​​  ​​두 번째로 탄 기구는 바로 쿠키열차!※ 135cm 이상 탑승 가능105cm 이상 ~ 135cm 미만 보호자 동반 시 탑승 가능​​자이언트 스윙으로 놀란 가슴 쿠키 열차로 달래기..근데 이 친구.. 만만해 보여도 스릴있어요 ㅋㅋㅋㅋ재밌었어요 진짜 기대 안했는데! 대신 탑승시간이 엄청 짧아요 ㅋㅋㅋ 그래도 탈만합니다 저는 해요 ㅎㅎ​​  ​​그다음으로 탄 기구는 회전그네!※ 105cm 이상 탑승 가능​​회전그네 재밌는 건 유명하죠저는 놀이공원 오면 회전그네는 꼭 타요 ㅋㅋㅋ ​​  ​​​나왔다! 부산 의 명물 중 하나 자이언트 디거~~! ※ 130cm 이상 탑승 가능​​은근 쫄보라 롤러코스터 이런 거 무서워하는데..이건 진짜 안 무섭고 재밌기만 했어요!이것도 두번 탔답니다 ㅋㅋ 타고나서 재밌단 말만 계속했어요! ​​처음 출발할 때 신호 울려서 갑자기 놀래키는 것도 없고빠르고 스릴있고 재밌는 기구!쫄보도 가능합니다! ​​근데 후기 찾아보니 무섭다는 분들도 꽤 있네요..?제가 스릴을 즐기는 쫄보인가봐요아무튼 자이언트 디거도 강추예요👍​​  ​​범퍼카인 양들의 격투! ※ 130cm 이상 탑승 가능​​개인적으로 범퍼카 왜 타는지 모르겠는 1인..타자니까 탔는데 막상 타면 또 제일 재밌어하는 사람🙋🏻‍♀️제가 베스트 드라이버더라구요베스트 드라이버분들 양들의 격투 놓치지마세요! (아무말)전 재밌었답니다😆 이쯤되면 다 재밌어하는 사람인가..​​  ​​다음으로 줄이 가장 길었던 스완 레이크!※ 120cm 이상 탑승 가능​​줄이 길어서 조금 지루했답니다ㅠ 아이들이 이런 기구 좋아하나봐요.. 귀여워..♡버튼 누르면 올라갔다 내려갔다하는데신나더라구요 ㅋㅋㅋ 슝슝~~ 기다리는 줄에 성인분들도 꽤 있었어요!기구 많이 타보고 싶은 분들은 스완레이크도 놓치지 마세요~~​​  ​​놀다가 허기져서 간식타임!윈더우즈존에 위치한 카페 아호이에서 소떡소떡 먹었어요~~가격은 3,500원입니다.소스는 닭강정 소스맛인데 마싯어요😋약간 매콤!자이언트 스플래쉬 근처랍니다~~​​  ​​이 근처에서 아이스크림, 츄러스, 레인보우 슬러시까지 다 팔아요!​​  ​​조이풀메도우존에 있는 쿠키오븐에서 앤티앤즈도 먹었어요!오리지널 모양 프레즐이 없어서스틱모양으로 된 거 먹었어요 아쉽 ㅜ 가격은 3,500원으로맛은 무난했어요! ​​ ​​같은 존에 위치한 파머스테이블에서 에맥앤 볼리오스 아이스크림도 먹었답니다!보스턴 프리미엄 아이스크림..🍦짱마싯어요!!! ​​  ​​마지막으로 탄 자이언트 스플래쉬!※ 120cm 이상 탑승 가능​​우비 필수구요! 기구 근처에서도 우비 팔고줄서는 곳에서도 팔아요!가격은 3,000원입니다. 우비 없으면 많이 젖을 거 같아요..그래서 집 가기전에 탔답니다 ㅎㅎ​​ ​​이건 진짜 너무 재밌고 물까지 튀겨서 시원하고 여름밤에 딱이었어요~~ 자이언트 스플래쉬 역시 강추입니다!​​찐 마지막! 로티스 매직포레스트 퍼레이드 밤에도 보고 갔답니다~!밤에 보니 더 예쁘고 신났어요🤩이왕 가는 거 저녁까지 있다오면 좋을 듯해요!​​  ​​해질녁의 ! 너무 예쁘죠 👍bhc 콜팝으로 간식 마무리~! 자이언트 스낵, 바이킹 스낵3 두곳에서 판매한답니다!가격은 4,700원이에요. ​​  ​​밤이 되면 더예뻐요🤗분수 앞에서 사진찍으면 인생샷 나올 각이쥬!!​​  ​​바닥에 로티를 그려주는 서비스도 봤어요!금손이십니다..👍​​ ​​찐 마지막으로 로티스 매직포레스트 퍼레이드 밤에도 보고 갔답니다~!밤에 보니 더 예쁘고 신났어요🤩이왕 가는 거 저녁까지 있다오면 좋을 듯해요!​​  ​​이렇게 밤까지 잘 놀았는데요! 정리하자면, 작지만 알찬 놀이공원이었어요👏👏주말이었지만 놀이기구 줄도 대부분 30분~40분 이하로 서서 힘들지 않게 다 탑승했답니다!​​자이언트 스윙, 자이언트 디거, 자이언트 스플래쉬전부 다 스릴있고 재밌어서 타 볼 만했어요!아이&어른 모두 재밌게 탈 수 있는 건쿠키 열차, 회전그네, 스완레이크 정도인 것 같아요~!​​한번쯤은 꼭 가볼만한 부산 !후기는 여기서 마치겠습니다 :)다들 재미난 추억 만들고 오세요💜  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  부산 선결제 시즌3 부산 대표 관광지인해운대 블루라인파크🚃​(정가: 13,000원) 부산🎢​(정가: 47,000원)이 두 곳을 모두 포함해 50%할인 가격인 30,000원에 티켓 구매를 할 수 있는 상품 소개드립니다!​※ 티켓 사용기간은 모두 22년 8월 31일까지 입니다. ​ ​📌상품 및 구매 문의는 핑크투어 블로그 댓글 or카카오톡 채널 ‘핑크투어’ or핑크투어 홈페이지(https://www.babym.co.kr/fit/2950)로 부탁드립니다! ​⬇️ 구매 바로가기 ⬇️http://pf.kakao.com/_SiMgV/chat​ 
​​이번 포스팅은 부산 중식당  기장  근처 맛집 차알입니다.롯데몰 메종 동부산 미식일상에 위치해 있는 중식당 차알에 다녀왔어요~  기장 중식당 차알영업시간​월~금 11:00-22:00(브레이크 타임 15:00-17:00)토, 일 11:-22:00​ 차알 부산기장점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34 A동 204호 ​전날  부산에서 불태우고 ㅎㅎ담날에 또 바로 옆에 있는 미식일상에 밥 먹으러~사실 전날 에서 놀고 저녁을 롯데몰 미식일상에서 먹으려고 했는데,밤 퍼레이드 보다가 라스트 오더 시간을 놓쳐버렸지 뭐예요;;ㅎㅎ다음날 평일 저녁에 여유롭게 외식하고 왔어요~평일 저녁 외식은 사랑입니다!​​ ​입구서부터 멋지게 인테리어 잘해놨네요~입점되어 있는 가게들이 쭉 나와있는데,저희는 오늘 미식일상에 있는 부산 기장 중식당 차알에 방문하기로 했어요.제일 앞쪽에 소개가 나와있었어요.​  ​미식일상에서 식사한 건 처음이었는데,안에 정말 넓고 좋더라고요.평일에 방문하니 미식일상 전체가 조용하고 식사하기 너무 좋았어요.​  ​저희가 방문할 중식당 차알은 미식일상 2층에 위치해 있어요.올라가면서 계속 말함 진짜 크다.​  음식점 위생등급 매우 우수한 곳이라 입장서부터 기분 좋게 들어갔어요.아이와 중식당에 간 건 처음이었는데 이런 문구를 보니 안심되고 믿음이 가더라고요~  ​우와 여기 분위기 너무 좋은 거 있죠?!부산 중식당 고민이신분들 참고하세요.인테리어가 너무 세련됐더라고요~아메리칸 차이니즈는 뭔가 다르네요.​   ​기장 중식당 차알에는 아기의자가 준비되어 있어서 아이와 함께 오기 좋았어요.아기 엄마라 그런지 식당갈때 아기의자유무가 제일먼저 눈에 들어오더라구요 ㅎㅎ​   ​아메리칸 차이니즈를 하는 중식당이라서특이한 메뉴가 많이 보였어요!저희는 신메뉴로 받은 황사자두, 마라핫팟, 깐풍마늘가지새우, 새우볶음밥 이렇게 주문했어요~음료는 연태하이볼이랑 레몬에이드로 주문!꺄~~~~~~~~~넘나 기대되는 거 있죠??!!평일 저녁 이렇게 맛난 거 먹으러 나오니 세상 헝분한 애미 ㅎㅎㅎ​ 여기 짜사이가 진짜 맛있더라고요?!저희는 중식당 가면 짜사이 맛으로 여기 요리 좀 하는 곳인데?!라는 기대를 점쳐보곤 하거든요?!보통 짜사이 맛난 집 음식은 다 괜찮더라고요.차알 짜사이는 기존에 먹던 맛이 아니라 새로운 맛이었는데,진짜 맛있었어요.삼겹살이랑 같이 먹어도 너무 맛있겠다 싶은..!!같이 나온 양배추 절임도 상큼하니 맛있었어요.​  ​아기 식기도 상큼한 노랑이로 먼저 준비해 주셨어요.여기 직원분들이 진짜 친절하시고 세심하게 챙겨주셔서 너무 기분 좋게 잘 먹고 나왔어요!​  ​주문하고 기다리는 동안 차알 여기저기를 둘러보았어요.룸 같아 보이는 곳도 있고가게가 정말 시원시원하니 넓고, 인테리어가 예술!​  ​제일 처음으로 나온 황사자두~!!저도 처음 보는 메뉴라 어떤 건지 궁금했는데,특제 호박 소스에 장시간 삶아 만든 고급 완자 요리라고 하더라고요.고기가 부드러워 아이 먹이기 좋을 것 같아서 주문했어요.색감 너무 예쁘지 않나요?!​ ​영상에서 부드러움이 느껴지시나요?! 고기가 진짜 녹아요.엄청 부드러워서 아이 먹이기 너무 좋더라고요.소스도 맵거나 하지 않고 간도 좋았어요.처음 먹어보는 맛이었는데,약간의 중국풍 향신료 향이 아주 사알짝 나면서 (향이 부담스럽지 않음)고소하고, 호박을 오래 삶아서 그런지 부드러운 맛도 함께 느껴지는 게저희는 맛있어서 싹 비우고 나왔어요.아이도 고기가 부드러워서 정말 잘 먹더라고요.이거랑 볶음밥이랑 먹였어요.​​  ​  ​다음으로 나온 깐풍마늘가지새우등장할 때 냄새부터가 정말 이건 무조건 맛있겠다는 확신을 줬는데,진짜 맛있어요!!겉은 바삭하고 안은 촉촉하고겉바속촉의 정석. 소스는 매콤한 깐풍 소스에!!!맛없을 수 없는 조합.연태하이볼 시켰는데,같이 먹으니까 너무 맛있는 거 있죠?!그리고 바삭함이 정말 오래가더라고요.보통 어향가지 이런 거 먹으면 나중에 소스 때문에 튀김옷이 눅진해지던데깐풍마늘가지새우는 음식 다 먹을 때까지 바삭했어요.굿굿.​  ​다음으로 나온 음식은 마라핫팟인데요.열허분~!!!기장 차알 방문하신다면진짜 마라핫팟은 꼭 시키셔야 해요.와...........진짜 대존맛..!!!너무너무 맛있었어요.신랑이랑 국물 한입하고 와.. 극찬.. 마라 안 좋아하는 울 신랑이 흡입하고 왔습니다.핫팟이란 이름에 맞게 다 먹을 때까지 식지 않게 미니 화로 위에 올려져서 나오더라고요.다 먹을 때까지 뜨겁게 먹을 수 있어서 더 좋았어요.고기 질도 좋고 야채도 듬뿍,제가 좋아하는 건두부면과 납작 당면도 많이 들어가있어서 맛있었어요.​ ​바로 이어서 나온 연태하이볼~하이볼 얼마만이냐묘 ㅜㅜ연태하이볼은 처음 먹어봤는데,진짜 제가 먹어본 하이볼 1순위.깔끔한 게 중식요리랑 너무너무 잘 어울리는 거 있죠?!레몬에이드도 레몬이 통째로 들어가 있었는데리얼 레몬에이드 싼 맛 아니고 고급 진 진한 레몬에이드였어요.​ ​  ​진짜 너무 맛있었던 마라핫팟!여기 차돌마라탕면도 팔던데 그것도 추가로 주문할 뻔했잖아요 ㅎㅎ​  ​고수 좋아하는데 따로 나와서 너무 좋았어요~고소한 땅콩소스 찍어서 고수 올리고 한 입 먹으니 정말 heaven..!!!이 밤에 맛집 포스팅 올리는 건 정말 너무 힘들어요 ㅜ또 먹고프네요..!!​​  ​김 펄펄 나는 거 보이시나요?!한참 먹고 있는 중간이었는데 여전히 식지 않고 뜨겁게 먹을 수 있었어요.​ ​마라핫팟에 흥분해서 ㅎㅎㅎ바로 나온 새우볶음밥의 리뷰가 밀렸네요. ㅎㅎ보통 중식당에서 나오는 새우볶음밥이랑 약간 다른게 위에 취나물인듯한 나물이 같이 볶아져서 나왔어요.아이 먹이려고 주문했는데 이렇게 나물이 같이 나오니 너무 좋은 거 있죠?!새우볶음밥도 맛있고아이가 정말 좋아했어요.기름진 맛이 아니라 깔끔해서 더 마음에 들었어요.​  ​울 딸램 엄빠 밥 먹는 사이 덜어준 한 그릇 비우고 또 달라고 자기가 먹더라고요 ㅎㅎ ​본인이 마라 안 좋아하신다는 분은마라 국물에 새우볶음밥 말아서 드시고 계시더라고요 ㅎㅎㅎ와 이거 국물 집에 포장해서 가고싶다며ㅎㅎㅎ​ ​정말 맛있게 잘 먹고 나왔어요!차알 음식 양도 많아서 진짜 둘이서 원 없이 먹고 왔다는 ㅎㅎ직원분들도 중간중간 필요한 거 없는지 체크해 주시고~너무너무 친절하셨다는!!​​ ​정말 만족스럽게 잘 먹고 나온 부산 기장 중식당 차알 리뷰였습니다.음식도 다 맛있고 음료도 맛있어서 재방문의사 백퍼!중식당 고민이신 분들은 참고하세욤~​ ​​​​해당 포스팅은 업체로부터 음식만 무료로 제공받아 직접 먹고보고 쓴 솔직후기입니다.​ 
저번 포스팅에서 말씀 드렸다시피 저희는 가 처음이랍니다:)​그래서 네이버로 예매한 티켓 바코드를 찍고 들어가는 데그 종이로 된 입장권을 안주셔서 1차 신세계 ㅇ.ㅇ!!!​그리고 입장하자마자 놀이기구가 돌아다니고 있어서 2차 신세계 ㅇ.ㅇ !!!!!​ 실내에 있다는 말을 듣기는 들었으나 까먹고 들어갔더니 정말 신세계더라구요​세계관이 넓어진 느낌..  ​1층...? 지하층...? 에는 아이스 링크장이 있고 여기는 따로 표를 끊어서 들어가야 하는거 같더라구요:)​​딱 를 보고 저희는  한 2-3시간이면 다 돌겠네 싶어서 아이스링크장도 가볼까 생각했는 데저희가 또 생각지도 못한 곳이 있더라구요​바로... 실외도 있다는 거.... ​저 너무  안 가본 티 ....나나요....? ​ ​그나저나 정말 동심세계로 돌아간 듯한 느낌​ ​놀이동산 왔으면 귀여운 소품은 필수 오브 필수!@@​요 손목에 차는 너구리 팔찌랑  하트 핀❤️​ ​짠 정말 첫 라 그런지 서로 하고 싶은게 많아가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​팔찌랑 하트로 타협했어요​ ​귀여운  파란 도깨비씨​ ​버섯 샷 🍄  요 놀이기구는 뭔가 싶어서 타고자 했는 데아이가 없으면 어른 혼자 못탄대요...​들어가자 마자 나오는 곳... 즉 , 저희가 이 사진 찍은 곳은 B1층으로 아이들을 위한 놀이기구가 많았어요:)​바이킹이나 후룸라이드 같은 것들을 타려면 위층으로 올라가야 하더라구요:)​그래서 저희는 한바퀴돌고 올라갔던거 같아요❤️​ ​타고 싶었지만 못탄던 놀이기구..​ ​요거 뭔가 물배 같이 생겨서 보니 정말 후룸라이드가 맞더라구요><​근데 타는곳이 쩌어어어기 있어서 찾기 힘들었어요 ㅋㅋ​사람들이 줄을 많이 서더라구요 근데 무슨 줄인지 몰라서  못 탄 놀이기구가 많았어요  ​귀여운 원숭이...?저기 오른쪽에 바나나로 약올리는 거처럼 보이는 건 ..착각이겠죠....?​ ​드뎌 찾아온 후룸라이드!!!이거 줄이 엄청 길었어요!​그래서 기다리는 중 못 참고 츄러스 사러 다녀왔어요 ㅋㅋ = 츄러스​ ​남자친구가 츄러스 사러다녀오는 동안 바이킹 구경이거 줄이 엄청 길었는 데 그래도 빨리 줄어들더라구요!​ ​짠 기다리는 동안 냠냐미들​후룸라이드 은근 줄이 안줄어서 다리가 많이 아팠어요 ㅋㅋ​이번  여행은 2일 다녀왔는데 9만걸음 넘게 걸었더라구요 어쩐지 퉁퉁 부어 있드라....ㅠ​​ ​1시간 정도 기다려서 이정도​ ​여기서 서서 주구장창 기다리는데 퍼레이드가 시작하더라구요노래가 나오고 춤추고 ... ​딱 저희가 안에 들어왔을때 시작해서 아무것도 못보고 소리만....   ​약 1시간 40분 만에 겨우 보게된 후룸라이드 배​ ​총 2시간 정도 기다려서 탔던거 같아요 ㅋㅋㅋ저희는 첨 가보기도 했고 그래서 뭘 몰랐는 데​매직패스라는 게 있더라구요 ​미리 놀이기구 몇개를 예약해서 줄을  안서고 탈 수 있는 거더라구요​물론 비싸긴 하지만 기다리는 걸 엄청 싫어하시는 분이나 시간적 여유가 많이 없으신 분들은 쓰면 좋겠더라구요!​이것도 뭔가 티켓팅 있는 느낌이더라구요 미리 예약만이 답....!​ ​후룸라이트 타고 넘나 지쳐서 달다구리​솜사탕 맛 ​색감이 이쁘네요:)솜사탕맛이래서 샀는 데.. 움 그냥 달달한 아이스크림맛..​제가 이제 으른이라  제 입에 잘 안맞나봐요  ​​후룸라이드 기다리며 알게된 사실 한층 더 올라가면 외부로 나갈 수 있고 거기에는 익사이팅 한 놀이기구를 많이 탈 수 있다는 거....!!!​ ​짠​선크림 엄청 많이 바르고 나갔어요 ㅋㅋㅋ​ ​사진으로만 항상 보던  마법의성...이쁘게 찍고싶었는데 요 포토존도 줄이 길더라구요....?​평소에도 줄 서는 걸 정말 싫어하는 1인라.. 쿨하게 포토존은 패쓰​ ​이날은 해도 쨍쨍해서 사진은 엄청 잘 찍히더라구요:)​자이로드롭 줄 찾으러 가는 저 뒷모습..​이 날 밖에서 탈 수 있는 건 다 타고 실내로 들어 갔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​날도 덥고 줄도 길었지만 온김에 기다려서 다 타고 가자고 했다가 자이로드롭 한번 타더니 "내가 이걸.. 왜 타자했지...?" 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​그러다가 재미는 있으셨는 지 정말 바깥에 있는 놀이기구는 다 타고 온거 같아요:)​​ ​요것도 은근히 재밌는 4D놀이기구​마지막으로 바이킹 한번 타고 신밧드 한번 타고 나왔어요💕​신밧드의 모험 ... 그냥 잔잔한건 줄 알았는 데 은근 스릴있는 구간이 있고 스토리도 길어서 재밌었어요:)​ ​그리고 얻게 된  컬렛션 ㅋㅋㅋ​ ​그렇게 에서  원래 예정시간보다  더 넘어서 놀고 온  두 젊은이들은 부산행 기차, 고속버스, 비행기를 모두 놓치게되고..​겨우 새벽 1시차를 예매할수 있었드랬죠..​그래서 남는 시간  고속버스 터미널 근처에 ​세빛섬 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬http://naver.me/FXZrZlwo​섬이 있더라구요​그래서 구경 갔습니다!​ ​늦은시간  가서 섬에 불은 다 꺼졌고 그나마 건진 사진..​비어가든이라고 안에 치킨집이랑 맥주를 먹을 수 있는 자리가 있었는 데 저희는 이미 저녁을 간단히 먹었어서 눈으로만 구경하고 왔어요💕​다사다난했던  여행 ✈️  이제 또 자격증 공부 마저하러 갑니댜!​조만간 합격후기도 올릴게요  ​​# #어드벤처 #매직패스 #데이트 #커플데이트 #서이추환영 
​​​​​​​​​​안녕하세요오 히슈예오오 :)!벌써 두번째 방문인 부산 !오픈하고 나서 얼마 안되어서 다녀오고,이번이 두번째인데 역시 잼났쟈냐 ㅎㅎ!!특히 요즘 부산 데이트 할 곳이 이미 가본데도 많아서더 이상 갈 곳도 잘 없더라구요...?! 카페는 이제 식상하기두 하고~그럴 땐 바로 모다~​부산 죠! 개인적으로 저는 첫번째 방문 때 교복도빌려서 입고 돌아다녔는데 , 잼났었어요 ㅎㅎ!​​​​​​​​​ 영업 시간 매일 10:00  ~ 21:00​​​​​​참고로 저는 처음에는 월요일, 이번에는 수요일날 다녀왔는데 월요일도 사람이 많아서 개인적으로 시간만 된다면 월, 화, 수 정도가딱 좋은 거 같아요 ​주말에는 진심 사람 장난 아닐 듯...ㅎㅎ!!물론 매직패스만 있으면 어트랙션 타는데 문제는 없긴 해요 !​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​주차장도 넓은 부산 ~저희는 자차를 타고 왔지만 대중교통을 이용하시는 분들은오시리아 역에서 가까워서 대중교통 타고 오기에도 편하다는고~요렇게 수요일 10시 딱 되자마자 도착한 이 곳 는와, 벌써부터 가족단위 분들부터, 연인들 그리고수학여행 온 학생들까지 정말 사람이 많더라구요 ㅎㅎ!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​사람 없을 때 사진 찍었다는고 ㅎㅎ!!광장입구로, 동화 속 마법의 공간으로 들어가는 광장이쟈냐!근데 딱 광장으로 올라갔을 땐, 와 단체로 수학여행 온 학생들 보고 깜짝 놀랐자나요!! ​역시 부산 의 인기는 엄청나댜!​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​그리고 들어가자마자 로리스엠포리움에 들러야죠!저번에 왔을 땐 여기서 기념품을 안 샀는데 요번에는토끼 머리띠도 샀다는고 ㅎㅎ!!사진은 넘모 강렬한 요 머리띠도 찍어왔는데,토끼로 샀어요 꺄 포토존이라는고 !​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​그리고 부산 의 가장 핫한 포토존 토킹트리죠!요 토킹트리가 말하는 모습 보고 얼마나 신기했는지 ㅎㅎ!!다들 여기서 사진 찍고 가신다는고~그럼 어트랙션 타러 가야져!!​부산  원더우즈 & 언더랜드로 들어서면어트랙션을 만날 수 있는데요!​많은 어트랙션 중, 우리 어른이들이 꼭 타야 할 어트랙션은 바로자이언트스플래쉬 & 자이언트디거 & 자이언트스윙 이라는고!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​그래서 처음 방문 때 시간 없어서 못 탔던 자이언트 디거....드디어 타고 왔어요 ㅎㅎㅎ!!​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​약 40~50분 기다려서 탄 자이언트 디거!!어찌나 기쁘던지....드디어 타보는구나 ㅠㅠㅠ고지에 다 다르니깐 넘모 귀여우신 분들이 요렇게 탑승을도와주시고 있더라구요! 그리고 저희 차례가 되어서 자이언트 디거를 탔는데, 엄마!! 넘모 재밌었음 ㅜㅠㅠㅠ진심 시간만 된다면 한번 더 타고 싶었다는고...스피드가 장난 아니댜 ㅠㅠㅠ 개인적으로 넘 재밌었어요오​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​그리고 금강산도 식후경이쟈냐!자이언트 디거 타구, 테마파크와 중앙에 위차한 분수광장쪽으로 고고!1요기요기 포토존이예요 ㅎㅎ!!​저번에 여기서 유튜버 캐리가 촬영하는 모습도 봤어서더욱 인상깊은....ㅎㅎ! 그리구 요 분수광장 양 옆으로 카페와 피자집이 있어서​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​저희는 이렇게 피자를 한판 클리어 했다는거!자이언트디거 타고 요렇게 피자랑 콜라까지 한 입 하니얼마나 잼나는지!!​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​그리고 부산 데이트로 정말 좋다고 생각하는 점이,로리 캐슬안에 교복대여점이 있거든요~ 여기서 커플교복 빌려서입고 다니면 아무도 눈치 안주고, 교복 데이트도 즐길 수 있는핫한 부산 데이트 장소라는거죠 ㅎㅎ!!​낮에는 요렇게 생긴 로리캐슬인데, 저녁에는 또 다른 느낌의로리캐슬을 만날 수 있다 하더라구요 핑크빛으로 물들고 반짝이는 로리캐슬이라는데 진심 궁금 ㅎㅎ!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​그리고 두번째는 자이언트 스윙 타러 ㄱㄱ!!요 어트랙션도 첫번째 때 못 탔는데 오늘 타 봤음둥!!와....어찌나 아찔하던지 진심 높게 올라가더라구요!!내려올떄 살짝 비틀거렸던 저라는거!!!그리고 자이언트 스윙은 롯데리아 명당에서 보는 것도 재밌어요 !!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​그리고 자이언트스플래쉬도 타야져!!저는 솔직하게 요 어트랙션이 젤로 좋아여....ㅎㅎㅎ!!진심 잼남 ㅠㅠㅠ 물 맞는데 어찌나 시원하던지!!자이언트스플래쉬는 디거보다는 사람이 빨리 빠지는 편인 거 같아요!​한번에 타는 사람이 많아서 그런건지 ㅎㅎ! 여튼 줄 기다리면서 안쪽에 우비 살수 있는 가판대가 있어서 거기서 우비도 사면 되구요그리고 오늘도 물 쫙 맞구, 함박웃음 지었다구 한댜..ㅎㅎ!!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​와, 이렇게 놀다보니 또 배가고파.....푸드코트에서 밥 또 먹기 ㅎㅎ!!추억의 도시락과 라면, 그리고 냉면을 시켜먹었는데 맛나여 !!! 그리구 곧 2시가 되어가니 부산 의 대미,로티스 매직 포레스트 페레이드가 시작하더라구요퍼레이드는 매일2시 , 8시에 시작하니 요 부분 참고해주세요오(화요일 제외)​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​꺅 로리!!넘모 귀엽구 사랑스럽쟈냐!!마법에 걸린 매직 포레스트를 구한 용감한 기사로티를 위한 축제라는고~ 참고로 화요일은 퍼레이드를하지 않으니 요 부분 또한 참고해주세요오!​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​요렇게 왕자님 공주님들의 퍼레이드까지~진심 몇번을 봐도 재밌어요 ㅎㅎ!!부산 데이트로 동심으로 돌아간 거 같은 느낌도 들고,어린아이들과 함께 오신 가족분들에게도 좋은 추억이 되는 퍼레이드라는고 ㅎㅎ!​​  ​퍼레이드 영상도 담아왔어요 ㅎㅎ!​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​그리고 부산  근처에는 롯데 아울렛도 있거든요!에서 놀고, 롯데 아울렛에서 쇼핑 하여도 딱 좋은부산 데이트 코스라는고 ㅎㅎ~​개인적으로 롯데 아울렛을 데이트할 때 많이 갔었는데요렇게  > 아울렛 코스로 가면 더욱 찰떡이쟈냐 ㅎㅎ!!​요렇게 부산  후기 여따리....!!아직 안 가신 분들이라면, 꼭 가보시길 바라며오늘도 이웃님들 뿅!!​​​​​​​본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를지원받아 작성되었습니다. 
남자친구랑 놀이동산은 2-3번 다녀오긴 했으나교복 입고 놀이동산 가는 것이 내 로망이었기에오빠한테 조르고 졸랐고🥺​드디어 지난 월요일에 다녀왔다!  ​월요일이라 사람이 없을 거라고 생각했었는데사람이 없기는 개뿔 초등학생들 천국이었다..😂​입장하고 나서 보니남녀노소 불문하고 교복 입은 사람들이 많아 교복대여를 원하는 사람을 위해포스팅을 남겨보기로! ㅎㅎ​ 교복몰은 네이버 플레이스에서예약이 가능하며 타임도 다양한데,​여러 후기를 찾아본 바 종류가 별로 없기에아침 일찍 가서 대여하는 것이 좋다는 후기가너무 많았고 8:20 입장으로 예약을 완료했다😤​다른 타임에 비해 30분 만에입어보고 골라야 했으나​아침 일찍이니 괜찮을 거라 생각하고 예약!​  이왕 빌리는 것 예쁜 것을 빌리고는 싶었으나하루 입을 것이고 또 내가 원하는 것을 입을 수 있을지도 의문이라​ 교복대여 중 가성비 제일 좋은 곳으로 선택😊​교복몰 잠실점은 잠실역 4번 출구로 나와쭉 직진하면  옆 건물 2층에 위치하고 있다!​씨유 편의점 위에 딱 보이는 교복몰 ㅎㅎ​ 10분 전에 도착해서 앞에서 잠시 대기했는데,앞쪽에는 무인 반납을 위한 안내와 신청서가 마련되어 있었다!​시간에 쫓기는 것을 참 싫어하는데무인 반납이 가능한 것은 참 좋은 것 같다👍​ 얼마 지나지 않아 직원분이 예약했는지 물어보았고,이름 확인 후에 바로 입장했다!​입장하자마자 사물함에 잠시 옷과 가방을 두고바로 교복을 고를 수가 있었다🤩​ 초반에 다른 팀 없이 우리만 고를 수 있어서조급함 없이 편안하게 고를 수가 있어 좋았다🥰​다만 사이즈가 맞추기 조금 어려웠달까...!​길이도 천차만별이었고,사이즈도 같은 s, m이라도 조금씩 달라서고르기가 참 난감했다😂​그러다가 다른 팀이 들어와서 조급해졌고,2순위였던 베이지 하늘 체크로 결정!​ 30분 만에 고르고 계약서 쓰고퇴장해야 되다 보니 급하게 사진 찍느라여자 탈의실은 찍지 못했는데​왼쪽에 여자 탈의실 2칸이 있고,이렇게 오른쪽에는 남자 탈의실 2칸이 있다!​그리고 중간에는 넥타이와 리본이 마련되어 있어서원하는 스타일 선택 가능✌️​ 교복을 모두 고르고 난 후에는교복 대여 계약서를 작성하게 되는데​위쪽 게시판에 어떻게 작서해야 할지 나와있어참고하여 작성하면 된다!​ 다 작성하여 직원분에게 갖다주면보증금을 내야 하는데,​한 교복당 10,000원씩 해서20,000원 계좌이체했다.(현금도 가능)​그리고 가방은 무료로 대여해 주기에가방도 하나 대여했다🤗​ 대여하고 로 오니 9시 조금 넘어 있었고,입구에 초등학생들이 앉아서 기다리고 있었다🙊​하지만 우리는 굳이 그렇게 기다리고 싶지 않기에근처 샌드위치 집에서 아침 먹으며 대기!​그런데 개장 시간이 다가오니사람도 점점 많아지고 괜히 조급해져서줄을 서게 되었다...😂​  줄 서서 기다리니 곧 입장이 시작되었고,​오빠랑 오랜만에 에서교복 입고 고등학생이 된 것처럼즐거운 시간을 보냈다🥰​학생 때는 교복이 그렇게 싫었는데이제는 다시 교복 입는 나이가 되고 싶고...뿌엥😭​ 재미나게 놀다가개장할 때부터 있었더니우리의 체력이 따라주지 않아​예상 시간보다 일찍 반납...😂​반납 시에는 테이블 밑에 봉투가 구비되어 있어그곳에 대여한 교복과 가방 등을 넣으면 되고,​위의 신청서를 작성하여 함께 동봉한 후반납하면 된다!​ 반납은 출입문 쪽에넣을 수 있도록 되어 있기 때문에​봉투에 넣은 교복을 쏘옥 넣으면 끝!​ 이렇게 넣으면 됩니다!아주 쉽죠잉~?  ​매우 설레고 즐거웠던  교복대여 후기 끗!​ 아! 그리고 보증금의 경우에는영업일 기준으로 5일 이내에 돌려주는데​나 같은 경우에는 바로 다음날에 돌려받았다👍​  후기는 끝났지만 교복몰 잠실점 이용을 생각하고 계시다면꿀팁을 하나 알려드리겠읍니다😎​나는 J 유형이기에 무엇을 하든 어디를 가든꼭 미리 알아보고 계획을 세우는 서타일!​그런데 후기를 찾아봤을 때미리 디자인을 생각해 보라고 하고,​또 교복 사진을 찍어서 올린 분들도 계셨으나도무지 무얼 보고 어떻게 미리 생각하라는 건지납득이 안됨..ㅋ​그러던 중 홈페이지가 존재한다는 것을 알게 되었고,홈페이지에 어떤 교복이 있는지 다 나와있기 때문에무엇이 있는지 자세히 알고 싶다면 공식 홈페이지를 👍​ [교복몰 잠실점 - 교복몰 잠실점] 교복 입으면 인생사진을 GET?! #교복대여 # #교복데이트 #잠실데이트 #교복몰 잠실점(˵ ͡~ ͜ʖ ͡°˵)ﾉ 교복몰 잠실점 공식 홈페이지gyobokmalljamsil.modoo.at 그리고 생각하고 간다고 해도같은 사이즈끼리도 크기와 길이가 천차만별이기에원하는 교복을 여러 사이즈로 픽한 후에탈의실에서 입어보시길 드립니다!​  교복몰 잠실점​· 운영시간 08:00-17:30​· 대여가격 9,900원​ 교복몰 잠실점특별시 송파구 올림픽로 212 상가 2층 24호 ​  ​ 
​ 실내데이트 코스를 찾고 있다면, 잠실  일대를 주목할 필요가 있다. 사계절 내내 데이트족에게 사랑받는 명소가 즐비하기 때문이다. 의 대표적인 테마파크 를 비롯해  아쿠아리움, 월드몰 등이 이곳에 집중되어 있기 때문이다. 또 타워에는 스카이라는 명품 전망대가 자리하고 있다. 사계절 내내 사랑받는 의 대표적인 핫플이다. ​스카이 입장권은 현장보다 훨씬 저렴한 사전 인터넷 예매를 한다.  클룩을 통하면, 입장권을 저렴하게 예약할 수 있다. 나 역시 인터넷 예약을 통해 서너 차례 이곳에 올랐던 기분 좋은 기억이 있다. 가장 최근에 방문한 시점은 겨울이 막 시작될 무렵이다. 저렴하게 예약하는 방법은 하단의 홈페이지를 참고하길 바란다. ​​​스카이 입장권 할인 정보​ ​타워로 접근하는 방법은 매우 간단하다. 지하철 2호선과 8호선이 교차하는 잠실역으로 오기만 하면 된다. 석촌호수 일대를 먼저 둘러본 뒤, 이곳으로 접근할 경우, 타워 1층 입구로 들어설 수 있다. 이후 이정표를 확인하고 지하 통로를 따라 타워 내부로 접근하면, 스카이 입구를 쉽게 발견한다. 곳곳에 이곳 입구를 알리는 안내판이 있다. ​팬데믹 상황으로 내부에서는 체온 측정과 개인정보 제공의 과정을 먼저 거친다. 이후 클룩을 통해 받은 바우처를 직원에게 보여주면 된다. 바우처는 이메일과 카카오톡 메시지 혹은 문자메시지를 통해 날아온다. 바우처를 소지하고 있다면, 매표소를 거칠 필요도 없다. 직원의 안내에 따라 엘리베이터와 연결되는 좌측 통로로 바로 향하면 된다.  ​ ​엘리베이터에 올라 전망대로 향하기 전, 특별한 전시와 만난다. 우리나라를 주제로 다양한 전시 콘텐츠를 만나볼 수 있는데, 지금은 <시간, 하늘에 그리다>라는 이름의 전시가 펼쳐지고 있다. 의 옛 모습을 확인할 수 있는데, 해방과 한국전쟁 직후의  흑백사진이 여기저기 걸려 있다. 여기에 퀄리티 있는 조명과 잔잔한 음악이 더해져 전시의 완성도를 높였다. ​이처럼 스카이 전망대 티켓은 수준 높은 전시를 포함하고 있다. 엘리베이터로 향하기 전, 그리고 엘리베이터 탑승 직후까지 관련 전시를 만나볼 수 있다. 중간에 직원이 기념사진을 찍어주기도 하는데, 반드시 응할 필요는 없다. 원하지 않을 경우에는 그냥 지나쳐도 된다. 하지만 가족 혹은 연인과 함께  특별한 추억을 원한다면, 고품격 기념사진을 남겨보는 것도 좋다.  ​ ​이후 전용 엘리베이터를 타고 123층에 자리한 전망대까지 초고속으로 오른다. 555m 높이에 자리한 전망대는 우리나라에서 가장 높다. 또 2022년 현재 세계에서 다섯 번째로 높은 규모를 자랑한다. 엘리베이터에서 내리면, 눈앞의 통로를 따라 쭉 직진하면 에스컬레이터가 하나 보인다. 그것을 타고 한 층 더 오르면, 전망대 하부층과 연결된다. ​전망대는 주경과 야경 모두 멋지다. 이왕이면 일몰 직전에 찾는 것이 가장 좋다. 주경과 노을, 매직아워, 야경을 모두 만날 수 있기 때문이다. 그러니까 요즘 같으면, 대략 오후 5시 무렵에 올라 7시 정도까지의 시간대다. 해가 길어지는 하절기에는 조금 늦게 방문해야 타이밍을 맞춘다. 다른 여행자의 안전을 위해 삼각대 설치는 어렵다. ​ ​전망대 통유리 가까이 다가서자 시내가 발밑으로 펼쳐진다. 눈앞에 한강이 보였고, 뒤로는 시내의 마천루가 펼쳐진다. 그리고 그 너머로 멀리 남산과 관악산, 북한산, 도봉산 일대가 눈에 들어온다. 미세먼지 농도가 낮고 시계가 좋은 날이라면, 보다 더 먼 지역까지 깨끗하게 조망할 수 있다. 한강 일대의 잠실대교, 올림픽대교, 천호대교, 광진교, 그리고 주변의 잠실 아파트단지가 마치 미니어처 장난감처럼 내려다보인다. ​여행자는 전망대 주변을 크게 한 바퀴 돌면서 의 다양한 장면을 둘러본다. 크게 두어 바퀴 돌고 난 다음, 다시 에스컬레이터를 타고 상부 전망대가 있는 위층으로 향한다. 상부 전망대 역시 아래층과 비슷하게 꾸며져 있다. 사방으로 통유리가 자리하고 있으며, 군데군데 망원경이 설치되어 있다. 위층에는 에서 가장 높은 카페가 자리한다.  ​ ​요즘 같이 추운 날씨에는 자연히 따뜻한 실내 데이트코스를 찾기 마련이다. 타워 스카이 전망대는  실내데이트코스로 꽤 좋은 선택이다. 옵션에 따라 1회권, 혹은 주간과 야간 2회 입장할 수 있는 티켓 등이 준비되어 있다. 주변의 , 아쿠아리움 등과 함께 묶으면, 알찬 한나절 여행코스가 완성된다. 보다 쾌적하게 둘러보고 싶다면, 평일에 오르면 된다. ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
​​#​​​서니블리예요:) ​생일인 당일 연차를 사용하고 가족과 시간을 보내고 왔답니다.​​1시경 도착해서 집에오니 10시 실화(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​🫢🫢🫢🫢🫢​​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 4월 ​📌위   치 :  송파구 올림픽로 240 📌영업시간: 10:00-21:00​​📌자유이용권 구입시 3시간 영수증 주차 등록 필수/ 최대 3,000 원 부과​주차장 8시간 이용 3,000원 결제 하였답니다:)​​ 환상의 나라 ​​ ​​  산본에 거주할땐 랜드가 코앞이라정말 잘 다녔었는데 는 처음인 지유!​​  ​​랜드에 비하면 아주 시시한 코스 ~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시라도 지유 놀랄까바 부여잡힌 지유,, 나름 후룸라이드 처럼 사진도 찍히 더라구영 ​​전 이번에 B1층에도 기구가 있다는걸처음 알았어요! ​​ ​​귀여운 딸랑구오빠는 다른 놀이기구 타러가고​5살 102센치 지유는 탈 수가 없기에엄마랑 대기~~​​서럽게 우는 지유에게 사탕주고 달래주고 가신 직원분 감사합니당  📍여기서 tip.​​https://adventure.lotteworld.com/kor/enjoy/attrctn/list.do 어트랙션 |  어드벤처언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는  어트랙션을 소개합니다!adventure.lotteworld.com ​링크로 들어가심 조건에 맞는 놀이기구를 찾아 볼 수 있더라구요.​간신히 100센치가 넘은 지유는 탈 수 있는데몇개 없...🥲🥲🥲​ ​방문 전 퍼레이드 일정을 체크하고 가는것도 팁! ​​하루에 생각보다 다양하게 퍼레이드를 하더라구요:) ​​ ​​첫 퍼레이드 공연지유는 이런 공연을 참 잘 보더라구요!​ 국룰 머리띠도 하나 사서 쓰구요💜​​​ ​​야외로 이동💙4월에 오후는 더울 지경​는 실내와 실외를 같이 즐길수 있어서 더 좋은것 같아요:)​​ ​​백설공주의성백설공주를 사랑하는 지유는 사진도 찍고이것 저것 구경도 했답니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​토끼같은 내새꾸들🐰🐰​​ ​​추리닝 실화 ㅎㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​에전이였음 상상도 할 수 없는 일🐶​​ ​​휴식 타임너무너무 조아하는 슬러시도닭꼬치도 옥수수도 맛있었슴🐶🐶​​ ​​울 애기들 사랑해💛💛💛🌼​​  ​​ 인생네컷​​ ​​나랑 닮은 귀여운 아들​​ ​​귀엽구망💛💛​​ ​📍tip.​ 어플설치 후어트랙션 예약 이용하기​예약마감이 빠르기 때문에시간체크 잘 하기.​​  ​ ​​귀여운 내아들💛💛💛이것도 키 120센치 이용 가능.​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​요건 좀 지루해 했던 공연​매 퍼레이드 마다위치도 다르니 미리 확인 하는게 좋습니당​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선물 하나씩 득템💜💜💜​​ ​​참말로 귀여운 것들💙💙💙​ 회전목마 사진 국룰 아닙니까​​   ​​아들이 사진도 찍어 주고~​​​   ​​지유가 좋아했던햇님달님 10번은 탄듯..​​제가 방문했던 4월의 평일은 사람이 적은 편이 였습니다~~​​  ​​꼬마 범퍼카도 타고키즈 존에 있는 놀이기구 한번씩은 다 탄듯​​  ​​이지유..?​​ ​​가족사진(?) ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​💙💙💙💙💙💙 홈페에지에서 할인 가능 카드 조회, 혹은 인터넷 최저가 검색을 통해서 미리 매표 후 방문하시면 할인된 금액으로 이용 가능 하니​방문시점 가정 저렴한 루트를 찾아 결제 후 다녀오시길! ​​저희는 지유가 좀 더 크기 전엔방문을 안할것 같아요! ​120cm이상 어린이들에게 하는  후기 였습니다:)​​https://m.blog.naver.com/suny_90/222508593263 아기와 꿈과 희망의나라  ❤️# #6살생일 #할인 서니블리에요:) 매년 가는 놀이동산인데요 6살 생일을 앞 두고 ...m.blog.naver.com ​​ 
에서 연인끼리 데이트를 즐기기 좋은 장소를 꼽으라면 가장 먼저 놀이공원을 떠올리게 되는데요. 오늘은  데이트 코스로 가장 높은 인기를 끌고 있는 를 소개해 볼게요. 할인 받는 법도 함께 알려 드릴 테니  나들이를 계획 중이라면 주목해 주세요.  1. 할인 받기남들보다 저렴하게 이용하기.클룩을 통해 미리 예약한다면 현장에서 사는 것보다 할인을 받을 수 있어요. 폰으로 날아온 티켓을 이용하면 매표소에서 줄을 설 필요 없이 곧장 입장할 수 있어 좋은데요. 기한 내 아무 때나 취소도 가능하기 때문에 이용하지 않을 이유가 없어요.자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​할인 정보 바로 가기​​ 평일 개장 시간보다 앞서 도착했지만 프론트에는 이미 사람들이 모여들기 시작하는 모습을 볼 수 있어요.​​ 하지만 미리 예약을 마쳤다면 저렴할 뿐 아니라 아무런 준비 절차 없이 곧장 입장할 수 있어 대표 어트랙션을 한 번이라도 더 탈 수 있어요.​​ 2. 어떻게 가?지하철, 차도 OK대중교통을 이용한다면 2호선 잠실역 3번 혹은 4번 출구에서 가까워요. 차를 갖고 간다면 어드벤처 지상 또는 지하 4층 주차장을 이용할 수 있는데요. 주차 공간이 엄청 넓기 때문에 주차 구역 번호를 꼭 기억해 둬야 해요. 사진을 찍어 놓으면 간편한데 혹시 잊었다면 주차 키오스크에서 차 번호로 위치를 확인할 수 있어요. 참고로 종합권을 이용한다면 3시간 무료주차가 제공돼요.​*개장 시간은 오전 10시부터 오후 9시까지​​ 메인 입구를 통과하면 지하 1층의 언더 랜드에 도착하게 되는데요. 이 구역은 대체로 아이들을 위한 어트랙션이 모여 있으니 곧장 1층 어드벤처 구역으로 올라가서 투어를 시작하는 편이 좋아요.​​ 1층 구역에서는 탁 트인 시야 덕분에 실내에 모여 있는 어트랙션 대부분을 한눈에 파악하기 좋은데요. 어드벤처 구역에 재밌는 것들이 많이 모여있어요. 귀신의 집이나 바이킹, 정글탐험 보트, 파라오의 분노 등이 인기가 많은데요. 시원한 물보라를 일으키는 후룸라이드도 빼놓을 수 없겠죠?​​ 국내 대규모 놀이공원 중 실내 공간이 가장 넓은 축에 속해요. 덕분에 비가 오나 눈이 오나 쾌적한 환경에서 시간을 보낼 수 있어  데이트 코스로 하고 싶어요. 실내에서 두꺼운 외투나 긴 코트 같은 건 방해가 될 수 있으니 미리 차에 벗어 두거나 라커에 보관하는 편이 좋아요.​​ 놀이공원을 제대로 즐기려면 우선 복장이 갖춰져야 해요. 로티와 로리가 인형이 달린 머리띠 정도는 해줘야 제대로 기분을 낼 수 있는데요. 기념품 숍을 먼저 들러 필수 아이템을 장착하고 시작해 보세요. 사진도 훨씬 예쁘게 찍을 수 있어요.​​​ 3. 어드벤처1,2,3,4층 순서대로 둘러보기어트랙션 구역 1층 공간이 가장 아기자기하게 꾸며져 있어요. 분위기로 놓고 보자면 가장 멋진 풍경을 자랑하는데요. 다른 구역에 비해 훨씬 다양한 시설들이 모여 있어요.  데이트를 즐기는 연인이라면 여기서 가장 많은 시간을 할애하는 편이 좋아요.만약 스릴 넘치는 어트랙션 위주로 시간을 보내고 싶다면 매직 아일랜드를 먼저 향하는 게 좋아요. 이 부분은 아래에서 좀 더 자세히 소개해 드릴게요.​​  입구에서 가이드맵을 꼭 챙기는 편이 좋아요. 어트랙션 위치를 쉽게 파악할 수 있을 뿐 아니라 대략적인 특징을 파악할 수 있어 입맛대로 골라 다니기 좋아요. 1층 공간에서는 대부분의 시설이 한눈에 들어오기 때문에 굳이 가이드맵 없이도 편하게 다닐 수 있어요. 대표 탈거리의 경우라면 빠른 속도로 줄이 늘어서기 때문에 대기줄의 길이로 그 인기를 쉽게 파악할 수 있을 거예요.​​ 4층 공간에 마련된 파라오의 분노도 꼭 이용해 보세요. 점검 등을 이유로 가끔 휴식하는 시간이 있으니 재개 시간을 노리면 지루한 대기시간을 대폭 줄일 수 있을 거예요.​​ 놀이공원 곳곳에는 인기 캐릭터들이 함께 기념사진을 찍어 주기 때문에 이동하는 동안 만나면 함께 사진을 찍어 보세요. 어디든 예쁜 배경이 되어주기 때문에  데이트를 추억할 만한 사진들을 많이 찍을 수 있어요.​​ 대형 스크린에는 로티와 로리가 등장해 놀이공원의 분위기를 한껏 끌어올려줘요. 입체 영상이 표현되기 때문에 굉장히 독특한 분위기를 느낄 수 있어요.​​ 시즌마다 다양한 테마로 축제를 벌이는데 지금은 월드 스쿨 페스티벌이 진행되고 있어요. 6월 초까지 한시 진행된다고 하니 교복데이트를 즐겨 보고 싶다면 지금이 적기에요. 예쁜 교복을 대여할 수 있어 축제를 더욱 특별하게 즐길 수 있는데요. 집에 보관해 둔 것이 있다면 오랜만에 학생 기분을 내 보는 것도 좋아요.​  어드밴처 구역에서는 '풍선비행'을 타면 가장 멋진 경치를 즐길 수 있어요. 보기보다 높은 곳에서 이동하기 때문에 생각보다 스릴을 느낄 수 있어요.​​ 놀이공원을 제대로 즐겨보고 싶다면 시원한 물보라를 일으키며 질주하는 후룸라이드나 바이킹을 꼭 타보세요. 실내에서 운영되기 때문에 날씨에 구애를 받지 않아 어떤 날에도 재밌게 탈 수 있어요. ​​ 4. 매직 아일랜드스릴 전문가들의 섬매직 아일랜드는 최고의 스릴 머신이 모인 공간이에요. 아트란티스, 자이로스윙, 자이로드롭 같은 엄청난 놀이 기구를 탈 수 있어요. 하지만 그전에 반드시 거쳐야 하는 절차가 있어요. 의 얼굴이라 할 수 있는 매직캐슬 앞에서 인증샷을 찍는 건데요. 날씨가 놓은 날은 어지간한 인기 어트랙션만큼 긴 줄이 늘어서는 모습을 볼 수 있어요. 참고로 2층 난간 끝 자리가 명당이에요.​​ 마법으로 가득한 동화책에서 튀어나온듯한 매직캐슬은 롯데타워와 대조를 이뤄 더욱 특별한 풍경을 완성하고 있어요.​​ 매직아일랜드에 들어서면 좀비 체험관 같은 볼거리들도 꽤 준비되어 있어요. 하지만 대부분의 사람들은 대표 어트랙션에 집중하는 모습이에요. 생각보다 줄이 긴 편이지만 아랑곳 않고 순서를 기다리는데요. 모두 기대감으로 가득한 표정을 짓고 있어요.​​ 회전과 스윙이 혼합된 자이로 스핀은 장난감 같은 외관 속을 수 있지만 상상 이상으로 박력 있는 어트랙션이에요. 정신없이 회전하면서 U자형 레일을 왔다 갔다 한지 얼마 되지 않아 탑승객의 절반쯤은 맨탈이 석촌 호수 밖으로 날아가 버린 것 같았어요. 모자나 가방이 함께 날아가지 않게 조심해야 해요.​​ 아주아주 전통적인 놀이 기구인 회전 그네도 볼 수 있어요. 작동을 시작하면 그네를 튼튼한 쇠사슬에 걸어둔 이유를 금세 알 수 있는데요. 그네에 앉을 사람들을 털어내 버리기라도 하려는 듯 굉장한 속도로 회전하기 때문에 타고나면 조금쯤은 키가 줄어든 느낌을 받을 수 있을 거예요.​​ 고공에서 순식간에 바닥으로 내려 꽂히는 자이로드롭도 빼놓을 수 없겠죠? 빙글빙글 돌면서 서서히 올라가는 동안 사람들은 석촌호수에 시선을 빼앗기게 되는데요. 방심한 이때를 틈타 다짜고짜 바닥까지 내리꽂는 자이로드롭은 보는 것만으로 상당한 스릴을 느낄 수 있어요.​​ 매직 아일래드 최고의 스릴 머신은 단연코 아트란티스를 꼽을 수 있어요. 급발진하는 보트를 타고 레일을 따라 정신없이 달리는데요. 터널을 통과하는가 하면 급경사를 타고 빠른 속도를 달리며 승객들에게 상당한 G를 느끼게 해줘요. 아트란티스는 석촌 호수 산책로를 걷는 사람들에게 좋은 볼거리이기도 해요.​​ 빅 3 중 1, 2위를 타투는 자이로스윙을 360도 회전하며 스윙을 반복하는데요. 높이와 속도 면에서 상당한 스릴을 느낄 수 있어 놀이공원 마니아라면 반드시 거쳐야 하는 통과의례이기도 해요.​​ 휴.. 드디어 긴 이야기를 마무리할 차례네요. 오늘은  전반에 걸쳐 분위기를 전해 봤는데요. 외국에서 디자인을 베꼈단 뉴스가 났을 정도로 인정받는 놀이공원이에요. 다양한 어트랙션 뿐 아니라 축제와 퍼레이드도 훌륭하기 때문에  데이트 코스로 손색이 없어요. 롯데타워가 지척이라 전망대나 아쿠아리움까지 투어를 이어간다면 최고의 하루를 보낼 수 있어요. 위에서 소개한 곳을 이용하면 다른 곳들도 저렴하게 다녀올 수 있으니 잘 살펴보고 다른 곳과 비교도 해 보세요..^^자, 이제 마무리.. 오늘도 여러분의 멋진 여행을 응원합니다. Good Trip..!!​​ 이미지를 클릭하면 더 많은 이야기를 볼 수 있어요. 팬 하기도 부탁드려요.특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
​지난 주말, 한발 늦은 봄옷 쇼핑 갔다가잠실 몰 카페 타르타르에서 타르트만 사온 슬픈 이야기..^_ㅜ타르타르야 늘 맛있지만 옷 못 건진 건 슬퍼   집에 니트 종류가 제일 많은 데다한두번 입은 페미닌 원피스도 잘 안 입고 있어서엄밀히 말하면 오빠 옷을 보러 간 잠실이었는데​오빠가 봐둔 상품은 이미 다 들어가서 자라, 마시모두띠에서 제 옷만 피팅해봤거든요 '-'자라옷 안 입는데 이번 시즌 트위드 색감 넘모 예쁘구마시모두띠 크림진도 편안하고 조녜더라구요..​그런데 작년 가을부터 품절 중인 코르카 크림진이 아른거려서 옷 쇼핑은 못했고기빨려서 타르타르에서 타르트 포장해옴 ​재입고 좀 해죠...코르카 크림진.. 주절주절​​ 타르타르 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 주소  송파구 올림픽로 300전화번호 010-4619-6881​ ​마스크 끼고 옷 피팅하기 정말 기빨려-오빠는 기다리기만 했는데도 당 떨어진다고 해서백화점 나가기 직전 몰 디저트라도 사가기로.빈 손으로 가면 너무 슬프자나..^_ㅜ  잠실 몰 지하 1층 쭉 들어가다보면삼삼오오존 들어가기 직전에 타르타르 잠실  매장이 있어요.삼삼오오존에도 맛있는 디저트가 많았지만맛있게 먹어본 적 있는 타르타르로 겟 !​​  ​진심 눈이 호강이져 모..여심 저격 디저트의 성지 답게 남녀 커플들이 제일 많았고여자친구들끼리, 모녀끼리포장해가는 손님도 많았어요 :-)  어차피 타르타르 실내 자리는 만석이었고아직 주말의 백화점 내에서의 취식은조금 조심해야 할 필요가 있을 것 같아서커피는 포기하고 포장해왔답니다.​​ ​특히 과일이 올라간 타르트는하나같이 무척 예뻐서 뭘 고를 수가 없을 정도 (...)​각 상품 아래에 와인처럼당도가 표기되어 있어서 고르기 수월했어요.오레오나 초코처럼 너무 단 건 안 좋아하거든요.  ​연애 시절에 오빠가 사준 적 있었는데결혼하고나니 모 없네요? ㅎㅎㅎ​​  ​대부분 개당 7,400원의 가격대를 형성하고 있었고간혹 7,900원의 타르트도 눈에 띄긴 합니다.제 기준에서는 비싼 축의 디저트 가격이었지만그래도 일단 예쁘고 맛있긴 하니까...선물 받으면 넘 좋겠지 !​​ ​바깥에는 에그타르트, 치즈타르트, 에그치즈타르트 이렇게 기본 3종이 있는데요 !요 디저트들은 오리지날 타르트라 비교적 가격이 저렴한데 맛도 있으니까꼭 쟁여서 드셔보세요 :)​전 기본 에그타르트가 그렇게 맛있더라구요.​​ ​잠실 몰 디저트 포장할 때타르타르가 특히 좋았던 건포장 상자값이 무료였다는 것 !​​ ​ 행복한 그의 표정...😊먹고 싶은 걸로 잔뜩 집어버리기그래, 옷도 못 샀는데 오빠가 먹고 싶은 걸로 먹어〰​​​  ​▲ 잠실 몰 디저트 카페 타르타르 ​​ ​타르트만 포장해서 커피는 따로 먹진 않았는데요즘 같은 시국엔 사람이 많이 없는 평일에타르트와 커피 한 잔 곁들여도 좋을 것 같아요.가격 참고하세요 😊​​ 레몬머랭타르트블루베리 타르트바나나크림타르트에그타르트에그노치즈타르트​비싼 프리미엄 타르트들은 선물하기에 좋도록상자 포장을 해주시고, 오리지날 타르트들은 종이 포장을 해주셨답니다.​​ ​월요일 대처법... 일요일밤 맛있는 디저트 먹기🖤오빠가 좋아하는 기본 에그타르트부터-!크기도 작지 않았어요 :)​​ ​달콤하지만 달지 않은 기본에그타르트 🥚프리미엄 라인(?) 들이 크림과 과일 덕분에맛이 풍부하고 달콤하다면, 기본에그타르트는 에그타르트 특유의 크림과타르트의 식감만이 명확하게 느껴지니까딱 담백하고 달달한 여운이 남는달까 !​오빠도 그렇고 저도 기본 에그타르트 못 잃어..!​​ ​블루베리잼 흘러내리는 거 보소 😏블루베리 크림 타르트도 우리의 pick ! 너무 상콤하지 않은 적당히 달콤 상큼한 맛인데요.블루베리잼(?) 이 너무 튀지 않아서거부감 들지 않고생크림, 타르트와의 합이 좋았어요.​​ ​블루베리도, 크림도 가득가득,,,블루베리 + 크림도 존맛블루베리 + 타르트도 존맛크림 + 타르트도 존맛​​ ​에그노치즈타르트가 뭘까, 싶었는데에그타르트에 큼지막한 치즈가 덩어리째 박혀있음 !에그타르트 반죽에 치즈가 섞였다기 보단기존 에그타르트에 치즈 덩어리를 쏙쏙 넣었다는표현이 맞을 것 같은데요,​짠맛이 느껴지는 제대로인 치즈라단짠단짠이 제대로 느껴진단 말이죠 ?​​ ​첨엔 에그타르트와 치즈 덩어리의 조합이조금은 낯설게 느껴졌는데 매력적인 단짠에 금방 적응해서​치즈 따로 에그타르트 따로 먹어도 맛있고한 입에 베어 물어도 맛있었는데이 타르트는 딱 와인 안주로 제격이란 생각 !커피보단 와인이 자꾸 생각 나더라구요 ?​​ ​타르타르 베스트라는 레몬머랭타르트.레몬답게 시지는 않고 6(새콤함):4(달콤함)을 가지고 있지요.​위의 머랭크림은 달콤하고 부드러운데,그 아래 레몬 시트(?)는 새콤하고 촉촉해버리니까어째 디저트가 먹어도 먹어도 질리지를 않네요.오빠꺼 남겨줘야지, 했다가 다 먹어버림 '-'​​  ​오늘은 오빠랑 바나나크림타르트를 먹을 거예요.바나나와 커피크림 조합의 타르트,왠지 맛이 없을래야 없을 수가 없는 너낌.​어떻게 하나 정도는 맛없을 수도 있는데다 제 입맛에 맞는 걸까요...? 예쁜데 하나같이 맛있고 맛에 따라 매력이 다 달라서 골라 먹는 재미도 톡톡합니다.  잠실몰 디저트 타르타르봄옷 쇼핑 데이트 후에화이트데이 선물로 강추할게요 '-' b​​​# 해당 업체로부터 제품만을 제공 받아솔직하게 작성한 후기입니다 
​올해 4월 16일에 새로 오픈한 신상 잠실역 맛집 랍스터바에 다녀왔어요.​​ 랍스터바 아이스가든점특별시 송파구 올림픽로 240 어드벤쳐동 지하3층 랍스터바 아이스가든점 잠실 랍스터바  아이스가든점위치 주소 : 시 송파구 잠실동 40-1 어드벤쳐동 지하3층 랍스터바 아이스가든점지하철 2호선,8호선 잠실역 3번 출구에서 52m에 위치​영업시간매일 오전 11시~오후 9시라스트오더 오후 8시 30분​​ ​잠실 데이트코스로 꼭 한번쯤은 갔던  아이스링크가 작년 12월에 아이스가든(Ice Garden)으로 리뉴얼 공사를 했더라고요.​​ ​에스컬레이터를 타고 지하 3층으로 내려가면 이런 기둥이 보이는데요. 여기서 오른쪽으로 조금 걸어가면 바로 잠실 랍스터바가 나와요.​​ ​B3F 지도인데 아직 레스토랑 식당, 카페 위치는 기재되어 있지 않았어요. 새롭게 오픈 준비중인 곳도 많이 보였는데 이제 막 활성화가 될 것 같아요.​​  ​오랜만에  아이스링크를 보니 옛 추억이 생각났는데 지금은 곳곳에 나무도 있고, 휴식 공간 테이블과 벤치도 있어서 마치 숲속의 얼음 정원 같은 느낌이 들었어요.​​ ​스케이트를 타면 금방 허기가 지잖아요?그래서 잠실 데이트코스로 스케이트 탄 후에 바로 옆에 있는 식당인 랍스터바에서 식사하는 걸 드려요.간단하게 먹을 수 있는 샌드위치부터 파스타 등 다양한 메뉴들이 있거든요.​​ ​눈에 확 띄는 레드 컬러의 LOBSTER BAR전체적으로 레드&화이트 컬러의 깔끔한 인테리어예요.​​ ​주문은 이곳에서 한 후 진동벨을 받아가면 되는데요.정말 친절한 직원분이 메뉴 설명을 잘해주셔서 선택하기도 편했어요.아무리 맛집이라도 서비스가 불쾌하면 재방문은 꺼려지는데 잠실역 맛집 랍스터바는 다들 친절해서 좋았어요.​​ ​매장 테이블 간 간격이 다닥다닥 붙어있지 않고 넓은 편이라 좋더라고요.​​ ​바로 앞에 아이스링크 스케이트장이 있다보니 조금 선선한 공기가 느껴지더라고요.이날 밖에 날씨가 더웠는데 안에는 시원하니 좋았어요.​​ ​픽업대 오른편에는 셀프바가 있는데요.이곳에서 필요한 식기류, 소스, 물 등은 셀프로 챙겨갈 수 있어요.​​ 메뉴판잠실 랍스터바 메뉴판 소개해드릴게요.식사 메뉴와 음료 가격 정보 참고해보세요.​​ 샌드위치랍스터 그릴치즈는 매콤한 맛을 좋아하는 분께 권해드리고, 롤메인은 마요네즈소스로 담백한 맛, 코네티컷은 버터 풍미가 난다고 하더라고요.​​ 파스타,밥류파스타와 볶음밥, 리조또, 스테이크도 있어요.음료는 칵테일, 맥주, 와인도 있고 탄산음료도 있었어요.​​ ​제가 주문한 메뉴는 랍스터 파스타(2만 6천원), 랍스터 그릴치즈 샌드위치(2만 3천원), 음료는 콜라와 사과주스 예요.잠실 랍스터바 네온사인 밑에서 찍으니 인스타 감성사진 찍기 좋은 포토스팟이었어요.​​ ​주문한 메뉴부터 가져오고 수저,포크,나이프,접시는 아까 소개했던 셀프바에서 챙겨왔어요.​​ ​파스타는 토마토, 로제, 크림 3가지 중 선택이 가능했는데 저는 로제로 주문했어요.​​ ​잠실 랍스타 정말 오랜만에 먹어보는데, 생각보다 큼지막하고 살도 꽉 차있더라고요.치즈도 듬뿍 뿌려져 있고, 새우, 홍합, 조개 등 해산물도 듬뿍 들어있었어요.​​ ​셀프바에서 비닐장갑을 챙겨오니 편하게 랍스타 살을 발라 먹을 수 있었어요.​​ ​맛도 있고, 새우, 홍합, 꽃게, 조개 등 해산물이 듬뿍 들어있는 게 너무 마음에 들었어요.​​ ​랍스터 그릴치즈 샌드위치는 포테이토 스틱도 함께 나오더라고요.샌드위치 안에도 해산물 실한 거 보이세요? 살짝 매콤해서 느끼한 맛도 잡아주고 너무 맛있었어요.맵찔이인 저도 '별로 안매운데?'하고 먹을 수 있는 맵기 정도라는 거 참고하세요!​​ ​두명이서 이렇게 시키니 양이 부족하지 않고 배터지게 먹었어요. 너무 맛있어서 배부른데도 남김없이 다 먹고 왔는데요.다음엔 다른 메뉴가 먹어보고 싶어지는 잠실역 맛집이예요.​​ ​여기 맛도 맛이지만 직원들도 친절하고, 인테리어와 식기류 위생도 전체적으로 깔끔해서 재방문의사 있는 잠실역 맛집으로 해요. 저는 늘 솔직리뷰만 작성하는 거 아시죠? 이상 잠실 랍스터바 솔직 방문 후기였습니다.​​  내부 인테리어는 동영상으로 담아봤어요.​​​ ​ 
오랜만에 가족 나들이를 한 우리 세 식구!!딸아이가 어릴 때는 참 여기저기 다녔는데 요즘은 그렇지 못 했던 거 같아요.늘 바쁜 딸아이 덕분에 셋이 다니기가 쉽지 않았는데 이번에 함께 다녀오니 좋았던 가족 나들이!!햇볕이 강렬했지만 바람이 어느 정도 불어주었기 때문에 더 재미나게 보냈던 거 같아요.​​​​ ​​​얼마 전에  부산이 오픈한 거 아시죠?부산 가족 나들이  장소로 딱 좋은데 넓으면서~ 길 건너 롯데아울렛이 있어 쇼핑까지 함께 할 수 있어개인적으로 엄마, 아빠 그리고 아이들까지 즐거울 수 있는 나들이 장소가 아닐까 싶네요.​자동차를 타고 가시는 분은 검색해서 가시면 되고대중교통을 이용하신다면 동해선 광역전철을 타고 오시리아역에 하차 후 1번 출구에서 도보로 10분정도 가심 됩니다.역에서~  부산이 보이니 찾는데 어려움은 없어요.​​ ​​저는 평일날 가서~ 입구 대기선이 짧았지만며칠 전 딸아이는 이미 친구와 함께 다녀왔는데 그땐 사람이 정말 많았다고 해요.오랜만에~ 편하게 입장 완료!​​ ​입장하니 딸아이가 매직패스를 신청한다고 하더라고요매직패스는 대기선 없이 바로 들어갈 수 있어, 대기선이 긴 놀이 기구를 탈 때 좋다는데다만 선착순으로 한정적이라서 마감하면 끊을 수 없어요.​​​​  ​​​입구에 들어가자마자 보였던 토킹트리!!아이들이 정말 많이 사진을 찍는 포토스팟으로 인기가 많더라고요~​저희는 딸아이가 이미 20살이 넘었는지라 패스했지만담에는 조카들이랑 함께 갈 예정인데 그때는 저기서 사진 찍어야겠다 싶네요.​​​ ​​​아이들이 탈 수 있는  기차!에너자이저 같은 딸아이 덕분에 나중엔 살짝 지쳐서 제가 타고 싶더라고요.저 기차는 아이들과 아이들의 보호자가 함께 탈 수 있어요.​​​  ​​저희 식구의 첫 번째 픽은 원더우즈 자이언트스플래쉬!!!대기시간이 나와 있으니 어트랙션 탈것을 픽할때 좋았는데요~딱 10분의 대기시간으로 여기 사람이 없었는데 저희 타고 사람이 많아졌더라고요.​자이언트스플래쉬를 탈 때는 그 옆쪽 기념품 샵에서 우비를 구입해서 입을 수 있는데이 부분은 개인의 자유예요~​​ ​​저희 집 부녀는 완전 무장!이 자이언트스플래쉬를 무려 2번이나 타면서 가장 좋아했는데요.​급하강 하면서 스릴 만점을 느낄 수 있고물가로 급하강 할 때면 넘쳐나는 물이 시원한 재미를 주는 워터코스터였어요.​딸아이의 평은 스릴 만점이라서 너무 좋았다고 하고신랑은 처음 탈 때 너무 오랜만이라 살짝 무서웠다고 하더라고요.​​​  ​​​두 번째 픽은 언더랜드 자이언트스윙!!이건 뭐~ 말이 필요 없는 스릴감이었어요.​​​  ​​​자이언트스윙은 약 45m 상공까지 올라간다고 하더라고요.여기에 120도로 왔다 갔다 하는데 최고 속도 시속이 무려 110KM라서~이게 이렇게 숫자로 보면 체감이 잘 안되시겠지만.. 타보시면.. 스릴감이라는게 이해가 되실거에요!놀이기구 좀 탄다는 딸아이도 후덜덜 하고 신랑은 해롱해롱~ ㅎㅎㅎ그래도 딸아이는 재밌다고 다음에 또 타고 싶다네요~ㅋㅋㅋ​​  ​​언더랜드 자이언트디거는 세번째 픽인데요~속도 빠른 롤러코스터가 360도로 빙빙 회전까지 하더라고요저는 엄두가 안나서 못 탔지만 직접 타고 온 딸아이와 신랑은 이 재미로 탄다며ㅋㅋㅋㅋ역시 놀이기구 좀 타는 사람들은 다른가봐요​​​ ​​​이렇게 스릴 만점 어트랙션만 있는게 아니랍니다!회전그네~ 다들 한번씩 타보셨죠?주변 풍경을 구경하며 타기 좋은 어트랙션 인 것 같아요더운 날씨에 살살 시원함도 더해지니 딱 좋았던 거 같아요.​​​  ​​​패밀리 롤러코스터인 쿠키 열차!!엄마, 아빠와 함께 라면 105cm 이상 어린이들도 탈 수 있어온 가족이 함께 탈 수 있는 롤러코스터라고 보시면 될 거 같아요.​무서운 거 싫어하는 저도 재미나게 탔는데~ㅋㅋㅋ 재미났어요.​​  ​​​조이풀메도우&로얄가든 쪽으로 가면범퍼카 아이들 버전인 아기돼지 범퍼카와염소를 타고 빙글빙글 돌아가는 달려라염소 도 있고요.​​​  ​​​어린아이들도 무섭지 않고 재미나게 탈 수 있는 날아라꼬꼬와온 가족이 함께 탈 수 있는 회전목마까지... 정말 다양하게 아이와 어른이 함께 탈 수 있어 좋기에부산 가족 나들이  장소로 딱 좋은  부산이더라 이것이죠.​​ ​​열심히 타다가 힘들면 쉴 수 있는 벤치가 곳곳에 있는데벤치에는 손소독제까지 있어서 더 위생적인 거 같아 좋았네요.​​​ ​​​부산 가족 나들이  장소답게 사진을 찍을 수 있는 곳도 많은데요.로얄가든이 바로 인증샷 핫 스팟이에요​​​ ​​테마파크의 중앙에 있는 분수광장!!물이 뿜어 나올 때 사진을 제대로 찍으면 너무 이쁜 사진이 완성되겠더라고요.​​ ​​분수광장에서 조금 더 올라가면 테마파크 북쪽의 로리캐슬이 보이는데요~저희처럼 가족끼리 찍어도 연인과 찍어도, 친구들이랑 찍어도 너무 예쁘겠다 이거죠~​​  ​​ 부산에서는 하루 두 번 매직 퍼레이드 공연이 오후 2시와 8시에 진행이 되는데화요일에는 휴무라고 하니 방문하시는 분들은 참고하시면 좋겠죠?​공연도 정말 수준이 높았고 아이들이 아주 좋아했는데저도 그 공연을 처음부터 끝까지 열심히 봤었다는 것이죠.​여기에 고적대 공연까지 볼 수 있었는데고적대 공연 정말 오랜만에 보니 어릴 적 추억도 생각나고참 좋은 시간이었네요~^o^​​​  ​​​​열심히 그리고 즐겁게 즐겼다면~눈도 행복하고~ 입도 행복한 시간을 가지면 좋겠죠?​​​ ​​ 부산에서 차량으로 5분 거리에 연화리가 있어요.연화리는 기장의 멸치축제가 매년 열리는 대변항에서 차로는 2~3분 거리에 있는 곳으로복잡하지 않고 한적한 곳이라서 개인적으로 제가 좋아하는 곳이에요.​​  ​​​연화리에 가시면 한적한 대변항을 천천히 구경을 할 수 있기도 하고맛있는 해산물집이 많으니 해산물을 드실 수 있는데요~​저희 집식구들이 종종 가는 곳이 바로 해풍 가마솥인데애완동물도 함께 갈 수 있는 식당이니 참고하시기를요.​​​  ​​​저희는 가면 랍스터 세트를 먹는 편인데주문하면~ 이렇게~ 조개찜이 먼저 나오고해산물과 회 그리고~ 랍스터가 나옵니다.​늘 가면 배부르게 먹고 오는 편인데랍스터도 큼직해서 든든하게 먹을 수 있는 곳이에요.​​  ​​​전복죽까지 세트로 나오는 편인데살짝 얼큰한 것이 먹고 싶다면 해물라면 한 그릇 시키면시원 얼큰하게 드실 수 있어요.​혹시 드시다 전복죽이 남으면 포장도 해주기 때문에부담 없이 맛있게 먹고 올 수 있습니다.​​​  ​​ 부산 주변에는 간단하게 즐길 아울렛부터 여행코스로 즐기기 좋은 곳도 많은데요.​저는 대변항과 연화리가 딱 좋았고조금 더 멀리 가신다면 해운대 바닷가, 송정, 광안리, 용궁사 등등 다양한부산의 바닷가를 즐기실 수 있으니 본인이 원하는 시원한 바닷가에서~즐겁게 어트랙션 타고 살짝 쉬는 힐링타임을 가져 보시는 것도 괜찮을 거 같네요.​​ 본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.​​ 
  아쿠아리움, 설연휴 아이와 가족나들이 갈 만한 곳 ^^​지난주에 아이들과   아쿠아리움에 다녀왔는데요바다친구들과 함께하는 시간은 언제나 즐겁고 행복하네요아이들과 좋은 추억 많이 만들고 왔답니다!^^곧 설 연휴가 시작되잖아요~아이와 함께 가족나들이 갈만한 곳! 찾아보고 계신분들 많으시쥬~ㅎㅎ고민말고  아쿠아리움으로 오세요 오세요~~ 다양한 이벤트와 생태설명회로 즐길 거리 가득!아이들과 함께하는 나들이 장소는 이만한 곳이 없을 듯하네요!^^​  ​시기가 시기인만큼 철저한 방역이 이루어지고 있답니다전자출입명부 체크, 열화상감지카메라, 체온측정, 정기방역과 수시소독이 진행되고당연히 마스크 착용은 필수 이고요,곳곳에 손 소독제로 비치하고 있답니다.실시간 공기질 측정과 관리도 이루어지고 있다고 하니안심하고 즐기셔도 좋을 것 같아요^^  아쿠아리움 이용요금- 어른 및 청소년 (만13세 이상) 33,000원-어린이 (36개월 이상~만12세) 및 경로 29,000원36개월 미만 무료​이용시간월~목 10:00 ~ 20:00 (입장마감 19:00)금~일(공휴일) 10:00~ 22:00 (입장마감 21:00) ​그리고 중요한 주차 ! ㅎㅎ 롯데몰에 주차를 하시면 주차 할인권을 주시더라고요~할인 받아 4시간에 4,800원에 이용을 하실 수 있답니다.​자, 이제  아쿠아리움을 함께 둘러보실까요~ ㅎㅎㅎ​ ​와우,  아쿠아리움 들어가자마자 엄청나게 큰 악어를 만났습니다아이들 이곳에서 쉽게 발을 떼지 못하던걸요~ ㅎㅎ​ ​여기에는 어떤 생물이 있는 거지?!^^저희 가족은  아쿠아리움 방문이 처음이 아닌데도 올때마다 새롭다고 할까요~ ㅎㅎ바다친구들은 언제 봐도 신기하고 멋져요^^​ ​우와~ 여기는 해저터널이에요바닷속에 들어온 듯 한 기분이 드는 이곳^^정말 멋지더라고요~​ ​거대한 물고기들이 내 머리 위로 헤엄쳐다니니어찌나 신비롭고 멋지던지요~요런 곳에선 무조건 사진 찍어야쥬~ ㅎㅎㅎ저희 원군도 찰칵!​  ​이곳은 다양한 조명들이 물고기들과 어우러져오묘한 느낌이 들었던 곳이에요!​ ​어머, 귀여운 수달들^^ 아쿠아리움에서는 다양한 생태설명회가 진행중이라더욱 풍성하게 즐기실 수 있어요~ 저희 가족도 수달! 너의 목소리가 들려 생태설명회에 참여했는데요수달이 얼마나 귀엽고 헤엄도 잘 치는지~ 엄마 미소로 보았네요!납량특집 수달 생태설명회라고 하는데무섭기는 커녕 너무나 귀여운데 어쩌나요? ㅎㅎ아이들도 참 귀여운 수달의 매력에 푹 빠졌다지요~^^​  ​ ​수달의 귀여움에 절대 현혹되지 마라!그래도 보고싶수달~ ㅋㅋㅋㅋㅋ매주 주말 14:30분에는 수달 생태설명회! 놓치지 마세요!​ ​아가들이 좋아할만한 버블버블 슬라이드(7세까지 이용가능합니다 ㅋㅋ)원군만 살짝 한번 타고 내려와보고요 ㅎㅎ​블록관람창에  들어가면 더 가까이 물고기들과 아이컨텍 할 수 있어요^^​ ​체험비 2천원을 내시면 물고기 밥주기도 가능하답니다요런 체험도 그냥 지나칠 수 없죠!젖병으로 직접 아이들이 줄 수있어 좋아하더라고요^^​ ​어머, 수조안에 주중레고 보이세요? ㅎㅎ레고 좋아하는 아이들~ 한참을 구경하던 걸요!​ ​매일 오후 3시에 진행되는 바다사자와 함께 하는 생태설명회에도 참여했어요평범하지 않아요 특별합니다!ㅎㅎ힐링 감성 FM 라디오 바다사자의 콜센타~라디오를 진행하 듯 바다사자에 대한 질문을 담은 청취자들의 사연과 신청곡으로 이루어지는데요정말 색다르고 재미있더라고요^^​ ​ 아쿠아리움 바다사자 너무 멋지죠^^이름은 레오랍니다~바다사자에 대한 다양한 궁금증을 해결하고, 바다사자가 들려주는 생일축하노래(?) 도 들을 수 있는 아주 특별한 시간 ㅋㅋㅋㅋ놓치지 마세요~​ ​바다사자 헤엄치는 모습이 어찌나 멋지던지입을 쩍 벌리고 보았네요 ㅎㅎㅎ​  ​ ​ 아쿠아리움에는곳곳에 잘 꾸며진 포토존들이 참 많아요아이들과 예쁜 사진 많이 많이 남기세요^^​ ​이곳은  아쿠아리움의 메인수조~너무 멋지죠^^ 가오리를 포함한 많은 물고기들을 만날 수 있는 곳~물속의 생물들이 노는 모습이 참 평온해보여서 보고 있는 것만으로도 마음의 힐링이 되더라고요~^^​ ​이곳에서도 특별한 포토타임 이벤트가 진행돼요~ 2022년 2월 27일 (일) 까지 매주 주말 12:30 / 15: 30호랑이 옷을 입은 아쿠아리스트와 포토타임을 갖으실 수 있는데요 아쿠아리스트가 입으신 옷을 잘 봐주세요~ㅎㅎㅎ멋진 한복을 입고 계시죵 ㅎㅎㅎ제가 방문한 날은 설을 앞두고 있어 그런지 한복을 입으셨더라고요~ ㅎㅎㅎ​ ​설 연휴 기간에는 1월 29(토) 부터 2월 2일(수) 4 일간,특별이벤트로 12:30 / 15; 30수중에서 한복입은 아쿠아리스트를 만나 보실 수 있으니 놓치지 마세요^^​  ​멋진 한복을 입은 아쿠아리스트, 아이들이 정말 좋아하더라고요^^손을 흔들어주시니 다들 흥분상태 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인증샷 당연히 남겨야쥬? ㅎㅎㅎㅎ​ ​마지막으로  아쿠아리움 이벤트 하나 더!아기 펭귄 새해 깜짝인사 및 성장스토리 설명회가1월30일(일) ~ 2월2일(수) 4일간 진행된대요~설 연휴 아이들과 가족나들이로 방문하신다면귀여운 펭귄과 새해인사도 꼭 하고 오세용~ ㅎㅎㅎ​ ​나오기전에 기념품도 사주는 센스! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두 마리의 바다생물 인형 친구들이 저희 집으로 왔네요^^:;;ㅋㅋㅋ​  ​아이들과  아쿠아리움에서 정말 시간 가는 지 모르고재미있고 신나게 즐기고 왔어요^^여운이 많이 남는지, 집에 와서도  아쿠아리움에서 본물고기 이야기를 계속 하더라고요~ ㅎㅎㅎ 어른에게도 아이에게도 특별한 경험을 선물해 준   아쿠아리움~이번 설연휴때 가족나들이 꼭 가보세요!설연휴 아이와 가족나들이 갈 만한 곳으로 강추 강추^^ 아, 그리고 다양한 할인 프로모션도 진행되고 있어요자세한 내용은 아래 홈페이지 통해서 확인해보세요! -3, 4인 가족을 위한 특별우대! 가족이 함께 이용시 최대 43% 할인- 네이버페이 결제 시 최대 43% 할인- 삼성카드 제휴 프로모션 전회원 40% 할인 ​ 우대정보 | 이용안내 -  아쿠아리움일반우대 신용카드 간편결제/멤버십 마린프렌즈 일반우대 대상 일반 학생 가족 어린이 연인 마린프렌즈 검색하기 마린 어드벤처 패스 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 및 어린이 48,000원 아이와 함께 아쿠아 나들이(2인) 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 1인 + 어린이 1인 방문 시 39,000원 너랑 나랑 데이트 패키지 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 2인 방문 시 43,000원 복덩이 펭나잇투어 기간 : 2022.01.01~2022.01.31...www.lotteworld.com  알뜰하게 입장료 할인도 꼭 챙겨 보시길!다들 새해 복 많이 받으세요^^!​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​​ ​​​​​​ 
호텔 호캉스  롯데호텔 월드, 타워 스카이까지(feat. 클럽라운지)​글/사진: 우쑤♡  벌써 11월도 반이 지나갔어요이제 곧 12월! 올해가 얼마 남지 않았는데요-다들 연말 계획 세우고 계신가요?우리 모두가 작년부터 힘든 시간을 많이 겪었는데연말에는 나 그리고 우리를 위한 의미있는 시간을 가져봐도 좋을 듯해요 ​가고 싶었던 곳으로의 여행도 좋고, 시간이 안된다면 가까운데서  호캉스를 즐기거나근사한 저녁 식사 자리를 가져봐도 좋겠구요오늘 소개하는 호텔은 지금 그리고연말에 호캉스를 즐기기 좋은 롯데호텔 월드입니다:)​​​​ 1. 롯데호텔 월드, 호캉스  이유롯데호텔 월드를 호캉스 하기 좋은 호텔로하는 이유 몇가지가 있는데요-​★위치면: 석촌호수, , 타워, 백화점,아쿠아리움, 샤롯데시어터 등 주변 즐길거리가 다양★시설, 룸컨디션면: 리뉴얼 직후라 신축 호텔처럼깨끗하며 클럽라운지도 업그레이드 됨★서비스, 친절도면:  5성급 호텔 중에서도 최고​일단 생각나는 건 이 정도가 있겠네요더 많은 장점은 차차 풀기로 하구요-​​​ 호캉스를 가더라도 사람마다 취향이 다 다르기에객실이나 호텔 내에서만 콕 하며 온전한 휴식을 원하는 사람이 있고다양한 볼거리, 즐길거리까지 함께 즐기며알찬 시간을 보내길 원하는 사람도 있죠​근데 여긴 어떤 타입이라도 만족할만한 곳이에요타워 뷰가 보이는 리뉴얼된 객실에선하루종일 있어도 좋을 것 같구요-간 김에 다른 것들도 즐기고 싶다면 를 가거나아쿠아리움, 석촌호수, 타워 등을 가도 좋아요 :)​​​​​ 2. 롯데호텔 월드 라운지 체크인& 애프터눈티저같은 경우 이번엔 철저히  호캉스에 초점을맞추고 간거라 가고 싶었던 는 다음으로과감히 포기하고 클럽라운지행을 택했네요-그래도 잠실까지 갔는데 그냥 오긴 아쉬우니타워는 보고 왔어요. 나름 절충안이었던:)​롯데호텔 월드 라운지 객실을 예약할 경우체크인은 28층 클럽층에서 하면 됩니다물론 1층 일반 체크인 데스크에서도 가능하구요​​​​  전 이날 라운지 데스크에서 체크인을 했는데뜻밖의 곰돌이 인형 선물도 받았어요:)​아마 리뉴얼 및 업그레이드 한지 얼마 되지 않아기념 선물로 준비를 한 것 같더라구요요일마다 다른 컬러의 곰돌이가 나가는지다음날은 퍼플 컬러로 준비되어 있었네요​​​​ 클럽라운지에서는 조식, 애프터눈티, 해피아워를이용할 수 있는데 체크인 시간이 15시다 보니체크인 하고서 바로 애프터눈티 이용을 하고객실로 올라갔어요. 이용시간이 14시부터 16시까지니체크인보다 미리 도착해 이용을 해도 좋을 것 같구요-​​​ 애프터눈티는 세미 뷔페 식으로 되어 있는데세가지 정도는 예쁜 트레이에 담아직원분이 가져다주시고 나머지 스낵류나견과류, 스콘, 과일, 차나 커피 등은셀프로 가져다 먹으면 됩니다-​애프터눈티다 보니 종류가 많은 건 아니지만커피나 티 즐기기엔 이 정도면 충분하죠 :) ​​​ 3. 룸컨디션_클럽 더블룸애프터눈티로 오후의 간식과 티타임을 즐겨주고객실로 올라가 짐을 풀고 잠시 쉬었는데요-해피아워 전까지 잠깐 쉬는 타임이라고 할까ㅋ_ㅋ​롯데호텔 월드는 얼마 전에 객실 리뉴얼을 마쳐서그냥 내부는 새 호텔 같다고 보심 될 것 같아요​​​  일부가 아니라 욕실을 비롯해 가구, 비품 바닥까지 객실 전체를 싹 다 바꾼 것 같더라구요이 정도면 신상 호텔이라고 봐도 될 듯합니다​​ ​ 입구쪽 옷장에는 도톰하고 보드라운 가운 2개,그리고 역시나 도톰한 일회용 슬리퍼가 구비되있구요​​​ 욕실 역시 리뉴얼이 완료되어화사하고 예쁜 인상이었는데거울이 크고 환해서 좋더라구요​입구 바로 앞에 화장실이 있고정면으로 세면대가 보이는데오른편으로 보이는게 샤워 공간 겸 욕조예요​​​​ 욕조는 빛이 날 정도로 깨끗!보통 오래되어서 사용감이 좀 많은 욕조는사용을 잘 안하게 되는데 여긴 워낙에 새 거라안심하고 욕조 사용도 할 수 있었네요-욕조가 높지 않아 샤워하러 갈 때도 불편하지 않았구요​​​​ 세면대쪽과 욕조쪽에 어매니티가 준비되어 있는데어매니티는 프랑스 브랜드 빠니에데썽스예요처음 써본건데 향도 좋고 무엇보다 퀄리티가 좋은 느낌.요거 외에도 치약, 칫솔 같은 일회용품도 구비되있어요​​​​   옷장 옆으로 미니바 공간이 있는데여기에 전기포트와 컵, 무료 생수 두 병,그 외 유료 미니바가 있어요스낵류랑 음료는 유료로 이용 가능하구요​​​ 침대는 킹사이즈이고 객실 크기는 딱 적당하단 느낌.좁지도 넓지도 않은 느낌이었거든요-아마 이것보다 더 작았음 작단 느낌이 들었을텐데작다고는 생각되지 않는 크기였어요​침대 옆으로는 테이블과 의자 외에데스크와 의자가 따로 있어요-​​​​ 데스크쪽에 조명도 따로 있었는데 데스크 외에 티비 아래 선반, 그 옆으로 미니바 공간에도 자리가 있어 짐 놓는 곳은 충분했던 것 같아요 :)​​​​ 그리고 타워뷰 객실이었던지라 창문을 여니이런 뷰가 딱! 사실 이날 날씨가 그리 맑지 않아서좀 아쉽긴 했는데 그래도 멋지더라구요-​​​ 석촌호수도 바로 발밑에 내려다보이고 말이죠호캉스 할 때 뷰가 꼭 필요한 건 아니지만그래도 제대로 즐기고 싶은  호캉스라면또 뷰가 좋은게 좋지 않겠어요 :)​근데 클럽룸이라고 해도 일반 디럭스룸과룸컨디션은 같아요. 층수는 다를 수 있겠지만클럽라운지 입장 및 혜택만 다른 거죠.그리고 뷰에 따라서도 룸레이트는 달라지니궁금한 분들은 아래 링크에서 조회해보시길!​​롯데호텔 월드 룸타입별 가격 알아보기▶​​​​​​ 4. 클럽라운지 해피아워객실에서 쉬다 보니 어느새 해피아워 시간이 임박!해피아워는 17시30분부터 21시가지 운영되며평일에는 2부제, 주말(금,토,일)에는 3부제로 운영해요​저는 주말에 이용했는데 ◈17:30~18:30◈18:45~19:45◈20:00~21:00이렇게 세 타임 중 첫번째껄 이용했어요​위 사진에 보이는 것처럼 주류도 맥주, 와인, 음료수 등으로 준비되어 있으니원하는 걸로 알아서 가져다 먹으면 되구요​​​​ 음식들은 세미 뷔페 형식이라 호텔 레스토랑에서 나오는디너 뷔페를 기대하면 안되고 간단한 뷔페라생각하면 되어요. 그래도 저녁으로 가능해요 :)요기할만한 것들은 충분히 나오거든요​에피타이저나 안주로 좋을만한 콜드컷들,배를 채울만한 요리들 몇 가지와 채소, 과일,디저트류까지 골고루 나온답니다​​​​ 가짓수가 많진 않아도 맥주나 와인 한 잔 곁들이며저녁으로 먹기엔 괜찮아요. 22층 고층뷰도즐겨가며 마시는 와인, 맥주는 꿀맛이기도 하죠:)​​​ 객실로 돌아와서는 타워 뷰를 보며잠이 들었네요. 물론 바로 잔 건 아니고늦게까지 놀다가 잤죠. 저는 호캉스 가서빨리 자는 날이 거의 없는 것 같아요ㅎ_ㅎ어쩐지 빨리 자는게 아까워서 말이죠-​​ 5. 클럽라운지 조식다음날 조식도 클럽라운지를 이용했어요라세느 뷔페는 가짓수가 많아서 좋지만여긴 가짓수는 적어도 뷰와 분위기가 더 좋고사람도 적어서 좋은 것 같아요그리고 아침으로 먹기엔 충분한 가짓수거든요​계란요리나 베이컨, 소세지, 감자 등조식 필수 메뉴들 다 있구요-​​​​ 빵도 꽤 다양한 종류들이 있어요. 맛도 있음!가끔 빵이 맛없는 호텔 조식에 가면진심으로 슬픈데 여기선 그럴 일이 없었네요-​​​ 간단한 구성인 편이지만핫푸드 종류들도 꽤 있어요​​​ 전 이날 빵이랑 샐러드 위주로 잔뜩 먹었네요요거트도 먹고 과일도 종류별로 섭취해주고요 :)​확실히 라세느에서보다 느긋하게 조식을 즐길 수 있었던 듯.거긴 종류도 섹션도 많아 저도 모르게전투적으로(?) 음식을 담아온 것 같은데 말이죠.​라운지 이용을 꼭 안하더라도라세느 조식은 원래 유명하니 포함하는 걸 해요 :)​롯데호텔월드 날짜별 요금 확인하기▶​​​ 6. 체크아웃 후에는타워 스카이1시간 반 가량 느긋하게 조식을 즐긴 후객실에서 좀 더 쉬다가 체크아웃을 하고타워를 들렀어요. 는 뭔가단단히 준비를 하고 가야할 것 같은 느낌이지만여긴 가볍게 들를 수 있겠더라구요 :)​입장료는 어른 27,000원, 어린이 24,000원이에요N예약으로 예약하면 어른 22,000원,어린이 19,500원으로 할인을 받을 수 있더라구요​스카이 또는 타워 전망대라고 치면N예매를 할 수 있는데 2인권으로 구입하면42,000원이라 어른 2명이면 이게 제일 저렴하네요-​​​​ 타워 뿐만 아니라 몰이나 아쿠아리움 이런 곳들도 호텔 전용 통로로 연결이 되어 있어쉽게 이동이 가능했어요. 매표를 하고 타워로올라가는 길도 예쁘게 잘 꾸며놓았더라구요전망대 외에도 꽤 다른 볼거리들이 많았던!​​​​ 초고층으로 올라가는 엘리베이터도 완전 신기!눈 깜짝할 새에 올라가는데 순간 귀가 멍멍해져서고층에 도착했음을 알 수 있었어요-​​​​ 제가 머문 객실이 고층이었음에도 올려다봐야했던 타워를 직접 올라보니 정말 높더라구요. 건물이 국내 최고 높이인 123층(555m)이고 이게 세계 5위라고 해요. 전망대의 경우 500m로 세계 4위이구요​360도로 돌아가면서  시내 뷰를 감상할 수 있는초고층 전망대라 한번쯤 가볼만한 것 같아요-​​​ 제가 머물렀던 롯데호텔 월드와 객실이 이렇게 발 아래 멀리 보일 정도!이걸 보니까 진짜 얼마나 높은지 실감이 나더라구요​​​​ 한바퀴 쭉 돌면서  뷰를 감상해보았는데각 방향마다 다른 뷰를 볼 수 있더라구요진짜, 왠만한  시내 각 지역은 다 볼 수 있는 듯!​​​​ 하늘이 완전 파랬으면 더 예쁘긴 했을텐데구름이 좀 많은 날이긴 했지만 그래도 의 또다른 모습을 본 것 같아요-마치 해외에서 로 놀러 간 느낌이랄까 :)​​​ 사진 찍기 좋은 포토스팟도 많아서전망 구경하고 사진 찍으며 꽤 시간을 보냈네요-​그냥  호캉스만 즐기기에도 충분히 좋은호텔이지만 그래도 주변에 즐길거리가워낙 많다 보니 전망대나 석촌호수도 좋고아이 있으면 아쿠아리움도 해요체력이 있다면 도 당연히 이구요:)​​#호캉스 #스카이 #클럽라운지 롯데호텔월드입구특별시 송파구 잠실동 ​ ​ 
​겨울방학 동안 집콕만 하니 아이들도 저도 너무 답답해서 어디를 가볼까 하다가~얼마전에  아이스링크장이 새롭게 리뉴얼됐다는 소식을 듣고 아이들과 다녀왔답니다~  매표소 쪽에서 내려가는 입구부터 아이스가든이라는 새로운 이름과 함께 우드톤의 플랜테리어의 초록 느낌이 정서적 안정을 주며 도심 속 힐링 되는 느낌을 받았답니다~​ ​플랜테리어 인테리어로 리뉴얼된 아이스가든!! 아이들 스케이트 타는 동안 우드톤의 카페테리아에 앉아서 구경만 하고 있어서 답답한 마음이 좀 차분해지더라고요~ㅎㅎ​ ​아이들도 초록 초록 플랜테리어 인테리어로 리뉴얼된  아이스가든 너무 이쁘게 변했다면서 한참을 구경하더라고요 ​ ​ 아이스가든 이용 시간은 오전 11시부터 오후 9시까지이며  (평일 기준 / 주말은 오전10시부터 오후 9시까지) 제일 먼저 깔끔하게 리뉴얼된 매표소에 들려서 티켓팅을 했답니다 ​ ​ 아이스가든 할인 혜택부터 챙겨봤는데요,  어드벤처 이용 손님, 연간이용손님, 당월 생일자(증빙서류 지참) 시 입장권에서 30% 할인을 해준답니다~로니는 1월 생일자라 입장료 할인받고 스케이트 대여료까지 해서 총 어린이 기준 13,500원으로 발권을 했답니다 ​ ​발권을 한 뒤 대여소에서 본인 사이즈에 맞는 스케이트를 대여 후 이용하면 되는데요~ 아이스가든 이용 시간은 3시간이랍니다 후니는 초보자라 못 탈 거 같았는데 타보고 싶다고 해서 LED 스케이트로 대여를 했답니다  (촬영을 위하여 LED스케이트롤 대여 하였으며, LED스케이트 대여 및 사용 가능시간은 아래 내용 참고 부탁드립니다.)​ ​LED 스케이트는 오후 5시 30분 이후부터 대여가 가능하고 이용금액은 1만원~이용 시간은 오후 6시부터 2시간 한정수량 100켤레만 운영을 한다고 해요~ 사이즈는 240부터 280까지 10단위로 있답니다~ 새롭게 도입된  LED스케이트화로 야간에 스케이트 타기에도 너무 이쁜 곳!! 가족단위로 아이와 가볼만한곳, 가족나들이 장소로 연인들의 데이트 핫플이  될 것 같은 느낌이 팍팍 오더라고요​ ​깔끔하게 리뉴얼된 물품보관소와 연결된 공간에서 스케이트화로 갈아 신고~​ ​아이스가든이라 추울 줄 알았는데 계속 움직이고 하니 더워서 땀이 나서 외투도 다 물품보관소에 보관했어요~ 물품 보관소 사용료는 유료랍니다 ​ ​안전모도 아이들 사이즈에 맞는 거 골라서 착용하고~장갑을 착용하지 않으면 아이스가든에 입장할 수 없으니 미리 챙겨가시거나 샵에서 구매를 하실 수 있답니다~​ ​LED 스케이트화 아래쪽 버튼을 눌러주면 다양한 컬러의 불빛이 나오는데요~ 야간에 불빛과 함께 슝슝 타면 정말 이쁠 것 같아요 ​ ​초보자가 즐 길 수 있는 일일 강습부터 개인 강습 단체강습 커리큘럼도 확인해 보시고 겨울방학 기간 동안 배우는 것도 좋을 것 같아요~ 로니는 인라인을 배워서 그런지 처음인데도 제법 잘 타고 너무 재미있다고 또 오자고 하더라고요 ​ ​정빙 시간에도 쉬면서 플랜테리어 인테리어 아이스가든에서 힐링을 할 수 있어서 좋더라고요~ 저는 아이들 타는 것만 여기 앉아서 구경을 했어요 ​ ​도심 속에 힐링할 수 있는  아이스가든!! 아이와 가볼만한곳, 가족나들이 장소로  드려봐요~ 포토존도 워낙 많고 분위기가 너무 이뻐서 계속 엄마는 찍고 또 찍고~ㅎㅎ​ ​정빙 시간은  5번  30분간 운영하기 때문에 방문할 때 참고하시면 좋을 거 같아요 ​ ​활동량이 많은지 땀 흘리며 나온 아들!! 신나게 스케이트 타고 카페테리어로 나와서 시원하게 음료수 한잔했는데요~쉴 수 있는 공간도 많이 생기고 이리 봐도 초록 저리 봐도 초록인 공간이 너무 마음에 드네요 ​  ​새롭게 리뉴얼된  아이스가든의 느낌 그대로 영상으로 남겨봤어요~ 정말 도심 속 휴식처 느낌 듬뿍 받으면서 스케이트를 탈 수 있는 곳이랍니다  ​아이와 가볼만한곳  드리는 새롭게 리뉴얼된  아이스가든!! 아직도 겨울방학이 한참 남았는데 아이들은 스케이트 체험활동을, 엄마는 우드톤의 카페테리아에서 초록초록 플랜테리어멍 하면서 각자의 힐링을 할 수 있는 공간으로 드려봅니다~​  아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
곧 전 세계의 겨울축제가 시작되는데요.바로 연관되어 떠오르는게 바로 빙상경기죠.우리의 피겨여왕도 떠오르고요. 겨울 뿐만 아니라 사계절내내 즐길 수 있는  아이스링크, 아이스가든이 리뉴얼되어 재오픈했어요.이번에 가보니 더욱더 쾌적해지고 특히나 휴식 공간을 굉장히 신경써서 조성해 놨다는 것이 느껴졌답니다.말 그대로 실내에 정원이 생겼어요!​​​ 새롭게 재탄생한  아이스가든.체험기를 생생하게 전해드리도록 하겠습니다.주변에 보니 다들 재오픈 소식을 접하고 발 빠르게 데이트하러들 많이 다녀오시던데 앞으로 가실 분들은 참고하고 가시길 바래요.​​ 푸릇푸릇해진 아이스링크장.딱 봐도 많이 달라졌다는 기분을 느낄 수 있었어요.얼음이라고 하면 차가운 이미지를 가질 수 있는데 이렇게 푸릇한 정원 느낌을 함께 가져오며 완전히 새로운 모습으로 바뀌었습니다.​​  아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240 평일 11:00~21:00주말 및 공휴일 10시오픈​​ 입장권+스케이트 세트권(평일기준)대인 19,000원어린이 17,000원​활주시간은 기본 3시간으로 정빙시간이 포함됩니다.주말은 평일보다 조금 더 가격이 높아서 대인 21,000원이고 어린이는 18,000원이에요. 스케이트가 있는 경우에는 입장권만 구매하시면 됩니다.​ 야간에 탑승하실거라면 새롭게 들어온 LED스케이트화를 대여하는 것도 좋아요. 밤에 타면 반짝반짝 엄청 예쁘다고 하더라고요. 저희는 아쉽지만 낮에 방문한거라서 일반화로 대여했습니다.렌탈샵도 깔끔하게 탈바꿈 했어요.​​  신발은 락커룸에서 갈아신을 수 있어요.최신식 디지털 사물함으로 기본 2시간에 천원입니다. 크기가 큼직해서 하나에 운동화 두개에 숏패딩 하나까지 충분히 들어가는 크기라 데이트 하러 가서 하나만 빌려도 충분하실거예요.​​​  아이스링크 가는 길.헬멧은 무상으로 대여해주십니다.기본적으로 착용을 권고하시는데 아이들 같은 경우는 꼭 씌워달라고 하셨고 어른들은 권하긴 하지만 강제하진 않는 분위기였어요. 무상대여니까 불안하신 분들은 착용하고 입장하는 걸 합니다!​​​ 아, 그리고  아이스가든 입장시 장갑은 남녀노소 누구나 꼭 착용해야 하는데요. 혹시나 챙겨오지 않으셨다면 물품보관소에 있는 자판기나 SHOP에서 구매가 가능합니다. 기본 디자인은 천원이에요.장갑을 착용하지 않으면 아예 입장이 안되더라고요.혹시 깜빡 하셨다면 여기서 구매 가능합니다.​​​​​  아이스링크 입성!다이어리를 보니 약 1년만에 다시 왔더라고요.그 사이에 완전히 달라진 모습에 깜짝 놀랐답니다.도심 속 오아시스 같은 모습으로 만들었다고 하던데 빙판과 푸른 나무들이 함께 하니 마치 환상적인 꿈의 장소에 온 것 같은 느낌을 받았어요.​​ 이 푸르른 숲은 휴식공간을 포근하게 감싸주는데요.딱딱한 빙상장의 느낌에서 완전히 벗어나 새롭게 탄생한 모습이었어요. 쉴 수 있는 장소가 더 넓어지면서 앉을 수 있는 자리도 많아진 느낌이었는데요.그래서 그런지 정빙 시간에도 붐비지 않더라고요.​​​ 오랜만에 스케이트를 타는 거라 생각보다 힘들어서 중간중간 안쪽에 들어와서 쉬었는데 모든 공간이 이렇게 정원처럼 꾸며져있어 왠지 더 따뜻한 느낌이었어요.요즘 집에서도 식물 키우는 분들이 많아지며 푸르른 힐링 공간을 꿈꾸는 분위기인데 그런 인테리어적 요소를 완벽하게 반영해서 성공적으로 리뉴얼 했습니다.이걸 플랜테리어 인테리어라고 한대요.​​​ 신나는 사나엘라.낮에는 이렇게 화이트 톤으로 밝은 분위기고요.밤에는 예쁜 조명이 나와서 아름답고 로맨틱하대요.여기에 LED스케이트화까지 신으면 퍼펙트 할 듯!​참고로 LED스케이트는 오후 5시 반부터 2시간씩 대여가 가능하고 오후 6시부터 탈 수 있답니다. (대화료 10,000원)​ 정빙시간도 제가 찍어왔습니다. 아이스링크 같은 경우 이 정빙시간을 포함하여 총 3시간 동안 이용이 가능하니 이 시간을 참고해서 오셔야 하는데요. 중간에 쉬는시간 같은 걸로 생각하시면 되고 정빙시간이 시작되면 입장권 발매가 중지 되고 끝나기 10분 전에 다시 시작되니까 꼭 시간을 숙지하고 오셔야해요.​주말 및 공휴일은 더 일찍 오픈하기 때문에 11:30에 첫 정빙이 시작된다고 합니다. 그 이후 타임 테이블은 같아요.   아이스가든 같은 경우 가족단위로 오게 되면 아이들만 입장하는 일도 있는데요. 그럴때 부모님들께서 바라보면서 기다릴 수 있는 공간도 이렇게 멋지게 탈바꿈 하였습니다. 우드톤으로 부드럽고 안정적인 느낌을 주는 공간에 편안하게 앉아서 기다릴 수 있어요.​ 아이스링크장에서는 강습도 가능한데요.매달 단체강습 신청도 받고 개인강습의 경우에는 월 4회부터 20회까지의 쿠폰을 선택적으로 구매하여 이용하는 것도 가능하고 일 1회 강습도 가능하더라고요. 50분강습에 7만원으로 처음 스케이트를 접하는 분들에게 아주 좋은 프로그램이라 관심 있으신 분들은 미리 신청하고 오시면 좋습니다.​​​​ 주차권은 꼭 아이스링크에서 구매하셔야 하는데요.그냥 나가시면 주차료를 다 내야만 하는 불상사가 생길 수 있으니 스케이트화 대여소에서 꼭 별도로 구매하시길 바랍니다. 일 최대 3시간까지 주차요금 우대를 받을 수 있고 한시간에 천원이라 아주 좋아요!​​데이트 장소로도 너무 좋고,가족나들이로도 완벽한 곳! 아이스가든 리뉴얼 만끽하러 다녀오세요.​​  본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
 디라이프스타일키친 잠실점 몰 맛집  롯​데월드몰 맛집에 다녀왔어요. 진짜 가보고 싶었던 곳 중 하나라서 정말 가기 전부터 기대했던 곳인데요, 역시나 정말 만족하고 온 곳이에요. 화려한 인테리어뿐만 아니라 메뉴 하나하나가 전부 건강을 생각하며 만들었단 생각이 들어서 더 좋았던 곳이에요! 제가 다녀온 곳은 '디라이프스타일키친 잠실점'인데요, 부부의 세계에도 나온 곳이라서 더 유명해진 곳이에요. ​​​​ 몰 맛집 디라이프스타일키친 디라이프스타일키친 잠실점주소:  송파구 올림픽로 300 몰 5층예약문의: 02-3213-4533영업시간: 11:00~21:00디라이프스타일키친 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5층 몰 맛집 디라이프스타일키친 잠실점 위치는 몰 5층에 있구요, 잠실역과 연결된 곳이라서 접근성도 매우 좋아요. 잠실역 10번 출구에서 밖으로 나가지 않고 바로 들어갈 수 있어서 요즘같이 날씨 추울 때는 더 좋은 것 같아요. 지하주차장도 있어서 차량을 이용해서 방문하시기에도 너무 좋을 것 같아요. ​​​ ​​​안녕하세요 다크윤이에요:)​​제가 정말 핫한 몰 맛집에 다녀왔어요! 여긴 정말 몰 갈 때마다 보면서 너무 가보고 싶었던 곳인데요, 드디어 다녀오게 됐어요! 외관만 보더라도 정말 엄청 화려하고 예쁘지 않나요? 역시나 지나가시는 분들 발걸음이 다 한 번씩 여기 앞에서 멈추시는 것 같더라구요ㅎㅎ 제가 다녀온 곳은 요즘 유명한 '디라이프스타일키친' 잠실점이고요, 여긴 예약 없이 가기 힘든 정말 핫플 중의 핫플이에요:)​​​ ​​​정말 매장 앞에 계속 많은 분들이 서 계셔서 사진 찍기 힘들었어요 ㅎㅎ 어느 정도 기다리다가 포기하고 나올 때 다시 찍은 사진이에요!! 사진으로 보시는 것처럼 정말 화려한 이력을 뽐내는 곳인데요, 미슐랭 3스타, 2스타 출신 셰프님들이 계신 곳이라고 해서 정말 기대하고 방문했어요! ​​ ​​​디라이프스타일키친은 생활의 달인에 무려 3번 출연하신' 10대 맛의 달인'이 계신 곳이에요! 특히' 2019 해물스튜파스타' 달인이라고 하셔서 파스타는 꼭 주문해야겠다고 생각했어요! 여긴 뭐 방문해야 할 이유가 너무 많은 곳이네요 ㅎㅎ ​​​ 몰 맛집 메뉴​​​몰 맛집 메뉴 먼저 보여드릴게요! 이렇게 외부에서 메뉴를 확인하고 들어갈 수 있어서 더 좋았는데요, 디라이프스타일키친은 저탄고지의 건강한 식단을 지향하는 곳으로 친환경 농산물을 사용하여 요리하신다고 해요! 다양한 파스타 종류와 떠먹는 피자, 리조또, 비빔밥 등 동서양을 오가는 대표적인 메뉴가 가득하더라구요! 세트 주문도 가능해서 모임장소로 드리고 싶어요. ​​​ 몰 맛집 인테리어​​​몰 맛집 내부에 들어서자마자 보이는 화려한 플레이팅의 테이블이 눈에 띄더라구요! 정말 너무 예쁘죠? 내 취향은 심플한 걸 좋아하는 줄 알았는데 나 이런 화려한 거 좋아하네? ㅎㅎ ​​  ​​​그리고 어마어마하게 화려한 조명들! 진짜 많은 곳 다녀봤지만 이렇게 많은 샹들리에 조명이 있는 곳은 정말 처음 봤어요! 실제로 보면 너무너무 예쁜데 손님이 많으셔서 디테일하게 다 보여 드리지 못하는 게 조금 아쉽네요ㅠㅠ 진짜 예뻤는데!! 보시는 대로 손님이 진짜 많았어요. 저도 네이버 예약으로 겨우 예약해서 방문했어요! 무려 10일 후에나 예약이 가능했던..ㅎㅎ 디라이프스타일키친 방문하시는 분들은 예약은 필수에요:)​​​   ​​정말 여기저기 안 예쁜 공간이 없었어요! 저희는 미리 예약을 하고 방문해서 자리 안내받았어요. 물론 예약 없이 방문도 가능하지만 어마어마한 웨이팅을 감수하셔야 할 것 같아요^^;; 아니.. 저 평일 낮 시간에 방문한 거였는데 이렇게 만석일 수 있나요? 허허~ 주말은 정말 엄청 손님 많으실 듯해요:)​​  ​​디라이프스타일키친 잠실점 전체적인 인테리어 보여드릴게요! 단, 손님이 너무 많으신 관계로 아래쪽은 촬영을 못했고 조명 위주로 촬영한 점 양해 부탁드려요~ :D 조명만이라도 꼭 보여 드리고 싶었답니당 ㅎㅎ ​​ ​​여긴 룸이에요! 디라이프스타일키친 잠실점은 이렇게 룸도 마련되어 있더라구요! 물론 모든 공간이 다 예쁘지만 조금 프라이빗하게 식사하시고 싶으신 분들은 따로 룸 예약을 하시면 좋을 것 같아요. 하지만 나는 홀이 예뻤지:)​​ ​​​그리고 꺄옷!! 저 서빙 로봇 실물 처음 봤어요!!! 움직이는 거 촬영 많이 했는데 생각보다 빨라서 사진들이 다 흔들렸더라구요 ㅎㅎ 이 서빙 로봇 가격이 궁금해서 찾아봤는데.... 2천만 원 실화인가요?ㅎㄷㄷ 생각보다 비싼 몸값을 자랑하더라구요! ​​ ​​​그리고 디라이프스타일키친이 생활의 달인에만 출연한 건 아니었어요! 엄청 인기 많았던 드라마 부부의 세계! 일명 뿌의 세계에 나왔던 곳이더라구요! 그때 방송으로 보고 어딘지 궁금했었는데 바로 여기였다니!! 실제로 와보니 화면으로 보는 것보다 더 좋더라구요:)​​​ ​​​몰 맛집 디라이프스타일키친이 유명한 건 화려한 인테리어와 매스컴에 소개된 이유뿐만 아니라 바로 미슐랭 출신 셰프님들이 최상의 재료로 요리를 만들어 주신다는 점이에요. 디라이프스타일키친의 모든 요리에는 설탕이 들어가지 않는다고 하는데요, 대신 천연 유래 감미료와 100% 국내산 꿀로 맛을 낸다고 해요! 그리고 탄수화물 섭취를 최소화하기 위해 곤약미와 현미만을 사용한다고 하는데 정말 너무 좋지 않나요?! 요즘 건강식과 다이어트식 찾아다니시는 분들 엄청 많던데 그런 분들께 정말 딱인 곳이 아닐까 싶었어요! ​​  ​​​요즘 많이 찾으시는 지중해 식단과 저탄고지 식단을 지향하신다고 하는데요, 친환경 농산물을 사용한 건강한 요리들이 정말 기대 되더라구요! 맛있게 먹으면서 건강하게 다이어트할 수 있다니 여긴 천국이에요~♡​​ ​​​​주문은 테이블 위에 놓인 태블릿으로 직접 하면 되더라구요! 메뉴를 하나하나 따로 보여 드리고 싶었지만 너무 많았던 관계로 매장 앞에 놓인 전체 메뉴판으로 대신할게요:) 그리고 혹시라도 음식이 맛이 없거나 간이 맞지 않거나, 뜨겁지 않으면 바로 바꿔 주신다고 해요! 서비스도 너무 좋더라구요! 직원분들도 모두 너무 친절하셔서 좋았어요bb ​​ 주문한 메뉴새우 크럼블 파스타 25.9떠먹는 피자 25.9바게트 추가 2.5​​​​ ​새우 크럼블 파스타 25,900원​​알리올리오 새우 크럼블 파스타 소개해 드릴게요. 크리스피한 새우 크럼블의 깊고 진한 풍미와 세계 10대 건강 장수 식품인 마늘의 알싸한 풍미가 가득한 파스타에요. 디라이프스타일키친은 미국 타임지가 선정한 세계 10대 슈퍼푸드와 유럽 연구소 IEO의 연구가들이 선정한 스마트 푸드를 사용하는 파이토케미컬 식단들이 있다고 하는데 일단 파스타 비주얼만 봐도 다른 메뉴들도 너무 기대되더라구요. ​​​ ​​​위에 올라가 있던 새우 크럼블을 섞어서 먹으라고 하셔서 잘 섞어 주었구요, 엑스트라 버진 올리브오일에 볶은 탱글탱글한 면발과 듬뿍 들어가 있는 마늘의 풍미가 제대로 느껴져서 너무 좋더라구요! 제가 좋아하는 새우도 많아서 좋았어요:)​​​ ​​​역시나 유명한 곳인 만큼 맛도 최고였어요! 최고의 파스타 전문가 셰프님이 만들어 주신 파스타인 만큼 너무 맛있더라구요! 오일 파스타이지만 끝 맛이 살짝 매콤해서 전혀 느끼하지 않고 맛있더라구요! ​​ ​​​요렇게 돌돌 말아 먹음 얼마나 맛있게요~ 자극적인 맛이 아니라서 더 좋았구요, 분위기도 좋은데 음식들까지 맛있으니까 진짜 기분 좋더라구요! 여긴 분위기만 봐서는 음식들의 가격이 많이 비쌀 것 같은데 가격도 합리적인 편이라서 모임장소 또는 특별한 날 방문하기에도 너무 좋을 것 같아요. ​​ ​​​탱글탱글한 새우도 다 내 거! 새우들이 전부 다 손질이 잘 되어 있어서 꼬리랑 머리만 떼고 그냥 먹으면 되니까 편하더라구요! 손님이 엄청 많아서 음식 나오는 속도가 조금 늦어질까 봐 걱정했는데 다행히 빨리 나와서 좋았구요, 저희는 모든 음식들을 단 20분 만에 다 흡입한 건 안 비밀 ㅎㅎ ​​​ ​떠먹는 피자 with 치즈 25,900원​​획기적인 떠먹는 피자도 주문해 봤어요! 밀가루 0%인 다이어트 피자였는데요, 순탄수는 확 줄이고 5가지 치즈와 볼로네즈 라구 소스로 피자의 맛은 그대로 살렸다고 하는데요, 비주얼만 봐도 너무 먹음직스럽더라구요! ​​ ​바게트 2,500원​​다이어트 피자를 주문했지만 바게트는 못 참지 ㅎㅎ 바게트는 추가로 주문할 수 있었는데요, 이렇게 같이 먹으면 더 맛있을 것 같아서 저희는 추가했어요! 역시나 요건 꼭 추가해서 드셔야 해요! 같이 먹으니까 완전 맛있더라구요! ​​ ​​​5가지 치즈가 들어가서 그런지 치즈가 쭈~욱 늘어나는 게 너무 맛있어보였어요!! 5가지 치즈뿐만 아니라 라구 소스가 들어가서 고기도 맛볼 수 있고 각종 야채와 방울토마토, 파인애플까지 들어가서 상큼한 맛까지 느낄 수 있어서 너무 좋더라구요! ​​  ​​​사실 여기서 사진 정말 많이 찍었거든요! 근데 조명이 엄청 많고 화려한 거에 비해서 내부가 조금 어두운 편이라서 사진들이 거의 다 흔들렸더라구요ㅠㅠ 정말 열심히 찍은 사진들인데 어쩔 수 없이 올리지 못한 사진들이 더 많아요ㅠㅠ 흐엉 너무 아쉽네요! 파스타도 너무 맛있어서 먹으면서 계속 촬영했는데 역시나 이 사진들도 조금씩 흔들렸어요ㅠㅠ ​​  ​​​​떠먹는피자는 그대로 먹어도 너무 맛있었지만 제 입맛에는 이렇게 바게트와 함께 먹으니 간이 딱 맞고 맛있었어요! 하루에 바게트 2개 정도는 괜찮잖아요 ㅎㅎ 그리고 혹시 하와이안 피자 좋아하시나요? 호불호 갈리지만 저는 호!! 그래서 파인애플 들어간 떠먹는피자도 너무 맛있게 먹었어요:)​​  ​​볼로네즈 라구 소스 너무 맛있는 것! 떠먹는피자도 완전 드려요! 5가지 치즈가 들어가서 풍미도 좋고 너무 고소하더라구요! 이렇게 저희처럼 바게트와 함께 먹으면 담백하게 즐기실 수 있고 그냥 피자만 드시면 깔끔하게 저탄고지 식단으로 드실 수 있으실 것 같아요! 룸이 있어서 청첩장 모임 등 다양한 모임장소로 너무 좋을 것 같구요, 건강한 저탄고지 식단에 관심 있으신 분들은 너무 만족하실 것 같아요! 몰 맛집 디라이프스타일키친 드릴게요:)​​​ ​ 
​​​​​ ​​안녕하세요, 여러분 ! 뷰스타 연우입니다. 요즘  이색 데이트코스  장소 찾으시는 분들 많으시죠 ? 저도 남자친구랑 어느덧 8년째 연애중이라 늘 데이트를 갈 때 마다 어딜 가야하나 ~ 고민하곤 하는데요 ㅋㅋ 웬만한 곳은 다 가봤다고 생각했지만 안 가 본 곳이 있었으니 - 그 곳은 바로   아이스링크장 !​ 제가 겁이 너무 많아서 ㅋㅋ 살면서 한 번도 스케이트를 타 본 적이 없었는데, 이번에  아이스가든 리뉴얼 재오픈 소식을 듣고 한 번 가볼까 ?! 하는 마음에 남자친구랑 다녀오게 되었어요.​​​​​ ​​ 이번에 새롭게 리뉴얼 재오픈 했다는 아이스링크장 !  아이스가든, 이라는 새로운 네이밍으로 만나볼 수 있었는데요.​ 전체적으로 우드 톤의 카페테리아, 그리고 플랜테리어 인테리어가 느껴져서 정말 고급스러우면서도 우아하다는 느낌을 받았답니다.​ 저희는 데이트장소로 방문하게 되었지만 가족 단위로 오신 분들도 정말 많았어요. 그래서 가족나들이  장소로도 말씀을 꼭 드리고 싶더라구요.​ 특히 .. 이렇게 빙판 위에서 타는 스케이트는 겁도 없을 ㅋㅋ 어린 시절에 배워두는 게 뭔가 좋은 것 같아요 ... 나이를 거의 30살 가까이 먹고 처음 타려고 하니 넘어지는 게 무섭고, 겁이 나서 자꾸만 몸을 사리게 되는 것 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 커다란 빙판을 중심으로, 카페테리아가 감싸고 있는 그런 분위기로 인테리어가 되어 있었던  아이스가든 ! 인테리어 자체가 정말 예쁘고 우아한데요. 덕분에 여기서 셀카를 찍으면 아주 그냥 인생샷 제대로 건질 수 있다는 사실 !​ 남자친구도 어렸을 때  아이스링크장을 와 보고 정말 오랜만에 와본다고 했는데 ㅋㅋ 분위기가 엄청 달라졌다고 너무 예쁘다고 극찬하더라고요. 이상, 예전의 모습을 기억하는  사람의 의견이었습니다 ... *_* ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​ 전체적으로 분위기가 정말 따뜻하면서도 아늑해요. 덕분에 정서적으로 안정을 주는 느낌이라 힐링감을 느끼기에도 딱 좋았던  아이스가든 ! 가족 단위로 방문하게 되면 아이들은 스케이트를 타며 신나게 놀고, 어른들은 주변에 벤치에 앉아서 수다를 떨거나 커피를 마시기에 딱 좋도록 공간이 마련되어 있어서 저도 보면서 와 나중에 엄마랑 동생이랑도 와 보면 좋겠다, 싶더라고요.​ 사실 스케이트를 한 번도 타 본 적이 없었던 터라 방문 전부터 걱정이 정말 많았는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다양한 강습시간이 준비되어 있기 때문에 저 같은 왕초보부터 숙련자까지, 어른 & 아이 모두 상관 없이 안심하고 탈 수 있다는 장점 또한 갖추고 있다고 해요 !​ 저는 남자친구가 스케이트를 잘 타서 남친에게 배웠지만, 혹시나 정말 왕초보 ! 인데다 배울 사람이 없다면 전문가 분들께 배우고 타시는 걸 드립니다 :-)​​​​​ ​​ 이렇게 정빙 시간도 다 적혀 있고, 이 시간 동안에는 빙장에 입장을 할 수가 없거든요. 그러니 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요.​​​​​ ​​ 전체적으로 푸릇푸릇 ~ 우드우드 ~ 한 분위기가 느껴지는 것이 너무나 제 취향 .. 안 그래도 요즘 새로 이사갈 집을 꾸미는 데 혈안이 되어 있는데 여기서 만나본 플랜테리어 인테리어에 저는 아주 푹 빠져버렸어요 ... 아늑하면서도, 힐링감을 주는 ! 플랜테리어 사랑해 ..​ 커플 분들도 이렇게 예쁜 인테리어를 배경으로 사진을 많이 촬영 하시더라구요.​​​​​ ​​ 아이스가든은 평일 기준11시 ~ 21시까지 이용이 가능하시고요. 주말 & 공휴일은 10시부터 21시까지 이용하실 수 있다고 하니, 시간도 참고하셔서 방문하시면 좋을 것 같아요.​ 저는 평일 오전 쯤에 남자친구랑 같이 방문했는데, 그래도 여유롭게 스케이트를 배우고 탈 수 있어서 좋았다는 !​​​​​ ​​ 요금의 경우, 입장권은 일반인 기준 평일 13,000원 / 주말&공휴일 15,000원 어린이 기준 평일 11,000원 / 주말&공휴일 12,000원​ 스케이트 대화료는 공통으로 어른 아이 모두 6,000원이에요.​ 그리고 입장권 & 스케이트 대화료 세트권도 구매하실 수 있는데 일반인, 중고생은 평일 19,000원 / 주말&공휴일 21,000원 어린이는 평일 17,000원 / 주말&공휴일 18,000원입니다 !​​​​​ ​​ 저는 평일 오전 시간대에 방문해서 이용할 수가 없었지만 8ㅅ8 여러분들은 분위기 대박이라는 LED스케이트화 꼭 신고 타보셨으면 좋겠어요. 이용 시간은 2시간 기준이며 18시부터 가능하시구요. 한정수량 100켤레로 이용 금액 10,000원이라고 하니 뭔가 특별하게 ! 인싸 아이템을 갖추고 타기에 이만한 게 없겠다 싶더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 야간에는 아이스가든을 화려하게 비추는 야간 조명도 느껴볼 수 있기 때문에 로맨틱한  데이트장소 으로도 딱이겠어요 *_*​​​​​ ​​ 분위기도 너무 좋고 ~ 간만에 저도 새로운 걸 도전해 보았더니 그 다음날 온 몸이 아팠지만 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 재미있고 즐거웠던 시간이었어요. 이번에 리뉴얼 재오픈하여 더욱 고급스럽고 예뻐진  아이스가든 !​ 여러분들도 꼭 한 번 방문해보세요 :-) 안뇽 !​​​​ 본 포스팅은  아이스가든으로부터 입장권 및 원고료를 지원받아 작성되었습니다. 
​겨울데이트코스를 찾고 있다면, 잠실 는 꽤 좋은 선택지다. 는 예나 지금이나 한결같은 사랑을 받는 의 핫플레이스다. 내가 어린 시절에도 그랬고, 대략 30년이 지난 지금도 마찬가지다. 아마 3~4년 정도 지나면, 나도 아이를 데리고 이곳을 자주 찾을 것이라 예상한다. 2022년에도 청소년들은 여전히 친구들과 놀기 위해, 연인들도 데이트를 즐기기 위해,  부모들은 아이와 시간을 보내기 위해 이곳을 찾아온다.​를 찾는 이유는 이렇게 제각각이지만, 일단 공통된 관심사는 하나다. 조금이라도 저렴하게  자유이용권을 찾고 있을 것이다. 클룩을 통하면,  자유이용권을 사전에 저렴하게 예약할 수 있다. 어차피 방문할 것을 결정했다면, 현장에서 티켓을 끊는 것보다 저렴하기에 미리미리 예매하길 바란다. 예약 정보는 아래와 같다.  ​​​ 자유이용권 할인 정보​ ​그렇게 저렴하게  자유이용권을 예약했다면, 개인이메일과 카카오톡 메시지, 클룩 전용 앱 등을 통해 바우처 정보를 확인할 수 있다. 이것을 잘 가지고 있다가 당일 현장을 방문하기만 하면 된다. 매표소를 통할 필요도 없고, 바로 입장하면서 직원에게 바우처에 새겨진 바코드를 보여주기만 하면 된다. 티켓을 구하기 위해 매표소에서 줄을 서는 것은 이제 과거의 일이 됐다. ​잠실 는 지하철 2호선, 8호선 잠실역에서 내려 접근하면 된다. 지하통로를 따라 몰 방향으로 움직이면 된다. 이미 많은 여행자가 이쪽으로 향하고 있기에 길찾기는 쉽고, 또 지하에 이정표도 많다. 로마의 트래비분수를 닮은 조형물까지 찾아왔다면, 안쪽 통로를 따라 쭉 들어오면  어드벤처 입구가 나온다. 입구를 통과한 다음, 에스컬레이터를 타고 오르면, 어드벤처와 연결된다. ​ ​그렇게 어드벤처에 도착했다면, 저마다의 방식으로 즐기면 된다. 에스컬레이터를 타고 오르면, 회전목마 근처일 것이다. 를 찾은 여행자들은 눈앞에 보이는 회전목마를 배경으로 기념사진부터 찍기도 한다. 또 어떤 여행자들은 인기 어트랙션의 위치를 빠르게 파악한 다음, 달리기도 한다. 인기 어트랙션을 쾌적하게 즐기고 싶다면, 오픈 시각에 맞춰 찾아야 한다. 일명 오픈런이다. ​혹한이 찾아온 지금 시기에도 어드벤처 내부는 따뜻하다. 그렇기에 겨울데이트코스로 그만이다. 팬데믹 상황으로 여전히 어드벤처 내부에서는 마스크를 착용해야 한다. 마스크를 행여나 벗거나 잘못 착용할 경우, 주변의 직원들이 바로 주의를 줄 정도로 방역에 신경을 쓰는 눈치다. 손소독제 역시 고개를 돌리는 족족 보일 정도로 여기저기 비치되어 있다. ​ ​이번에는 야외 구역인 매직아일랜드로 향해본다. 지금 같은 시기라면, 매직아일랜드 일대가 꽤 춥기에 방한복을 완벽히 준비해야 한다. 매직아일랜드는 석촌호수 중앙에 자리하고 있고, 아찔한 야외 어트랙션에 오르면 바람도 거세니 추위에 대비하는 것이 좋다. 자이로드롭과 자이로스윙, 자이로스핀, 아트란티스 같은 인기 어트랙션은 꾸준한 사랑을 받는다. ​매직아일랜드 중앙에 자리한 성을 배경으로 기념사진을 찍는 여행자도 여전히 많다. 매직아일랜드로 이어지는 에스컬레이터  뒤쪽으로는 성을 배경으로 기념사진을 찍으려는 여행자의 웨이팅이 상당하다. 2-30대 여행자들은 주로 교복을 빌려 입고 데이트를 즐긴다. 최근 국내 테마파크 여행자들의 패턴인데, 언제까지 유행할지 궁금하다. ​ ​오랜만에 를 찾은 여행자들의 표정은 당연히 밝다. 세대를 불문하고 일단 '놀이공원'에 왔다고 생각하면, 설렘부터 느껴지지 않는가? 레트로 열풍이 불면서 의 클래식한 어트랙션을 체험하기 위해 일부러 찾는 3-40대 여행자도 꽤 많다. 나처럼 어트랙션 탑승에 전혀 관심 없는 여행자도 여기저기 보인다. 어떤 여행자는 어드벤처와 매직아일랜드 일대를 산책하며 콧바람을 쐬기 위해 자유이용권을 선택하기도 한다. 추억을 선물받기 위해서다. ​ 매직아일랜드는 지난가을 할로윈 시즌을 맞아 좀비나 귀신 분장의 장식이 곳곳에 보였는데, 크리스마스 관련 장식으로 옷을 갈아입었다. 새해가 밝았지만, 테마파크 곳곳에서 아직 관련 장식을 만나볼 수 있다. 저녁이 되면, 멋진 조명이 들어온 성도 관람할 수 있는 듯한데, 각종 SNS에서 이곳 관련 해시태그를 검색하면, 야경 정보를 확인할 수 있다. ​ ​이왕 를 찾는다면, 비교적 쾌적한 평일에 방문하는 것이 좋다. 예나 지금이나 주말이 되면, 어마어마한 여행자가 찾아온다. 인기 어트랙션의 경우, 평일에도 웨이팅이 상당한데, 주말은 더할 것이다. 의 가장 큰 장점은 접근성이다. 대중교통으로 편하게 접근할 수 있기 때문이다. 겨울데이트코스를 찾고 있다면, 오랜만에 잠실 는 어떨까? 자유이용권은 반드시 사전에 저렴하게 준비하길 바란다. ​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
​영업시간: 화-일 10:30 - 21:00 월요일휴무주차: 가게 앞 주차가능주소: 부산 기장군 기장읍 연화1길 125-6​  안녕하세요~ 오징어똥꿀레 입니다!지난주말 드디어 부산에 다녀오게 됐는데요, 놀이동산에서 열심히 놀고나서 배고파진 저희는 점심으로 뭘 먹을까하다가 #기장맛집 #부산기장근처맛집 인 #연화반점 에 방문했답니다!​​​ 위치 및 주차 ​#기장맛집 #연화반점 위치는 부산기장에서 차량으로 10분정도만 이동하면 바로 나온답니다. #부산기장근처맛집 #기장연화반점 주차는 가게 앞에 2-3대정도 주차가능한 공간이 있으며 저희는 자리가 협소해서 도로변에 눈치껏 주차하고 갔습니다. 가까운곳에 공영주차장도 있다고하니 참고해주세요.​​​ 가게 내부 ​#기장맛집 #연화반점 내부는 1층과 2층으로 구분되어 있으며 1층에는 주방이랑 테이블 3개정도 있었고 2층은 자리가 좀 더 넓었습니다. 1층에는 바다뷰 보면서 먹을수 있는 테라스석도 있더라구요. 뷰는 좋았지만 이날 바람이 좀 많이 불어서 저희는 내부에 착석했습니다.​  ​#부산기장근처맛집 #기장연화반점 에는 벌집탕수육을 판매하는데요, 진짜 벌집이 주방앞에 딱 있더라구요! 벌집을 실물로 영접한건 처음이라 정말 신기했습니다.​​​ 메뉴 소개 연화반점 메뉴판입니다​#기장맛집 #연화반점 에는 일반 중국집과 동일하게 짜장면, 짬뽕 등 식사메뉴도 판매하지만 여기의 시그니처메뉴는 해물돌판짜장인거 같더라구요. 그래서 저희는 2명이서 돌판짜장2인분이랑 벌집탕수육 미니로 주문했습니다. 참고로 식사류에 짜장면은 1인분도 가능하지만 돌판짜장이랑 돌판짬뽕은 기본 2인분부터 주문 가능합니다.​ 기본상차림 입니다​기본찬은 간단하게 짜사이랑 단무지 그리고 탕수육 찍어먹을수 있는 초간장이 나왔습니다.​ 해물돌판짜장 2인분​1층에서는 주방에서 요리하는 모습을 얼핏 볼수 있었는데요, 주문즉시 바로 요리해주시는데 강력한 불향이 나더라구요. 냄새만으로 식욕이 자극되었습니다.​  ​#기장맛집 #기장연화반점 의 해물돌판짜장에는 낙지한마리가 통으로 들어갔고 그 외에 홍합, 오징어, 쭈꾸미 등 다양한 해산물이 들어있습니다. 특히 낙지가 진짜 오동통하면서 질기지않고 부드럽고 맛있더라구요.​  ​#부산기장근처맛집 #연화반점 의 짜장면 면발또한 완벽했습니다. 돌판에 조리된 면이라 불지않을까 걱정했는데 전혀불지않고 쫄깃한 식감의 면발이었습니다. 면이랑 짜장소스랑 따로 놀지않고 면발에 소스가 잘 스며들어 입에 착 감기는 그런 맛이었습니다. 여기에 낙지랑 같이 먹으니 낙지의 쫄깃한 식감도 더해주더라구요.​ 벌집탕수육 미니 14,000원​#기장맛집 #기장연화반점 의 벌집탕수육에는 진짜 벌집이 리얼로 들어가있었습니다! 벌집은 처음먹는거라 어떤맛인지 궁금하더라구요. ​  ​벌집 사이사이로 꿀이 가득 들어있는게 보이시나요?! 벌집은 과연 어떤맛일까 너무 궁금했어요. 정말신기한게 탕수육이 따뜻하니깐 벌집이 그 온기에 점점 녹아서 소스랑 같이 섞이더라구요. 그래서 탕수육소스가 좀 더 달짝지근해졌습니다. 그냥 설탕의 단맛이 아닌 벌꿀의 단맛이라 꿀향도 살짝나더라구요. 여기에 벌집의 쫀득한 식감까지 더해져서 정말 맛있더라구요.​  ​​​ 총 평 ​양이 많아서 둘이서 이 많은걸 다 먹을수 있을까 걱정했는데 걱정과는 달리 거의 다 먹고나왔습니다. ㅋㅋ 해산물 가득들어간 해물돌판짜장도 맛있었고 벌집 들어간 벌집탕수육도 이색적이면서 달달하니 맛있더라구요. ​#기장맛집 #부산기장맛집 찾으신다면#연화반점 해드립니다~!   ​#기장맛집 #부산기장근처맛집​​ 연화반점부산광역시 기장군 기장읍 연화1길 125-6 
오늘 소개할 곳은 몰  AOZ 에이오지 입니다กʕ•͡ᴥ•ʔ ก้้้้้้้AOZ 에이오지 몰점은 AOZ 플래그십스토어 '포탈압구정'에 이은 두번째 오픈하는 매장이라고합니다 :-) AOZ ARCHIVE JAMSIL특별시 송파구 올림픽로 300 몰 1층 AOZ는 외계의 관점을 빌려 기존의 프래그런스 마켓이 잃어버린 향의 본질을 재발견하는 브랜드라고는데요,먼가 브랜드 이미지에 맞는 매장 컨셉과 플래그십스토어의 인테리어를 보실수있습니다 ㅋㅋㅋㅋ AOZ 에이오지 매장에서 향수, 차량용방향제, 룸스프레이등의 제품라인도 함께 보실수있습니다!!​제품 전면 표시된 수치(%)는 해당 향에 대한 고객 테스트를 통해 산출된 선호도라고합니다:-)  여기는 시향코너!!!큐알코드로 향테스터를 하면 해당 품목의 향수 샘플도 준다고하네요!!요기서 선호도 높은 제품들이 진짜 제품으로 출시!!한다고합니다 !!​​ 제가 가자 선호했던 알파벳 C!! 알파벳C는 3위를 달리고있군여 ㅋㅋㅋㅋㅋ   4월에 새롭게 출시되는 '센티스 터치'는 향의 본질과 제품 본연의 기능에 집중한 핸드&바디 케어 컬렉션입니다!특이한향에 왜 73프로가 넘는 선호도를 받은지 알거같아요!!!​​ 직접 사용해볼수있습니다!직원분이 아주 친절하게 설명주십니다 :-)!!손씻는거 조차 특이합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제품 향도 특이한데매장분위기또한 우주 컨셉이라고하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 제품명들도 행성이름이래요 !!!​ AOZ 에이오지 제품을 구매하면 요렇게 이쁘게 포장해주십니다!포장비는 따로 받지 않는다고하네요 :-)!!!   AOZ 에이오지 몰점 오픈 기념하여 1층 아트리움 광장에서 대규모 팝업행사가 동시에 진행된다고하는데요, 다양한 혜택과 부가티 시론전시와 향 테스트 이벤트 포함한 다양한 콘텐츠를 즐길수있다고하니! 몰 들리셨을때 데이트하기도 좋을거같아용~!   부가티 시론 시승 이벤트도 하고있습니다!요 차 엄청 비싸다는데차 1도 모르는 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 먼가 비싸보였음​   향수, 차량용방향제, 룸스프레이모두 시향 가능했습니다 :-)직원분들이 아주 친절히 설명주셨어요~!!   매장에서 상시 진행되는 향 테스트도 너무 재밌었고특이하고 유니크한 향에대해 관심있으신분들께 적극 하는!!AOZ 에이오지  후기를 마치겠습니다 :-)!!​​​​​​​#데이트 #몰데이트 #AOZ #에이오지 #몰 #퍼퓸바디워시 #향오래가는바디로션 #퍼퓸바디로션 #바디로션 #바디워시 #선물세트 #20대여자생일선물 #20대남자생일선물   
안녕하세요! 네 아이를 키우는 해피둥이 인사드립니다. 늘 동생들이 있다 보니, 큰 아들과 보내는 시간이 많이 부족했어요.그래서 이번에 엄마와 단 둘이 특별한 시간을 보내고 와서 돌아와서도 계쏙 이야기를 나누고 있어요! ㅋㅋ어떤 건지 궁금하시죠?바로 KTX 타고  부산을 다녀왔답니다. ㅎㅎ​ 놀이기구를 너무나도 좋아하는 큰 아들이에요~큰 아이는 벌써 키가 120cm를 훌쩍 넘어서 탈 수 있는 어트랙션이 많지만, 어린 동생들과 함께 놀이동산에 가다보면 아이가 타고 싶은 어트랙션도 제대로 탈수가 없는 경우가 많거든요.오늘은 동생들 없이 엄마와 단 둘이! 간다는 생각에 너무나도 신이 났어요.그리고 아들의 버킷리스트 중 하나가 KTX타는 건데, KTX를 타고 부산으로 간다는 생각에 며칠 전부터 오늘을 기다렸답니다. ㅋㅋ​ 저흰 역에서 KTX를 타고 부산으로 향했어요!저도 오랜만에 아들과 함께 부산으로 가족 나들이 간다고 생각하니 너무 설레이는 거 있죠!? ㅎㅎ​ 역에서 부산까지 KTX를 타고 2시간 30분만에 도착했어요! ㅎㅎ부산역에 도착하자 마자 우와~ 너무 즐거워요~ ^^​  역에서  부산으로 가는 방법은 부산역에서 도착하여 지하철을 타고 오시리아역으로 이동을 합니다. 물론 버스도 있고요.오시리아역 1번출구로 나와 도보로 약 5분 정도 걸으면 도착해요.​ 와~~ ^^가족 나들이로 선택한  부산 도착했어요! ㅎㅎ​  어드벤처 부산은 '동화 속 왕국'이라는 테마로 다양한 어트랙션과 공연들이 펼쳐지는 마법과 환상의 세계로 가족끼리 와도 좋고, 친구와 연인끼리 와도 재미있는 시간을 보낼 수 있는 테마파크랍니다. 저희가 어떻게 보냈는지 살짝쿵 보여드릴게요.​아들과 함께 다녀온  부산으로 가족나들이  드리고 싶은데요.아이들과 가족들과 함께 오기 참 좋게 꾸며져 있더라고요.제가 가족나들이  드리는 이유로 정말 다양한 즐길거리가 많다는 점이에요.​ 어린이를 동반한 가족들은 조이풀메도우와 로얄가든에서 안전하면서도 신나는 어트랙션을 다양하게 즐길 수 있어요.아기돼지 범퍼카, 춤추는 포니, 달려라 염소, 날아라꼬꼬, 로얄가든 스완레이크, 회전목마, 양들의 격투, 쿠키열차 등 정말 다양한 어트랙션이 준비가 되어 있어서  부산 가족나들이 가기 좋은 장소로  드려요.​ 조이풀메도우 춤추는 포니는 당근을 좋아하는 조랑말과 함께 신나게 어트랙션을 탈 수 있었어요.​  꼬꼬들을 타고 여우의 방해를 피해 날아오르는 조이풀메도우 날아라꼬꼬도 탈 수 있었어요! ㅎㅎ​ 아기돼지들과 함께 부릉부릉 신나게 탈 수 있는 조이풀메도우 아기돼지 범퍼카도 탔어요~ ^^​  그 외에도 부모님과 동반하면 아이들도 즐겁게 즐길 수 있는 어트랙션이 많아서 부산 가족 나들이로 딱 좋은 것 같았어요. 부산 원더우즈 & 언더랜드에서는 꼭 타야되는 스릴 넘치는 메인 어트랙션이 모여 있거든요.​ 자이언트 스플래쉬는 바이킹들의 해적선을 타고 거친 파도와 바람을 맞서 어트랙션을 탈 수 있어요.120cm 이상이면 누구나 탑승 가능하고, 아이도 부모님과 동반하면 탑승이 가능해요!​ 우와! 굉장히 시원해 보이죠?최고 속도 100km로 급강하는 워터 코스터예요! 와우!! ㅋㅋ 우비는 필수로 입어야죠! ​ 이번에 타본 건 자이언트디거 인데요.사진만 봐도 이리저리 왔다갔다 하는 동선이 스릴 장난 아닐 것 같죠?실제로 타보면 더 크게 와닿을거에요.순식간에 지나가지만 스릴이 아주.. 다음엔 남편도 같이와서 타면 좋을 것 같은 생각이 들더라고요!130cm 이상이면 누구나 언더랜드 자이언트디거 어트렉션을 즐길 수 있습니다. ​ 그리고 또!  부산에서 꼭! 타야 되는 어트랙션 중 하나가 언더랜드 자이언트 스윙입니다. 자인언트 스윙도 키 130cm 이상이면 탑승 가능합니다. ​  사진에서도 높이 올라가는 거 보이시죠?저렇게 높이까지 올가갔다가 120도로 왔다리 갔다리 하는데 발 아래 예쁜 풍경이 보이지만 그게 눈에 안 들어올 정도로 짜릿하더라고요.지금 소개해드린 자이언트스플래쉬, 자이언트디거, 자이언트스윙 세 가지는 꼭 타보고 오세요~ ^^​ 그리고 제가 부산 를 가족나들이로  드리는 또 다른 이유!어트랙션은 물론이고 다양한 볼거리도 가득하기 때문인데요.​ 스테이지에서 공연을 볼 수 있었어요.​ 그리고  부산에서 필수 관람 퍼레이드 공연도 봐야겠죠!?마법에 걸린 매직 포레스트를 구한 용감한 기사 로티를 위한 축제 로티스 매직 포레스트 퍼레이드를 볼 수 있어요.​ 그리고 가족 나들이로  드리는  부산에는 어디에서도 볼 수 없는 말하는 토킹트리가 팅커폴스에 있거든요.​ 거대한 토킹 트리를 누르면 말을 해줘요~ ^^정말 실감나는 움직임과 함께 아이들의 호기심과 관심 폭발하더라고요.로리왕국의 수호자인 토킹트리가 매직포레스트 이야기를 들려준답니다. ​  그 외에도 즐길거리 볼거리가 가득하니 부산 가족 나들이 계획 중이시라면 아이들과 함께 부산  나들이 드리고 싶어요~^^​ 그리고  부산에는 예쁜 포토존도 많았는데요. 카메라만 찍으면 인생 사진을 담을 수 있어요~ ^^테마파크의 중앙에 위치한 분수광장을 배경으로 찰칵!저 멀리 로리캐슬도 보이네요~ ^^​  로리캐슬 앞에서도 찰칵! 연인과 함께 가족과 친구들과 함께 전신샷으로 남길 수 있어요.낮과 밤 느낌이 다르거든요!정말 인생샷! 제대로 담았어요. 부산에는 로얄가든 입구, 로리스엠포리움, 토키트리, 광장입구 등 인생 사진이 잘 나오는 스팟들이 있으니 꼭! 예쁘게 담아 보시면 좋을 것 같아요.​ 제가 아이와 함께  부산을 다녀왔는데요.접근성도 좋고 대중교통을 이용하면 편하게 갈 수 있어서 너무나도 소중하고 특별한 시간을 갖을 수 있었어요!가족 나들이  드리는 이유! 직접 가보니 알겠더라고요.부산  주변에는 여행코스로 즐기기 좋은 곳들도 많이 있으시 부산 여행, 부산 가족나들이 계획중이리사면 참고하면 좋을 것 같네요!​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ # #부산 #부산 #부산놀러갈곳 #부산가족나들이 #기장오시리아 #부산오시리아 
한동안 너무 바쁘고, 피곤한 나날을 보내다가모처럼 한가한 12월 주말에외식하려고 잠실에 들렀습니다.#내돈내산 리뷰입니다 :D  석촌호수에서 발견한 여유있는오리무리들이 너무 귀엽더라구요 ㅋㅋ그리고 언제와도 좋은데갔던날 유난히 많은 인파에 조금 스트레스 받았던 몰...ㅠㅠ 치즈룸 & 테이스팅룸 몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5F 테이스팅룸이 여러곳에 있는데요,저는 지나가면서 자주봐놨던치즈룸 & 테이스팅룸 몰로 방문했습니다.몰 5층,롯데시네마 입구 바로 앞에 위치하고 있습니다. 12월, 토요일 1시 쯤 도착했는데요대기 27팀, 대기예상시간 135분.. ㅎㅎㅎ그저웃지요 ㅋㅋㅋㅋ 주말이라서 그랬는지..유난히 대기가 많은거 같았어요.몰안에 사람이 너무 많았어요ㅠㅠ 정말 다행히도..앞에 대기팀에 기다리다 지쳐서떠나간 팀도 있고,내부좌석이 많아서인지생각보다 웨이팅이 길지 않았습니다.한 30분정도 기다린거 같아요.​주말에 가실거면 일찍 가시길 드려요!아니면 네이버예약을 하고 가시면바로 입장가능하다고 합니다 :) 기다리면서 앞에 진열된유명한 테이스팅룸 치즈케이크를바라보고 있었어요 ㅋㅋ 아침도 안먹고 갔던지라엄청 배고파서 살짝 짜증났다가다행히 생각보다 빨리 입장해서기분이 좀 풀렸어요 ㅋㅋㅋ​드디어 좌석에서 주문!뷰좋고 밝은 창가자리 앉고싶었으나..실내쪽 자리를 앉게 되었습니다. 기본세팅은 이렇게 되어있습니다.분위기도 좋고, 맛도 좋아서인지소개팅 / 데이트 / 가족모임 등정말 사람이 많더라구요!  식사 & 디저트 메뉴입니다.★별표시된 메뉴는 테이스팅룸의시그니처메뉴라고 합니다.​저도 오기전에 블로그리뷰를 많이 찾아봤는데시금치플랫브레드를 많이 드시던데저희는 파스타를 좋아해서파스타 2개랑 리조또 1개를 시키기로 했습니다.​* 주문내역 for 여자 3인 *- 명란대파우유파스타 24,800원- 신메뉴인 딱새우 비스크 링귀니 24,800원- 전복 솥밥 리조또 27,000원총 76,600원​ 음식을 기다리면서 이쁜 분위기에사진을 찍어봤습니다 크크주위에 다 소개팅 or 데이트분위기가 고급스러워서 많이들 찾지않나싶었습니다. 롯데시네마 바로 앞이고,실내쪽보다는 창가쪽 자리가더 분위기 좋아보이더라구요. 음식도 생각보다 빨리 나왔어요.먼저 '전복 솥밥 리조또' !엄마랑 같이 방문해서 밥메뉴를주문했는데요.​이거.. 정말 맛있습니다!간도 딱 좋고, 옆에 곁들인 소스가 짜지않고 맛있습니다.전복도 큼직하게 식감도 살아있어서엄마도 맛있다고 하시더라구요 :) 밥종류 좋아하시거나땡기시면 이 메뉴 꼭 시켜보세요.평소 전복도 좋아해서그런지정말 맛있게 먹었습니다 ㅎㅎ 전복 큼직한거 보이시죠~? ㅎㅎ 다음으로 나온'명란대파우유파스타'크리미한 파스타소스도 좋아하고,명란도 대파도 다 좋아하는것만들어서 제가 선택한 메뉴인데요.​명란때문에 간이 살짝 쎄게 느껴졌지만고소한 소스와 부드러운 대파가 잘 어울어져서정말 맛있었습니다! 파스타면도먹물을 넣으신건가..?독특하니 좋더라구요 ㅎㅎ 저는 개인적으로 소스가 정말 맛있어서이 메뉴를 가장 해드리고 싶습니다.명란대파우유파스타 굳굳! 그리고 좀 느끼할까싶어서토마토소스의 파스타로'딱새우 비스크 링귀니 파스타'를 주문했는데요,​이건 신메뉴라고 하더라구요! 구운 토마토와 식감좋은 딱새우가맛있었는데요,개인적으로... 저 구운 토마토가일반 토마토가 아니고 토망고라고 하죠?그 달달한 토마토를 사용했는지정말 달더라구요.파스타 단거는 그다지 않좋아해서저는 이 메뉴 조금 실망스러웠습니다ㅠㅠ​달달한 파스타를 즐기신다면잘 맞으실 것 같습니다. 여자 셋이서 메인 3개 주문해서먹었는데요, 다 배부르게 먹을 정도로양이 적지 않았습니다.​연말연시에 가족들, 친구들, 연인과분위기내면서 맛있는 한 끼하기에좋은 곳인 것 같아요! 롯데타워몰에 있던트리인데 귀여워서 찍어봤어요 ㅎㅎ​그럼 모두 건강하고 즐거운연말연시 보내세요 :D​-​#맛집리뷰 #잠실맛집 #몰맛집 #송파맛집#테이스팅룸 #테이스팅룸잠실 #테이스팅룸몰#치즈룸&테이스팅룸 #롯테타워맛집#데이트맛집 #연말데이트 #연말가족모임맛집#파스타맛집 #분위기있는레스트랑 #강남맛집#맛집 #잠실맛집 #송파맛집#데이트코스 #연말맛집 #데이트장소#데이트맛집 
사전 운영기간 입장권​ 어드벤처 부산이 3월31일드디어 오픈을 하게 되었다.​오픈을 앞두고 3월17일부터4일간 초청장을 소지한 고객을 대상으로사전 운영기간으로 시범운영을 하고 있다.​운좋게 3월17일 입장권을 얻게되서 다녀왔다.​ 주차장​주차장은 사진에 보이는 공간이 전부인것 같다정식 개장을 해서, 저 공간이 꽉 찬다면 어디에주차를 해야하는지 모르겠다.​ ​운영시간은 10시~20시까지라오픈 시간 보다 조금 일찍 도착했다.​ 부산 ​그동안 에버랜드와 대전오월드,  까지전부 다 가봤었는데,부산에서 를 볼 줄이야...입구를 보니 가슴이 웅장해진다.​아직은 입장 대기줄이 길지 않지만정식 오픈을 한다면 아마도 긴 대기줄이 예상된다.​ ​입구에서  어드벤처 부산 온 기념으로인증샷을 찍어본다.​  ​입구 양쪽으로 모바일 매표소와 직원이 있는 매표소가 보인다.​ 이용요금​ 연간이용권​ 부산  입장 ​입장시 열체크와 손소독부터 하고,본격적으로 입장~​ 캐릭터인 로티와 로리가 입구에서 반겨준다.사진을 찍는 사람들이 줄 서 있어서구경만하고 빠르게 발걸음을 이동~​ 토킹트리​입구 중앙에 있는 토킹트리는 사진찍기 좋은 아이템이다.나무가 말을 하는데, 입이 제법 자연스럽다.​ 부산  가이드맵직원에게 물어서 가이드맵을 획득.사전 정보가 없어서 뭐부터 타야되나 봤는데,어른이 탈만한 어트렉션은 크게 4개정도하고 싶다.​ 스릴을 느끼고 싶다면 하는 어트렉션 4가지어른이에게 하는 어트렉션​스릴을 느끼고 싶다면 하고픈 어트렉션 4가지다.특히 국내최초인 자이언트디거와 자이언트스플래쉬는 강추하고 싶다.​#부산​ 4가지  어트렉션4가지 어트렉션의 위치는 1번 5번 6번 20번이다.지도에 노란 화살표를 보면 된다.자이언트스윙과 자이언트디거가 붙어 있으니두가지를 먼저 타고 다른곳으로 이동하면 될것 같다.​ 자이언트 디거자이언트디거는 급발진하는 롤러코스터로 시속 105km의 속도로 1km를 질주한다. 3번의 360를 도는 구간이 있는데,한번도 쉬지 않고 엄청난 속도로 질주를 하기에속도감과 스릴이 장난 아니었다.마치 총알이 튕겨져 나가는 느낌이다.​   ​날이 흐려서 사진이 어둡다.​총 4번을 탔는데, 처음탈때는 진짜 심장이 쫄깃했다.2번째부터는 스릴을 느끼면서 탔다.강추~~~!!!!!​  나는 이런건줄 모르고 겁쟁이 초등 아들을 태웠다가 아들이혼비백산해서 너무 너무 미안했다. ​ 자이언트 스플래쉬​자이언트스플래쉬는 바이킹과 같은 방식으로 올라가다 44m의 높이에서 수로를 향해 급강하하는데,이 역시 속도가 100km를 넘는다고 한다.속도감이 장난아니었다. 처음부터 빠른 속도로 달리기때문에마음의 준비를 미리 해야 한다.​  ​왔다갔다 총 4번을 하며, 마지막에 최고로 올라갔다가그대로 떨어지면서 물보라가 생긴다.​  ​동영상을 보면 알수있듯이물보라가 생기는 원리는 수문이 닫혔다가마지막에 내려올때 열리면서 물이 찬다.​  ​그냥 왔다 갔다 할때는 수문이닫혀 있는 상태~오~~신기해 신기해~!!​ ​이건 특히 물보라가 장난 아니니 우비는 필수~!!!이것도 총 4번을 탔는데,판초우비가 아니라서 그런지꼭 가랑이만 그렇게 젖는다.타고 나면 오줌싼 바지가 되버린다.판초우비를 사는게 좋을것도 같다.​​  ​우비가 없다면 줄서는 동선에 우의자동판매기가 있다.​아니면 타는곳 옆 기념품 판매점에서도 팔고있다.다이소와 비슷한 저렴한 2천원짜리 우비도 있지만제법 쫀쫀한  캐릭터가 등에 새겨진하얀색 우비는 5천원이면 구입 가능하다.​​ ​올라가는 높이도 높이지만 속도감이~~머리부터 발끝까지 짜릿해지는 느낌이다.​  ​ 자이언트 스윙​자이언트 스윙은 빙글 빙글 돌아가며 올라가는 높이가장난 아니어서 어지러울까봐 못 타봤지만보는것만으로도 이미 공포감이 느껴진다.120도로 운행되며, 규모도 엄청나다.​  ​저건 차마 탈 엄두가 나지 않았다.예전에 한번 타고 멀미한적이 있어서그 생각에 못 타봤다.언제 한번 도전해야지..​​ 오거스후룸 ​오거스후룸은 재미있어 보이던데, 아쉽게도오늘은 오픈을 안해서 구경만 했다.​그외에는 아이들용 놀이기구들과 회전목마 범퍼카등이 있다.​내가 타보거나 지나가며 본것만 사진을첨부한다. 이외에것은 지도를 참조.​​ 양들의 격투(범퍼카)유아용 범퍼카는 따로 있고,어른용은 양들의 격투를 타면 된다.​  ​​​ 회전목마​ 회전그네 ​ 스완레이크​​ 캔디트레인(어린이용 기차) ​ 달려라염소 / 날아라꼬고 ​ 쿠키열차 ​​​ 아기돼지 범퍼카(어린이용)​ 로리스드레스룸(예쁜 교복과 다양한 코스튬 대여) ​꼭대기 성같이 생긴곳은 유료로 교복과 코스튬을 대여할 수 있는 로리스드레스룸이다.​   ​다양하게 마련되어 있었는데,실제로 교복을 빌려서 입고 다니는사람도 제법 있었다.​ ​전동차도 빌려주던데, 지금은 무료체임이지만정식 오픈하면 유료가 될것 같다. 2시 7시 퍼레이드 공연놀이동산에서 빼놓을수 없는 최고의 이벤트인 퍼레이드~!!!!2시와 7시에 있다고 한다.​퍼레이드를 보고난뒤 역시~~~!!!라는 소리가절로 나온다. 놀이동산의 분위기는 퍼레이드가 최고인듯.퍼레이드 보고나니 놀이동산 온것 같은 기분이다.공연도 좋았고, 이동하는 구조물도 크기가 크고 볼거리가 많았다.​꼭 보는걸 !​ 동선체크동선을 체크해서 미리 자리를 잡는것도 좋다.빨간동그라미 9번에서 시작하여 한바퀴를 도는데,지도상 "여기"라고 적어놓은 위치에서 잠시 머물러 공연을 하니 처음부터저쪽에 자리를 잡는것도 좋을것 같다.​   부산  퍼레이드 영상 ​​ 식당먹거리는 식사부터 간식, 음료까지 다양하게 준비되어 있었다.음료 마시러 로얄가든쪽에 위치한파란색 건물인 루이테라스 카페에서 커피를 마셨다.    ​아메리카노가 4,500원으로나쁘지 않은 가격이다.거기다 베이커리도 있어서잠시 앉아서 쉬기 좋은 공간이다.​시그니처메뉴인 바닐라브라운커피를 주문했는데,한모금 마시고 생각보다 너무 깔끔하고 맛있어서 오~~~~연유라떼 같은 맛인데, 그것보단 덜 달고 깔끔했다.​ ​조이풀 푸드플라자는 한식,중식등 다양한 메뉴를먹을수 있는 푸트코트다.​  롯데리아도 있어서 아이들과 간식으로 치킨 먹었다.​​   그외 에그드랍,츄러스,프레즐,공차,BHC,아이스크림정말 다양하게 먹거리가 있어서따로 챙겨오지 않아도 될것 같다.​​ 기념품샵기본적으로 어트렉션을 타고 나오면출구에 기념품샵이 있었다.​개성있는 기념품 샵은 오거스기프트 샵이라고악세서리 종류만 모아놓은것 같다.  ​제일 큰 기념품샵은 입구쪽에 있는 로리스엠포리움으로 캐릭터 인형이 가득하다.다양하게 무언가 많긴 했는데,머리띠를 살까 하다가...딱히 손이 가는게 없어서 그냥 나오긴 했다.​ 로리스엠포리움   ​​한참을 놀고 나니 벌써 오후5시가 되었다.​아쉽지만 날씨가 점점 흐려지고 빗방울이거세져서 빠른 귀가를 서둘렀다.​처음 가본 느낌은 아직은 어트렉션과 규모면에서 작기는 하지만차츰 차츰 늘려간다고 하니 규모도 점점 커지지 않을까예상한다.​거기다 이미 있는 어트렉션들이 규모가크기에 그 4가지만 타더라도 충분히 가볼만하다고 생각된다.​직원분들이 매우 친절했고,즐겁게 놀다온 기억만 남아서연간이용권 구입해도 좋을것 같아생각중이다.​매번 놀이기구타러 타 지방을 오가야 했는데,부산에 이런곳이 생겨서 감개무량하다.​어트렉션,퍼레이드 등 내경우엔매우 만족하며 즐거운 시간을 보냈다.​하지만 역시 정식개장시 인파가 많아지면한번 탈때마다 긴 줄을 서야 하지 싶긴하다.​​  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​#부산#기장#어드벤처부산#부산기장#오시리아##부산가볼만한곳#부산#어드벤처#부산놀이동산​​ 
잠실  아기랑 코스​안녕하세요~ 꽃순이에요 🥰오늘은 #포스팅을 가져와보았어요!저는 아기랑 둘이 #연간회원권 을 가지고 있어서거의 매주 를 산책겸 가고 있어요!아기랑 이 넓은곳에서 도대체 어디를 가야할지 잘 모르실 분들을 위해자세하게 포스팅 해 볼게요!!^-^  위치 어드벤처특별시 송파구 올림픽로 240 위치는 잠실역이예요!역이랑 연결되어 있어서 찾아가기는 매우 쉬워요~!​ 정보운영시간매일10:00 - 21:00​전화번호1661-2000​편의시설 및 결제아래의  홈페이지에 들어가면다양한 제휴카드 해택 정보들이 있어요~!! 혜택 정보 |  어드벤처일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventure.lotteworld.com 로티트레인저는 아기가 32개월로 아주 어린편이예요아이가 제일 좋아하는 기차를 제일 먼저 타요!에 제일 처음 입장하면 바로 왼쪽에 #로티트레인 이라고아래의 사진과 같은 기차역이있어요~!#로봇커피 파는곳 바로 옆이예요!저는 2시에 #퍼레이드 공연을 보고 바로 2시반에 기차를 타요!   총 4칸이 있어서4가족이 탈 수 있어요한 칸에 한 가족이 타요!크게  한바퀴를 도는 기차예요!​ 월드모노레일 (리뉴얼)다음으로 이번에 새로 리뉴얼 된#월드모노레일 이예요!원래는 로티모양이 아니였는데이번에 새로 로티모양의 기차로 바뀌었더라구요!야외는 운행하지 않고 실내만 운행한다고 해요!좀 아쉽더라구요!예전 모노레일은 야외도 운행했었는데...ㅎㅎ  모노레일을 타러가는 길을 찍어봤어요!매직아일랜드로 나가는 쪽의 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라간 뒤한층 더 올라가서 3층으로 가면월드 모노레일이 보여요!평일이라 사람이 많진 않더라구요!ㅎㅎ한칸에 6명씩 탈 수 있고이거는 다른 가족과 같이 탈수도 있더라구요..ㅎㅎ조금 아쉬웠어요 간식 파스퇴르조금 덥고 출출하면아기랑 #파스퇴르 에 가서 #아이스크림 하나씩 먹어요 ㅎㅎ아기가 제일 행복해하는 포인트중 하나예요 ㅎㅎ파스퇴르는 1층에 바로 있어서 눈에 잘 보여요!​ 푸드코트점심은 여기서 주로 먹어요큰 동그란 전광판이 있는 곳을 찾으면 쉬워요!매직서클을 찾으시면 되요!계단을 따라 2층으로 올라가면 다양한 #푸트코트 처럼 음식점이 많아요여러군데를 다녀 본 결과여기가 가장 가성비도 좋고 다양하고 아기가 좋아하는 음식들이 많더라구요!다음번에는 여기 포스팅도 하도록 할게요~!ㅎㅎ오늘은 점심을 안먹은 관계로 패스>ㅁ<ㅎㅎ​ 가든스테이지이곳은 #가든스테이지 예요~!이 곳에서 3시반에 항상 공연을 해요!  이렇게 인형들이 나와서 춤을추고앉아있는 아이들에게 큰 기쁨을 주어요 ㅎㅎ춤추고 마지막으로 를 한바퀴 돌면서#퍼레이드 를 하더라구요!   회전목마 #회전목마 도 빠질 수 없죠!100센치 이하의 어린이는보호자가 안고 타야해요!아직은 제가 매일 안고 타고 있어요 ​ 기타 어린이 놀이시설들회전목마를 타고 내리면바로 정면에 아래의 사진처럼 두개의 문이 보여요이 안쪽은 아이들의 놀이기구가 모여있는 곳이예요!   제일 먼저 보이는 #어린이범퍼카 예요어린이 1명에 보호자 1명 같이 타는 범퍼카이구아기들이 아주 좋아해요​  #햇님달님 은 #어린이자이로드롭 이예요저희 아이는 아직 어려서 못타는데다른 아이들은 아주 좋아하더라구요올라갔다 내려갔다 하는데 은근 스릴 있을것 같아요  ​  이 놀이기구는위아래로 움직이면서 회전하는 놀이기구예요앞에있는 손잡이를 위아래로 흔들면기구가 올라가요~!   위 놀이기구는 자동차가 뱅글뱅글 돌아가는놀이기구예요부딪힐것 같이 아슬아슬 하지만부딪히지 않고 잘 지나가더라구요~ㅎㅎ동화속으로 들어온것 같은 기분이 들어요~!​ 키즈토리아또 아이가 제일 좋아하는 곳 중 하나인#키즈토리아 예요!이 곳도 회전목마 바로 옆에 있어요~!TGI 바로 옆에 자리잡고 있는아래의 문으로 들어가면 #키즈카페 같은 #키즈토리아가 나와요!   입장은 항상 정각~15분 까지 입장하고50분 경 퇴장해야해요!다음 정각에는 다음 타임 친구들이 들어와요!  사실 그냥 다양한 동물들 모여있는 느낌인데아이들은 매우 좋아하더라구요바닥도 매트로 다 깔려있어서 안전하고동물들 위에 올라가는게 재미있나봐요여기 가면 기본 한시간은 놀고 나오네요.....ㅎㅎ​ 퍼레이드다음은 #퍼레이드 에요~!#퍼레이드시간 은 2시/8시 에요5월달에 갔을 때 까지만 해도 퍼레이드가 달랐는데이번에 새로 바뀐 것 같더라구요!노래도 바뀌고 나오는 댄서분들 의상도 바뀌었어요!#퍼레이드명당 은아까 위쪽에서 언급했던 #가든스테이지예요시작 전 부터 가든스테이지에서 앉아있다가관람하면 아주 좋을 것 같아요!    ​​​  ​​ 가이드맵마지막으로 가이드맵을 찍어 보았어요~!처음 입장하면 바로 앞에 가이드맵이다양한 언어로 놓여 있으니가지고 다니시면 좋을 것 같네요!!그리고 언급하진 않았지만지하 1층에 어린이 #드림보트 도 아이들이 아주 좋아해요#어린이후룸라이드 예요~!★   ​이상입니다.감사합니다 ♡또 꽃순이네 놀러오세요~! ㅎㅎ  #잠실 # #아기랑 #아기랑 #아기랑코스 # #아기랑놀이공원 #아기시설 #퍼레이드 #아기놀이기구 
잠실마사지 ! 스파 에이르 잠실몰점​마사지를 너무나 좋아해일주일에 한번씩은 꼭 나를 위한 시간! 나를 위한 투자로 마사지를 받는데~럭셔리 하면서 분위기 좋고, 테크닉 좋은 관리샵을 찾아보다 잠실몰에프리미엄 에스테틱이 있다고 해 방문! 스파 에이르 잠실몰점은 잠실 몰 8층에 위치해 있다. 입구부터 골드 인테리어로 럭셔리한 분위기가 느껴지고~호텔 에스테틱 스파 같은 느낌이 들었던 잠실마사지 스파에이르 몰점 평일 신규대상으로 메인관리 10% 할인 이벤트도 진행 중! 스파에이르는 20년 전통 프리미엄 스파브랜드로~북유럽의 힐링을 담아 탄생된 프리미엄 에스테틱 에이르 기초제품을 사용 해 본적이 있는데,그때 새용했던 에이르 브랜드 라인으로 관리샵이라고 하니 더더욱 반갑게 느껴진다. 조용한 분위기에 깨끗하고 럭셔리한 스파 에이르 편안하게 대기할 수 있는 공간도 준비되어 있고~ 족욕 하면서 힐링할 수 있는 공간도 있다.뿐만아니라, 샤워실과 함께 스파시설까지 준비되어 있다는거~! <스파 에이르 잠실몰점 관리 코스>​잠실 마사지 스파 에이르에는 페이스관리, 바디관리, 풀 라인 관리 등등 다양한 프로그램이 준비되어 있는데,첫 방문인 만큼 가볍게 40분 등 관리로 선택! 프라이빗 하게 관리받을 수 있는 1인실부터엄마 와 딸, 친구, 커플끼리 관리받을 수 있는 2인 3인 커플룸까지 마련되어 있어~언제든지 편안하게 관리받을 수 있다. 조용하고 프라이빗 한 1인실로 안내를 받고, 1인실에는 개별 옷장과 화장대가 준비되어 있다.​마사지를 받으러 다니다보면 탈의실과 파우더룸, 관리실 이 개별공간으로 나눠져 있는 곳들이 많은데~스파 에이르는 룸 안에 모든 시설이 다 갖춰져 있어 좀 더 프라이빗 하게 느껴지고,관리 전/후 로 도 다른고객들과 동선이 겹치거나 마주칠 일이 없어 더더욱 좋았다. 개별 물과, 여분의 수건 헤어드라이기, 빗, 화장솜, 면봉, 머리끈 까지관리 후 에 필요한 모든것들이 준비되어 있다.​깨끗하게 잘 관리가 되어있어 더더욱 안심하고 사용할 수 있었던 잠실 마사지 스파 에이르 몰점 깔끔하게 정돈되 베드!먼저 등 관리를 위해 탈의를 하고,모든 준비가 끝나면 개별 벨로 관리사 분을 호출하는 시스템!  잠실, 송파 주위에서 찾아본 관리샵 중에서는 가장 깨끗하고 럭셔리한 느낌이 들었던 스파에이르 몰점관리사분도 친절하시고 테크닉도 부드러워 관리받는 동안에 편안하게 힐링하고~짧은시간이였지만 숙면한 느낌!​또 다시 방문해 모든 관리를 다 받아보고 싶은 잠실 마사지 스파에이르 몰점 스파 에이르 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 6층 ​ 
 ​오늘은 잠실 몰 지하1층몰 아쿠아리움 맞은편기존에 찹찹 핫도그에 있던 자리에 새로 생긴꽈페 몰에 다녀왔어요~점심시간에 방문했는데 손님들이 정말 많았어요!​ ​디저트맛집 꽈페에서는꽈배기위에 각종토핑이올라가서 다양한 맛이 나는프리미엄 꽈배기를 맛보실 수 있어요~​ ​꽈페의 주문방법은필요한 수량을 먼저 말씀해주세요​1~2개는 개별포장3~4개는 작은박스5~6개는 큰박스에 포장됩니다​그후 원하시는 맛을 말씀해주세요~포장이 완료되면 옆에서 음료까지 선택해서 결제 하면 끝!​ ​꽈페의 꽈배기는 100도씨 끓인 물과 감자를 베이스로 한꽈페만의 시그니처 반죽으로 매일 아침 가게에서 직접 만들어최상의 쫄깃함과 촉촉함을 느낄 수 있는프리미엄 수제 꽈배기입니다!​ ​정말 다양한 꽈페 꽈배기~비주얼이 장난아니고 하나같이 다 존맛탱처럼 보여서맛 선택하는데 선택장애 발동~​ 꽈페 베스트 메뉴1. 유니콘 2500시그니처 메뉴 달콤한 크림소다 맛! ​2. 솔티드 카라멜 2900단짠단짠! 버터와 함께 부드러운 맛!​3. 티라미수 3300입안 가득 부드러운 크림치즈와 쌉싸름한 초콜릿 맛!​4. 콘 크런치 3300뿌링클 치즈가루와 옥수수 크림의 부드러운 단짠단짠 맛!​5. 로투스 2900마성의 로투스 과자맛 바삭이고 쫄깃한 식감! ​ ​워낙 인기가 많은 잠실 핫플 꽈페 꽈배기늦게 오시면 원하시는 맛이 품절될 수 있으니깐이른 점심시간에 방문해주세요~​ ​꽈페 몰에서는꽈배기랑 같이 먹을 음료도 같이 팔고 있어요​ ​꽈배기에 잘 어울리는 우유랑 아메리카노시그니처 커피로는 로투스 라떼가 있습니다~잠실 커피 맛집이에요!​ ​너무 귀여운 꽈페 캐릭터가 그려진꽈피 엽서 꽈피 스티커 꽈피 메모지꽈배기 초도 구매하실 수 있습니다​  ​잠실에 신상 디저트 핫플레이스 답게요즘 유행하는 움직이는 간판도 있어서정말 세련되고 분위기 좋아요~​ ​제가 주문을 다하고 기다리는 동안에도손님들이 끊임 없이 와서뒤에 줄이 길게 섰어요 ㅎㅎ​직원분들도 바쁘실텐데 친절하시고 좋았어요   ​박스 포장이랑 별도로 종이 봉투는 500원 받습니다​ ​선물 상자같은 너무 귀여운 꽈페 박스 패키지!🎁🎁🎁​  ​요즘 힙한 감성이 묻어나는박스 패키지에요~​ ​꽈베 꽈배기 보관방법은 직사광선이 없는 서늘한 곳에서 보관 후당일 섭취하는 것이 가장 맛있습니다1일 이상 보관하실 경우에는 냉동보관 하셨다가50초 해동해 드시길 권장합니다​  ​꽈페 꽈배기 언박싱 영상!보기만 해도 존맛탱 디저트~​ ​저는 6가지 맛을 선택해 포장했는데요~베스트 메뉴 NO.1 유니콘 꽈배기이름그대로 다양한 유니콘 색상이라 구매를 안 할수가 없었어요 ㅎㅎ​그리고 시즌 메뉴 딸기 티라미수!부드러운 마스카포네 치즈크림과 새콤달콤 딸기의 만남~겨울 한정 메뉴니깐 다들 얼릉 가서 드셔보세요~​초코 덕후로써 베스트 3 티라미수도 데려왔어요!​ ​비주얼 끝장 스트로베리 치즈케이크 치즈쿠키그리고 원래 다른 맛 선택할려고 했는데한개 남은 솔티드 카라멜도 선택했어요!​베스트 2라고 하는데 버터도 통째로 올라가 있고존맛탱 솔티드 카라멜이라 단짠단짠! 진짜 맛있더라고요 ㅎㅎ​  ​박스가득 맛있는 꽈배기~꽈페로 당충전!🍬🍭🍮🍫🍩🍪​ ​꽈배기가 많이 기름지지않고 쫄깃쫄깃하면서 폭신폭신한 빵이라 너무 맛있어요~💛​ ​토핑 가득 디저트 맛집 꽈페 몰!   ​너무 달지도 않고 커피랑 함께 적당하게 당충전할 수 있는 꽈페 꽈배기!저의 원픽은 솔티드카라멜 입니다 ㅎㅎ🧈🧈​  ​비주얼을 물론 맛도 있어서재방문해서 다른 새로운 맛도 먹어볼려고요!다들 한번 드셔보세요!   꽈페 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층  송파구 올림픽로 300 지하1층 송파구 신천동 29 지하1층  매일 10:30 - 21:00​📞 0507-1352-4796​​  ​#디저트맛집 #잠실카페 #몰 #몰맛집 #잠실역맛집 #디저트카페 #커피맛집 #데이트 #꽈페 #잠실꽈페 #몰카페 #잠실맛집 #잠실디저트 #꽈페몰 #꽈페메뉴 
​와 이제 정말 여름이 시작되었나봐요야외활동이 점점 힘들어 지는 계절이 왔네요 :)​야외에서 시간을 보내기가 힘들어지는 만큼실내에 갈만한 데이트 장소나 가족 나들이 장소 많이 찾으실텐데요​얼마전 다녀온(이라고 하기엔 한달도 더 지난^^;;;;;) 잠실 타워스카이를 소개해 드리려고 합니다.​ 스카이 (제2)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 (지하철타는 경우 지하로 연결되어 있어요)​​우선 여기를 꼭 가봐야 겠다! 이런 생각은 없었구요우연히 저렴하게 티켓을 할인하여 판매하는 것을 보고언젠가 나중에 아이들 데리고 가면 좋겠다 싶어서구매했던 티켓으로 다녀왔습니다.​​저희가족이 구매한 티켓은 저녁 6시 이후 입장권으로할인이 많이 되었었는데지금은 찾아보니 없네요 ㅠㅠ​​​​ 잠실 롯데타워 지하 1층으로 가셔서 이정표를 보면'스카이 가는길'이 계속 표시되어 있어서어렵지 않게 입구를 찾을 수 있었요!​​​ 생각보다 많은 사람들이 입장하셔서 조금 놀랐던 기억이 있네요.​입구에서 입장하기 전 한 컷 찍어보았습니다 ㅎㅎ​​ ​입구를 지나 지하2층으로 내려 간 후 엘레베이터를 타고 117층까지  올라가는데요엘레베이터를 타러 가는 길은 생각보다 길어요 ​사람이 많을 때는 올라갈 때 꽤 많이 기다린다고도 하더라구요저희가 입장할 때는 6시쯤 이었는데사람들이 많진 않았습니다.(하지만 시간이 지나면 지날 수록 점점 많아졌어요 ㅠㅠㅠ) 이렇게 긴 복도를 지나고 또 지나서​ ​지하로 한 층 더 내려갑니다.​ 그리고 또 긴 복도를 지나 엘레베이터를 기다려요그리고 엘레베이터를 탑승하고 정말 금방 슝~!!! 하고 117층까지 올라갑니다.  생각보다 빨라서 조금 놀랐어요예상은 했었지만요 ㅎㅎ​​   ​도착해서 내리면 이렇게 웅장? 하게 우리를 반겨줍니다 ㅋㅋㅋ​​ ​올라가 보면 뭐 볼것도 없는데다들 뭐하라 가나 싶기도 했는데그래도 구석구석 구경거리들이 숨어 있었어요​​  저 아래에 보이는  :)아이들은 다른거 다 필요없고 보인다고 신나했어요​이 날 운좋게 날이 너무 좋아서정말 깨끗하게 먼 곳 까지 잘 보였습니다​사실 그래서  원래 일정에 없었는데급으로 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​미세먼지 1도 없던 날이라정말 멀리까지 깨끗하게 잘 보여서아 이맛에 오는구나 싶었던 뷰입니다 ​​ ​한강도 너무 예쁘죠 ​노을지는 타이밍이라 훠어어어얼씬 예뻤는데사진으론 다 표현히 안되네요 ㅠㅠㅠ​​ ​아이도 신나서 이곳저곳 돌아다니며보이는 풍경을 감상했어요​​ 중간에 요런 소소한 즐길거리도 있었구요​​ ​발 아래 보이는 타워 입구!저는 이런걸 무서워 하지 않아마냥 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​​  360도 한바퀴 돌며 보이는 뷰가 다 다르기 때문에보는 재미도 쏠쏠하고​우리집은 어느방향에 있나 찾아보기도 하며 시간을 보냈어요​​  서서히 해가 이동하는 걸 직접 바라 볼 수 있었어요​ 층마다 볼 수 있는 풍경이나 인테리어가 조금씩 다르기 때문에선호하는 풍경을 보기 위해슬슬 자리를 잡으시더라구요​​  7시쯤 되었을 때 사람들이 점점 더 많아져서사진 찍기가 정말 힘들어 졌어요 ㅠㅠㅠㅠ​​다들 노을 지는 풍경과  야경을 보러 오셔서 그런가사람이 정말 많았습니다  그리고 한시간 정도 지니니 구경도 다 했겠다점점 힘들어 지기 시작했어요​그래서 아이스크림 하나 먹어줬구요​앉아있을 곳이 정말 없어서 야경보지 말고내려갈까라는 생각을 100번도 더 했던 것 같아요 ​​  해가지고 밤이 되었습니다!​실제로는 깜깜했는데 사진을 찍으니 너무 밝게 표현되었어요 ㅠ하지만 에 조명 반짝반짝 빛나는 거 보이시죠?실제 눈으로 보았을 때는 해가 완전히 지고 난 후이기 때문에깜깜했습니다.​​​  저희는 여기저기 돌아다니다가 눈치게임에 성공해서빈백에 자리가 나서 빈백에 앉아서 야경을 감상 할 수 있었어요 :)​시간은 8시 가까이 되었던 것 같네요​​ (실제로 보는게 훨씬 예뻐요☺️)​밤이 되니 가족단위 분들은 이제 내려가는 분위기고연인분들은 계속 입장하시더라구요​그리고 8시 넘어서 내려가는 엘레베이터 줄이 어마어마 합니다.ㅠ주말이라 그랬는지는 몰라도​여유롭게 즐기시기에는라운지에 있는 레스토랑을 이용하시는걸정말 강력 추천드려요!!!특히 연인분들은 더더욱이요.​꼭 식사 안하셔도 되니올라가셔서 여유롭게 와인한잔하며분위기에 취하기 딱 좋은 뷰라!​저희는 아이들이 있어 민폐가 될까그냥 사람들과 섞여 있었는데남편가 둘이서 다시 오게 되면레스토랑에 가서 와인 한잔 하고 싶은뷰와 분위기 였답니다 :)​​그럼 더운 여름 즐거운 시간 보내세요​​*주차는 스카이 입장 할  경우 최대 4시간동안 4800원이니꼭 타워에 주차하세요 :)​​​​​#롯데 #잠실 #타워 #잠실롯데 #데이트 #데이트 #스카이 #스카이주차 #잠실나들이 #데이트 #분위기좋은곳 #롯데전망대 #롯데타워 #잠실 #나들이 #타워가는방법 #월드타워 #가볼만한곳 #데이트하기좋은곳 
안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다;)부산 여행 하기 딱 좋은날씨입니다.​특히 얼마전에 오픈한 기장 는 이렇게 따숩한 날씨에가야지 더 재미있게 즐길 수 있죠.전 오픈하는날 다녀왔었는데요, 부산 놀거리로 완전히 자리매김을 하지 않을까 싶었어요.​​​​​​​  ★부산 여행지 제가 갔던날은 하필 좀 쌀쌀하고 흐려서 예쁜 색감을담을 수 없어서 살짝 아쉬웠어요.  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 이번주부터는 부산 여행 준비하시는분들은제가 갔을때보다 훨씬 따뜻하고, 맑아서 즐겁게기장 에서 보낼 수 있을거 같네요.​​ 부산 놀곳, 는 생각보다 큰 규모가 아니라서저희는 3시간 정도면 충분히 다 타고 오겠더라구요 ;)​평일에가서 사람이 많이 없어서 시간이 많이단축된것 같기도 하구요.​기장 로 자리매김한 의입장권가격은 종일권 어른은 47,000원 / 청소년 39,000원/어린이 33,000원 / 베이비 12,000원/오후권 어른 33,000원입니다.​​ 3월31일에 개장을 해서 모든게 다 새거라+_+아주 좋습니다.​내부도 귀욤귀욤하게 꾸며져 있어서 사진찍기에도 참 좋은 부산 입니다.​​ 한번 타보고 싶었던 오거스 후름은 아쉽게도 제가 갔던 날은 안하고 있더라구요.지금은 하지 않을까 싶어요;)​물배같은거라! 스릴있어도 많이 무섭지 않아재밌을거 같은데! 지금보니 또 아쉽네요.​​ 옆쪽으로 레일만 봤습니다+_+물도 깨끗! 부산에 놀이동산이라니! 너무 좋지 않나요?​생긴다고 할때부터 기분좋았는데, 완공되니깐 되게 좋으네요.​​ 부산 기장 의 시그니처!토킹트리입니다;)​음성이 들리는건 아니구요, 입도 뻐끔뻐끔, 눈도끔뻑끔뻑하며 귀여움을 뽐내고 있어요.부산 놀거리 가셔서 꼭 여기서 인생사진 찍으시길바래요.​​ 열심히 돌고 있는! 어트랙션+_+저는 무서워서 보기만 했습니다. 어릴때는탔던것 같은데~! ​다음에 부산 여행다시가면 한번 도전을 해봐야 겠어요.​​ 풍차도 돌아가고 있어요;)먹거리도 중간중간에 많아서 골라먹는 재미도 상당해요.저희도 배고프게 가서, 점심 간단하게여러가지 사먹으며 보내고 왔네요.​​ 기장 의 가장 인기많은 입니다!귀여운 성과 함께 시원하게 흐르고 있는 분수까지;)​동화속 마을같은 느낌이 들어요.​전체적으로 아기자기한 느낌이 많은데,거기에 어울리게 성도 아기자기 합니다.​​  성 내부에는 교복도 대여 할 수  있고포토존도 있어 사람들로 붐볐어요:)​아가들 교복도 있어서 가족끼리도 입고예쁜사진  남길수있었답니다.​​ 부산 여행, 에는 음식물반입이가능했어요.피크닉가든에서 준비해온 음식 먹을 수 있더라구요.돗자리는 안되구요, 공터에 파라솔이 있습니다:)​​ 와!! 제일 시선을 끌었던 어트랙션이에요.물위를 오고가며 스피드와 스릴을 즐길 수 있는기장  인기 놀거리였어요.​​ U자로 되어 있는데, 저렇게 양끗 올라가고내려오길을 반복합니다.마지막엔 초고속으로 물보라를 일으키며끝이나더라구요.비옷은 필수인듯 했어요:)​​ 부산 의 귀여운 캐릭터!!규모가 생각했던것보다 크지는 않지만,알차게 놀고 올 수 있었습니다.어른들 탈거, 아이들 탈거 비율은 4:6정도가 아닌가 싶네요.​​ 열심히 달리고 있는 꼬꼬닭:)저희아기도 태워줌 좋아할것 같았어요.다음엔 데려가야지!​​ 중간에 목말라서 음료수도 한잔했습니다.​ 전 너무 재미있게 탔던 쿠키어트랙션!대기시간 30분으로 제가 탔던것중 가장 오래 기다렸습니다.다른건 10분,15분정도 였네요.평일이라 대기가 짧은듯 해요:)​​ 시원하게 올라가는중!!볼때마다 타신분들이 존경스럽더라구요.용감하신분들:)  부산 여행을 스릴넘치게 즐기고 계시네요.​​ 그리고 top3중 하나인 롤러코스터!이건 더 못타겠더라구요.  360도 회전에 레일도 엄청 길고보는데도 심장이 철렁했어요!​​ 부산 여행지 , 기장 에서나오는길에 기념품샵도 구경하고 알차게 시간보내고온것 같아 뿌듯했습니다.​좀 더 자세한 후기는 아래보시면도움되실거 같아요:) 부산  개장 첫날 다녀왔어요, 부산 기장안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다:) 드디어 기다리고 기다리던 부산 가 개장을 했습니...m.blog.naver.com  ​ 
타워 전망대 스카이 할인, 전시, 야경 ​의 랜드마크 타워 전망대에 다녀왔어요! ​우리나라에서 제일 높은 건물이자 세계에서 4번째로 높은 초고층 건물이죠~ 잠실이나 강남 지나갈 때면 보이던 건물이라 한 번쯤 가보고 싶었는데, 평일에 시간이 돼서 엄마랑 다녀왔습니다! ​여기는 볼거리가 많아서 남녀노소 가기 참 좋다고 생각했어요~ 그럼 놀거리부터 일몰, 야경  풍경 모습까지 후기 알려드릴게요!​​​  ​먼저 꿀팁부터 알려드리겠습니다!​1. 입장권은 할인받아 미리 예약하고 가시면 빠르게 입장 가능해서 추천드립니다. 2. 오후 4~5시쯤 방문하시면, 낮부터 일몰 ~ 야경까지 감상하기 좋습니다.3. 타워 맛집과 쇼핑몰도 같이 보시면 알차게 하루를 보내실 수 있습니다!​​​  ​전망대 가는 법은 롯데타워 지하 1층에 매표소가 있고요. 잠실역에서 나오면 이정표가 쭉 그려져 있어 쉽게 찾을 수 있었습니다. ​스카이 주차장은 유료로 운영되고 있습니다. 10~20시에는 10분당 500원이고요. 20시 이후는 10분당 200원입니다. 그러나 전망대를 이용하시면 4시간에 4800원으로 주차하실 수 있습니다.​​​ ​매표소에 들어가서 미리 kkday로 예약한 티켓을 보여드렸고, 바로 입장하였습니다. 롯데타워 전망대 할인받을 수 있는 곳은 많은데 저는 케이케이데이 추천드립니다.​​▶ 할인권 예매 바로가기​​​  ​책자를 받고 바로 들어갔고, 평일이라 사람이 없어 여유롭게 볼 수 있었습니다. 책자에 있는 qr코드는 사진 찍을 때 필요하니 꼭 가지고 있어야 합니다. ​​​  ​먼저 전시회가 운영되고 있었는데요. 제가 본 전시는 스카이 한영수 미디어전 입니다. 1950~60년대 한영수 작가님이 남긴 의 모습을 미디어 체험 전시로 볼 수 있고요.​이 전시에서는, 시대와 세대를 관통하는 공감의 장에서 사진 작품과 체험존 등을 경험할 수 있습니다. 지하 1층에는 과거 의 사진 작품이 있었습니다. ​​​  ​전시를 보고 나니 엘리베이터 앞에 도착했고요. 엘리베이터는 1분 만에 꼭대기까지 올라간다고 했습니다. 이 초고층 높이를 빠르게 올라가니 신기하기도 하고 놀라웠습니다. 실제로 내부에는 영상이 웅장해 더 감탄하기도 했습니다.​​​  ​올라가는 동안에는 내부에 입체적으로 의 풍경이 펼쳐졌는데요. 타워 전망대 올라가는 동안의 모습이 궁금하다면 영상으로 확인해 주세요!​​​ ​그렇게 도착한 스카이 전망대는 정말 감탄사가 연발로 나왔는데요. 롯데타워 전망대 볼거리는 117층부터 120층 까지로 이루어져 있습니다.  동서남북 360도 돌면서 볼 수 있었고, 한강뷰가 한눈에 보였습니다.​​​  ​118층, 120층 올라가면 올라갈수록 뷰가 더 잘 보였고요. 마치 집들이 장난감 레고처럼 보였습니다. 차들이 지나가는 모습도 귀엽게 보였고요. 그리고 사진 찍을만한 포토존도 많았습니다.​​​  ​이렇게 바닥이 투명 유리로 되어있어 더 스릴 있게 풍경을 감상할 수 있었습니다. 그리고 꿀팁하나 더 이야기해보자면 날씨 좋을 때 가시길 바래요!! 제가 갔을 때는 안개가 좀 껴서 흐릿한 풍경이라 조금 아쉬웠습니다. ㅠㅠ​​​ ​그리고 또 신기했던 점이 기계가 있어서 양옆으로 돌리면 과거의 과 현재의 을 볼 수 있었습니다. 지금의 이 예전에는 초가집이 있다는게 넘 신기하더라고요! 100년 사이에 급속도로 변한 모습이 새삼 놀라웠습니다.​​​ ​그리고 풍경을 바탕으로 사진을 여기저기 찍었고요. 한영수 미디어 전시회 118층에 있는 스카이데크 포토존에서도 사진을 남겨봤습니다. 한영수 전시는 120층에도 다시 만난 학창 시절, 레인보우 테라스가 있습니다.​​​  ​그리고 기념품샵도 있어 아기자기한 굿즈 상품을 구매할 수 있었습니다. 인형부터 타워 기념품 모형까지 다양하게 있어 외국인들이 많이 관심을 가졌습니다. ​또 곳곳에 전시나 이벤트도 있어 다양한 놀거리가 많았습니다. 그래서 잠실 가볼만한곳 데이트 코스 찾아보시면  스카이 전망대 추천드리고 싶습니다. ​​​ ​구경하다 보니 배가 출출해져 카페에 갔고요. 카페는 파스퇴르에서 초코 아이스크림과 블루베리 요거트를 사먹었습니다. 달달하니 맛있더라고요.​그 외에 스카이 카페는 엔젤리너스 등 2~3곳이 있었습니다. 밥집은 따로 없어 간단한 요기만 해야 됩니다.​​​  ​그렇게 디저트를 먹고 나니 노을이 지기 시작했습니다. 하늘의 색감이 서서히 변화하는게 참 신비로웠습니다. 자연의 아름다움이란,, 감탄하게 된 순간이었달까요..?!​해는 서쪽부터 지기 때문에 야경 풍경을 빨리 보고 싶다면 동쪽으로 가시면 됩니다.​​​ ​특히 노을 지면서 도심에 불이 하나씩 들어오기 시작했습니다. 그래서 스카이 전망대에서 사진도 남겨봤는데요. 뷰가 아름다워서 그런지 인생샷 건진 것 같습니다! ㅎㅎㅎ​​​ ​그리고 30분만에 빠르게 야경 모습으로 변화했고요.  야경 답게 타워 전망대 위에서 본 모습은 감동이었습니다. ​퇴근시간이라서 그런지 차들이 바쁘게 다니는 모습도 아름다웠고요. 한동안 밖에만 바라본 것 같습니다.​​​ ​엄마도 타워 전망대 또 오고 싶다면서 정말 좋아하셨고요. 다음에는 kkday에서 야간권으로 스카이 할인받아서 와야겠습니다. ​비행기 탄 것처럼 멋진 뷰를 감상하고 싶다면,  야경   전망대 추천드립니다! 데이트 코스로도 좋은 것 같아서 남자친구랑 또 와야겠습니다~​​​▼ 스카이 전망대 할인 바로가기 ▼ 타워 스카이 전망대 할인 입장권국내 최고 높이 500m 롯데 타워 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 감상해보세요. 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요!www.kkday.com ​​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​kkday로부터 커미션을 받습니다.  
 야경 타워 전망대 스카이(입장권 할인팁)이제 올해도 한 달이 채 남지 않았네요.겨울이 되어 요즘 쌀쌀해서 야외보다는 실내가 더 좋은데,  실내 가볼만한곳중  야경로 알려진 타워 전망대를 혼자서 다녀왔어요. 1. 타워 전망대 스카이 가는법 및 주차장시 송파구 올림픽로 300 타워■ 대중교통 이용시- 지하철 이용시: 2호선 잠실역 1,2번 통합 출구/ 8호선 10번,11번 출구- 버스 이용시: 지선버스 3217,3313,3314,3315,3317,3411,3414,4319​■ 주차장- 전망대 당일 방문고객 주차 봉사권 지급: 최대 4시간 4,800원(1시간 기준 1,200원)=> 4시간 이후 정상 주차요금 적용- 정상 주차요금: 10시~20시 10분당 500원/ 그 외시간 10분당 200원  ​저는 지하철 2호선을 이용해 잠실 타워 전망대 스카이를 찾아갔는데, 지하도와 연결되어 있는 2번 출구 방향은 코로나 때문에 통제되어 있었어요. 그래서 2번 출구로 나가 1층으로 들어가 다시 지하로 에스컬레이터를 타고 내려가 갔답니다.​ 2. 타워 전망대 스카이 영업시간■ 영업시간- 일~목: 10:30~22:00- 금,토,공휴일: 10:30~23:00- 현장 매표: 09:50 오픈/ 마감 21:00 ​ 야경로 알려진 타워 전망대는 10시,11시 까지 운영하고 있기 때문에 야경을 보러 가기도 좋아요.그래서 저도  일몰과 야경 한꺼번에 보려고 일요일 오후 방문했어요.​ 3. 타워 전망대 입장권 요금 및 예매, 할인■ 입장권 요금- 일반티켓 어른: 27,000원/ 어린이(36개월이상~만12세 이하0 24,000원- 패스트 패스: 50,000원(당일 현장 매표소 구입)​■ 스카이+아쿠아리움 패키지(당일 모두 방문)- 어른 54,000원/ 어린이,경로 48,000원​지금 쿨룩에서 초특가 할인을 진행 중이니 가실 분들은 아래 링크를 통해 선택 하셔서 예매 하시면 됩니다.​1. ★★  타워 전망대 입장권 할인 예매 ★★​ [클룩 초특가] 타워 전망대 스카이 할인 이용권타워 전망대 스카이 할인 이용권을 클룩에서 구매하세요!affiliate.klook.com ​2. ★★ 타워 전망대+ 아쿠아리움 패키지 할인 ★★​전망대 입장권은 22년 1월 2일까지 오전권은 33%, 야간은 29%, 대인은 18% 할인 되고 있어요.아쿠아리움과 패키지로 구매하실 분들은 27% 할인받아 다녀 오실 수 있답니다 ​스카이 전망대 입장 티켓은 일반 티켓과 fast pass 2종류가 있는데, fast pass는 사전 예약 없이 바로 입장 가능한 입장권이고 현장 매표소에서만 구입할 수 있어요. 123층 라운지로 바로 가실 분들은 전용 동선이 따로 있었어요.​  ​저는 가기 전 12월 3일까지 사용할 수 있는 입장권을  쿨룩에서 할인받아 예매해 지난 일요일 다녀왔어요.저는 스카이 전망대와  아쿠아리움을 한꺼번에 가려고 패키지로 예약해서 다녀왔고, 문자로 온 모바일 티켓을 보여주고 입장했어요.​ 지금 쿨룩에서 초특가 할인을 진행 중이니 가실 분들은 아래 링크를 통해 선택하셔서 예매하시면 됩니다~ ​일몰과 야경을 한꺼번에 보려고 4시 30분쯤 입장했는데, 사람이 아주 많은 건 아니었지만 입구에서 전망대까지 20분 정도 걸렸어요.엘리베이터를 타러 가는 동안  스카이 미디어 체험전인 시간, 하늘에 그리다라는 작품들을 볼 수 있었네요.​  ​엘리베이터타고 117층 입장층까지 1분 정도 소요되었어요. 코로나 때문에 내려올 때는 117층이 입장층이고 120층이 퇴장층이랍니다.  ​타워는 세계 5위 국내 최고 높이 123층 555m 높이이고 스카이 전망대는 세계 4위 500m로 국내에서 가장 높은 곳이에요.117층 입장층118층 스카이데크119층 캐릭터 디저트카페120층 퇴장층, 스카이 테라스121층 상품점122층 스카이 카페123층 123라운지 ​117층에 도착했을 때가 5시 경이였고 해가 지고 있었는데, 이날 미세먼지가 많아 공기가 아주 뿌옇더라구요.​ ​118층에서 타워로타와 함께 스카이데크에서 인증샷을 찍을 수 있는데, 인증샷은 엘리베이터 타기전 직원분이 스카이 크로마키를 이용해 보겠냐고 물어 봅니다. 이용한다고 하면 거기에 맞는 팜플렛을 주고, 사진 찍을 때 팜플렛 QR코드 인증을 하면 직원이 찍어 줍니다.​  ​타워로타 옆에 바닥이 유리인 전망대가 있는데, 여기도 인증샷 포인트에요.이날 완전 몰골이 말이 아니었지만, 그냥 지나칠 수 없어 핸드폰으로 뒤분께 부탁해 하나 남겼답니다.​ ​스카이 전망대는 360도  전경을 다 볼 수 있어요.석촌호수와 도 내려다보이는데, 벚꽃 필 때 보면 더 예쁘겠다는 생각이 들더라구요.​ ​118층엔 크리스마스트리도 있고, 빈백도 있어 잠시 앉아 쉴 수도 있는데, 창가에 핸드폰이 나열되어 있는 것 보고 깜짝 놀랐어요.모두 일몰 하이퍼랩스 촬영을 하고 있더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​그리고 도시마다 스카이에서 떨어져 있는 거리가 표시되어 있답니다.​ ​이날 날씨가 오전엔 좋다가 오후부터 흐려져서  일몰을 기대하지 않았는데, 약간은 볼 수 있었지만 대신 공기질이 너~~~~무 안좋았어요.가실 때 날씨 확인하시고 날씨 좋은 날 가시면 좋을 것 같아요.​ ​점점 해가 지고  도심에도 불이 하나둘씩 켜지기 시작했어요.​ ​ 야경로 시에서 선정된 스카이 전망대에서 보는  밤 풍경이 너무도 궁금했답니다.​ ​드디어 석촌호수 에도 불이 들어오고, 도심에도 불빛들이 보이기 시작했어요.​ ​올림픽 대교와 강변북로,올림픽 대로도 보이고 한강까지 다 보이는 야경을 보니 너무 좋더라구요.​  ​다만 유리 밖으로 보이는 풍경이라 사진을 찍으면 깔끔하게 찍히진 않고 비침이 있답니다.그건 어쩔수 없는거라...​  ​119층에 올라가면 캐리커쳐도 그릴 수 있고, 기념주화도 있고, 사진 찍는 곳도 있었어요. ​아이스크림 가게에도 유기농 아이스크림도 하나 먹었는데 넘 맛났어요 ㅎㅎㅎ​ ​120층에는 스카이 테라스가 있어 밖에 나가  야경을 볼 수 있는데, 저는 여기가 훨씬 좋더라구요.물론 겨울에 추울수 있겠지만, 바람도 불고  야경이 좀 더 선명해지는 것 같은 느낌이 들었어요.​  ​점점 도시가 어두워지면서 불빛들은 점점 더 밝아오고 있었어요.​ ​아래 잠실역 사거리에 바쁘게 움직이는 차량들과 환한 도심의 거리를 내려다보니 좋더라구요.도심 거리를 이렇게 내려다볼 수 있는 기회가 많지 않잖아요.​ ​지금 한창 예쁠 에도 불이 반짝이니 넘넘 예뻤어요.​ ​그래도 밤이 되니 타워까지 보이고, 한강 위에 대교들에도 불이 들어오니 정말 예쁜 의 야경 풍경이 보였어요. 야경은 정말 예쁘구나라는 생각이 들었더랬죠.​ ​반대편에도 스카이 테라스가 있는데, 여긴 유리에 필름이 입혀져 개인적으론 그냥 그렇더라구요.​  ​하늘 아래 가장 높은 카페 121층에서 레인보우 주스도 한잔 마셨는데, 나중에 123층 라운지에서 식사도 하고 싶다는 생각이 들었어요. ​해외에 가면 거의 그 도시의 전망대는 올라갔는데, 우리나라에서 가장 높은 전망대는 이제야 올라가 보게 되었네요.저녁 풍경은 봤는데, 낮 풍경도 궁금해서 나중에 다시 한번 가보려고 해요.가실 때 꼭 날씨 확인하시고 날씨 좋은 날 꼭 방문해 보세요~  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  ​ 
​오전 잠실 아쿠아리움, 오후 친구와의 식사 약속 일정은 3시쯤 끝났는데 이후 잠실 롯데타워 전망대 스카이 앞에서 잠시 멍을 때려본다. 사실 그냥 입장해도 되기는 했지만 나같은 경우 전망대를 방문할 때엔 오후 5시~6시쯤 입장해 그 지역의 주경과 일몰, 야경까지 한번에 찍고 나오는 것을 가장 선호한다.​ ​보이면 항상 촬영하는 아이  유 I Seoul U. 시의 슬로건은 진짜 잘만든 듯 하다. 배경을 잠실 롯데타워쪽으로 설치해두었다면 좀 더 사진을 찍기 좋았을 것 같다.​ ​이제 본격적인 타워 스카이로 입장해본다.  몰을 통해 이동해도 되지만 첫 방문이기 때문에 중앙 정문으로 입장하였고 전망대로 가는 길은 지하 1층으로 내려가 이동해야한다.​ ​스카이 전망대에 도착해 입구 한켠을 보니 현재 나는고래 전시도 함께 진행이 되고있었다. 기간은 08월 21일 종료​ ​스카이의 경우 사전구매 입구와 현장구매 입구로 나뉘어져있다. 아무래도 현장구매보다는 사전구매를 하면 좀 더 저렴하니 미리 구매를 하고 방문하는 것을 추천한다.​ ​스카이 입장권. 난 아쿠아리움과 전망대를 하루에 둘러볼 수 있는 상품을 할인가로 구매했지만 두 장소 모두 꽤나 넓기에 하루에 모두 돌아보는 것은 생각보다 체력적이나 시간적으로 부담이 될 수 있을 것 같다.​ 스카이 전망대 운영시간일~목 10:30~22:00 금, 토 10:30~23:00​>>  스카이 <<>> 할인예약 페이지 <<​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​티켓 바코드를 찍고 입장한 스카이 나는고래 전시장. 미디어아트 전시회답게 입구부터 몽환적인 느낌으로 꾸며놓았다.​ ​나는 고래 전시의 경우 초반부는 해양탐사에 대한 실제 자료들이 전시되어있다.​ ​엄청나게 비쌀 것 같은 카메라들.​ ​다양한 고래들의 모습이 가득한 미디어 아트관. 푸른색 조명 아래 신비한 고래들의 사진을 감상하다보면 마치 바닷속에서 실제 고래를 바라보는 것 같은 기분마저 느끼게 된다. ​ ​전시를 관람한 후엔 본격적으로 전망대를 향해 이동하게된다. 전망대 엘리베이터는 의 풍경을 홀로그램으로 보여주며 상승하는데 약 1분정도만에 110층이 넘는 구간을 올라간다.​  ​ ​그렇게 도착한 117층 전망대. 117층의 경우 중간중간 다양한 포토스팟과 함께 롯데타워의 다양한 계절별 모습의 사진들이 전시되어있었다.​ ​117층은 딱히 뚜렷한 색이 없기에 118층으로 이동해본다. 롯데타워 스카이에 대한 팁으론 올라가는건 에스컬레이터를 통해 올라가고 만약 아래층을 다시 보고싶을 경우 비상계단을 통해 내려갈 수 있다는 것이 될 것 같다.​ ​118층에 올라오니 층 전체에 가득한 향. 도대체 뭔가 싶어 둘러보니 프레쉬 그라스라는 제품을 이용하는 듯 하다. 너무 향이 좋아서 구매하려고 찾아보니 생각보다 가격이 큼...​ ​스카이 118층에서 가장 인기 많은 스카이데크. 아래로는 잠실이 펼쳐져있다. 포토존으로 사람들이 가득한데 고소공포증이 있으면 무서워서 올라가지 못할 듯. ​ ​의 전망이 펼쳐진 공간을 돌아다니며 사진에 담아본다.​ ​119층으로 올라와 보이던 캐리컬쳐 체험관.​ ​카페엔 크게 관심이 없어 바로 120층으로 올라와본다. 120층에 가득 보이던 그림들.  아쿠아리움 해파리관에 전시되어있던 그림들이다.​ ​잠실 롯데타워 스카이에서 유일하게 외부로 나갈 수 있는 공간인  스카이데크의 경우 120층 양 옆으로 데크가 존재하며 악천후시 입구가 폐쇄된다. 시원한 바람을 맞으며 잠시 전망을 바라본다.​ ​한켠에는 스카이 기념품 샵도 위치해있다.​  ​다양한 마그넷부터 집안을 꾸밀 수 있는 작은 소품들까지 가득한 기념품샵은 둘러보는 것 만으로도 꽤나 만족스럽다.​ ​잠시 바닥에 앉아 휴식을 취하다가 해가 저물어가기 시작할 무렵 사진을 촬영하기 시작한다. 카메라 고정이 불가하다보니 생각외로 흔들린 사진들이 많아 불편하네.​ ​전망대 모든 방향이 유리로 되어있기 때문에 창문에 빛이 반사되는 것 또한 어쩔수가 없다. ​ ​사진은 망했지만 눈으로나마 가득 담아왔던 의 야경. ​ ​이후엔 잠실 몰과 타워를 함께 사진에 담아본 후 집으로 떠나본다. 이제 여름이 찾아온 것인지 확연히 해가 길어진 것을 느낀다. 이 날은 날씨가 좋지 않아 금방 해가 저물 줄 알았건만 결국 5시간이 넘는 시간을 롯데타워 전망대에서 보내게 되었다. 자차를 끌고왔다면 주차비용도 만만치 않았을 듯 하다.​  잠실  아쿠아리움 할인, 주차비 정보이번주 잠실에서 약속이 잡힌김에 살면서 한 번도 가본적 없는 미지의 장소인  아쿠아리움에 방문...blog.naver.com 잠실 송리단길 신양 로스터스 커피 들고 석촌호수 공원 산책잠실에서 하루종일 시간을 보내던 어느날 친구의 추천으로 방문하게 된 잠실 신양 로스터스 커피. 해당 카...blog.naver.com  ​ 
 벚꽃 잠실 석촌호수 풍경 ​​코​시국 이후로 벚꽃축제를 열지 않았던 석촌호수에서 벚꽃도 구경하고 산책도 할 겸 지난주에 시간을 내서 다녀왔다. 매년 봄이 되면 일본이나 남쪽지방으로 여행을 떠난 적이 많아 여행지에서 벚꽃을 보고 돌아오면 그제서야 집근처에 벚꽃이 피어나니 봄마다 벚꽃을 길게 보는 건 좋았지만 일부러 떠난 여행지에서 봤던 벚꽃의 충만한 느낌에 비할 바는 아니었다. ​​ ​​하지만, 올해에는 일부러 벚꽃을 보러 멀리 떠나는 건 조금 부담스러워서 가까운 곳의 벚꽃 들을 많이 찾아서 즐겨보기로 했다. 잠실 석촌호수는 그렇게 마음 먹고 방문한 첫 번째  벚꽃 였다.​​ ​​지난주 평일에 방문했음에도 석촌호수에 산책을 나온 상춘객들은 정말 많았다. 인파의 수준은 거의 평소 주말 정도였다고 해야겠다. 카메라는 가져오지 않아서 휴대폰으로만 사진을 찍었는데, 아무래도 바람에 하늘거리는 벚꽃의 아름다운 풍경은 사진보다는 동영상이 더 어울리는 것 같았다.​​  ​​ 매직아일랜드의 이국적인 모습과 교차되는 석촌호수 서호의 벚꽃 풍경, 타워와 어우러진 동호의 벚꽃과 야경의 모습을 동영상으로 한데 모았다.​ 벚꽃  잠실 석촌호수의 아름다움이 동영상으로 잘 전달될 수 있으면 좋겠다.​ 석촌호수(동호)특별시 송파구 잠실로 180석촌호수(서호)특별시 송파구 잠실로 148석촌호수특별시 송파구 잠실동타워특별시 송파구 올림픽로 300매직아일랜드특별시 송파구 송파나루길 15 롯데 매직아일랜드 ​ ​​항상 석촌호수에 갈 때면 몰 1층 출입구 밖으로 나와서 동호 쪽부터 산책을 시작하곤 했는데, 이번에는 석촌호수 서호부터 걷기 시작했더니 화려하고 이국적인  매직아일랜드 풍경까지 같이 보게 돼서 놀이동산에 놀러 온 느낌도 들었다. 이따금씩 놀이기구를 타는 사람들의 즐거운 비명 소리가 들려왔다.​​ ​​서호의 벚꽃이 동호보다 더 많이 피어서 산책로 풍경 자체도 훨씬 더 아름다웠다. 타워와 그 외 고층 빌딩들이 서쪽으로 떨어지는 해를 등져서 그림자를 드리우는 위치가 되는 동호는 상대적으로 햇빛을 덜 받아서 그런 건지 확실히 서호보다 꽃이 많이 피지 않았다.​​ ​​벚나무가 서호에 더 많이 심어진 것 같은 느낌은 그냥 기분탓이었을까? 길을 따라 걸으면서 끊김 없는 벚꽃 행렬을 제대로 느낄 수 있었다.​​ ​​금강산도 식후경이라 - 너무 오래된 표현이라 죄송 - 커피 한 잔 마시면서 조금 쉬어 가려고 예전부터 미리 점찍어 두었던 어느 송리단길 카페에 갔는데, 생각했던 것과는 분위기가 너무 달라 들어가지 않은 대신 우연하게 발견한 카페 근처 피자집에서 그냥 이른 저녁 식사를 하게 됐다. ​​ ​​클랩피자라는 곳인데, 캐쥬얼한 분위기에 특색 있는 미국 스타일 피자를 선보이는 곳이라 인기가 많은 것 같았다. 우연히 들어갔는데, 알고 보니 피자맛집이었다는 행운이 내게 오다니, 실제로 피자는 너무 맛있었다. ​​ 잠실 석촌호수 송리단길 피자 맛집, 클랩피자 잠실점잠실 송리단길 피자맛집 클랩피자 잠실점 잠실 석촌호수에 벚꽃 산책을 나갔다가 잠시 쉬어갈 카페를 찾으...blog.naver.com ​ ​​이제는 해가 많이 길어져서 6시가 넘어도 밝은 하늘을 볼 수 있다는 게 너무 좋다. 서쪽으로 지는 태양이 퍼뜨리는 노란색이 벚꽃 풍경과 잘 어울렸다. ​​ ​​여전히 석촌호수 산책로에는 많은 사람들이 인증샷을 남기면서 즐거워하고 있었다. 동호로 넘어 왔더니 풍성한 벚꽃을 많이 볼 수는 없어 아쉬웠지만, 베란다 가드닝을 하면서 하나 느낀 점은 모든 꽃이 한꺼번에 전부 다 피어서 초절정의 모습을 보여주는 순간은 결코 오지 않는다는 것이다.​​ ​​일부러 석촌호수까지 와서 아름다운 벚꽃을 즐기며 산책을 하면서도 마음 속에서는 조금 더 아름다운 모습을 보고 싶은 욕망 같은 게 올라오고 있었는데, 그런 게 불가능하다는 건 이미 알고 있는 사실이었다.​​ ​​'이 정도로 벚꽃을 즐겁게 감상한 것도 어디야?' 나는 마음을 조금 내려놓을 필요가 있었다. '카메라를 가져올 걸.' 하는 생각도 내려놓기로 했다. 여행지에 가면 너무 욕심이 많아져서 탈이다.​​  ​​6시 반쯤 찍은 타워 사진에는 벚나무를 넣어 보기도 하고, 빼 보기도 했다. 어느 사진이 더 멋진 걸까?​​ ​​이제 석촌호수를 벗어나서 타워 쪽으로 걸어갔는데, 미디어큐브에서 벚꽃 영상이 나오고 있었다.​​ ​​미디어큐브를 위해 제작된 벚꽃 영상은 신비로운 느낌의 분홍색을 표현했는데, 위에 올린 동영상으로 그 느낌을 살짝 확인해 볼 수 있다.​​ ​​몰 앞 광장에서는 하이파이브 페스티벌을 하고 있어서 사람들이 아주 많았다. 벨리곰이라는 거대한 분홍색 곰인형도 잔디밭 위에 가져다 놓았는데, 그 모습이 귀여웠다. ​​ ​​몰 4층 아크앤북 잠실점에 올라가면 통창으로 석촌호수 풍경을 넓게 바라볼 수 있는데, 점점 밖이 어두워지다 보니 유리창 위로 서점 조명만 가득하게 반사됐다. ​​ ​​1층으로 내려갔더니 이벤트 행사장에 돈 주고도 보기 힘든 부가티 시론 스포츠카가 전시되어 AOZ라는 향수 브랜드를 홍보하고 있었다. 이 차가 30억이 넘는다던데 미래적인 디자인만 보면 수긍이 가기도 하지만 내가 구입할 일은 없을테니.​​ ​​부가티의 개성적인 앞모습이 멋지다고 생각하다가 뒤를 보니 뒷태도 장난이 아니었다. 이렇게 석촌호수에 산책을 하러 오면 주객이 전도되는 일이 자주 발생하곤 한다.​​ ​​석촌호수에 어둠이 찾아오자 타워와 몰은 화려한 조명으로 옷을 입었지만, 석촌호수의 벚나무들은 어두운 채 그대로였다. 나무 아래에서 쏘는 간접조명이 있으면 벚꽃이 밤에도 아름다울텐데 그런 시설까지 설치하기에는 무리였나보다.​​ ​​분홍분홍한 벨리곰을 뒤로 하고 다시 매직아일랜드를 향해 걸으면서 아까 먹은 피자가 너무 맛있었다는 생각이 이날 하루를 조금 더 보람차게 만들어줬다. 역시 먹는 게 남는 거다.​​ ​​그래도 조금 아쉬워하면서 걷고 있었는데, 매직아워 타임의 석촌호수도 나름 느낌이 있었다.​​ ​​매직아일랜드 성에는 미디어파사드 벚꽃 조명이 아름답게 빛을 밝히며 벚꽃비를 연출하고 있었다.​​ ​​문득 '마지막으로  어드벤처에 간 게 언제였지?' 라는 머리 아픈 생각을 하면서 나는 마저  벚꽃  석촌호수를 걸었다. 생각 같아서는 동호까지 벚꽃이 아름답게 핀 모습을 구경하러 또 가고 싶지만 그건 어려울 것 같다. 벚꽃을 보러 갈 가 잠실 석촌호수 말고도 너무 많으니.​  #벚꽃 #잠실석촌호수 #벚꽃만개 # #매직아일랜드 #타워 #벚꽃나들이 #벨리곰 #부가티 #자운티클럽 
​봄나들이 계절이다. 멀리 제주도나 동해안 일대로 떠나는 것이 베스트겠지만, 시간에 쫓기는 여행자도 분명 있을 것이다. 봄나들이 로 테마파크는 훌륭한 차선책이다. 그중에서 잠실 는 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 데이트코스의 성지이자 나들이 다. 즉흥적으로 준비해도 당일치기 잠실 나들이 코스가 완성된다.   방문을 앞두고 있다면, 자유이용권 정보도 분명 찾는다. 이왕이면 저렴하게 예약하고 싶은 것은 모든 여행자의 마음이다. 결론부터 이야기하면, 현장 구매가 아닌 온라인으로 예약하면 저렴하고 편하다. 이제 허겁지겁 현장에 도착해 티켓을 사느라 기다릴 필요가 없는 세상이다. 스마트폰으로 몇 번의 조작 만으로 티켓을 구매하고 현장을 찾는다. 자세한 예약 정보는 아래 정보를 참고하면 된다. ​​​ 자유이용권 할인 바로가기​ ​ 어드벤처로 향하는 방법은 매우 간단하다. 지하철 2호선 그리고 8호선 잠실역에서 내려 지하통로를 따라가면 된다. 곳곳에 이곳을 가리키는 이정표가 설치되어 있고, 이미 많은 여행자가 어드벤처로 향하고 있기에 길찾기는 쉽다. 롯데몰 근처에 도착했다면, 로마 트레비 분수를 연상케 하는 장소가 나온다. 여기까지 왔다면, 거의 다 온 셈이다. ​롯데백화점 통로를 좌측에 끼고 몰을 따라 안쪽으로 계속 직진하면, 어드벤처 입구가 나온다. 의 마스코트 로티와 로리의 모습도 보인다. 이제 구매한 티켓을 꺼낼 차례다. 클룩을 통해 받은 바우처를 꺼내 들고 바코드에 슬쩍 대기만 하면, 바로 입장한다. 바우처는 문자메시지, 카카오톡 메시지, 개인 이메일 등으로 날아온다. ​ ​지하 통로를 통과한 다음, 안쪽 에스컬레이터를 타고 오르면, 어드벤처에 도착한다. 30년 전이나 지금이나 가장 설레는 것은, 이곳 에스컬레이터에 오르는 순간이다. 아래쪽으로는 잠실 아이스링크가 보이고, 주변으로는 개성 넘치는 아이템을 파는 기념품 전문점이 입점해 있다. 이곳에서 머리띠나 풍선, 티셔츠, 인형 따위를 구매하면, 멋진 코디아이템이 된다. 최근에는 교복을 빌려 데이트를 하는 것이 유행이다. ​어드벤처 내부에는 볼거리가 다양하다. 인기 어트랙션 체험을 우선한다면, 오픈 시각에 맞춰 방문하길 바란다. 본격적인 봄나들이 계절이기 때문에 어마어마한 인파가 몰리기 때문이다. 날짜를 선택할 수 있다면,  평일 오전에 방문하는 것이 가장 좋다. 에스컬레이터를 타고 올라왔다면, 근처에 의 마스코트인 회전목마가 보인다. ​ ​어드벤처 내부에는 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 어트랙션이 즐비하다. 프렌치 레볼루션이라는 이름의 롤러코스터, 바이킹 놀이기구의 대명사인 스페인 해적선, 후룸라이드, 회전바구니 등의 어트랙션은 30년이 지난 지금도 힘차게 돌아가고 있다. 당시 청소년이던 여행자들은 어느새 부모가 되어 아이를 데리고 다시 이곳에 왔다. ​ 자유이용권을 선택했다면, 기본적으로 대부분 어트랙션을 체험할 수 있다. 어드벤처는 1층에서 4층까지 다양한 어트랙션과 볼거리를 보유하고 있다. 아찔한 체험을 원한다면 3층의 프렌치 레볼루션을, 느긋한 데이트를 원한다면 4층에 자리한 풍선비행을 추천한다. 퍼레이드를 구경하고 싶다면, 미리 시간대를 확인하고 움직이길 바란다. ​ ​이번에는 2층 통로를 따라 야외 공간인 매직아일랜드로 향한다. 인기 어트랙션이 집중되어 있는 공간이다. 자이로드롭과 자이로스윙, 자이로스핀, 아트란티스, 번지드롭 같은 인기 어트랙션 말이다. 꽤 오래전에 오픈한 혜성특급 역시 아직 자신의 자리를 지키고 있다. 매직아일랜드를 찾은 여행자는 이곳의 상징인 마법의 성을 배경으로 기념사진부터 찍는다. ​매직아일랜드에서는 시즌 별로 다양한 볼거리를 선사한다. 할로윈과 크리스마스 등의 퍼포먼스가 대표적인데, 봄 시즌에도 관련 테마 장식이 곳곳에 설치되어 있을 것이다. 또한 이곳은 야경 로도 잘 알려져 있다. 어둠이 내리면, 마법의 성 주변으로 은은한 조명이 들어오는데, 타워와 함께 카메라에 담아도 좋다. ​ ​봄나들이를 계획하고 있다면, 멀리 가지 말고 잠실 를 찾는 것은 어떨까. 가족이나 연인, 친구와 함께 꽤 만족할 만한 시간을 보낼 수 있다. 예나 지금이나 테마파크에 오면, 그저 즐거울 테니 말이다. 시간이 충분하다면, 아이스링크나  아쿠아리움, 스카이 전망대, 석촌호수 산책 등도 계획할 수 있다. 알찬 당일치기 여행코스가 만들어진다. ​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
2022년 4월 8일 잠실 석촌호수 올해도 어김없이 찾아온 벚꽃  잠실 석촌호수와그에 맞춰 유튜브 스타인 벨리곰의컬래버레이션  ​ ​​​걱정과 달리 올해도 석촌호수 벚꽃은 어여쁘게 피었답니다.그리고 코로나 제재가 풀려서 누구든 어느 시간이든 벚꽃을 즐길 수 있게 되었답니다.(작년엔 기간, 입장 시간이 정해져 있었죠.)​매년 시간을 내서 가지만..물론, 시간이 안 나도 자주 가게 되는 곳 중에 하나긴 하지만 ㅋㅋㅋ벚꽃과 석촌호수는 봐도 봐도 좋네요.​​​ ​​​금요일 오후지만 사람들이 많았어요.주말에는 더 많을 거 같으니잘 살아남으시길! ​이렇게 위에서 바라보다가 우선 요즘 그 핫하다는 벨리곰을 보러 갔습니다.​​​  ​​​여기서 tmi를 좀 하자면, 무슨 악연인가 모르겠는데 롯데타워 잔디광장에 무언가 설치돼서 보러 가자 하면 꼭!!!갑자기 친구들이 없어집니다. ㅋㅋㅋㅋ그리하여 이번에도 역시나..그냥 전시는 늘 혼자 보러 가는 걸로 맘을 먹어야죠 ㅠ.ㅠ 응 그래요. .. 제가 괜한 욕심을 부렸네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​그래도 혼자 잘 보면 되니까 ㅋㅋㅋㅋ 마스크만 쓴 거지 코로나 이전만큼 사람은 많았습니다.사람 없는 곳이 없을 만큼 빽빽한데이번에는 또 한 방향 통제가 없더라고요?? 원래 늘 있는데..그래서 더 복잡한 거 같아요. ​벨리곰과 굿즈만 파는 줄 알았더니 벨리곰 하이파이브 페스티벌을 동시 진행하고 있기 때문에 잔디광장이 더욱 복잡하더라고요.​​​  ​​​벨리곰 하이파이브 페스티벌을 위해 버스킹 공연장이 작게 마련되어 있고그 기준으로 잔디밭의 반 이상을 롯타 피크닉존으로 경계를 쳐놔서 못 들어 가도록 되어 있더라고요.방문객 누구나 가능하다고는 되어 있지만.. 미리 알아야 할 듯.​그래서 더욱 사진을 찍는 위치들이나 통로들이 좁아져서 더욱 복잡하네요.​그동안 많은 전시를 했지만경계선이 없었기 때문에 조형물 어느 쪽에서든 그나마 더 여유로웠는데... ㅋㅋ​​​  ​​​물론, 정면 사진을 찍기 위해서는 줄을 서야 합니다.(다른 조형물도 그건 마찬가지고 ㅋㅋ)포토존이 마련되어 있고 스태프분들이상주하기 때문에 한 명이든 여러 명이든 베스트 컷을찍으실 수 있으니 걱정 마세요!!!​​​   ​​​하지만... 최소 30분에서 1시간을 기다려야 할 거 같아서 패스하고 벨리곰 기준으로 한 바퀴를 돌며사진을 찍었습니다.아주 핫핑핫핑해서 이쁘긴 하네요.​사진도 그래서 더욱 잘 나오는 거 같아요.​​​  ​​​벨리곰의 높이는 15m 그동안 시간 날 때 가서 본 타워와 석촌호수에전시된 조형물들 높이는2019년 자이언트 캣 15m2019년 스티키 몬스터 16m2016년 슈퍼문 18m2014년 러버덕 16.5m이러니까 ㅋㅋㅋ 역시 또 거대하네요. ​​이렇게 한 바퀴 돌고 드디어 석촌호수로 내려가서 벚꽃을 만끽했습니다.!!​​​  ​​매년 갈 때마다 이번에는 서호 쪽으로 가야지 하지만 결국 늘 동호 쪽으로 오게 되네요.​서호는  매직아일랜드가 있는 쪽이고동호는 타워가 있는 쪽​​​  ​​​잠실호수교를 기점으로 (서호와 동호 중간에 위치)타워 쪽에서 서호 방향으로가면서 벚꽃을 구경했습니다.​가는 길에 공사를 하는건지 아님 광고를 하는건지갑자기 뜬금 태권브이가 ㅋㅋㅋ태권브이 맞겠지...​​​  ​​​어디에서 찍어도 필터를 넣어도 안 넣어도 사진은 정말 예쁘게 나옵니다.​출사 나오신 분들도 엄청 많고, 인생 샷을 남기는 분들도 역시나 많네요. ~ . ​​​  ​​​제가 간 시간이 4시 ~5시 사이여서 해가 낮아서 석촌호수에 빛을 반사해서 빤짝빤짝하게 빛나서 벚꽃과 하늘과 더욱 잘 어울리는아름다운 그림을 연출해 주었답니다.이 시간이 사진이 제일 잘 나오는 시간이기도 하지요 ~.​​​  ​​​평소에 타워만 보면 너무 커서 참 안 이쁘다 싶지만 또 이렇게석촌호수에서 벚꽃과 함께 보면그마저도 이쁘게 보이니ㅋㅋㅋㅋ꽃이 주는 아름다운 이란 정말 절대적인가 봐요.​​​  ​​​다들 이번 주가 벚꽃 만개의 시작이자 엔딩일 거 같으니까시간 내셔서 가시는 거 추천.​벨리 곰은 17일까지고 석촌호수 벚꽃축제는 벚꽃이 있는 한 계속될 거 같아요.원래 3.25 ~4.3일까지였는데벚꽃이 늦게 펴서 ㅋㅋ​​​ ​​​석촌호수 벚꽃이 다 지기 전에 벚꽃 야경 보러 한 번 더 가봐야겠어요.가서 벨리곰도 한 번 더 볼 거 같긴 한데.......저녁에 찍은 사진 보니까 좀 무섭던데. ㅋㅋ​​보게 되면 또 알려드릴게요 ~ . 이번 주말 석촌호수에서 벚꽃도 만나고 인생 샷도 찍으세요.​​이상, 캐논이었습니다.  
에 벚꽃이 한참 만발하기 시작할때  야경 잠실 석촌호수를 따라  매직아일랜드 3D 멀티미디어 맵핑쇼를 보게 되었어요. 역시 봄, 그것도 밤에 여길 지나가야 제대로 된  야경 봤다고 할수 있을것 같은 생각이에요.​​ ​딱 에 불이 들어와서 그야말로 환상의 나라로~ 안에 들어가서 물론 보는게 제일 실감나겠지만, 밖에서 보아도 충분히 그 느낌은 전달되겠더라고요. 사람들 무진장 많이 석촌호수를 바라보며 사진 찍으시는데, 좋은 자리는 정말 빈틈이 없을 정도였어요.​​​ 잠실 석촌호수주소 :  송파구 잠실동(잠실역 2번 출구)입장료 무료​이날은 동호 수변무대로 들어와서 호수를 따라서 서호 수변무대까지만  야경 걸어봤어요. 꽃 정취에 취해 맥주도 드시고, 불금이라 정말 더욱 부쩍하더라고요.​​​ ​벚꽃이 아름답게 펴 있는 지난 4월 첫주의 모습인데요. 이 시기쯤 되면 꽃의 모습과 함께 잠실 석촌호수 야경을 담기에 최적이에요.​​​ ​특히 나무 아래에서 가지 사이로 보이는 롯데타워 뷰는 말할 수 없겠죠^^ 매번 빛의 색상이 수시로 바뀌기 때문에 저걸 담느라  야경 많이 찾기도 한다죠~​​​ ​잠실 석촌호수는 가장 편하게 접근 하는 방법은 잠실역 2번 출구에서 동호와 서호로 나눠지는 석촌호수 사거리로 가면 된답니다. 다리 아래로도 이렇게 조명이 색깔별로 들어와서 여기서 삼각대 놓고 야경 찍기에도 좋아요.​​​​ ​이날은 낮에는 꾸물했던 하늘이 밤이 되니 달빛까지 깨끗하게 보이더라고요.​​​ ​나무 사이로 다시 타워가 보였는데요. 파란색 불이 쫙 점등하는게 보였어요. 붉은색이랑 노란색으로 바뀌는건 참 찍기가 어렵더라고요^^;​​​ ​서 1호 공영주차장 근처에는 호수의 문화예술생활을 즐길 수 있는 복합문화공간이 있어요. 여기 아래에서 조명과 함께 벚꽃도 보라빛으로 보이더라고요.​​  주소 :  송파구 올림픽로 240(잠실역 지하통로 이용)운영시간 : 홈페이지 확인 필수! 매일 10:00 - 21:00성인 종일 62,000원 / 청소년 종일 54,000원 / 어린이 종일 47,000원​이제 아래로 내려와 서쪽 석촌호수를 따라  실외 놀이기구 타는 매직아일랜드 쪽으로 향해 봤어요. 사람들 따라 쭉 쭉 저절로 이동되어집니다.ㅎㅎ​​​ ​이렇게 성곽에 노란색 조명이 들어와 저도 어릴적으로 돌아간듯 놀이기구 타러 들어가고 싶더라고요.ㅎㅎ​​​ ​여기 근처가 구름다리 있던 곳이었던것 같아요. 실내를 통해 들어와서 구름다리를 건너 들어가더라고요. 이렇게 들어가지 않는 분들은 다리를 배경으로 많이 찍는답니다.​​​ ​여기쯤 왔을때  3D 멀티미디어 맵핑쇼가 펼쳐지더라고요. 정말 생각지도 못했는데, 너무 멋진 쇼를 봤어요.​제가 운영시간 찾아보니,​3D 멀티미디어 맵핑쇼- 공연시간 : 20:30~20:35- 위치 : 매직아일랜드 매직캐슬​저희가 저녁 8시 30분쯤 여길 지나갔나봐요.ㅎㅎㅎ 저도 찍으면서 몇시야 하고 봤거든요.​​ ​이렇게 성곽같이 생긴 건물 매직캐슬에서 쇼가 펼쳐집니다. 이건 내부를 들어가지 않더라도 충분히 멀치감치에서 잘 보이더라고요.​​​ ​노래가 흘러나오고 벽에 쏘인 레이져가 수시로 움직이면서 변하더라고요.​​​ ​분홍빛이 났다 푸른색이 났다 다시 이렇게 알록달록한 어두운 빛이 되고... 빨리 빨리 움직이는 통에 셔터 겁나 눌렀어요.ㅎㅎ​​​ ​ 야경 에서 이렇게 담을 수 있다는거 첨 알았는데요. 매번 건물만 담다 엑티브하게 담아봤네요. 이건 다음에 여름에 다시 가서 실내로 들어가서 직접 찍어봐야겠다고 느꼈어요. 다음에 기대해주세요!ㅎㅎ​​​​ ​처음에 섰던 자리가 벚꽃이 많이 가려져서 자리를 옮겼는데요. 옮겼던 자리가 뷰가 좋아서인지 사람들이 너무 많더라고요.ㅠㅠ​​​  ​이전에 섰던 오른편 자리에서 영상으로 담아봤어요. 5분동안 진행이라고 하던데, 거의 2분 가까이 찍었는데요. 짧게 4배로 빨리 돌렸어요. 그냥 감상용으로 참고~!​​​  ​색상 너무 이쁘죠? 실제로 들어가서 보면 더 환상적일것 같아요. 딱 아름다운 계절에  야경에서 이렇게 추억을 남길 수 있었다니...ㅎㅎ​​​ ​옆에는 바로 자이로드롭이 보여요. 이거 하는 중에는 아무 운영도 하지 않았던것 같아요.ㅎㅎ​​ ​부쩍이는 사람들 틈 사이로 공연이 끝나고 이제 동호 수변무대로 넘어갈 차례...​​​ ​가면서도 열차들이 훅훅 내려와서 깜놀! 역시 놀이동산은 낮에도 재미있지만, 밤에 보는 빛과 함께 더 재미있다 싶네요.​​ ​무대쪽으로 넘어와서 이제 반대편에서 바라본 모습이에요. 여기는  야경 스팟이랍니다. 롯데타워와 함께 를 동시에 담을 수 있다죠. 이번에는 벚꽃나무도 한몫했네요.ㅎㅎ​​​ ​조명이 옆에 켜져 있어서 타워 찍는데 빛이 새어들어와서 이렇게 빛 갈라짐을 이용해서 무지개빛도 내어보았습니다.​​ ​ 야경찍는데 빛망울이 새어들어가는지 보케가 살짝 보이더라고요.​​ ​의 밤풍경은 언제나 아름답지만, 조금 더 엑티브하면서 근사하게 담고 싶다면  야경 잠실 석촌호수를 따라  놀이기구 있는쪽도 가보시길 바랍니다.​  석촌호수특별시 송파구 잠실동매직아일랜드특별시 송파구 송파나루길 15 롯데 매직아일랜드 #야경 # #잠실석촌호수 # #석촌호수 # 
 아이들과 가볼만한곳 잠실 타워 SKY31 푸드 애비뉴글/사진 스킨앤양서은​​ ​​ sky31 푸드 애비뉴 잠실​0507-1417-0293 송파구 올림픽로 300 타워 31층영업 18:00 - 22:00 라스트오더 20:30 평일 디너 : 18시부터 입장 가능SKY31 푸드에비뉴 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 타워 31층 창밖으로  도심의 빌딩 숲이 한눈에 내려다보입니다. 에 살 땐 참 답답했던 빌딩 숲이었는데, 벌써 제주에서 여러 해 살다 보니 이젠 의 복잡한 도심도 그리워질 때가 있습니다.​​ ​​우리나라에서 제일 높은 빌딩인 잠실에 있는 타워도 아이들과 가끔 찾았던 곳입니다. 전망 좋은 곳에서 식사도 하고 커피도 마시고 온종일 머물러 있어도 좋을 것만 같은 곳입니다.​​  ​​아이들은 시원한 빙수를 먹고, 난 시원한 커피를 마시면서 물끄러미 창밖을 통해  도심을 바라보곤 했었습니다. ​​ ​​잠실 타워 31층에 있는 스카이31입니다. 이곳은 아는 사람만 안다고 하는 입니다. 타워는 그 자체로 큰 볼거리지만 건물 곳곳에 들이 숨어 있다고 하더라고요. ​​  ​​창밖으로 석촌호수 한가운데 떠 있는  매직아일랜드도 한눈에 들어옵니다. 이곳도 아이들이 어렸을 땐 너무 좋아했던 곳이라 자주 찾던 곳입니다. 우리나라에서 가장 높다고 하는 555m의 타워에서 바라보는 밖의 풍경은 그저 탄성을 나오게 할 정도로 고즈넉한 도심 풍경입니다. ​​ ​​처음 이곳을 찾았을 땐 참 신기했습니다. 가까이 가서 보니 하늘 높이 솟아있는 미끈한 빌딩이 시선을 압도하더라고요. 차를 타고 잠실을 지나갈 땐 물끄러미 바라보기만 했었는데 직접 타워에 와서 보면 엄청나게 큰 빌딩에 시선이 압도당할 정도입니다. ​​ ​​워낙 큰 빌딩인지라 가볼만한곳도 많고, 또 가서는 안 되는 곳도 있지만 31층에 있는 이곳은 일반인도 입장이 가능한 푸드 코트가 있고 그곳이 요즘엔 가장 핫하다고 하는 입니다. ​​ ​​1인당 1만원 안팎의 비교적 합리적인 가격에 음식을 즐길 수 있는데, 음식도 정말 종류가 다양해서 취향에 따라 선택해서 맘껏 즐길 수 있었습니다. 또 31층이라고 하지만 높이가 무려 146m이라서 웬만한 고층빌딩 스카이라운지보다 전망이 훨씬 좋았습니다.​​ ​​시원하고 고급스러운 분위기도 가볼만한 이유입니다. 그래도 가장 좋았던 곳은 넓은 창을 통해 들어오는 시원스러운 풍경입니다. 말 그대로  도심이 한눈에 들어옵니다.​​  ​​제주에 살면서 가끔 에서 살면서 이곳저곳 아이들과 다녔던 곳들을 기억하기도 합니다. 그중의 한 곳도 바로 이곳 잠실에 있는 타워입니다. 이곳도 아이들과 많은 추억이 있어서 에 가면 꼭 가봐야 할 곳 중의 한 곳입니다​​ ​​  ​​# #아이들과가볼만한곳 #잠실타워 #SKY31푸드애비뉴  
잠실 석촌호수 벚꽃 만개 소식 주말 나들이 볼거리, 즐길 거리, 먹거리 한자리에~~^^ 타워 벨리곰 핑크곰 잠실 나들이  인생샷​신랑이 사진 한 장 투척..그 사진으로 불금 잠실로 이동했어요..​일주일 전만 해도 꽃이 피지 않았는데 만개했다고 점심을 먹고 운동 삼아 산책을 하던 잠실 석촌호수에서 사진을 전송했더라고요​일찍 퇴근을 한다는 신랑 함께 돌아오면 되니얼른 잠실 석촌호수로 향했답니다..​우앙... 잠실역에 내려 3번 출구로 올라가니...줄지어서 석촌호수 쪽으로 이동을 하시는 분들,, 벚꽃을 관람하고 다시금 잠실역으로 오시는 분들로 모처럼 잠실은 사람들로 북적이더라고요​마스크만 착용하지 않았다면 일상과 비슷^^​ 벚꽃만 봐도 예쁘지만 놀이 기구를 배경을 한 2022년 벚꽃 사진은 의미가 있는 사진이 될 듯한데요​엔데믹으로 전환이 되는 시점의 상황에 다시금 일상으로 돌아간 느낌을 받은4월 8일 잠실 석촌호수의 모습이었답니다.​  연인들... 친구들.. 짝을 이뤄,,, 잠실 석촌호수 벚꽃을 즐기는 사람들...얼굴에는 화사함만이 함께 한 시간이었답니다.  매직아일랜드 안에서 그리고 석촌호수 수변 주변에서... 연분홍빛으로 물든 벚꽃 물결들은 장관을 이루기도 했답니다.  석촌호수를 빙~~~들러 벚꽃이 개화한 잠실 나들이 코스단연 으뜸인 이곳이겠죠  잠실의 상징이 되어 보린 롯데타워몰맑은 하늘과 함께 우뚝 솟은 높이의 건물은 먼발치에서도 그 위상을 표시하니그냥 지나칠 수 없었답니다.  잠실 석촌호수 벚꽃축제는 취소지만그냥 이 장소에 내가 있는 지금이 바로 석촌호수 벚꽃축제다들 한결같은 마음으로 자신만의 축제를 즐기는 모습이었답니다. 점점 해가 떨어지는 석촌호수의 오후~~사람이 점점 많아지는 이유는 나만 느끼는 건지...​가끔 몇몇 용감한 분들이 사람이 많은 벚꽃 장소에서 마스크를 벗고 사진을 찍는 자신만을 생각하는 사람은 여럿 보았다는...자신의 예쁜 추억이 깃든 인생 샷을 건지기보다는 남을 배려하는 마음으로 마스크 벗는 일이 없었으면 하네요..​  석촌호수 동호, 서호를 한 바퀴 돌면서 점점 롯데타워 몰과 가까워지는 상황​ 내가 거닐며 지나온 길 또한 예쁜 모습으로 뒤돌아 주길 바라는 상황^^신랑 퇴근 시간에 맞춰 한 바퀴 돌아보기..​  석촌호수에 있는 색다른 벚꽃나무와 벚꽃잎의 색깔이 남다른 벚꽃그냥 지나칠 수 없는 남기기 찰칵  롯데타워몰 전망대에서 내려다보거나 안 모노레일, 자이로드롭 꼭대기 3초 시간이라면석촌호수 주변의 환상적인 벚꽃의 개화 소식을 한눈에 내려다볼 수 있을 거네요​  봄에는 벚꽃이 만개했는데 이제 가을이 기다려지는 이유,,예쁜 가을 단풍이 반길테니   설렘을 가지고 기다려야겠네요​ 잠실 몰 광장에 거대 핑크 베어 '벨리곰'이  나탔다는 소식에나도 한번 이동을 해보았답니다​뜨아 인증샷 대란이라는 말답게핑크곰과 사진을 찍으려는 분들의 줄이....​벨리곰 넌 누구니??전시 일주일 만에 100만 명이 직접 찾았을 정도로 높은 인기를 누리고 있기에  전시 기간도 일주일 연장되었다네요 줄을 서지 않고..빙 둘러,, 벨리곰만 찰칵!!​ 인증샷 이벤트가 널이 알려지면서이곳이 인생샷 가 된 듯합니다많은 분들이 손에 풍선과 그리고 벨리 곰 굿즈를 들고 다니시더라고요 대형 벨리곰 자리 옆에 위치한 벨리스토어 공간에도 줄을 서서 구매~~석촌호수에 가면 줄 서서 기다리는 거... 요거 익숙해지셔야 합니다...  High Five Festival 기간이 연장이 되어 4월 24일까지 진행된다고 하니 나들이 예정이 있으신 분들은 참고하세요 벚꽃과 음악이 만나는 라이브 무대누구나 이용 가능한 피크닉존이 마련되어 있으니12시부터 20시까지 음악과 함께 달콤한 휴식을 취할 수 있다고 적혀있었답니다(피크닉 매트, 반백, 캠핑의자)​  벚꽃 샤워 이벤트와 블라썸 가든이 마련되어 있는데요체험을 하시고 SNS에 올리는 추천을 통해 선물을 받을 수 있답니다.  ​볼거리도 많고 체험할 거리, 그리고 즐길 거리가 한창인 잠실 석촌호수 축제축제다운 축제를 즐길 수 있는 잠실 가볼 만 한 곳이었답니다. 벨리곰을 보니 2014년 러버덕이 생각이...​​​​​​​​ 
루 - 하 ! 🤗 ​루린입니다 '◡'​저 처음으로 잠실  아쿠아리움에벨루가 보러 다녀왔어요!!!😍​  아쿠아리움잠실역 실내 데이트 코스 추천네이버 플레이스 ' 아쿠아리움' 업체사진​동물원이랑 아쿠아리움들을 좋아해서 자주 가는편인데,   아쿠아리움은 처음가봤어요!​​​[ 입장료 ]​​1) 네이버 예약 할인가 ​( 간단하게 제일 저렴한 방법이에요) 성인 : 33,000 → 25,500원어린이 : 29,000 → 23,500원2인권 : 66,000 → 49,000원​2) 이외에 카드할인, 기타 할인 방법 다양하게 있어요!​저는 신학기 할인 프로모션으로 2인 36,300원에 다녀왔어요ㅎㅎㅎ자세한 내용은 홈페이지 들어가셔서 혜택 참고해주세요~​​​​⭐루린이와 함께~!!⭐⭐ 아쿠아리움 간접 체험해보기⭐​​- 모든 물고기들을 다 찍진 않았지만,최대한 많이 보여드리려고 열심히 찰칵찰칵 하면서 돌아다녔어요!ㅋㅋㅋ70프로 정도는 다 찍은 것 같아요ㅎㅎㅎ한개씩 같이 보실게요😆​​ 떼지어서 다니길래 멸치인줄 알았는데..연어래요!ㅋㅋㅋ제가 제일 좋아하는 생선 연어...❤️근데 너무 작아서 먹을건 없..(연어야 미안해)​​ 조그맣고 깜찍하게 꾸며진 수조도 있었어요ㅎㅎ귀엽게 조그만 물고기들이다 보니 너무 귀엽더라구요​ 여기는 크리스마스 분위기에 새하얀 물고기들이에요!아기자기 넘나 귀욥..​​  열대우림쪽 강에 서식하는 물고기들이 있는 곳이에요피쿠, 레드테일 팻피쉬, 자이언트 팡가시우스, 피라루크 라는 물고기들이 있대요!​​ 까만 올블랙 물고기들입니다(이름은 모르겠어요)​ 멋있게 생긴 물고기여서 찍어봤어요!블랙 앤 화이트네요🖤🤍​ 줄무늬 물고기에요~!​ 피라냐와 비슷한 메티니스 물고기라고 해요​ 이마가 볼록한 주황색 시클리드 물고기에요~!​ 귀요미 수달들도 보실수 있습니당😆​​ 저기 파란색 장난감 아래에 누워있는 수달 보이시죠?!그 왼쪽에 뛰어오고있는것도 수달이에요ㅋㅋㅋ졸귀탱이죠💕​​  갯벌의 점프대장 망둥어래요!엄청 조그맣죠?ㅋㅋㅋ숨은그림 찾기입니다 잘찾아보세용😆​​ 귀요미 니모 흰동가리 에요!!귀엽구 뽀짝해요 ㅠㅠㅠ🧡🤍​ 니모 귀여워서 같이 찍어달라고 했어요ㅎㅎ이렇게 보니까 수조가 그림같네용!!​ 길쭉길쭉 물고기에요~!​ 스톤 피쉬라는 물고기인데진짜 돌처럼 생겨서 신기했어요..앞에 주황색 알록달록한거 물고기 맞습니다!!ㅋㅋㅋ​​ 레드투스 트리거 피쉬얘도 검정색 멋있는 올블랙 물고기에요!꼬리가 날렵하게 생겼네용ㅎㅎ​ 파랑점자돔 이라는 물고기에요!이름처럼 정말 파랗네요~!​ 바다사자 수조에요!!!얘도 완전 귀여워요 ㅠㅠ바다사자랑 물개랑 생긴건 비슷한데 크기가 많이 다르다나봐요!! 동상 처럼 누워있는데.. 살아있어요ㅋㅋㅋ누워있는거 귀여워요 ㅠㅠ❤️​​​​​작은 수조들이 끝나고디오션에서는 이제부터 큰 바다물고기들을 볼 수 있습니다!대망의 하이라이트, 벨루가도 여기에 있어요!!​ 빠밤빰디 오션으로 가보겠습니다! 바다물고기라 그런지 벌써부터 스케일이 다르네요사이즈가 커지고있어요ㅋㅋㅋ​  얘는 킹크랩 이에요!!바로 그 킹크랩 맞습니당ㅋㅋㅋ요렇게 수족관에서 보니까 나름 귀여웠어요ㅎㅎ​​  완전 거대한..문어에요조명까지 빨간색 해놓으니까 무섭더라구요ㅋㅋㅋ문어가..저렇게 크군요...​​ 여기에도 니모랑 물고기들이 있네요!ㅎㅎ​​ 신기하게 생긴 복어 물고기들이 있대요!​ 짱 큰 물고기..넌... 복어니..??​ 얘 표정 완전 귀엽네용ㅋㅋㅋ두툼한 물고기 신기해요...​​ 얘는 모래속에 사는 지렁이(?) 처럼 생긴 애에요가끔 아쿠아리움에서 보이던데 볼때마다 신기해요ㅋㅋㅋ​​ 산호초들과 쪼꼬만 물고기들이 엄청 많아요나중에 집에 큰 수조에 물고기 키워보고싶어요😊​  두툽상어 라는 물고기래요처음보는 이름의 물고기들이 정말 많았어요!!​​​ ​드디어 드디어제가 가장 보고싶었던 벨루가존에 도착했어요!!​​벨루가를 꼭 보고싶어서 잠실 아쿠아리움에 갔던거라서미리 전화해서 벨루가 볼수있는지도 물어봤었는데요,벨루가 컨디션에 따라서 못볼수도있다고 하시더라구요ㅠㅠㅠ​​​​과연 오늘 벨루가를 볼 수 있을까요?!!​​​​  ​짜잔!!!벨루가에요!!!!​ ​벨루가야 안녕!!!👋👋너무 귀엽게 나와있네요!!!오늘은 벨루가를 봤으니 소원 풀었어요 ㅠㅠㅠ😍​​  벨루가가 아기들을 좋아한다고 들었었는데정말인가봐요아기들한테 가서 놀아주더라구요...너무 사랑스러운 벨루가 ㅠㅠㅠ❤️어떻게 아이들을 알아보는지... 신기했어요..​​​ 귀여운 수영의 달인 벨루가!!수영도 잘하네요~!!​​ 사진으로 보면 작아보이실수 있는데수조가 엄청 커서 벨루가도 엄청 커요!ㅋㅋㅋ​​  벨루가 영상으로도 찍어놨어요 !!넓은 수조안을 헤엄치면서 다니니까 너무 멋있죠!!귀엽고 멋지고 다하는 벨루가 최고💕오늘부터 벨루가 입덕입니다❤️​​ 노란 공 물고 놀고있는거 봐요 ㅠㅠ 벨루가 정말 너무귀엽죠!!?​​​ 주말(토/일) 만 주 2회로 대형수조에 먹이를 준대요! 12시반, 15시반에 10~15분정도 입니당ㅎㅎ​​​ 멋있게 광활한 바닷속을 헤엄치는 바다거북도 있어요!!귀엽구 멋지네요😆​​ 해파리 존도 있었어요!조명을 예쁘게 켜놓으니 제법 멋지더라구요👍​ 얘네도 해파리들인데조명켜고 뒤에 예쁜배경으로 꾸며두니까나름 인생샷 ?! 느낌이길래 찍어봤어요!!​​​​마지막은 인생샷 제조 핫플에서 찍은 사진들!대형수조에서 인생샷을 열심히 찍어왔어요🥰 푸른 대형 수조!! 예쁘죠ㅎㅎㅎ마치 바다속에 있는듯한 느낌이었어요💙​​ 요것도 멋진 물고기들이랑 찍어서 나름 인생샷이에요!ㅎㅎ​​아쿠아리움 인생샷은 타이밍이 중요한 것 같아요멋진 물고기 지나갈때 이렇게 딱 찍으면예쁜 사진 건질수있어요🥰​ 마지막으로 가장 제 마음에 들었던 대형수조 사진입니다!분위기 대박이죠❤️❤️​​  ​​다른 아쿠아리움들도 다녀와봤었는데잠실 아쿠아리움이 규모도 크고, 볼거리도 많아서 좋았습니당👍특히 벨루가가 있는 아쿠아리움이 전국에 거의없다고 하던데, 여기에서 벨루가를 보실 수 있으세요🥰​ 실내 데이트 코스로 잠실  아쿠아리움 추천드려요!!아이들과 가기에도 너무 좋은 곳이에요❤️​​​​  루린이는 취미 블로거입니다! 직접 경험한 솔직 리뷰만 작성해요 :)​♥ 공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다 ♥서이추도 환영해요!!!! 저와 소통해주세요 !!! 
​벚꽃 석촌호수 주차장 벨리곰 위치글,사진©비비모도리  안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.​에 일이 있어서 올라왔다가벚꽃 석촌호수를 방문했습니다.봄이오면 전국에서 가장 핫플인 곳이잠실 석촌호수 벚꽃 포토존인 것 같아요.​ 벨리곰 위치와  포토존석촌호수 주차장까지 알려드릴께요!   ​석촌호수 주변엔 주차장이 많습니다.저는 시간적 여유가 없었기 때문에유료주차장이더라도 최대한 벨리곰과석촌호수 벚꽃포토존과 가까워서이동하기 편한 주차장을 선택했어요!몰 주차장을 이용했습니다. 몰주차장특별시 송파구 올림픽로 300 타워앤드몰 몰 주차장​주차요금평일 10분당 300원주말 10분당 500원​시네마,아쿠아리움,뮤지엄 당일 티켓 소지자10분당 200원 최대 4시간까지콘서트홀 당일 티켓 소지자 4시간 4,800원​타워,몰 주차장은시의 교통 수요 억제 정책으로매장 이용시에도 무료지원이 되지 않으며유료주차장으로 운영됩니다.  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 스카이 주차장​주차요금롯데타워 스카이 전망대 이용시4시간 4,800원오전 10시~20시 10분당 500원20시 이후 10분당 200원  서호1공영주차장특별시 송파구 송파나루길 256 서호2 공영주차장특별시 송파구 석촌호수로 191 서호1공영주차장서호2공영주차장​주차요금5분당 500원  잠실역 공영 주차장특별시 송파구 올림픽로 300 잠실역 공영주차장주차요금30분 2,400원​  어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 어메이징 벨리곰 포토존 위치는몰,시그니엘 앞월드파크 광장에서 행사진행중입니다!잠실역 2번출구와 가까워요.​벨리곰 스토어에서 굿즈도 구매하고상품을 구경하고 싶었는데 벨리곰 포토존보다 대기줄이 몇배는 길었어요.대기시간은 2시간 이내라고 하며브레이크 타임은 14시~15시입니다.​  ​벨리곰 팝업스토어에서 만원이상 구매시벨리곰 풍선 증정 이벤트중이였어요.2022년 4월 17일 일요일까지 운영하며운영시간은 10시30분~20시까지입니다.​ ​벨리곰 풍선은 손에 들고 포토존에서사진을 찍을 수 있는 굿즈라많은분들께서 관심을 가지셨어요.​  ​저 또한 벨리곰 인형도 구매하고 싶고피규어도 구매하고 싶었지만기본 2시간 이상 대기할 자신이 없었어요.평일 방문에도 대기줄이 끝이 없었기 때문에주말 방문 시 대기인원이 더 많을 것 같습니다.​  ​2022년 4월 11일 기준품절된 벨리곰인형이 많다고 하니벨리곰 sns에서 미리 체크하시길 바래요!생각보다 팝업스토어 규모가 크지 않았지만벨리곰 인형과 티셔츠와 그 외의 아기자기한 소품을 판매중이였어요!​ 프레쉐어특별시 송파구 올림픽로 300 1층 벨리곰 스토어와 포토존에서줄을 서서 한참 기다리기도 했고석촌호수공원 벚꽃길을 따라산책을 했더니 목이 말랐는데벨리곰 포토존과 가장 가까운곳에 위치한프레쉐어 카페에서 음료를 구매했습니다.​  ​생과일쥬스와 커피 중아이스 아메리카노를 4,800원에 구매했어요.고소하고 산미가 없어서 입맛에 잘맞더라고요!위치 상 벨리곰 포토존과 가까워서석촌호수 벚꽃 구경하다 목이 마를때커피와 쥬스를 마시기 좋은 카페였어요!​  ​거대한 대형 벨리곰부터 귀욤뽀짝한 미니미 벨리곰까지한 장소에 나란히 모여있었습니다.포토존 앞에 사람들은 많이 모여있는데 대기라인도 없고 안전요원도 없어서 당황스러웠는데 자세히 보니 찍고싶은인형 잎에 줄을 서서 대기해야했어요.​  ​어메이징 벨리곰 포토존은월드파크광장에서 4월 24일까지 전시해요! 벚꽃 석촌호수 또는.롯데타워,잠실 방문 시 들려보세요!​  ​보고싶었던 벨리곰들 사진을 남기고잠실 로 이동했습니다.벨리곰이 있는 몰에서잠실롯데타워까지 도보로 5분 이동했어요!피아노가 있는 광장다리로 이동하니멀리서도 석촌호수 벚꽃이 보였답니다!    특별시 송파구 올림픽로 240 의 성과 벚꽃을 담고싶었는데 라인의 벚꽃은 떨어졌습니다.반대편은 아직 벚꽃이 피어있지만 포토존 벚꽃 사진을남기고 싶다면 내년에 방문해야해요!​  ​저는 놀이동산을 좋아하기도 하고벚꽃이 없더라도  곳곳을 담고 싶어서봄날의  풍경을 남겨보았어요!​  ​길을 걷다 보면 계단이 나오는데계단위로 올라가 찍는 구도가 예쁘더라고요!가장 핫한  인만큼 하루 종일 많은 사람들에게 치여서 힘들었는데동화 속 한 장면같은 를 담고 나니왜 많은사람들이 찾는 핫플인지 알게되었어요!내년에는 벚꽃이 지기 전 빨리 방문해야겠어요.​  ​부산 잠실 가볼만한곳 석촌호수는대표적인  벚꽃이기도 하지만올해 벚꽃은 끝이기 때문에 실망하실수 있어요.현재 벚꽃은 많이 떨어졌지만 ,롯데타워 포토존에서인생샷을 남길 수 있고 벨리곰 포토존도 있으니봄 나들이 겸 방문해보시길 바랍니다!​  ​#벚꽃 #벚꽃#잠실석촌호수 #석촌호수#석촌호수주차장 #석촌호수벚꽃#벨리곰 ##롯데타워 #석촌호수포토존 
​'-'이번  여행의 하이라이트석촌호수​와 함께 담겨진벚꽃들은말할 수 없는 감동이였어요​동화 속에 들어 온 듯한 설레는 느낌이가득해서 시간가는 줄도 몰랐던석촌호수입니다.​사람이 많아서조심 조심하며 걸은 것 빼고는다 좋았던 그런 곳이랍니다 ㅎㅎㅎ​#벚꽃#벚꽃​석촌호수는  벚꽃  중에서도최고의 장소로 꼽히는 곳이 아닙니까..정말 최고의 장면들이 가득했던 곳​또 가고싶네요..!​#석촌호수벚꽃#가볼만한곳​  석촌호수특별시 송파구 잠실동  석촌호수의 벚꽃을 담기위해이른 아침부터 잠실에 방문했어요!​내가 이 풍경을 보려고부산에서 올라왔다...이말입니다!!​ ​석촌호수의 벚꽃들이 둘러싸고있는 는정말 예쁘게 지어진 건물이지여​너무나도 동화스러운아기자기하고 예쁜 풍경.. ♡​20대초반에는그저  안에서 노는것이 목표였는데이제는 를 담는 것이 목표네요​ ​와 벚꽃 조합의 사진은정말 많이 널려있는데그 중에서도 가장 눈에 띄고설레는 색감으로 보정하고싶은 욕심이 있었어요​그치만...보정해보니그저 욕심이였다는 것을알게되었답니다 ㅠㅠㅠ!보정이 너무 어려웠어요 흑​그래도 핑크빛 동화같은 풍경을담아본 것에 감사함을 느낍니다ㅎㅎ​#석촌호수벚꽃#벚꽃#벚꽃​ ​석촌호수에 사람이 많다는 것은인스타로 계속해서 보고있었기때문에사람이 가장 많은 오후 시간대를 피해일출 직후에 방문했었어요!​방문 시간 : 오전 6시30분​사진을 취미로 두고있는 사람들은그냥 아침에 나왔구나 생각하겠는데​휴대폰카메라를 삼각대에 장착하여인증샷을 남기고있는 사람들을새벽 6시 30분에 보고있으니좀 신기하더라구요..​벚꽃 핀 경주에서도이런 모습은 본 적이 없는데​이런 모습들이 보이는  석촌호수 벚꽃길은정말 유명한 한국벚꽃 였나봅니다.​ ​이런 예쁜 풍경을 이제서야 마주하게되다니ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​#벚꽃​이런 멋진 곳을 이제서야 알게 된 것에 탄식하면서도한편으로는 설렐 수 있는 장소와 마주할 수있었다는 것에 감사한 마음이 공존했던 곳이였어요.​#가볼만한곳#여행​ ​그리고 사진으로만 보던잠실 롯데타워....​진심으로 공사 중이던 타워를 본게 마지막이였는데벚꽃과 함께 보이는 롯데타워라니정말 아름다웠었네요..​이제서야 보게되다니아주 감개가 무량합니다요​  ​석촌호수를 한 바퀴 돌면서다양하게 를 담아보았는데역시 정면이 가장 예쁘더라구요​빛이 더 들어왔다면더 예쁜 풍경이 펼쳐져있었겠지만빛이 더 들어올때면사람이 빛보다 더 많을 것으로예상이 되기에...이정도로 만족하고 돌아섰습니다..​#사람반벚꽃반#이게나라냐​  ​일출 직후라 빛이 골고루 퍼지지않아다소 어둡게 찍혔는데사람많아서 못찍는 것 보다어둡고 여유롭게 찍는거 훨씬 좋았어요​모든 핫플은새벽 방문을 추천드립니다...!​  ​롯데타워도다양한 각도에서 담아보기~​   ​이번 여행은전투적인 출사보단 마실정도의 일정으로여유롭게 다녔답니다!​벚꽃도 맘 편하게 구경하고사진도 많이 찍고너무나도 행복한 시간을 보내고왔던이번 여행 ♥​벚꽃도 잔뜩 보고와서기분이 아주 좋습니다 !!!!​다음에 또 가야지 !! 
안녕하세요 혠이에요!오늘은 잠실 데이트 코스를 소개할게요♥️​ 벚꽃로 유명한잠실 석촌호수에서 벚꽃 보러 갔다가들리기 좋은 맛집과 데이트 코스​​호주식 브런치 맛집 빌즈 잠실타워 벨리곰잠실 서점 아크앤북​포스팅 시작할게요🌸​​​​ 빌즈 잠실호주식 브런치 맛집몰 1층매일 09:00 - 22:00빌즈 잠실점은몰 1층에 위치해 있어요! 빌즈 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 몰 1층 영업시간매일 09:00-22:00​주차몰 주차장 이용 가능평일 10분당 300원 / 주말 500원   메뉴 시간별 상이조식 : 오전 11시  이전런치 : 11시~17시디너 : 17시~21시​시그니처메뉴리코타 핫케이크  19,800원풀오지 25,000원빌즈 파블로바 14,000원​리코타 핫케이크가 이곳의 시그니처에요메뉴는 시간별로 상이하답니다!​시간 별 메뉴판은 아래 링크를 참조해주세요! Bills KoreaKR EN Back 잠실 메뉴 시간 예약 정보 특별시 송파구 올림픽로 300 몰 1층 T +82 2 3213 4185 F +82 2 3213 4187 info@billskorea.com press@billskorea.com nowhiring@billskorea.comwww.billskorea.com ​  저는 5시 디너타임에 방문했어요!자리는 창가자리 겟💛​웨이팅은 10분정도 했답니다보통 주말 브런치 시간에는 웨이팅이 많은데저녁은 나름 한가한 편이었어요! 노란 플레이트와 식기류 세팅을 해주시고15분정도 기다렸어요!   음식 나오기까지 시간이 좀 걸려서 사진을 찍으며 기다렸어요창가쪽이라 햇살이 잘 들어서사진맛집이었답니다 📸   드디어 나온 메뉴! 메뉴는 아래에서 자세히 설명드릴게요✨  먹기전에 음식이랑 사진찍어주는거 필수죠?  팬프라이드뇨끼 (11,900원)샐러리악 퓨레, 파스닙 칩, 헤이즐넛, 그라노 파다노스몰 플레이트로 시킨 뇨끼인데양도 적당하니 뇨끼가 쫀득하고소스가 정말 맛있었어요!💙다시가면 또 시킬만한 메뉴💙 치킨 슈니첼(26,000원)닭가슴살, 매쉬포테이토, 펜넬슬로, 고수치킨까스 느낌인데 기름이 좀 있는 편이라서닭가슴살을 부드럽게 먹을 수 있어요다만 고수가 많이 들어가기때문에호불호가 갈릴 것 같아요!저는 비추,,😂  리코타 핫케이크 (19,800원)바나나, 허니콤버터이곳의 시그니처인 핫케이크는 꼭 먹어야겠죠?핫케이트 3덩이와 바나나,허니콤버터2덩이가 올라가요!+메이플시럽 쫙 뿌려주기~​특별하다기보다는 아는맛이라 무난하답니다!  진저에일 (6,600원)롱블랙 / 플랫화이트 (6,000원)식사할때 진저에일을 시키고리코타핫케이크를 먹을 때 커피를 또 시켰어요!개인적으로 음료는 모두 맛있었답니다 ☕️ ​​​​ 타워 벨리곰잠실 핫플레이스요새 잠실 가면 얘가 제일 유명하죠?벨리곰 대형풍선이 타워에 딱! 3년만에 열리는 벚꽃축제를 기념해서주말엔 버스킹도 하고 팝업스토어도 운영하더라고요🌸 그만큼 사람도 엄청 많아요~😅뒤에 인파 보이시죠? 어마어마합니다  벨리곰 앞에서 줄서서 포토존에서 사진찍을수도 있지만줄이 너무 길어서 저는 일찌감치 포기하고멀리서 찍었답니다 🐻🤎​​​​ 잠실 서점 아크앤북매일 10:30-22:00몰 4층몰 4층에 있는 아크앤북!이곳도 데이트코스로 추천드려요 📚 ​ 아크앤북 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 4층 ​ 처음 생겼을 때 사진찍기 좋은 서점으로유명했던 곳이죠💘  다양한 책들이예쁘고 신기하게 진열되어 있어서볼거리가 많았어요 📖  책 찾는 북서치 존은공중전화부스로 되어있더라고요!너무너무 귀엽죠?☺️ 거기에 석촌호수를 한눈에 볼 수 있다는 장점!날 좋은 날에 서점에 와서 책도 읽고예쁜 풍경도 바라보면 딱 좋다,,👏🏻  엄청 큰 벨리곰의 뒷태도 감상할 수 있답니다ㅋㅋ  아크앤북에는 책 말고도 다양한 굿즈를 판매하고 있어요!와인과 다양한 주류부터접시, 편지지, 노트 등 안파는게 없을정도🍷​하지만 한가지 아쉬웠던 점은문화상품권 사용이 불가하다는점이었어요(가지고갔던 문화상품권은 다음에 사용하기로,,) 아무튼 구경할거리가 엄청 많았던 아크앤북!데이트 코스로 만점이랍니다❤️​  석촌호수 벚꽃 구경하고이 데이트코스로 쭉 돌아보시길 추천드려요!​ 잠실 데이트 코스호주식 브런치 맛집 빌즈타워 벨리곰서점 아크앤북​  ​ 
타워   어제 친척 결혼식이 있어서 잠실간 김에타워 전망대를 갔어요!레아가 예전부터 남산타워 아님 롯데타워를 가고 싶어했었어요날씨는 흐렸지만 가시거리가 좋았어요북한산과 남산타워가 또렷히 보였었거든요 타워에 도착했어요별도로 티켓을 예매안하고 갔어요네이버 예매보다 현장에서 신용카드 할인이 더 저렴했어요:) 스카이 5월 할인안내정상가 27000원농협, 삼성, 하나 카드 본인+ 동반 30퍼센트 할인 가능(이 할인이 가장 괜찮은 조건인지, 이것부터 추천해주셨어요)아쿠아리움 패키지도 있고 다양한 할인혜택이 있었어요.근데 다시봐도 삼성, 농협, 하나카드 할인이 제일 괜찮은듯하네요  저는 삼성카드 할인으로 결제 했어요!입장하기전에 화장실 가고싶어서 올라가는데까지 얼마나 걸리냐 물어보니10분정도 걸린다고 하더라고요화장실은 미리미리 가는게 좋을거 같아요  제가 갔을때는 대기줄이 1도 없었는데,코로나 이전에는 이 줄에 사람들이 가득가득했겠죠?대기줄없이 들어가는 Fast 트랙이 5만원으로 별도로 판매하더라고요 보안대도 지금은 운영하지 않더라고요 대기 공간, 엘리베이터 타는곳까지 혹등고래 사진전을 하고 있었어요.혹등고래 실제로 너무 보고싶네요12월 하와이에서 볼수 있다고해서 재작년에 기대했는데...못봤었거든요 ㅠㅠ 곳곳이 포토존이에요 Singing whale in the blue sky 귀여운 우리딸 예쁜 배경에서 사진 찍고요  우리나라 궁궐 처마 문양을 디지털 천장을 만들어뒀네요이런 공간을 지나면 엘리베이터를 탈 수있어요 118층까지 올라가는데 약 1분 소요된다고해요~!118층에 올라가자마자 자리에 착석해서 영상을봐요. 에 관한 영상이고요. 영상이 끝나면 블라인드가 올라가고이렇게 의 전망이 나타나요~!우와~~ 레아와 감탄! 그리고 이제는 월드타워를 한바퀴 돌면서 계속 의 전망을 감상해요.  여기는 바닥이 유리로 되어있는 공간이에요.여기서 모두 앉아서 인증샷을 남기고 있어요 ㅎㅎ  계속 사진을 찍어보아요왜 리버뷰 리버뷰하는지 알겠더라고요 ㅎㅎ너무 좋던데요!  2000원 내고 디지털 망원경으로 보기도 했고요근데 이건 살작 비추에요 ㅎㅎ우린 애가 원해서.. 와 올림픽공원이 보이고요  우린 119층에서 소프트 아이스크림 각 1개씩 하고요 ㅎㅎ 거의 500M네요! 자신의 나라 국기를 골라서 이렇게 인증샷을 남길수 있어요 우리 레아도 계속 사진찍고요 저희는 거의 5시 30분쯤 갔는데요해가 질때까지 기다려보기로 했는데요  하늘 아래 가장 높은 카페 120층에 엔젤리너스가 있어요   121층에서는 기념품샵이 있고요. 이제까지 찍은사진들을 확인 할 수 있어요   123층에는 라운지가 있는데, 여기서는 간단한 음료와 식사를 할수있어요메뉴는 양식메뉴였는데, 저희는 점심에 스테이크 코스를 먹어서 ... 먹을 수 없었어요저희 딸이 여기서 굉장히 식사를 하고싶어했지만...ㅋㅋㅋ 못먹었네요 ㅎㅎ  7시 30분쯤되니 해가 어둑어둑해졌어요 불이 하나씩 들어오니 너무 멋있더라고요  야경에서 가족 사진도 남겨보고요 야경로 타워 정말 강추해요  여름 기준으로 6시쯤 올라가면 일몰도 보고 야경까지 볼 수있을거같아요저희 거의 전망대에서 2시간 가까이 있었는데,당분간 롯데타워월드 전망대는 안올거같아요마치 해외여행온것처럼 야경을 기다렸네요​ 사시는 분들도 한번쯤 가볼만한 장소로 추천드려요 
안녕하세요.한동안 코로나19 확진자의 급격한 증가와 함께 추위도 매서워서 집에서 두문불출하던타야 인사드립니다. 너무나 방역수칙과 거리두기를 잘지키고 있는듯 싶네요! :)​집에서만 지내다가 날씨가 조금 따뜻해지기도 하여 탁트인 의 모습을 구경할 겸집을 나서게 되었습니다. 맑은 하늘과 햇살, 그 햇살로 반짝이는 한강의 전경을 보니기분이 좋아집니다. 자주 외출을 하지 못하는 일상이 되어 더욱 설레이는 듯 싶습니다.​ ​잠실 타워 전망대인 스카이 입장권을 선물받아서 남산타워 방문 이후 처음으로 원없이 시내 모습도 내려다보고 의 일몰과 야경을 구경하고 돌아올 생각에가는 길부터 신이 나서 마음 속으로 '야호~!' 외쳐봅니다.​ ​매일 10:30 ~ 22:00 까지 운영하는 잠실 타워 전망대, 스카이의 입장권은 성인 27,000원, 어린이 24,000원에 판매되고 있습니다. 온라인으로 사전에 구매하게되면 조금더 할인된 금액으로 구매 가능하고 여러 상품이 합쳐진 패키지로도 구매하실 수 있습니다.  '시간, 하늘에 그리다' 라는 전시행사도 진행되고 있는 것으로 보여집니다.​​ ​어느새 잠실역에 도착하여 지하로 타워 방향으로 이동하니 스카이의 입구를발견할 수 있었습니다. 온라인 등으로 사전에 구매한 티켓으로는 좌측 SKY GATE로티켓을 보여드리고 들어가실 수 있습니다.​​  ​입장하자마자 화면 가득 영상이 나오고 길게 대기할 수 있는 장소가 나오는데 아무래도 코로나19로 해외 관광객 방문이 거의 없다보니 대기줄이 길지는 않았습니다.​ ​들어서기 전에 사진을 정해진 포즈별로 3장을 찍어주는데 얼떨결에 포즈를 취하고 사진찍었지만여느 놀이동산에서와 마찬가지로 나오시기 전에 구매할 수 있는 사진입니다.선택적으로 기념하실 분들만 구매하시면 되겠습니다.​ ​들어서면 스카이 미디어 체험전 '시간, 하늘에 그리다' 작품들이 입장객들을 반겨줍니다.​ ​의 오래된 모습을 구경할 수 있는 미디어 아트와 사진작품으로 전시전이 구성되어 있습니다.길지는 않지만 전망대로 올라가는 승강기를 탑승하러 가는 길이 심심하지 않았습니다.옛 의 모습들을 구경하며 여유롭게 지나가셔도 되고 서둘러 지나가셔도 됩니다.​ ​한번 더 열기구를 탑승하는 컨셉으로 포토존이 진행됩니다. 여기서는 촬영여부를 선택하고지나가실 수 있습니다. 가족끼리 방문하셨다면 함께 촬영하시는 것도 기념이 되겠습니다.​ ​천장이 동양적인 무늬로 계속 색이 변하는 통로도 지나가게 됩니다. 몽환적이면서 한국의 전통적인 패턴을 보여줍니다. 해외관광객들이 많이와서 구경한다면정말 좋을 것 같습니다.​  ​긴 여정을 뒤로 하고 전망대를 올라가는 승강기에 드디어 탑승하게 되었습니다. 사실 지하1층 매표소가 있는 입구에서 바로 승강기를 탑승할 줄 알았던 저는 승강기까지 이렇듯 긴 여정이 있을 줄 전혀 몰랐었네요. 지하2층 탑승장에서 승강기를 타고 전망대가 시작되는 117층까지 1분만에 올라가게 됩니다. 높이로는 약 555M 정도? 되는 듯 합니다. 높은 곳을 빠르게 올라가다보니 귀가 먹먹해집니다.승강기는 밖을 볼수 없긴 하지만 내부에서 밖이 보이는 것처럼 화면이 나옵니다.​  ​117층에 도착하시면 영상을 볼 수 있는 공간에서 수묵화 컨셉의 홍보영상? 같은 것을관람하실 수 있습니다. 홍보영상같아서 별도로 촬영은 하지 않았지만 의 전경이 수묵화로 나오면서 그 화면이 열리더니 실제 전경을 보여주네요. ​ ​바로 나와서부터 유리창을 통해 의 전경을 돌아가며 관람하실 수 있습니다.빽빽하게 아래로 내려다보이는 잠실의 모습을 처음으로 구경해 봅니다.​ ​'스카이브릿지 투어' 라고 타워의 외부 브릿지에 나가볼수 있는 액티비티도 체험해보실 수 있습니다. 저에겐 아직은 멀고도 먼 일 이겠습니다.​ 스카이 브릿지 투어 :  전망대본문 바로가기 SEOUL SKY 전체메뉴 SEOUL SKY 시설안내 관람안내 온라인예매 고객센터 로그인 영역 KOR SEOUL SKY 서브메뉴 어트랙션 시설소개 스카이 브릿지 투어 스카이 브릿지 투어 Home 스카이 브릿지 투어 Previous Next 1 2 3 4 5 스카이 브릿지 투어  하늘을 가장 가까이 즐길 수 있는 541M 높이! 스카이 브릿지를 건너며 짜릿한 추억을 만들어 보세요! 스카이브릿지 투어 541M 높이에서 브릿지를 건너며 짜릿한 추억을 만들어 보세요 스카이 브릿지 투어 예매 안내 투어 이용권은 이용일 1개...seoulsky.lotteworld.com ​118층에 도착하면 타워 캐릭터와 함께 바닥이 내려다 보이는 스카이데크를구경하실 수 있습니다. 캐릭터가 서있는 곳은 유료 포토존으로 생각되네요. ​ ​살짝 내려다 보았는데 까마득한 아래로 교차로의 차량들이 개미만큼 작게 보여집니다.이렇게 높은 곳에서 바로아래를 내려다 본적이 과연 있었던가 싶습니다.​ ​소심하게 발만 살짝 내밀어 보았는데 유리로 바닥이 있어도 손쉽게 올라서지 못하겠습니다. :)아래를 바라보며 올라서기엔 아찔한 높이이기 때문입니다. ​ ​아예 위에 올라서서 기념사진을 촬영하려면 줄을 길게 서야하기에 우선 통과 통과,이곳은 전면과 바닥이 모두 유리로 되어 있어서 대표적인 기념사진을 찍을 수 있는 장소이지만반대쪽의 공간으로 이동하시면 전면의 창은 불투명하지만 투명은 바닥은 기다림없이 구경하실 수있습니다. 참고하시면 좋겠습니다.오른 쪽 위에는 잠시 휴식을 취하실 수 있는 카페도 있습니다. (119층 캐릭터 디저트 카페)​ ​저 멀리 40KM 앞에는 송도가 있다는 표시도 촬영해 보구요,​ ​값비싼 한강변의 아파트들도 내려다보며 사진을 찍어봅니다.언젠가는 저의 사진이 의 변천사를 보여줄 자료로 사용되...기엔 방문자가 너무 많죠.​ ​스카이데크 포토존의 반대방향으로 왔더니, 세상에 유리바닥 아래로 물도 보이고스카이다이빙하는 기분입니다. 위에 올라서서 아래를 바라다보고 있으려니 아찔하게멀미가 나는 듯 합니다. 찰나의 이 느낌만 간직하기 위해 금새 자리를 벗어났습니다.​ ​감탄사를 연발하며 여기저기 돌아다니며 의 전경을 사진촬영하다보니 목도 마르고잠시 뒤 일몰을 구경하기 좋을 듯 하여 122층 스카이 카페에 자리를 잡고 앉았습니다.대표메뉴인듯 싶어서 기념이 될듯하여 레인보우 컬러의 음료를 주문하였는데 생각지 못하게노을이 질때 음료의 의미를 깨닫게 되는 듯 싶습니다.음료는 블루라떼와 레인보우 스카이 주스 주문!블루라떼는 맛이 조금 오묘 했지만 레인보우 스카이 주스는 상큼한 주스맛 그대로 입니다. ​ ​쉽게 지치는 저질체력으로 예상보다 일찍 카페에 자리를 잡게되었지만 덕분에 카페의좋은자리를 선점할 수 있었습니다. 카페에서 음료한잔하며 의 전경을 여유있게 구경!​ ​해가 뉘엿뉘엿 넘어가기 직전에는 눈이 너무나 부신 순간이 있었지만 노을을 보기위해서그 순간을 이겨낼 수 있었습니다. (사실 눈부심이 너무나 길었습니다.)​  ​오늘의 타워 전망대의 하이라이트, 이제 드디어 의 일몰이 시작합니다. 해가 지면서 생기는 하늘의 그라데이션이 제가 주문하였던 음료와 비슷한 색을 선보입니다.정말 예쁜 하늘을 구경할 수 있어서 기분이 좋았습니다.​ ​해가 모두 지고나서는 카페를 나와서 다시금 의 야경을 구경하기 시작했습니다.체력을 회복하고도 남을 만큼 카페에서 충분히 휴식을 하였습니다.다양한 각양각색의 불빛들이 을 꾸미고 있습니다.​ ​도 석촌호수를 예쁘게 꾸며주며 환하게 불을 밝히고 있습니다.앙증맞게도 의 야경이 한눈에 들어오네요.​ ​퇴장하는 승강기로 이동하던 중에 기념품가게도 구경하게 되었습니다.타워 모양의 다양한 기념품이 가득 입니다. ​ ​승강기를 타고 1분만에 쭈욱 내려오면 작품 두점이 아쉬워하는 마음을 달래주며작별인사를 해줍니다. 아쉽지만 다양하게 잘 구경하고 갑니다~​ ​밖으로 나오니 어느새 확실하게 어두운 밤이 되어 있습니다.조금전까지 올라서 있던 타워의 전경을 마지막으로 잠실 타워 전망대 스카이의 첫방문 후기를 마칩니다.  ​정말 어린시절 남산타워에서 시내를 구경하고 모처럼 오랜만에 더 높은 곳에서 살고 있는 을 구경하게되어 감회가 남다른 하루였던 것 같습니다.기회가 되신다면 (최대한 무료인 기회로..) 타워에서 의 모습을 구경하시고일몰과 야경도 함께 감상하시는 경험을 꼭 해보시면 좋겠습니다.많은사진과 함께 긴 글을 읽어주셔서 감사합니다.​​​​​​​​​ 
잠실 롯데 에비뉴엘 몰 지하 1층 입구입니다.​​​오전에 비 온다더니 비도 안 오고날씨는 너무 좋고, 오늘 동생과 계획이 틀어져이왕 칼을 빼들었으니 어디라도 가자 싶어잠실 롯데 월드타워로 나섰습니다.​​​잠실 타워 31층 식당가로 가서 일단 석촌 호수의 멋진 전경을 내려다보고 석촌 호수를 한 바퀴 돌아야지 하고 멋진계확을 세운 것까지는 좋았습니다.​​​​​몰 에비뉴엘 지하1층입니다. ​  ​​​에스컬레이트를 타고 1층으로!​  ​​​정문 안쪽을 돌아서 월드타워로 나갑니다.​  ​​​​월드타워 정문 입구쪽인데요! 31층 식당가 올라가는 출입구가 막혀 있습니다. 물어보니 31층 식당가는 점심과 저녁 시간만 개방하므로 저녁 6시에 다시 개방한다고 합니다. 제가 간 시간이 3시 40분 경이었거든요. 코로나 시대에 공짜 전망대라 사람들이 너무 몰려서 자제하나 봅니다.​제가 타워 초기에 4년 전에 3번쯤 왔었는데 잘 기억이 안 나네요​  ​​​​월드타워 입구로 나왔습니다. 저는 에비뉴엘을 통해서 왔지만 밖에서 들어가려면 이 월드타워 정문으로 들어가야 합니다. 참 아쉽네요. 정보를 잘 모르고 온 제 잘못입니다.​​​​​​아, 월드타워 정문 앞에 커다란 정사각형 신기하게 생긴 TV화면이 있습니다.​  ​​​자세히 보면 이런 모양입니다.​ ​​​​​커다란 벨리곰! ​사진을 찍는 사람들이 어찌나 많은지 가까이 가려는 것을 포기했습니다.석촌 호수 벚꽃을 3년만에 개봉해서 그런지 사람들이 너무 많았습니다.​​​ ​​​​송파 사랑의 우체통​ ​​​​원래 석촌호수는 동호(롯데타워와 송파구청쪽)와 서호( 매직아일랜드쪽)둘로 나뉘는데요! 서호가 더 볼거리도 많고 멋집니다.​ ​​​아, 사람은 무지 많은데 뭔가가 좀 아쉽습니다. 벚꽃이 만개가 아닌 듯!제가 보기에는 80% 정도 만개한 듯합니다. 그리고 동호 북쪽으로는 벚꽃나무도 무척이나 어립니다.​ ​​​석촌호수가 좋은 점은 벚꽃과 멋진 호수가 같이 어우러진다는 점입니다.아직 벚꽃은 조금 아쉽지만 호수가 주는 낭만은 마음을 확 트이고 시원하게 합니다.​​ ​​서호!​터널을 지나 서호로 왔습니다.역시 예전에 비해 꽃망울이 풍성하지 않아 조금 아쉽습니다.​ ​​​역시 어디서나 빛나는 그분! 롯데 월드타워입니다. 강남 송파에서는 어디서나 저 롯데 월드타워가 보입니다.​​ ​​​핸드폰 사진은 아주 밝게 나옵니다.​ ​​​매직 아일랜드에서 놀이기구를 타는 사람들의 비리가 터져 나옵니다.​ ​​​​​​석촌호수 왕벚꽃 모습을 동영상으로 함 보세요!​​  ​​​​​이번 주말이면 벚꽃이 활짝 만개할 것 같은데요지금 목요일 평일에도 미어지는데 주말에는 발 딛기도 어려울 정도로인파에 치일 것 같습니다.​​​ ​​​수변 무대가 있는 곳인데요 허벅지만한 노란빨간 잉어들이 놀고 있고오리들도 함께 놀고 있습니다. 오리는 보통 하얀 줄 알았는데 무늬 있는 오리도 있네요​​   ​​​위풍당당 멋진 개!​ ​​​저 어마무시한 비리 대단합니다. 넓적한 접시처럼 빙글빙글 돕니다.​​  ​​​귀여운 개들 4마리도 유모차에 산책 나왔습니다.​ ​​​멋진 조형물들도 있어요​ ​​​석촌호수 무인 주차장! 곳곳에 석촌호수 주차장이 있지만 좁고 보통 벚꽃철에는 주차할 엄두도 못냅니다.​몰이나 에비뉴엘은 무료주차가 없고, 롯데백화점은 5만원 롯데마트는 1만원이면 1시간 주차 가능합니다. 롯데에 주차하려면 가능하면 롯데마트쪽 주차장에 주차하는 게 오래 주차하기에 좋습니다.​저는 지하철 분당선 선릉역 갈아타고 잠실역에 내렸습니다. 지하철이 편안합니다.​​ ​​​​타워! 멋집니다.​  ​​​1번이 벨리곰이 있는 곳입니다. 2번 파란 코스는 오늘 제가 걸은 코스입니다.​ ​​​​​어제는 양재천 수양벚꽃오늘은 석촌호수 왕벚꽃을 구경했습니다.​​​석촌 호수는 야경이 더 멋지던데요밤에 오면 더욱 호수와 조명빛이 매력적일 듯합니다.​​​다 장단점이 있습니다.멋진 강과 둑방길이 어우러진 양재천 수양벚꽃과넓은 호수가 매력적인 석촌호수!​십인십색이라고 각자 취향대로 구경하심 좋을 듯합니다.​​​​---- 2022.4.7. 밤에 
토요일 사람이 엄청 많았다는 후기를 보고 안가려고 했는데, 어쩌다 가게된 벚꽃 핀 석촌호수!!아마도 다들 지금 상태를 궁금해하실거 같은데, 주말을 기점으로 많이 떨어진 상황입니다. 토요일에 비와 바람때문에 많이 떨어진거 같네요. ​ 벚꽃 핀 석촌호수 산책로산책로에 사람이 많았습니다! 벚꽃 사진 위주로 포스팅합니다~​​  롯데타워와 벚꽃​​ 절정을 찍고 잎이 나기 시작한 벚꽃나무​​ 산책로에는 인파가 많았지만 올려다보면 벚꽃 터널이 장관이였습니다.​​ 향이 좋았던 조팝꽃​​ 산책로에는 인파가 가득했습니다.​​ 아직 완전히 개화하지 않았던 핑크색 벚꽃나무​​ 호수에 꽃잎이 많이 떨어져있네요.​​ 사진많이 찍던 곳에 있던 나무인데, 손이 닿는 곳에는 꽃이 없었습니다ㅠ​​ 석촌호수 거위가족​​  거위를 찍는 순간 꽃잎이 떨어졌네요.​​   알을 품은 거위와 사람들을 경계하는 아빠거위​​  꽃잎이 내리던 순간.​​ 몰 앞 데크에서 보이는 멋진 벚꽃나무​​ 사람이 많아서 구경하기 힘들었던 나무...​​ 타워 밸리곰어제는 쓰러졌다 오늘은 일어난 밸리곰. 사진찍는 줄도 길었고 굿즈샵 줄도 길었습니다...​​   밸리곰만큼 귀여웠던 강아지.​​ 인원조절을 잘해서 사진찍기에는 쾌적해보였네요! 이쪽이 해가 일찍 가려지는 곳이니 참고하셔서 일찍 방문하시길 추천드립니다. 굿즈샵도 줄이 굉장히 길었어요. 사진찍는 줄 보다 더 길었던거 같아요...​​ 집에 가던길에 본  매직캐슬과 벚꽃. 요즘도 라이츠업을 하더라구요!! 지난 포스팅 참고하세요~​  매직캐슬 라이츠업 관람후기 및 석촌호수 명당추천인스타를 보다보니  매직아일랜드에 매직캐슬에서 라이츠업이라는 미디어아트 공연을 하더라구요. ...blog.naver.com ​ 주말이 지나고 절정에 이를거 같았는데, 비와 강풍으로 벚꽃이 빠르게 떨어진거 같아요. 이번주 주중에 방문하시면 꽃비가 내리는 풍경을 보실 수 있을거 같으니 참고하세요!​​ 
​가정의 달 연휴를 맞아  를 찾는 여행자가 많다. 워낙 많은 여행자가 찾아오고, 고생할 것을 알면서도 어떤 이들은 매머드급 테마파크로 향한다. 자녀 혹은 연인이 테마파크 방문을 원하기 때문이다. 그들에게 좋은 추억을 만들어주기 위해, 오늘도   자유이용권 할인 정보를 찾는 여행자들이 이곳으로 흘러들었을 것이다. ​클룩을 통하면,  자유이용권을 저렴하게 예약한다. 앱이나 인터넷 등을 통해 적어도 하루 전에 예매하는 것을 추천한다. 현장보다 인터넷 예매가 저렴하기 때문에 어차피 방문할 생각이라면, 반드시 미리 예약하길 바란다. 보다 자세한 예약 정보는 하단의 링크를 참고하면 된다. ​​​  자유이용권 할인 정보​ ​ 는 지하철 2호선과 8호선 잠실역에서 하차하면 된다. 워낙 이정표가 많고, 많은 여행자가 이곳으로 향하고 있기 때문에 길 찾기는 매우 쉽다. 타워 그리고 아쿠아리움과 묶으면, 꽉 찬 한나절 코스를 만들 수도 있다. 그렇기에 전략적으로 이들 를 차례차례 방문해 시간을 보내는 것을 추천한다. ​클룩을 통해 미리 예약했기 때문에, 바우처를 받았을 것이다. 바우처를 들고 바로 매표소로 향하지 말고, 입구로 접근하면 된다. 셀프 혹은 직원을 통해 바우처에 새겨진 바코드 정보로 바로 어드벤처로 입장할 수 있다. 입구 근처에 기념품 상점이 있다. 기분을 내고 싶다면, 여기서 인형이나 머리띠, 풍선 같은 아이템을 구매해도 좋다. ​ ​그렇게  어드벤처로 입장했다면, 저마다의 기호에 따라 어트랙션을 즐기면 된다. 입구 에스컬레이터 근처에는 회전목마가 있는데, 어드벤처로 처음 들어선 여행자들은 모두 약속이라도 한듯 이것을 배경으로 기념사진부터 찍는다. 이어 어드벤처 곳곳에 자리한 어트랙션을 즐기기 위해 빠르게 달리기도 한다. ​조금이라도 빠르게 인기 어트랙션을 즐기고 싶다면, 어드벤처 오픈 시각에 맞춰 입장하길 바란다. 일명 오픈런이다. 개인적으로 테마파크 놀이기구에 관심을 가질 나이는 지났다. 그래서 그런지 언제부턴가 테마파크에 올 때마다 그저 출사만 즐긴다. 파리나 LA, 홍콩 등에 자리한 세계적인 테마파크를 찾았을 때도 마찬가지다. ​ ​어드벤처의 인기 어트랙션은 '스페인 해적선'이라는 이름의 바이킹, 후룸라이드, 회전목마, '프렌치 레볼루션'이라는 이름이 붙은 롤러코스터 등이 있다. 대략 20년 전에도 같은 자리에 있었던 것 같은데, 2020년대인 지금도 여행자 사이에서 여전히 큰 사랑을 받고 있다. 신밧드의 모험, 회전바구니 같은 클래식한 놀이기구 역시 꾸준한 선택을 받는다. ​ ​어드벤처를 어느 정도 즐겼다면, 보통 야외 구역인 매직아일랜드로 이동한다. 아니면 제일 먼저 이곳으로 달리는 여행자도 꽤 많을 것이라 생각한다. 자이로드롭과 자이로스윙, 자이로스핀, 번지드롭, 아트란티스 같은 인기 어트랙션이 모두 이곳에 모여 있기 때문이다. 지하 어트랙션인 혜성특급 역시 여전한 사랑을 받고 있다. ​석초호수에 자리하고 있는 매직아일랜드는 봄데이트 계절과 맞물려 어마어마한 인파로 붐빌 것이라 예상한다. 어트랙션마다 2시간 웨이팅은 기본이라는 말도 심심찮게 들린다. 교복을 입고 봄데이트를 즐기는 젊은 커플도 꽤 많이 보인다. 테마파크에서 교복을 입고 데이트를 즐기는 것, 최근 몇 년 사이 젊은 여행자 사이에서 유행하는 트렌드다. ​ ​어트랙션을 충분히 즐겼거나 사람에 지쳤다면, 어드벤처 아래쪽 아이스링크에서 스케이트를 즐겨보는 것도 좋다. 아니면, 타워 스카이 전망대에 오르거나, 아쿠아리움을 기웃거리는 선택지도 괜찮다. 가정의 달을 지나는 지금, 물론 어디나 여행자로 북적일 테지만, 이왕 나왔으니 다양한 볼거리와 즐길 거리를 체험하길 바란다. 클룩을 통하면, 이들  입장도 편하고 저렴하게 예약한다. ​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
​  벚꽃 석촌호수 꽃구경, 타워 벨리곰 포토존에서 인생샷 찍기 (물품보관함, 사진팁)올해 봄에는 날씨가 꽤 추웠던 탓인지 벚꽃이 늦게 폈고ㅜㅜ지난주에 만개 시작했다는 이야기를 듣고 바로 꽃구경을 갔다!​ 벚꽃로는 여의도 윤중로 숲 석촌호수 외에도선유도공원 북촌 삼청동 등 정말 많다-이 중 우리는 석촌호수를 가기로 했다:@​사실, 오래 전 러버덕 이후 생긴 벨리곰도 진짜 보고싶었고,넓은 호수를 산책하며 벚꽃보면 좋을 것 같았다 /ㅅ/​가는 방법 팁!지하철로 이용 시, 잠실역 2번출구에서 나와 걸어가면타워와 석촌호수를 순서대로 만날 수 있다!​ ​챠라~#타워 앞에서 드디어 만난 벨리곰!!!!!!!!!!!분명 평일인데 사람이 너무 많...다?​벨리곰이 생각보다 거대하고 핑크핑크하니 넘 귀엽다.......♡​벨리곰 정보 팁!1. 벨리곰 옆의 상점(?)에서 풍선을 선착순으로 받을 수 있는데,SNS에 인증샷 올리면 평일은 100명, 주말은 500명이라고 한다!+ SNS 인증 외에도 1만원 이상 결제 시에도 풍선을 받을 수 있다고 한다-​2. 상점의 경우 오후 2시부터 3시까지 브레이크타임이라 그동안은 이용할 수 없다-​3. 벨리곰과 사진찍으려면 줄을 서야한다-평일에는 2~30분이면 되지만 주말에는 더 줄이 길 수 있다-​4. 근처에 피크닉 매트가 마련되어 있어서 앉아서 그곳을 즐길 수 있다-​5. 벨리곰은 4/17 까지니까 이번 주말까지 꼭 가야 한다-​ ​조금 더 가까이서 보면 이러하다!고개를 올려다 봐야할 만큼 크고 통통하고 귀엽다>_<​  ​그 옆에 쪼꼬미 벨리곰이 여러 마리(?)가 있다-선글라스 쓰고 선인장 들고있는 힙한 레옹~흰 패팅 입은 아가 벨리곰도 정말 귀엽고ㅠㅠ​ ​벨리곰 또는 아가 벨리곰과 사진 찍으려면 줄을 서야 하는데,평일이라 사람이 금방 빠져서 20분? 정도만에 찍을 수 있었다V​ ​이보세요여보세요!! 여기서 잠들면 안된다구요!!(흔들어 깨워보는 나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)아가 벨리곰 넘 귀여워서 신나버렸다ㅜㅜ​ ​뒷모습도 너무 귀엽고 뽀송한 울 벨리곰+_+​ ​조금 멀리 떨어진 곳에 벤치가 있는데,여기서도 벨리곰이 보여서 같이 찍으면 좋다!!SNS로 인물 사진 많이 봐두면 이곳에서 유용하다 희희​ ​벨리곰 상점은 이렇게 생겼다!​  ​하필 브레이크타임에 맞게 와서 제대로 구경은 못했지만,핑크핑크하고 귀여운 굿즈가 많아서들어가자마자 다 사버리고 싶을 것 같다ㅜㅜ​이제 석촌호수로 넘어가려고 하는데,그 전에 타워 물품보관함에서 짐보관 했다-​물품보관함, 짐보관 팁타워에 들어가 에스컬레이터타고 지하 1층으로 내려가면,피난안전구역이 있는데, 거기 들어가면 물품보관함이 있다!(피난안전구역이 여러 개 있는데, 가장 큰 곳으로 가야 있더라는,,)​ ​꺄! 드디어 벚꽃!!!!!!!!하늘을 올려다보면 이렇게 예쁘게 펼쳐져있다-​석촌호수는 동호, 서호가 있는데타워와 가까운 동호부터 보기로 했다-​ ​날이 좋으니까 하늘과 함께 있는 모습도 좋다/ㅅ/​ ​호수와 함께 어우러진 벚꽃까지 예쁘다:@​ ​여기에서 사람들이 많이 찍던데 나도 한 번>_<여기 사진 잘 나온다!​ ​우와 벚꽃이다!!신나서 가리키며 구경하는 나,,ㅎㅅㅎ​ ​지나가는 거위들도 귀엽다..!이곳은 자는 거위, 물 위를 둥둥 뜨는 거위까지거위가 엄청 많았다!!​ ​큰 벚나무가 아래로 살포시 내려와 강과 가까이 있다-이 벚나무 정말 예뻐서 천천히 바라보곤 했다:@​ ​동호에서 가 있는 서호로 넘어갔다-가는 길에 타워 벚꽃 뷰로 사진 찍어보았다V더 예쁘게 담아보고 싶었는데, 시간 없으니 호다닥//​ ​가까이서 봐도 참 예쁘구,,♡​ ​서호는 를 정말 가끼에서 만나볼 수 있다-​ ​여기도 꽃이 풍성하고 예쁘네 /ㅅ/​ ​크으ㅜㅜ 드뎌  성과 벚꽃의 조합을 만났다!!​ ​예쁘다 정말,,♡이곳은 성과 벚꽃 뷰를 담으려는 사람들로 가득했다-​ ​옆에는 놀이기구가 열심히 운행중이다/ㅅ/​ ​바로 앞에서 찍기도 하고, 이렇게 위로 올라와서 찍기도 했다V​ ​오후부터 구경해서 그런지, 벌써 노을이 지려하고 어둑어둑해졌다-​하지만 노을과 벚꽃의 조합은 사랑이니까~ /ㅅ/​ ​시간 여유가 많지 않아 호로롱 보곤 했지만,그래도 동호뿐 아니라 서호까지 구경하고 와서 뿌듯했다V​석촌호수 벚꽃길이 열려서 오랜만에 행복한 나들이 하고 왔다>_<​  ​ 석촌호수 벚꽃구경, 타워 벨리곰,  성 포토존석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​#꽃구경 #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃 #석촌호수 #석촌호수벚꽃 #타워 #벨리곰 #벨리곰포토존 #석촌호수포토존 # #여행 #당일치기 #데이트 #잠실 #잠실갈만한곳 #갈만한곳 #가볼만한곳 #피크닉 #물품보관함 #미넝리뷰 #미넝포토 
안녕하세요! 타조부인입니다.​타워에 새로운 가 문을 열었어요!​계속 공사를 하고 있어서 어떤 곳이 생기는지 너무 궁금하던 차 였는데, 두둥!!!​규모가 어마어마한 아쿠아리움 + 테라리움 카페가 생겼습니다.​*아직 가오픈 상태라고는 합니다만 관람 및 이용에 전혀 지장 없는 상태!​  아쿠아가든카페 타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 밖에서 보기엔 그리 커 보이진 않은데안으로 들어가면 정말 규모가 어마어마해요!​ 1인 1주문 필수! (36개월 이상)밑에 보여드리겠지만 메뉴 가격은 후덜덜...근데 규모를 보면 아 이 정도 받아야 유지는 되겠구나 싶긴 합니다... 타워 아쿠아가든 메뉴판 타워 아쿠아가든 메뉴판 키즈메뉴도 있고 보시다시피 음료 가격은 좀 사악한 편이에요.커피 맛은 그냥 쏘쏘.. ^^;;;ㅠ(다른 지점 아메리카노는 5천원대 인 걸 보니 못가봤지만 잠실점이 규모 면에서 제일 크고 임대료도 비싼 이유겠죠..?) 디저트 류는 사진을 다 못 찍었는데 아쿠아가든 컨셉의 디저트 + 그린그린한 테라리움 컨셉의 디저트 등이 있었어요 네이버플레이스 리뷰 하면 아메리카노 쿠폰 준다는데..아직 네이버 플레이스에 검색이 안되어서 못했어요.. +_+ (이 글 쓰는 사이 등록됨.. ㅠㅠ ㅋㅋ)​타워 말고 다른 지점이 여럿 있더라구요. 아쿠아가든카페 NH양재점특별시 서초구 동산로6길 3아쿠아가든카페 리빙파워센터기흥점경기도 용인시 기흥구 신고매로 59 B1층아쿠아가든카페 갤러리아광교점경기도 수원시 영통구 광교호수공원로 320 대기업 이었어.... +_+ 정말 신기한 아이들이 많고 아쿠아리움이 예뻐서 시간 가는 줄 모르고 구경 했어요.음료가 좀 늦게 나와도 기다리는 시간이 지루하지 않겠더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한 켠에 요런 테라리움 제품들도 있고예쁜 관상어 들을 판매하는 코너도 있는데 아직은 준비중인 코너.. 요런 신기한 아이들이 한 칸씩 헤엄치고 있고 새로운 주인분들께 입양되기를 기다리고 있었답니다.​     사진으로 규모를 다 보여드리기가 힘들어 아쉬워요.이런 공간이 한 10배정도 있다고 생각하심 될 것 같아요. 특이하고 예쁜 물고기들 보면서물고기멍 때릴 수 있는 새로운 공간 소개해 드립니다!​바로 앞에 있는  아쿠아리움에큰 위협(?)이  될 것 같습니다..ㅎㅎ 물론 큰 물고기는 없지만...​한 번 쯤은 구경 가보실 만 할 것 같아요!!♡​  영업시간 10:00 ~ 22:00타워 지하1층 위치:  아쿠아리움 & 세븐일레븐 근처 ​ 
"안녕하세요 엘비순이에요!"   네번째 이야기.​요즘은 일교차가 심해서오전에는~ 따듯한데,저녁에는 겉옷을 안입으면 조금 쌀쌀하더라고요!​벌써 5월인데 날씨는 아직 봄날씨 인가봐요!​그래서! 여름이 오기전에!오늘은 아이스링크장에 가보자 !해서​바로~ 출발! 아이스 가든​  아이스링크특별시 송파구 올림픽로 240 ​간판~?은 '아이스가든' 이라고되어있지만, 네이버 검색은아이스링크로 되어 있네요!?​간판이 왜 '아이스 가든'으로 되어 있는지는들어가보면 알거에요! 사실 입구부터가 정원스럽게꾸며놓았죠~?​​ 주중) 대인 입장권+대화료 19,000원 주말) 대인 입장권+대화료 21,000원주중) 소인 입장권+대화료 17,000원주말) 소인 입장권+대화료 18,000원입장권 평일 일반 13,000원-현장구매가-​먼저 아이스 링크에 방문전표를 구매해야하는데요!표는 현장구매보다 ​네이버예매가훨씬 싸더라구요! ​네이버 예매를 하고 입장하는 걸 추천드려요!​그리고 또! 확인하고 가야 할 사항이 또 있어요!  ​바로 정빙시간인데요!정빙시간 '15분전'에는스케이트 대여도 중지된다고 하니!정빙시간이 끝나는 시간을 맞춰서 대여하는게 좋아요! ​마지막시간을 제외하고1시간 스케이팅30분 정빙으로운영이 되고있었어요!​저도 정빙시간이 끝날 무렵스케이트화를 대여했고,아이스링크장에 입장하려면,기본적으로 스케이트화, 장갑은 필수에요!​장갑없어도돼~하시는 분들 스케이트 타시다가스탭분들한테 끌려 나가시는 분 봤으니,입장전 꼭 구매하시거나챙겨가세요! ​장갑은 1,000원에 자판기에서 판매하고 있었어요!​또, 물품 보관함을이용하려면 2시간에 천원? 2시간 이후부터는1시간마다 1천원 또 부과해야하더라고요..아...이 돈벌레들​​ ​정빙 끝날 무렵 들어가서스탭분이 이렇게 준비하고 있었어요!​ ​입장하기 전  주변은 이렇게 숲이 우거진 모습이에요​  ​사진으로 보니까링크장이 완전 말끔하네요근데, 정말정빙을 하고바로 타는 스케이트와정빙 30~40분 후에타는스케이트는 미끄러지는 질감...?이 다르더라구요! ​​ ​또 가고싶다~다음에는 놀이기구타러!!​ ​이렇게 쉴 수 있는 공간도마련되어있어서아이들 데리고 오셔서아이들은 스케이트 타고부모님은 밖에서 구경하셔도될 것 같더라구요!​ ​그리고 7시이후가 되니아이스링크장에 불이 들어왔어요!이렇게 해주면...탈 맛나지~  ​  정~말 오랜만에 타본스케이트였지만, 정말 재밌게 타고 온 것 같아요정말 땀흘리며 탔...ㅎㅎ​너무 더워지기 전에조~금 따듯한 복장으로 가셔서스케이트 한번 타고 오시는 것도나쁘지 않을 것 같아서 소개 해드렸어요! ​그럼  네번째 이야기.마치겠습니다!​끝까지 읽어주셔서  ​ 
 야경잠실 석촌호수-타워밤데이트은 밤이 참 아름다운 도시인데요. 잠실 석촌호수를 갔다 롯데타워 야경까지 보고 오는  밤데이트 했던 이야기를 써보겠습니다. 저녁을 먹기 위해 찾아갔는데, 저녁을 먹기 전과 먹고난 후를 모두 호수뷰를 보면서 걸어보았답니다. 잠실 호수교를 사이에 두고, 서호와 동호로 나눠져 있는 인공호수가 이렇게나 크고 멋지다는걸 또 새삼 느끼게 해주더라고요.​​ ​이날은 간밤에 눈이 내렸던 다음날이었는데요. 그래서 호수에 눈이 쌓여있는걸 볼 수 있었고, 얼음까지 얼어있더라고요. 흔하게 볼 수 있는 것은 아니어서 풍경을 남겨보았답니다.​​​ ​뽀로로가 있던 곳에서 시작해 보았는데요. 보드타는 캐릭터의 모습이 어찌나 귀여웠던지... 요즘은 많이 찾지 않는 캐릭터지만 :)​​  ​그리고 얼마전 지난번  야경 왔을때 보지 못했던 셀카 휴대폰 거치대가 마련되어 있더라고요. 아름다운 석촌호수를 보면서 누구나 찍을 수 있도록 작은 전망대쪽에 철치 되어 있던데, 어린 연인 두분이서 열심히 촬영중이더라고요.​​​ ​저도 촬영을 해보았는데, 쉽게 잘 되지 않아서 약간 아쉽더라고요. 연인들은 사진이 잘 나왔는지 궁금하네요. 근데 제 뒤로 다시한번 더 촬영해보는것 보면 그렇게 잘 나오지 않은듯 합니다. 요렇게 뷰를 찍을 수 있더라고요.​​​ ​놀이기구를 탈 수 있는 를 지나 석촌호수를 거닐면서 타워가 있는 수변무대쪽으로 이동을 하려고 하는데요. 날씨와 관계없이 놀이동산은 언제나 인기가 있는듯 합니다.​​​  ​의외로 날씨가 춥지 않았던 탓에 사람들이 외출을 많이 한듯 하더라고요. 지난번 왔을때 보았던 아이들도 만나게되었는데요. 요게 백조더라고요. 백조의 호수?ㅎㅎ 저는 거위라고 생각했는데... 살얼음이 있는곳을 유유히 헤엄치는 모습도 특별하게 보이더라고요.​​​  ​밤데이트 온다면 한번쯤 가보기 괜찮겠다 싶은게 있어서 올려보는데요. 바로 석촌호수 음악회가 열리고 있던 아뜰리에라는곳입니다. 여기는 수변무대 앞쪽에 위치해 있는곳인데요. 그 앞에서 신년음악회하는지 홍보를 열심히 하시더라고요. 그리고 카드 하나씩 뽑으라고 하시면서 좋은 덕담도 알수 있게 해주시더라고요. 운수대통! 뭐 이런 내용이 나오더라고요. 재미니까 한번 찍어보았습니다.​​​ ​수변무대에서 바라보는 타워! 야경이 멋지기 때문에 지나쳐 갈 수 없기에 식사를 하고와서 한번 다시 걸어볼까? 짝꿍과 이야기해봅니다. 눈 쌓인 모습을 보신적이 있으신지 모르겠지만, 저는 처음이기에 열심히 찰칵찰칵!​​​ ​반대편으로 걸어왔을때 놀이기구가 있는곳쪽으로 보면서 또 남겨보았습니다. 여기저기서 함성소리가 들리는게 타면서 춥지는 않은지 모르겠네요~ㅎㅎ​​​ ​몇주 간격으로 두번이나 찾아왔던 잠실 석촌호수인데요. 여전히 사람들은 열심히 운동중이시더라고요. 이런 모습을 보면 방구석에서 있는 시간도 조금은 줄어야겠다는 생각도 해봅니다.​​​  ​그리고 동호를 지나 이제 서호쪽으로 걸어가야 되는데요. 호수교 아래의 모습입니다.  야경 답게 여기는 조명이 들어오더라고요. 근데 아직은 시간이 이른시간이라 완전히 어둠이 찾아오면 더 알록달록 불이 켜지니까 그때 다시 오는걸로 하고 계속 가봅니다.​​​ ​중간쯤에는 호수위의 피아노라는 곳이 있어요. 실제로 작은 피아노 한대가 있는데, 누구나 지나가면서 연주하고 싶으면 칠수 있는곳이랍니다. 근데 제가 지나갈때쯤 여기서 남자 아이가 연주를 하고 엄마가 듣고 계신걸 보았답니다. 완전 전공자의 모습! 익숙한 멜로디의 명곡이었는데요. 수준급실력이더라고요.​​​  ​그리고 잠시 몰안쪽에도 가보았습니다. 여기는 크리스마스 전에 다녀왔던 곳인데요. 아이스링크는 여전히 잘 운영되고 있었는데, 사람들이 생각보다 없더라고요. 혹시나 하는 마음에 가보았더니 역시 초입만 출입할 수 있었습니다. 쇼핑몰에서 일정금액 구매 하는 사람은 들어갈 수 있다니  밤데이트 할때 참고하시길!​​​​ ​그리고 반짝반짝 일루미네이션! 근데 처음에 제가 보았던 모습과는 약간 다르게 뭔 하트랑 색깔을 덧붙여 놓았더라고요. 사실 저는 너무 색이 많이 들어간거보다는 딱 한가지 색으로 통일되어 반짝이는게 좋더라고요. 아무튼 아쉽다면서~​​​ ​이제 저녁식사를 하러 갈 타임인데, 몰 앞으로 왔더니 2022년의 소망을 담은 띠 들이 장식되어 있더라고요. 매직도 있고 띠도 여유롭게 있길래 저도 지나가면서 하나 남겨보자며 가보았습니다.​​​  ​일명 새해 희망메시지! 얼마나 사람들이 많이 작성을 했는지 빈 공간이 없을 정도로 꽉꽉 띠가 붙어져 있더라고요. 저도 그 틈에 3개나 걸었습니다. 다들 건강하게 해주세요. 돈 많이 벌게 해주세요~ 겠죠? 저도 마찬가지 입니다. :)​​​ ​뒷쪽으로는  야경 같이 꾸며둔 토끼와 달 모양들... 반짝반짝 이쁘게 보여서 찰칵!​​  ​이곳은 잠실 석촌호수 서호쪽의 야경 풍경입니다. 타워가 있는 반대편으로 넘어와서 찍은거라 반영이 고스란히 담기게 되었네요.​​ ​사실 이날은  야경 타워의 모습을 많이 눈에 담으려고 간것이었는데요. 더 눈호강했던 것은 바로 호수교의 모습이었습니다. 무지개빛으로 환하게 보이더라고요.​​​ ​가까이서 보는게 아무래도 더 화려하게 보이고 그래서 그런가봐요~ 혹시 못보신 분들은 꼭 보세요!ㅎㅎ 물과 함께 아래 반영이 그대로 비치니까 멋짐 폭팔! 크지는 않았지만, 삼각대도 없이 담을 수도 있고 색다른 느낌이 들더라고요.​​​ ​이제 식사를 하고와서 반대편 동호쪽으로 넘어갈 시간... 낮에 보았던 눈이 아직도 그대로 있더라고요.​​ ​제가 식사를 하고 나온 시간이 8시가 가까워졌는데도 놀이기구를 타는 사람들의 소리는 여전히 즐겁게 까악하면서 들리더라고요.ㅎㅎ​​ ​낮에 보았던 수변무대쪽으로 걸어가본 모습인데요. 드디어 전체가 훤하게 잘 보이는 타워 야경!  야경이자 밤데이트 최고인것 같아요.​​​ ​바닥에는 석촌호수 밤풍경이 아름답다고 레이져로 별과 함께 뿡뿡 보여주고요. 저기 앞에서 이제 기념사진 남기시면 된답니다. 물이 있어서 조금 추울 수 있으니 따뜻한 옷은 필수! 밤이라 더욱 추울수 있으니까요.ㅎㅎ​​​  ​이제 마지막으로 타워쪽으로 걸어오면서 본  야간 개장의 모습입니다. 저 야간에 불이 들어와 있는 눈꽃가로등이 이쁘더라고요. 신년 시즌을 맞이해서 화려하게 더 비춘다고 보았는데요. 그래서 뭔가 확실히 동화속 풍경 같은 느낌도 확 들더라고요. 밤이지만 사람들도 많이 계신걸 볼 수 있었어요. ​​​  ​마지막으로 너구리상이 있는 곳으로 걸어나오면서 마무리를 지었는데요. 물에 비치는 반짝이는 조명이 황금색이어서 더 화려해지더라고요. 여기는 진짜 봄에 벚꽃필때 저 나무가지 사이로 벛꽃이 활짝 보이게 같이 찍으면 더 멋질듯 하더라고요. 지금  야경,  밤데이트 하러 갈 사람들은 잠실 석촌호수와 타워로 가보시기 바랍니다!​  석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​ 
얼마전 석촌호수를 지나가다가 매직캐슬 공연을 보았답니다..낮이였지만 잠시 발걸음을 멈추고 지켜보았는데 SNS에서 석촌호수 야간, 크리스마스 트리 분위기 가볼만한 곳으로 이곳이 핫하다는 소식을 접했답니다 ​그외 신세계백화점 본점, 명동일대, 신세계프리미엄 아울렛 크리스마스 분위기로 핫한 곳으로 소개되고  영등포 타임스퀘어 또한  인증샷들이 올라오니 살짝 부럽기도~~ 바로 여기가 석촌호수 서호에서 바라본  명당 중에 명당굳이  입장료, 자유이용권없이도석촌호수에서 바라볼 수 있는 명당중에 명당  평상시  매직아일랜드에 자리하고 있는 매직캐슬의 모습그 자체로 크리스마스 분위기가 물씬 풍기는 장소이고 크리스마스 트리같은 매직캐슬의 모습​12월 31일까지20시 30에 시작으로 약 5분간 펼쳐지는 매직캐슬  라이츠업 마법사 로티의 주문과 함께 펼쳐지는 환상적인 3D 멀티미디어 맵핑쇼 직관하면 더더욱 분위기 up​단 5분간의 모습을 보기 위한 기다림에 사투는 필수​신랑 퇴근시간에 맞춰 잠실 도착자주 움직이는 석촌호수라  매직캐슬이 잘 보이는 명당자리를 알고 가니 벌써 많은 분들이 자리하고 계시더라고요​전 신랑과 매직캐슬 라이츠업 시작하기 40분 전자리하고 준비~~^^  석촌호수에서 바라보는 매직캐슬 명당자리는석촌호수에서  매직캐슬로 바로 들어가는 매표소쪽..  어드벤처에서 매직아일랜드로 이어지는 모노레일이 지나가는 다리 아래랍니다.. 마법사 로티가 나오면서 주문과 함께 펼쳐지는 맵핑쇼~~ 와우.. 석촌호수에서 바라보는 분들안에서 바라보는 분들매직캐슬의 변신에 탄성이 쏟아지더라고힘든 요즘 5분간의 설렘, 기다림의 즐거움은 또하나의 추억이 될 듯 한 2021년    아름다운 색깔로 캄캄한 밤을 비춰준 매핑쇼보기만해도 기분이 좋아지더라~~^^  3D 맵핑 쇼를 사진으로 남겨두기 위해 모두 스마트폰을 들고 집중하는 모습에 숨소리조차 조용했던시간​맵핑쇼 분위기가 고조되고 매직캐슬이 화려한 크리스마스 장식으로 뒤덮히면 함께 환호성으로 더욱 즐거웠던 눈요기 시간이었답니다.​ 이맘때 미라클 윈터(Miracle Winter) 크리스마스 시즌을 운영하는데올해는 매직아일랜드의 상징 ‘매직캐슬’에서겨울 콘셉트의 3D 맵핑쇼가 인기폭발 그러기에 많은 분들의 관심이 쏟아지는 상황   동영상 촬영하면서 순간순간 사진찍기 를 입장하지 않아도 된다는 장점이 있으니 잠실을 돌아보다가 석촌호수 서호로 이동하심 된다는~~^^​코로나19로 인해 모임도 할 수 없고또한 인원제한 상황에 야외에서의 크리스마스 분위기 제대로 느낀시간이었네요   최고 높이 41.3m의 매직캐슬에 입혀진 3D 입체 프로젝션 영상은 화려한 모습으로 의 새로운 상징이 되고 있으니  잠실에 가신다면 둘러보세요~~​ ​ 매직캐슬 외에도몰 야외광장에도 크리스마스, 연말을 즐길수 있는 포토존이 있으니 데이트코스로도 좋네요​ 
​남편 곧 있으면 출근 레퍼토리를 너무 사골처럼 우려먹은 것 같아조금 부끄럽긴 하지만.. 진짜, 진짜 출근을 코앞에 둔 평일 어느 날쇼핑도 할 겸 해서 잠실 몰을 찾았다가​이런 날도 이제 진짜 드물다? 하면서잠실 레스토랑 라뜰리에 르지우에서 브런치 데이트를 즐겼다.​  ​이전에도 커피에 간단한 디저트 정도를 하러 두 번 정도 들렀던 곳인데에비뉴엘 건물에 위치해 있어서 내부도 고급스럽고인테리어도 남다르고 가까이 있는 화장실은 더더욱 따봉인그런 곳이라서 주변 사람들에게도 잠실에서 볼일 보다휴식을 취할 겸 힐링하러 갈 만한 곳으로 적극 추천한다.​ ​스타 셰프 정호균님의 브랜드라서 더 호감이기도 했고전문 양식 셰프의 요리를 라뜰리에 르지우 스타일로 해석해서 고급스러우면서도 색다르게 먹을 수 있는 곳이라 좋았다.​식사부터 커피, 디저트까지 한 번에 해결할 수 있으면서잠실 몰의 다른 곳처럼 붐비고 시끄러운 분위기가 아니라서 더더욱 좋은 곳이기도 했다.​ ​이날 우리가 이용한 식사는 런치 세트 메뉴였다.사워도우 브레드로 식전 빵이 나오고샐러드와 파스타, 피자를 각각 하나씩 고를 수 있었는데우리는 제철과일 샐러드 버섯 크림 파스타, 마리나라 피자를 택했다.​ ​잠실 레스토랑 라뜰리에 르지우는 벽에 장식된 그림만큼이나중앙 홀에 놓인 이 거대한 화병이 매력 포인트라 할 수 있다.​셀카 명당자리이기도 하고 저절로 시선이 갔다.모임 식사를 하면 꼭 여기 테이블을 잡고 싶었다.잠실은 우리 양가 부모님 댁에서도 버스로 1시간 만에 바로 올 수 있어서 나중에부모님을 모시고 꼭 오고 싶은 곳이기도 했다.​ ​하지만 전체적으로 상호처럼 아뜰리에 느낌이 가득한그런 공간이라는 게 가장 좋았다.​우리는 결혼한 지 어느덧 8년 차인 부부지만브런치 데이트를 하러 왔고그냥 연애 중인 커플이나 썸 혹은 소개팅을 위해서방문하면 더없이 좋을 그런 곳이기도 했다.​물론 여자들끼리 오면 더더욱 좋고!​ ​자리를 미리 예약하고 왔더니 식사 세팅도 깔끔하게 되어 있어서 더 기분이 좋았다.​그리고 굉장히 사소한 팁인데쇼핑몰과 에비뉴엘을 잇는 구름다리 가장 높은 층에서석촌호수 뷰가 생각보다 잘 보여서사람 붐비는 벚꽃 구경 철에는 이 다리 쪽에서 멀찍이꽃구경을 하는 것도 쾌적하고 편할 듯했다.​그 후에 라뜰리에르지우에서 식사를 하면 더 좋고!​​ ​첫 메뉴는 식전 빵으로 사워도우 브래드와 올리브오일이었다.간단하게 빵 한 조각으로 식전 허기짐을 달랠 수 있었는데올리브오일은 내가 좋아하는 쌉쌀한 풀향이 가득 나는고급 오일 풍미라서 더 좋았다.​ ​샐러드는 시저 샐러드와 계절과일 샐러드 중 한참 고민했다.원래는 시저 샐러드를 익숙하게 시키는데 뭔가 새로운 느낌을맛보고 싶었고 과일은 디저트가 아니라 식전에 먹어줘야살이 덜 찐다는^^; 이야기를 들은 기억이 나서이번에는 과감하게 계절과일 샐러드로 주문해 보았다.​ ​잠실 레스토랑의 계절과일 샐러드는 여러 과일은 물론달달하게 코팅된 호두도 큼직한 게 올라가고고급진 파르미지아노 치즈가 큼직하게 슬라이스 되어서단짠단짠한 맛의 풍미가 완벽하게 내 취향인 메뉴였다.​ ​식기도 너무 고급스러워서 진짜 브런치 데이트를 즐기는기분을 만끽할 수 있는 그런 곳이었다.​가족 외식, 데이트, 소개팅 중 어느 장소로 삼아도전혀 손색이 없을 만한 완벽함 그 자체였다.(접객의 정갈함, 친절도도 완벽!)​ ​그다음 메뉴로는 버섯 크림 파스타가 등장했다.위에 올려진 허브가 뭔지 잘 모르겠는데일단 짙은 트러플 향도 나서 저절로 군침이 꿀꺽 삼켜졌다.면은 파파르델레로 두툼했는데 생면 같았다.​ ​피클도 매장에서 직접 만든 듯 오이가 통통하고 아삭했다.여기에 할라피뇨까지 들어가서 크림 파스타가 조금느끼하다고 생각하는 분들의 입맛을 달래기에도 좋았다.오이 피클 자체에도 매콤함이 잘 스며 있어서 더 만족스러웠다.​ ​파스타로는 크림소스를 골랐기 때문에 나는 식전 빵을한 입만 맛보고 나중에 소스에 찍어 먹을 생각으로 아껴뒀다ㅎ​소스는 꾸덕꾸덕하지만 생각보다 담백했는데그래서 빵 위에 듬뿍 소스와 버섯을 올려 먹어도전혀 부담되지 않고 오히려 몇 개는 더 먹고 싶어졌다.​ ​식사를 한창 와구와구 하고 있는데 우리가 주문하지 않은비주얼의 무언가가 담긴 테이블을 들고 직원분이 다가오셨다.​내가 너무 그분을 빤히 봤는지이내 우리 쪽으로 오셔서 서비스 음료라고 내려주셨다ㅎㅎ잔 사이즈는 귀여웠지만 달달한 청이 들어간 에이드라많이 마시는 것보다 중간에 목을 축이는 정도로맛보기에 딱 좋은 그런 양이었다.​위에는 (아마도) 식용꽃 장식까지 더해져서보는 즐거움까지 가득한 시원한 서비스였다.​ ​마지막 메뉴인 마리나라 피자가 등장했다.나는 식사를 세트로 주문할 때 메뉴의 베이스 맛이가급적 안 겹치게 주문하려고 무척 신경 쓰는 편인데​앞서서 단짠하면서도 프레시한 샐러드를 먹은 다음고소하고 부드러운 크림 파스타를 먹었으니다음에는 새콤하고 짭조름한 맛이 돋보이는 피자를 골랐고그 선택은 탁월했다.​ ​엄청 바삭바삭하고 고소한 도우가 매력적이었는데화덕피자임에도 보이는 것보다 치즈와 소스 토핑이많이 풍부해서 입안 가득 그 맛이 풍요롭게 느껴졌다.​크림 파스타 이후로 새콤한 피자를 먹으니 더 좋았던 것 같다.만약 순서가 바뀌었다면 크림 파스타의 맛을 제대로 느끼기가 조금 어려웠을 것 같았다.​ ​앞으로 1년간 휴식을 위한 연차를 쓰지 않는 이상평일 낮에 이런 휴식은 불가능할 것 같아서 즐겨본 여유​맘 먹고 마지막 호사다, 하며 즐기는 만큼조금 더 여유 있고 고급스러운 식사를 즐기고 싶었는데그런 선택으로 아주 안성맞춤인 잠실 레스토랑이었다.앞으로는 지인들이랑도 더 자주 와야지 싶었던 마음잠실 일대에서는 정말 괜찮은 선택이 될 라뜰리에 르지우다.​​ 라뜰리에 르지우 롯데에비뉴엘 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 잠실롯데 에비뉴엘 6층 라뜰리에 르지우 ​ 
 벚꽃 잠실  타워 벨리곰 보고 석촌호수 산책하기 (4월 주말 낮/밤 비교)​4월 9일 토요일에 다녀온 잠실 롯데타워.​코엑스로 쇼핑갔다가 벨리곰 보고싶어서 갔는데롯데타워가 코엑스보다 사람이 2배 ? 3배? 는 더 많아서 놀라구 왔다.​역시  벚꽃로 단연 '석촌호수'가 바로 떠오르기 때문도 있고,요즘 인스타에서 핫한 잠실의 벨리곰 인형 때문인 것 같았다. ​잠실은 매번 러버덕도 그렇고 이런SNS에서 핫할 만한 귀여운 이벤트를 해서난 좋다 ㅎㅋ ​ ​이번 벨리곰은 월드파크 잔디광장에 등장했고,15m의 초대형 핑크 곰돌이가 전시되어 있다.​  ​ 어메이징벨리곰특별시 송파구 올림픽로 300 잔디광장 위치 : 시 송파구 올림픽로 300 잔디광장전시시간 : 4/17일까지 매일 10:30~22:00​   ​예상은 했지만,,​4월 9일 기준  벚꽃 만발 + 토요일 꿀 주말+ 거리두기 완화​의 여파로 사람들이 증말증말 많았다!! 사진찍는데에 줄 서는건 기본이다.​ ​물론 벨리곰 전시만 해놓고 있진 않다! ​다양한 하이 파이브 페스티벌 이벤트를 열심히 안내 중이었다.​이런거 보니까 코로나 전으로 나름 돌아간거 같아서 기분이 넘 좋았다.ㅎㅎ💞​대충 요약해보자면 ​1. 스페셜 기프트 이벤트5만원 이상 구매고객 경품 추천 이벤트(엘포인트 적립 후 QR코드로 응모)​2. 벨리곰타워X벨리곰 전시 이벤트​3. 라이브 스테이지벚꽃과 음악의 만남 라이브 버스킹​4. 피크닉매일 12:00-20:00 월드파크에서 피크닉존 오픈​5. 포토존 ​6. 럭키 룰렛타워&몰 1만원 이상 구매고객 대상 경품 이벤트​​요렇게다 ㅎㅎ ​코로나 시국엔 상상도 못했던 것들이이젠 가능하다!! 넘 좋아😍​​   ​벨리곰과 가까워질수록 더 피부로 와닿는어마무시한 인파,,,나도 그중 하나,,ㅋㅋㅋ​  ​진짜 피크닉을 즐기는 사람들도 있었고,벨리곰 앞에서 사진 찍으려고 줄 서 있는 사람들도 엄청 많았다! ​나도 사진 줄에 서볼까 잠깐 고민했지만,,그냥 포기했다 ㅋㅋㅋ 넘 길엉 ㅠ_ㅠ​  ​그리고 뭣보다 벨리곰의 상태가 좀 이상,,,자꾸 좌우로 갸우뚱 갸우뚱 거려서 엥 쟤 왜저래!?!? 했는데...! ​  ​알고보니 강풍 때문에 안전상의 이유로바람을 빼고 있던 것..!!ㅋㅋㅋㅋ​점점 바람이 빠지느라 갸우뚱 거리고 있었던 거였다.근데 뭔가 저 모습도 귀여워서기분좋게 감상하다 왔다.​  ​ㅋㅋㅋ좀 기울어져있지만 굴하지 않고열심히 사진을 찍어대는 사람들과 나,,​벨리곰은 가장 큰 곰 외에도 옆에귀여운 작은 벨리곰들이 몇마리 더 있다!​줄을 꾹 참고 기다리면 저 친구들이랑도사진을 찍을 수 있다.​ ​ㅠ_ㅠ 점점 누워가는 벨리곰,,,​그리고 벨리곰 왼쪽 편에는'벨리스토어'가 마련되어 있다!​사람들이 너무 많아서 우리는 따로 방문조차 못해봤는데 귀여운 굿즈가 정말 많은 것 같았다.​ ​벨리스토어에서도 몇 개의 이벤트를 하고 있는데,​하나는 벨리곰 사진 SNS 업로드시 벨리곰 풍성 증정 (평일 100명, 주말 500명)​둘은 모든 구매고객 엽서 증정 (랜덤 1종, 소진시 종료)​셋은 1만원 이상 구매시 벨리곰 풍선 증정 이다.(평일 200명, 주말 800명)​  ​대충 빼꼼 봐도 너무 귀여운 굿즈가 많았지만줄이 어마어마 하게 길어서,,,구경도 못했다 ㅠ_ㅠ​​무튼 그렇게 낮의 벨리곰은 너무 사람이 많아서 제대로 된 사진을거의 못건졌는데, ​롯데 타워에서 쇼핑도 하고 밥도 먹고 깜깜해지고 나왔더니 벨리곰 근처가좀 한산해져서!! 한번 더 보고 왔다 ㅎㅎ❣​​  ​ㅋㅋㅋ벨리곰 진짜 존귀,,,​낮에는 바람 빠져서 드러누우려고 하더니밤에는 다시 말짱하게 앉아 있었다!!! ​앞에는 작은 애들 버전으로운동하는 벨리곰, 자려고 누운 벨리곰,레옹 벨리곰 등등 귀여운 애들이정말 많았다 ㅎㅎ💕​  ​하지만 밤에도 사람이 적은건 아니었으므로,,벨리곰과 사진찍으려면 한참 또 줄을 서야했다 ㅠㅠ​ ​그래서 우린 벨리곰 뒷모습을 공략! ㅋㅋㅋㅋㅋ아쉬운대로 벨리곰 뒤에는 사람들이 거의 없어서 사진 마음껏 찍을 수 있다..ㅎ​롯데타워도 같이 담을 수 있으니줄 기다림이 너무 지루하다면,,이 방법도 추천,,ㅎ​  ​요렇게 뒷모습만 부럽게 쳐다보는 나 ㅠ우리처럼 뒷모습이랑 사진찍는 사람들도꽤 있었다 ㅋㅋㅋ​ ​앞모습이랑 사진을 찍고 싶긴하니까,,멀찍이나마 찍어보긴 했다 ㅎㅎ💕​이런것도 밤이라서 가능했지 낮엔 사람 너무 많아가지고 ㅠㅠ 어려울 듯 하다.​아 그리고 밤에는 어두운 곳에서밝은 조명 쏘니까 상대적으로 사진이 더 이쁘게 나오는 것 같다.​​물론 낮에 햇빛 쨍할때 찍는 것도 이쁘겠지만뭔가 밤이 더 무드있는 사진 찍긴 좋은거 같다.​  ​벨리곰 보고 다녀온 석촌호수 벚꽃길 산책🌸​  ​석촌호수에서는 사진을 사실 많이 못찍었다 ㅠㅋㅋㅋㅋ​사람이 정말 엄청 많았기 때문,..!​근데 낮보다는 좀 덜한 느낌이긴 하다 ㅎ​  ​밤 벚꽃 정말 이쁘게 감상할 수 있다.​석촌호수의 4월 9일은벚꽃 완전 만발-!🌸🌸​밤에도 조명이 쏴지는 쪽에서사진 찍으면 너무 이쁘게 잘 나온다!​  ​9시쯤 산책한건데 가 폐장을해서좀 산책하다보니까 놀이기구에 있던 불빛이 싹 꺼지고  성만 불이 남아있었다.​꺼지는걸 그 순간에 딱 봐가지고신기했씀 ㅎㅎ​ ​벚꽃과 함께 찍어본  성💗​집갈때 보니까 교복입은 사람들이 엄청 많았는데 그걸보니가 오늘 얼마나 붐볐는지 상상이 갔다.​  ​사람이 너무 많아서 제대로 된 사진은 딱히 못건졌지만! ​2년만에 벚꽃을 다같이드디어 마음껏 볼 수 있게 된건데사람들 많은거에 기분나빠할 필욘 없는거 같다 ㅎㅎ​​이번 봄 열심히 꽃보러 다녀야딩~~💕 
​ 스카이​☎️ 02-1661-2000 송파구 올림픽로 300 117~123층일요일~목요일 10:30~22:00금요일~토요일 10:30~23:00어른(만 13세 이상) 27,000원어린이(36개월 이상~13세 미만) 24,000원​ ​제 기준에서 한 번 정도 방문해 보면 좋을  야경 입니다.(두번은.....🙃😊)​  ​몰 지하 4층에 주차를 하면 스카이매표소로 이어져 있는 엘레베이터가 있습니다.​E 구역 자리가 가까웠 던 것 같은데,결론은 근처에 자리가 없어 멀리 주차했습니다.​ ​스카이 전망대 매표소 및 입구는 지하 1층에 있어서 엘레베이터 1분 정도 타면 도착합니다.​세계 5위, 국내 최고 높이 123층, 555m 높이의타워 가장 높은 곳에 위치한 스카이 전망대(세계 4위, 500M)는 국내에서 가장 높은 곳이라고 합니다.​ Previous imageNext image스카이 이용안내 매표를 알아보다 보니 아쿠아리움과 세트로판매하는 입장권도 있었는데, 저희는 아이가어려서 두 군데를 모두 방문하기는 힘들 것 같아 스카이만 예약하였습니다.​ 스카이 예매 정보 ​네이버 예매를 통해 23,000원에 미리 예약하고추가 발권 없이 QR코드로 입장하였습니다.​주말에 방문하였는데 사람이 너무 많지는 않아그래도 여유롭게 둘러보기는 좋았습니다.​ ​스카이 미디어 체험전. 시간, 하늘에 그리다.크지는 않지만 작은 체험전도 있습니다.​  ​천장을 보면 예쁜 꽃 그림 전광판도 있습니다.짧지만 가는 길목에도 볼거리가 있어요.​  ​120F은 스카이데크가 있어 한강뷰가 너무 예뻐 보였습니다. 해 질 무렵 방문하니 노을도 볼 수 있어 너무 예쁘더라고요. 해가 이렇게 이뻤다는 걸  오랜만에 깨달았습니다.​  Previous imageNext image ​해 질 무렵 풍경이 너무 좋았습니다.스카이데크를 배경으로 사진을 찍더라고요.저희도 밖을 구경하는데 지나가는 어르신께서 갑자기 가족사진을 찍어주셨습니다. ​ ​122F에는 엔젤리너스카페도 있는데 카페가 협소하고 자리가 별로 없어 거의 앉을 자리는 없다고 생각하시면 될 것 같습니다. 카페 자리가 거의 없어서 조금 아쉬웠습니다 :)​ ​파스퇴르 밀크 디저트 바에서 밀크&초코 아이스크림도 먹었습니다.아이스크림은 그래도  맛있었습니다.​ ​아이스크림을 먹고 나니 야경이 보였습니다.아래를 보는데 가 보이더라고요.​  ​야경은 정말 최고 🎆🎆🎇코로나 때문에 비행기를 못 탄지 오래된 것 같은데밤 비행기를 탄 것처럼 야경이 너무 좋더라고요.​  스카이 : 한 번쯤은 가 볼 만한 곳, 타워 전망대  야경 로개인적으로는 만족스러운 하루였습니다.​ ​아이가 어려서 데리고 가면 구경할까 고민을했는데 생각보다 밖을 보면서 풍경도 감상하고야경도 바라보며 예쁘다고 말할 줄 알더라고요.​ ​2시간 정도 있었고 주차비는 할인권 적용 후2400원(?) 정도 결제하였습니다. ​     방문 꿀팁     1. 해 질 무렵 방문(노을과 야경 관람 가능)2. 주차는 E구역3. 스카이 레스토랑에서 식사하시면 입장료가 무료이니 참고하시기 바랍니다.  스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​ 
 야경 데이트코스 신세계백화점 본점, 명동성당, 임피리얼팰리스호텔,   ​ 크리스마스 연휴 잘 보내셨나요?저도 너무 잘 보내서 블로그 포스팅도 요즘 잘 못하고 ㅎㅎ연말 되기 전에 올리고 싶은게 너무 많은데지금이라도 부지런히 올려볼까 합니다.​  ​다들 아시겠지만 올해엔 여기저기 크리스마스에 진심을 담은 곳들이 많더라고요.호텔이나 백화점에서 열과 성의를 다해 크리스마스와 연말을 즐기기 좋게 해놓은 :)저도 유명 스팟들 부지런히 다녀보려고 했는데 몸이 한개라 역부족이긴했네요.그래도 너무 보고 싶었던 신세계백화점 본점 일루미네이션은 이번 호캉스때 겸사겸사 보고 왔으니 올려볼게요.​ 1. 신세계백화점 본점 일루미네이션 일정 및 시간2022년 1월 21일(금)까지 최근에 유퀴즈에서 나와서 더욱더 핫해진 신본 일루미네이션은 눈으로 직접 보니 정말 화려했습니다.저도 인스타로 그 동안 많이 봐서 익숙하면서도 또 새롭더라고요.​12월 말까지인줄 알았는데 내년 1월 21일까지 한다고하니아직 못 보신 분들은 꼭 보시기 바랍니다.​기간 : ~ 2022년 1월 21일(금)시간 : 월-목 17:00~ 24:00금요일 16:00~ 24:00토-일 15:30~ 24:00  저는 웨스틴조선호텔에서 묵었는데 슬슬 걸으니 가까워서 좋았어요.물론 알로프트 명동 호텔 신본 뷰에서 묵으면 더 좋겠지만나와서 직접 보는것도 괜찮더라고요^^​오후 7시 반쯤 갔던거 같은데 사람들이 정말 많았어요.한가롭게 보려면 밤 11시쯤 나오면 좋을거 같아서이쪽에서 호캉스 할 때 보기 좋겠더라고요.근데 밤에 다시 나올까 했다가 그냥 티비 보며 쉬고 놀았네요 ㅎㅎ​ 유퀴즈에서 보니 이거 기획하는게 어마어마했다는데...광고를 다 빼고 온통 일루미네이션으로 꾸민거라고!정말 덕분에 크리스마스와 연말 분위기 내기 너무 좋아서신본에 감사할따름입니다 ㅎㅎ​ 서커스를 컨셉으로 했다고 하는데 영상을 보니 딱 느낌이 오더라고요.​ 이날 아이도 케어해야하고 날이 또 하필 되게 추웠을때고 ㅎㅎ좀 정신이 없었지만 그래도 열심히 보고 찍고 해봤답니다.이번주에도 딱 연말이라 사람이 엄청날듯하니 가실 분들은 참고하세요.찻길로 나가서 보는건 위험하니까 자제하시고요!!​​ 저도 남편도 열심히 영상을 찍긴했지만유튜브에 올라온 신세계 공식 영상이 제일 볼만합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​꼭 보세요 :) 정말 예뻐요!!​ 핸드폰으로 열심히 찍다가 나중엔 아이랑 그냥 눈으로 담아보고~남편이 좀 앞쪽에 있어서 그래도 많이 담았더라고요.​ 그나마 이렇게  도심에 나오고 백화점과 호텔을 가야 크리스마스 & 연말 분위기를 느낄 수 있는듯합니다.동네에서는 카페를 가야 그나마 느끼고 ㅎㅎ​ 보는 내내 황홀해서 어쩔줄 몰랐는데요~~사람들도 많고 아이와 함께 보려니 신경쓰이긴 했지만그래도 직접 눈으로 보고 오길 잘했다싶어요. 야경로 정말 이만한곳이 있을까 싶었답니다.​  이날 정말 한파가 몰아닥쳐서 걱정했던 날인데위아래 내복 껴 입히고 저도 막 입고 하니까 생각보다 안 춥더라고요?바람이 안 불어서 다행이었고 눈만 조금 시려웠네요 ㅎㅎ​신세계본점 일루미네이션 보고 롯데백화점 트리장식도 볼까 하다가일단 명동성당쪽으로 발걸음을 먼저 옮겨봅니다.명동에 생각보다 사람들이 많아서 놀랐네요!​ 2. 명동성당과 몰또 에스프레소바  야경볼만한곳으로 유명한 명동성당도 한컷 담아봤어요.요즘 몰또 이탈리안 에스프레소바도 핫한데 일요일, 월요일은 휴무랍니다.제가 갔던 일요일 저녁에도 휴무였지만 그쪽으로 올라가서 사진 촬영은 가능해요~저도 올라가서 그토록 보고 싶었던 명동성당 야경을 눈으로 봤네요!! 꺄~~ ㅎㅎ명동성당이 이렇게 예쁜걸 이제야 알게되다니...​ 이곳이 몰또 이탈리안 에스프레소바인데요, 트리가 있어서 겨울분위기 물씬 풍겼죠.​자세한 후기는 블로그에 이미 썼으니 보세요 :)  핫플 크리스마스 데이트 명동 몰또(MOLTO) 이탈리안 에스프레소바 핫플 크리스마스 데이트 명동 몰또(MOLTO) 이탈리안 에스프레소바 요즘 너무 유명한 유럽감성 카...blog.naver.com  카페 문 열었으면 사람도 더 많았겠지만문을 닫아서 오히려 한가하게 구경하기 좋았고 사진 찍기도 좋았네요.명동성당에 LED장미를 심어놔서 밤에 예쁘더라고요.저희 동네 카페거리도 이번에 LED수국을 잔뜩 심어놨는데 겨울엔 확실히 활기차고 예쁘긴하더라고요.​  예뻐서 인증샷 마구 찍고!!카메라 호텔에 놓고 나온게 조금 아쉬웠지만핸드폰으로 찍으니 간편하고 좋네요 ㅎㅎ​  내려가서 명동성당쪽을 슬쩍 거닐어봅니다.밤에 이 장미 조명이 참 예쁘게 느껴지더라고요.아이가 손을 모을테니 자기 손과 장미좀 찍어달라고 ㅋㅋ​   가볼만한곳으로 야경이 예쁜 명동성당엔현재 트리도 예쁘게 장식되어 있으니 늦기 전에 가보세요!몰또 에스프레소에서 커피도 마시고 명동성당도 돌아보고 :)​ 3.  매직캐슬 라이츠업다음으로 소개해드릴  가볼만한곳 야경로는 어드벤쳐랍니다 ㅎㅎ응?? 가 왜? 라고 생각하실지 모르겠지만현재 크리스마스 퍼레이드와 함께 매직캐슬 라이츠업이 한창이라 볼만하거든요.​ 딱 5분간 진행하는 매직캐슬 라이츠업 보기 위해석촌호수쪽에서도 난리던데... 자유이용권도 저렴하게 판매중이니까 꼭 안에 가서 자세히 보세요 ㅎㅎ 야경 데이트코스로 도 추천드려요~​  자유이용권 할인, 크리스마스 퍼레이드와 매직캐슬 라이츠업 자유이용권 할인 크리스마스 퍼레이드와 매직캐슬 라이츠업 너무나 오랜만에  에 다...blog.naver.com ​ 4. 임피리얼 팰리스  호텔마지막으로 소개 할 곳은 임피리얼 팰리스  호텔입니다.이곳 로비에 장식된 크리스마스 트리가 올해의 베스트가 아닐까 싶어요!규모도 컸고 정말 화려하고 멋지더라고요.​ 특히 로비 길목에 작은 트리를 쭉 깔아둔것도 멋지고요.평일에 가서 사람들이 별로 없어서 좋았는데여기도 트리로 소문나면서 인증샷 찍으러 오는 분들이 많답니다.​ 크리스마스는 지났지만 12월 말까지는 그 감동이 쭉 가는듯해요.그러니까 연말에 한번쯤 다녀와보시기 바랍니다.​  이 호텔도 예전에 몇 번 왔었는데 숙박은 한번도 못해봤네요.언젠가 숙박을 해보길 바라며... 야경 데이트코스로 강추드립니다!​ 임피리얼 팰리스  호텔 로비 트리는 그 앞에서 봐도 멋있지만위로 올라가서 봐도 멋지더라고요!!계단을 따라 쭉 올라가면 볼 수 있는데 고풍스러움이 한눈에 느껴지죠.​  영상도 찍어왔으니 분위기 느껴보시고요,아직 못 가본 분들은 시간 내서 한번 다녀오면 좋을듯합니다.제가 소개해드린  야경 데이트코스 외에 갈 곳들이 참 많지만크리스마스와 연말 분위기 느끼기 좋은 곳들 위주로 소개해봤네요 :)​​https://in.naver.com/jangyah [네이버 인플루언서] 보네르일상을 여행처럼! 참쉽다 아이와해외여행팬하기 해주시면 맞팬 갑니다!^^메일:jangyah@naver.comin.naver.com ​ 
  잠실 놀거리 데이트하기 좋은  석촌호수 몰 야경 ​안녕하세요. 벌써 2021년의 마지막달인 12월이 시작되었는데요, 곧 크리스마스라 여기저기 크리스마스 분위기 가득한곳이 하나 둘 많아지는 것 같아요. 그 중에서도 잠실 놀거리로 추천드리는 데이트하기 좋은 야경를 소개해드리려고 합니다:)  1. 잠실  매직캐슬 레이저쇼특별시 송파구 올림픽로 240 석촌호수특별시 송파구 잠실동 ​가장 먼저 소개해드릴 잠실 놀거리는 대표적으로 가 있죠! 현재 에서는 매일 저녁 8시 30분에  매직캐슬에서 레이저 쇼가 진행된답니다.12월 31일까지 진행된다고 하니 놓치지 말고 꼭 방문해봐야 할 잠실 데이트코스인것 같아요!​ ​에서 잠실 데이트 즐기고 야경 찾아갈 필요 없이 바로 여기서 레이저쇼  관람하면 딱 좋을 것 같은 곳! 안에서 즐기는 것도 좋지만 석촌호수에서도 레이저쇼를 그대로 감상할 수 있다는거 알고 계신가요?​  ​저녁에 석촌호수 한바퀴 돌며 산책하다가 매직캐슬이 보이는 곳에서 발걸음을 멈추니 야경를 구경하러 온 사람들이 꽤 많더라구요.저도 시작하기 조금 전에 도착해서 기다렸다가 짧지만 예쁜 쇼를 관람했답니다:)​  ​사실 크리스마스성 보고 너무 예뻐서 보러온건데 크리스마스성이 다가 아니고 앞에 귀여운  캐릭터도 나오고,한편의 애니메이션을 보는 것만 같은 실감나는 레이저쇼가 펼쳐졌어요.​ ​아이들은 당연하고 어른들도 보면서 완전 감탄할 정도의 퀄리티! 잠실 놀거리로 완전 추천할 만한 곳이었어요:)​  ​10분~15분 정도의 짧은 시간이었지만 스토리가 있는 쇼가 진행이 되고, 마지막에는 눈내리는 크리스마스 성까지 볼 수 있었답니다.​  ​사진만 봐도 이렇게 예쁜데 직접 영상으로 소리와 함께 보면 얼마나 예쁠지 기대가되지 않나요?ㅎㅎ​  ​겨울에 어디갈지 망설여지시는 분들, 나 석촌호수로 얼른 매직캐슬 레이저쇼 구경하러 다녀와보세요:)​ ​ 2. 잠실 몰주소: 특별시 송파구 올림픽로 300몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰 ​두번째로 소개해드릴 야경는 잠실 몰!의 백화점들이 크리스마스 분위기로 단장을 하고 있는데요, 잠실 몰 앞에도 이렇게 크리스마스 분위기가 가득했어요.​   ​반짝반짝 색이 계속 변하는 케이크같은 대형 트리도 있고,예쁜 빛 터널에 다양한 포토존까지 마련되어 있더라구요.잠실 데이트코스로 지나가다 들르기 좋을 것 같아요.​  ​생각보다 규모가 엄청나게 크진 않았지만 석촌호수와 함께 둘러보기 좋은 코스랄까. 추운 날씨였지만 즐겁게 둘러보고 왔어요.​   ​이렇게 예쁜 빛터널도 있으니 직접 가서 구경도 하고 사진도 찍고, 몰 쇼핑까지 한번에! 잠실 놀거리로 추천드려요:)  ​ 3. 몰 아이스링크​마지막으로 소개해드릴 곳은 몰 앞에 샤넬과 롯데가 함께 오픈한 아이스링크!샤넬의 대표적인 향수 넘버5가 100주년을 맞아 기념으로 운영하고 있어요:)​ ​12월 1일부터 내년 1월 16일까지 진행되며 입장권을 구매해서 들어가는건 아니고 롯데백화점 잠실점이나 몰에서 당일 10만원 이상 구매한 고객에게 입장권과 대여권을 선착순으로 2매씩 증정하고 있답니다.​ ​지나가다가 본거라 안에 들어가보진 못했지만 정말 예쁘게 잘 꾸며져있었고, 쇼핑도 하고 야외 아이스링크에서 스케이트 타고 오면 너무 좋을 것 같더라구요:)  야경로 겨울에 가기 좋은 잠실 놀거리와데이트코스 간단하게 소개해드렸는데 어떠셨나요?춥지만 즐겁고 알찬 겨울 보내시길 바래요!​  ​ 
#어드벤처부산 #부산 #부산 #부산퍼레이드 #퍼레이드 ​아이의 생일이 있는 5월 어린이날 연휴 주간아이에게 즐거운 생일날을 선물해주고 싶어서 5월 6일 생일날 겁도 없이  어드벤처 부산 방문에 도전했다.​​티켓 예매 및 주차​예매는 부산  사이트에서 롯데카드 1+1 이벤트,BC카드 50%할인 이벤트로 미리 예매해뒀고주차는 QR코드로 사전정산하여 3천원에 결제했다.주차장에서 키오스크로 정산하면 4천원이니 꼭 QR로 사전정산 추천!​​이미 5일에 많이 다녀갈거야,주말에 또 많이 올거야,그래서 6일은 평일이니 괜찮을거야라고 생각했던 내 생각이 얼마나 어리석었는지 도착하고 나서야 실감했지만결론은,오픈부터 클로징타임까지 꽉 채워 아이가 잘 놀고,끝없는 대기줄도 불평없이놀이기구 하나 더 타고야 말겠다는 일념 하나로 잘 버텨준 덕에 정말정말 잘 놀다 왔다!​6일은 아이 학교 재량휴교일이었는데 다른 학교들도 다 재량휴교일이더라..중고등학교마저도...​ 톨게이트를 지난 시각이 9시..톨게이트부터 차가 밀려있던 그날의 상황..게다가 오시리아역에서 한꺼번에 한 500명이 내린 듯한 수많은 인파가신호 바뀜과 동시에 미친듯이 뛰기 시작한 모습을 보고 오늘은 망했구나..싶었다는..​ ​연휴라 기존 오픈 시간보다 30분 이른 9시 30분에 오픈한다 했다.예매를 하고 바로 입장하는 줄이 이렇게..나중에 보니 현장티켓팅을 하는 사람들도 그냥 줄을 섰던 모양인데현장티켓팅은 티켓부스로 가서 빨리 티켓하고 입장줄을 다시 서야한다.​이날은 전날인 5일보다 30% 더 많은 인원이 찾았다고 기사까지 떴던데난리 난리도 아니었음...  티켓 예매하신 분도 있던데..꼭 확인하세요 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​ ​ ​그래도 기다리다보니 입구까지 오긴 왔다.입장완료까지 50분 정도 걸렸다..​ 다들 기념으로 머리띠 하나씩은 끼고 다니던데 안쪽에 들어가면 메인 기념품샵이 없다 하여울 꼬맹이 머리띠 하나 사줄 겸 바로 입구 옆 기념품샵인 로리스 엠포리움으로 들어갔는데여기서 살짝 판단미스가..기념품샵에서 시간을 20분 정도 보냈는데 입장하자마자 바로 매직패스 구입 줄부터 섰어야 했다는 사실을뒤늦게서야 알아버렸다.기념품샵에 다시 돌아갈 수 없는 구조인줄로만 알았는데규모가 생각보다 크지 않아서 충분히 입구 기념품샵으로 되돌아가도 상관없는 거리였고매직패스는 당일 한정수량만 판매하는 거라 필요한 사람은 무조건 매직패스 줄부터 서야한다!​미리 찾아본 기념품중에는 로티 가방이 탐났는데 다행히(?) 울 꼬맹이에게 끈길이가 모자라 패스 ㅋㅋㅋ로티 머리띠랑 로티&로리 캐릭터가 새겨진 투명보틀 두가지를 구입했다.​ 이제 본격적으로 놀이공원 진입!​ 인기많은 포토존인 토킹트리그나마 오픈때라 사람들 피해서 사진찍기가 가능했다.나중에 보니 그늘 찾아 사람들이 토킹트리 계단 안쪽에 많이 앉아 있어서사진찍기가 힘들어 보이던데..무조건 일찍 사진 찍고 빠지는게 답!​토킹트리 앞에 유료로 사진촬영을 해주는 직원들도 서있었다. 손바닥을 이곳에 맞대면 토킹트리가 말을 하면서 눈도 움직인다.아이들이 신기해서 줄도 서지 않고 비키지도 않는다는게 단점..​ 중앙광장 분수대 포토존양쪽으로 레스토랑과 카페,디트로네 렌트공간도 있는데이날은 어느 푸드코트에도 줄이 어마어마하게 많았던 터라 카페,레스토랑 진입은 불가능이었다.일행중 한사람이 줄서서 자리잡거나 하는 것 아님 밥먹기도 힘들었던 날.우린 남편이랑 꼬맹이랑 줄서서 놀이기구타고,난 줄 없는 스낵코너 찾아 거기서 간단하게소세지,츄러스,소떡소떡 등 스낵거리만 사서 놀이기구 하나 타고 나면 먹고 하는 시스템(?)으로 움직임이게 이날 잘한 시스템이 아니었나 싶다.좀 더 밍기적거렸으면 아예 먹지도 못할 상황​​ 결국은 실패했지만,아빠가 매직패스 대기줄 서는 동안가장 대기시간이 적었던(그래봤자 40분) 회전목마 공략!세식구 다같이 우아하게 타는 건 실패했지만 그래도 첫 놀이기구 탑승은 그나마 수월하게 성공했다!​​  그 사이 아빠가 와서 손흔들어주고 인사해줌~​ 회전목마 타고 다음 순서는 회전그네 공략!정오가 다된 시각이라 햇살이 엄청 뜨거워지더란-​회전그네는 대기시간이 1시간 20분정도 걸렸던 것 같다.셋이 같이 줄서다 나는 빠지고 스낵코너가서 먹거리 셔틀해줘서 그나마 잠시 배를 채웠다.​   드디어 울 꼬맹이 회전그네 차례기다리느라 정말 고생했다!​ ​​​ ​ ​유명한 로티캐슬 포토존아주 약간의 대기줄로 사진촬영 성공!​2시엔 주간 퍼레이드가 시작되는데로티캐슬 앞에서 사진찍고 딱히 놀이기구 줄서기 애매하여 바로 앞 퍼레이드존에 자리를 얼른 잡고 앉았다!미리 젤 앞에 자리잡는 바람에 앉아서 편히 퍼레이드를 볼 수 있었다.​​  15분 전부터 5분간격으로 퍼레이드 안내방송이 나온다.퍼레이드 동선을 가장 가까이 보고 싶다면 계단 뒷쪽 가이드라인에 서면 아주 가까이 볼 수 있을 것 같고,퍼레이드 쇼 전체를 관람하려면 계단 아래 가이드라인을 따라 자리를 잡는 것이 좋다.​ ​사실 엄마도 퍼레이드는 처음이라 엄청 기대됐지!​  ​깨발랄한 로티의 등장​  ​울 꼬맹이 가장 앞에 자리잡아줘서 넘 좋아했다.​    ​가장 앞에 앉아서 손만 열심히 흔들어도이렇게 앞에 와서 인사해주고 사진 포즈도 취해주니까 아이가 넘 좋아했다.​​  ​로리의 등장​​  ​나머지 쿠키캐슬열차와 자이언트디거,자이언트 스플래쉬,그리고 야간 퍼레이드는 다음 포스팅으로.​​ 
​  ​​​안녕하세요:)남산에 여러 번 가봤지만 전망대 가면 할 게 없을 것 같아서 N타워는 한 번도 안 가봤었거든요. 1호가 에서 최고 높은 빌딩에 가보고 싶다고 해서 큰맘 먹고 타워 전망대 스카이 다녀왔어요.  아이와곳으로 추천드려요.​​  ​스카이 위치는 특별시 송파구 올림픽로 300 117~12층이에요. ​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 ​​전망대 입구는 지하철 2호선 잠실역과 이어져 있고전망대 가는 길이 표시되어 있어서 찾기는 어렵지 않아요.주차장 있고 전망대 당일 방문 고객 최대 4시간 무료예요. ​​전망대 영업시간은 일~목은 10:30 ~ 22:00 금, 토, 공휴일 전일은 10:30 ~ 23:00 영업종료 1시간 전 입장 및 매표 마감이에요.​​  ​​​​스카이 입구에요.평일 저녁 7시 전에 방문했는데방문객들이 많은 편은 아니었던 것 같아요.생각보다 외국인들이 많았어요.​​5월 5일부터 8월 21일까지 '나는 고래' 미디어아트 특별전이 진행돼요.​​ ​ ​​​입장권 가격은 성인 기준 1인 27,000원인데 클룩에서 대인권 23,000원, 소인권 20,500원 할인받아 결제했어요. ​​오전권과 야간권은 더 할인도 가능하니클룩 스카이 입장권은 이곳에서 알아보세요:)​​게이트 입장 시 클룩에서 문자로 받은 바우처만 보여주면 입장 가능해요. ​​  ​​​입장하면 물고기, 고래가 움직이는미디어 아트 볼 수 있어요.​​ ​​​' 스카이에서 추억 남기기'QR코드 찍고 사진 찍고마지막에 사진 구입할 수 있어요.​​​ ​​​엘리베이터를 타러 가는 길에'나는 고래' 전시 보면서 걸어가요.​​ ​​​예쁜 하늘 위로 고래와 구름이 있는 이곳이 포토존이에요.사진, 영상 예쁘게 잘 나오더라고요.​​​  ​​​이제 엘리베이터 타러 가는 길이얼마 안 남았어요 ㅎㅎ​​ ​​​​이곳에서 대기하고 있으면직원이 와서 안내해 주고 ​​ ​​​​문이 열리면 엘리베이터 탑승해요.1호에게 스카이 오기 전 세계 5위, 국내 최고 높이 123층 전망대라고 설명해 줬더니 엄청 기대하더라고요 ㅎㅎ​ ​ ​​​정말 1분 만에 117층까지 올라가요.너무너무 신기했어요.120층에서 지하 2층까지 내려가는 1분짜리 영상은 마지막에 보여드릴게요 ㅎㅎ​​​ ​​​1분 후 117층 도착 후 내렸어요,.​​ ​​​엘리베이터에서 내릴 후 잠시 앉아 영상 하나를 보여주는데 영상이 끝나고 스크린이 올라가는 순간 ​​​ ​​​우와~ 정말 멋있더라고요.기대했던 것보다 더 멋있었어요.왜 사람들이 전망대에 오는지 알겠더라고요.​​​  ​​시간대 잘 맞춰서일몰도 보고 야경도 보면 딱 좋을 것 같아요.​​ ​​​1호가 제일 좋아했던 건 바로 이거! 현재 모습과 과거 모습을 볼 수 있는데 신기한지 계속 보더라고요. ​​​  ​​​흐린 날이라 조금 아쉽긴 했지만그래도 뷰가 멋있더라고요.​​​ ​​​지하 1층에서도 사진 촬영했었는데위에 올라오니 여기도 포토존이 있더라고요.​​  ​​​전 보기만 해도 아찔한데1호는 스카이브릿지 이거 타보고 싶다고.....겁 없는 아들... ​​ ​​​줄이 긴 포토존은 바로 여기에요.바닥이 강화유리로 되어 있어서전망대 밑이 그대로 다 보여요.​​​ ​​​전 보기만 해도 아찔한데아들은 뭐가 무섭냐고...ㅎㅎ​​​ ​​​엄마보다 용감한 아들이에요 ㅎㅎ​​  ​​​저는 1호를 찍고1호가 저를 찍어줬어요.제법 사진 실력이 늘어서엄마 사진도 다 찍어주더라고요.​​​  ​​​2천 원 결제하고 디지털 망원경도 봤어요.확대하면 정말 먼 곳까지 다 보이더라고요.​​​ ​​​아이와 함께 천천히 전망대 구경하고 사진 촬영하니 시간도 금방 가더라고요.​​​ ​​​Where are you from? 자신의 국가를 선택해서 사진도 찍어보고 ​​​  ​​​여기도 포토존이에요.뒤에 계신 분께 부탁드려 아들과 기념사진도 남겨봤어요:) 언제 이렇게 커서 엄마랑 데이트도 하고 엄마 사진도 다 찍어주고 다 컸어요!​​​  ​​​숨은 그림 찾기도 하고 심심할 틈이 없더라고요.​​​ ​​​119층 스카이 프렌즈 카페에 파스퇴르 밀크바 있어요.좌석이 만석이라 아이가 먹을 아이스크림만 사고122층 엔제리너스 카페로 이동했어요.​​​ ​​​뷰 좋은 자리는 이미 다른 분들이... ​​ ​​​아이스크림은 4,500원 결제했어요.​​​ ​​​122층 하늘 아래 가장 높은 카페엔제리너스 커피 전문점! 저녁이라 커피 말고 스카이스파클링에이드 (7,800원) 마셨어요.​​​ ​​​아메리카노 한 잔은 5,200원이에요.전망대 카페 치고는 적당한 가격 같아요.​​   ​​​121층에서는 스카이 맵핑쇼가 진행되요.​​​ ​​​음료 사고 있었는데 1호가 엄마 빨리 오라고지금 불꽃놀이한다고 진짜 아니고 짝퉁 불꽃 놀이래요 ㅎㅎ​​​  ​​​​카페에서 음료 마시니 멋진 야경이 펼쳐졌어요.​​​ ​​​120층 스카이 테라스는 천장이 뚫린 야외 테라스에요.날씨에 따라 운영하지 않을 때도 있는 것 같아요. ​​​ ​​​테라스에서 본 야경 역시나 멋있었어요.첫째가 다음 날 학교에 가야 해서 늦게까지 더 못 논게 아쉬웠어요.​​​ ​​​마지막으로 촬영했던 사진 확인하러 왔어요.사진 사고 싶긴 했지만1장에 15,000원이라..... ​​​ ​​​​사진이 예쁘게 잘 나왔고 (마스크 쓰고 있어 아쉽지만)1호가 사진 사달라고 해서 잠시 고민했지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진은 패쓰했어요.​​​  ​​​​스카이 구경 마치고 120층에서 지하 2층으로 내려가는데정말 단 1분! 전 사실 무서웠어요.....ㅋ​​​  ​​​에서 전망대는 처음 가봤는데제가 생각했던 것보다 볼거리도 많고뷰도 포토존도 멋있어서데이트하러 오기 좋더라고요.다음에 남편하고 둘째, 셋째도 함께 또 오고 싶어요:) ​재방문의사 있어요!  ​​활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​ 
​ 아기랑  곳을찾다가 알게된 #뽀로로파크몰점!도영이가 요즘 뽀로로를좋아하기도 하고 ㅎㅎ#키즈카페 도 정말 오랜만이라서 ㅠㅠ무조건 가야지! 하고 정해놨었다.​네이버로 예약을 하고방문을 했었는데 다른 키즈카페에 비해 조금가격이 높은편이다... ​주말 2시간 이용권으로주말 어린이 22,500원주말 어른 9,000원 X 2ea22,500원 + 18,000원 = 40,500원​점심은 해결하고 왔지만혹시 점심 or 저녁 먹을 예정이라면패키지로 구매해도 좋을것 같다.하지만, 뽀로로파크 내저녁을 해결할 것이라면18시 이전에 주문해야된다.18시 이후에 뽀로로 음료수사고싶었으나..마감이였음;;​  ​#뽀로로파크잠실몰점 은 아이스링크 옆을쭉 따라가다보면뽀로로파크 입구를 만날 수 있다. 사실 이날은 밖에 날씨도너무 추웠고...아이스링크장 영향때문인지 더 추운것 같았다.​  ​뽀로로파크는입구부터 장난감나라...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니...입구부터 이러시면 어떡하나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도영이 눈 휘둥그레..😲​  ​뽀로로 장난감포함 다양한 장난감들이정말 다양하게 많다.​아이들이 정말 사고싶게끔...입구부터 힘을 빼고 싶지않았기에 얼른 결제를 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #뽀로로파크 입장하기!​ ​물품보관소는 따로 있어서가방 & 짐 가지고 오시는 분들읕신발보관함 & 짐보관함 2개이용하는 것이 좋다.​대신 100원 동전을 넣고보관 후 환급을 받기 때문에동전을 가지고 가는 것이 좋다.(챙기지 못했다면 동전교환기계가있기때문에 걱정할 필요 X)​  ​뽀로로파크는아이들의 놀이공원이라고보면 될것 같다.지금까지 가본 키즈카페 중에정말 역대급...!​규모도 엄청나고..특히 스케일이 큰놀이기구들이 진짜 많다.​  ​뽀로로파크 지도 아래로뽀로로랑 크롱 모형이 있는데도영이가 진짜 좋아했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 찍어준다고 하니바로 포즈 똑같이 따라하기😀​정말 너무너무 사랑스럽잖아‼️​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 기다리면타리 사이로 구경하며방방 뛰는 모습이 너무 귀여웠다.​진짜 #뽀로로파크스케일!!!  ​ ​회전목마도 있고요...심지어 보호자 1인 & 아기 1인같이 탈 수 있는 회전목마..!​몰점 키즈카페라서그런지...스케일 장난 없구나...bb​ ​뽀로로파크는제일 좋았던점이바로 엄마&아빠와 함께 놀기 좋은 키즈카페라는 점!​사실 다양한 키즈카페를다녀왔었지만 ㅠㅠ엄마&아빠가 함께놀기 좋은 키즈카페는잘 없었는데! 뽀로로파크는 달랐다.​ ​그래서 엄마&아빠가부지런해야지..모든 놀이기구를 최소 1번씩은 탈 수 있다.체력 분배 잘하기!​그리고 우리는4시인가 5시에 ㅠㅠ 가서놀이기구 여러번 타기가 힘들었다.​   ​도영이가 뚜뚜를좋아하기에 ㅋㅋㅋㅋ완전 달려서 제일 먼저 타기!실내화를 신고 타면 되는데아기 사이즈부터 엄마&아빠실내화 사이즈가 모두 있다.​원래 대부분아이만 타는 놀이기구들이 많은데보호자 1인 + 아이 같이탈 수 있는 기구라서 ㅋㅋㅋㅋ각각 1번씩 탈 수 있었다.진짜..너무 재밌잖아❤​   ​뽀로로테마파크는'테마'파크답게키즈카페 내에 다양한테마들로 구성되어있다.​주방놀이 + 마켓놀이 + 전통놀이 등개월수가 적은 아이부터어린아이까지 놀 수 있는놀이터가 있었는데여기서도 꽤 많이 놀았다.​  ​그리고 제일 신기했던 곳!바로 뽀로로집 ㅠㅠ​도영이도 좋아했지만나도 엄청 신기했다.티비에서만 보던뽀로로집을 직접 보다니ㅋㅋㅋㅋㅋ 신기했다.완전 똑같이 구현해냄!!​   ​도영이도 뽀로로집이 신기한지..돌아다니면서쫑알쫑알 계속 설명했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​침대가 푹신푹신하진 않지만귀엽게 누워있기‼️❤​ ​뽀로로 집 외에도패티의 집 / 로디의 집이 있는데ㅋㅋㅋ 아 이마저도 너무 귀여워..패티의 집은 방방이 2개로 되어있다.​   ​큰 아이들이 탈 수 있는 방방이작은 아이들이 탈 수 있는 방방이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늦게 입장한 덕분에방방이는 치이지않고혼자서 아주 잘 뛰었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼마나 좋아하던지...​진짜..많이 컸구나를실감하는 순간..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 어린이같네 ㅎㅎㅎㅎ​  ​다음은 로디의 집!로디의 집은 미끄럼틀로 되어있다.​정글짐 + 미끄럼틀 이렇게 되어있어서숨바꼭질도 하면서 미끄럼틀도타면서 ㅋㅋㅋ 정말 재밌어했다.ㅋㅋㅋㅋ 진짜 안왔으면 어쩔뻔했니...​  ​볼풀장에서도아주 열심히 놀고또 놀고 ㅋㅋㅋㅋ스크린에 공을 던지면서아빠랑 아주 잘 놀었다.​진짜 볼풀장 스케일도정말 장난없고요...b​   ​또 뽀로로파크 중간에는이렇게 우주선 & 로켓 & 헬기등등 아이들이 좋아할 만한탈것들이 다양했다.여기서도 꽤 많이 놀았다.ㅋㅋㅋㅋ 엄마 이거봐봐!도영이 비행기야! 하면서 ㅋㅋㅋ얼마나 좋아하던지...역시 잘왔다! 하는 생각이 들었다.​   ​#뚜뚜범퍼카는 아쉽게도탑승을 못했으나 ㅠㅠ그 옆으로 이렇게 뚜뚜도 실제 차처럼 되어있고요.아이들이 좋아할 수 밖에 없음!​그나마 아쉬움을달랠 수 있었음!사실 조금 더 자세히 알아보고 오는건데..그럼 더 일찍와서여러가지 해보는건데..하면서 계속 아쉬움이 남았다.​  ​대부분 키즈카페를 가게되면엄마 + 아이 / 아빠 + 아이랑놀게되서 ㅋㅋ 번갈아가면서쉴 수 있는데 ㅋㅋㅋ뽀로로파크는 그런거 없다!!!​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 부지런해야됨..!체험 하나 끝나면..다른 체험 해야되고,줄 서야되고, 시간 체크해야되고 진짜 바쁨...이날 운동 안했는데진짜 몇천 칼로리 빠졌을듯...!부지런히 움직여서 마지막 타임에회전목마도 타보기:)얼마나 즐거워하던지..안녕!!!계속하면서 아주 즐거워했다!​ ​원래 놀이기구의 끝은관람차 아니겠어요?​이것도 아이랑 함께 탈 수 있는뽀로로파크 관람차!하지만 보호자 1인 + 아이 1인이렇게 탈 수 있다.​  ​큰 관람차를아주 어릴때 타본것 외에는이렇게 타는건 처음이라도영이가 엄청 좋아했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ㅎㅎ 사실 나도 재밌었다.도영이랑 놀이공원 가는게소원이였는데..이렇게 가보다니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 뽀로로파크너무 매력적이군^^​ ​그리고 대망의 하이라이트!바로 뽀로파크 공연ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와...진짜 없는게 하나도 없네요?​티켓이 마냥 비싼줄 알았더니그 이상의 값어치를 하잖아?회전목마, 관람차, 뚜뚜카 다 탑승하고난 이후 얼른 자리잡기!뽀로로 공연할때는 제일 앞자리에앉는것이 좋아요!!!!! ㅋㅋㅋㅋ​ ​아빠랑 같이 자리잡고 앉기!뽀로로에 눈을 떼지 못하는도영이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 집에 가기 싫어하면 어쩌지..?갑자기 걱정이 되기도 하고? ㅋㅋ여튼 공연은 시작되었습니다!!​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진이랑 움짤에서 느낄 수 있듯이뽀로로랑 루피의 사랑을 아주 가득가득 받았답니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ앞자리의 특혜랄까?​루피랑 뽀로로가공연을 해주는데...진짜 나도 재밌었음..!너무 유익한 시간:)책이나 티비를 보고 난 이후에직접 경험을 하게 해주는걸 굉장히선호하고 좋아하는데...이번 뽀로로파크는 정말 엄청난경험을 줬을 것이라고 확신하는순간이였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠도 계속 오길 잘했다며...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아니...뽀롱뽀롱 꼬마기차너무 타고 싶었는데...하....​뽀로로파크 놀이기구운영시간은 웬만하면 18시까지니진짜 꼭 참고하세요 ㅠㅠ정말 계획세우고 돌아다녀야될 정도!놀이공원에서 뭐탈지 정해두는 것처럼!다음에는 뚜뚜카랑 꼬마기차 꼭태워줄게 ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​그리고 저녁시간이 되어밥을 먹어야지! 하면서뽀로로 식당으로 갔는데...여기도 앞에서 얘기했듯이18시 마감 ㅋㅋㅋ​사실 가격은 조금 사악한듯 싶었으나..뭔가 패키지로 했으면더 괜찮았을수도..사실 먹지도 못했겠지만!이런 부분은 안내가 되어도좋을 것 같았다. ㅠㅠ​ ​식당 자체도 넓고 ㅠㅠ좋았으나 뽀로로 음료수도사지 못하고 돌아오게 됨!18시 !!!!!! 마감꼭 기억해두기 ㅠㅠ​결국 아이스링크장근처 카레라이스 + 돈가스로밥 해결함 ㅠㅠ​ ​사실 뽀로로파크 리뷰를하나하나 봤을때화장실이 위생적으로..조금 아쉽다는 의견이 많았었다.​신생 키즈카페 보다는위생면에서 너무 아쉬웠지만..최악이다! 이정도는 아니였고그냥 아쉬운 정도?화장실에 민감한 나도..뭐 나름 무난했으니 괜찮았던것 같기도 했다.여튼 이부분도 참고하시길!​ ​신나게 2시간을 꽉꽉채우고 퇴장하기!도영이도 원없이 놀았는지배가 너무 고팠는지 & 졸렸는지ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 즉각 퇴장했다.​그리고 나갈때 추억의 뽑기판에서하나를 뽑을 수 있는데다이아몬드손 도영이는3등을 뽑아서 엄마의 간식을 제공해줌!브이콘!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 효자 아들 ㅎㅎ밥 먹고 양치하고..차에서'아..오늘 너무 재밌었어' 하고는딥슬립 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 오랜만에 아빠&엄마도도영이도 신났던 하루!!​  ​그렇게 다녀온 이후로이젠 차만 타면'엄마 뽀로로파크 가는거야?'하고 묻곤 한다. ㅋㅋㅋㅋㅋ다음에 또 데리고 가줄게♥ 
 곳 잠실 타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차 스카이 전망대그동안 해외여행 하면서많은 전망대를 다녀봤던것 같은데우리나라에서 제일 높은 전망대인잠실 타워 스카이 전망대는처음으로 가보았어요!!​잠실 갈때마다 올라가봐야지 했는데이제서야 가본걸 후회하면서... 잠실 타워 전망대날씨가 좋은날 올라가서 그런지진짜 전망이 예술이더라고요 해외여행 온 듯한 느낌(이렇게 매번 정신승리를 ㅋ) 타워 전망대에 오르니바닥이 투명한 구역도 있어서아찔 아찔하게 이런 사진도 찍어보았습니다 곳 스카이 전망대가우리집 안방인냥 누워버리기크크크크  잠실 타워 전망대 풍경은영상으로 봐주세요진짜 너무너무 멋지거든요이 영상보시면당장 잠실로 달려가고 싶으실꺼라며 친한 동생이랑 같이간 씽이는햅피 햅피친한 언니랑 간 저도 햅피햅피남편들두고 여자끼리만 다녀오니맘에드는 사진도 잔뜩 남길 수 있었답니다​타워 전망대 입장권 할인 팁이랑층별 포토존, 그리고 주차정보까지야무지게 소개해 볼께요  ;) 타워 전망대 스카이는잠실역과 연결되어 있어요 주차는 타워 찍고 가시면 되고요입장권 구입하면 주차 할인받으실 수 있어요  입장권 가격은 클릭하시면 크게 보여요잠실 타워 전망대는그냥 입장하시면 성인 기준 1인 27,000원이에요​하.지.만이 가격으로 입장하면안되는거 아시죠????여기저기 할인되는 사이트가 많지만​지금 kkday에서 기간한정으로 할인도 하고추가 쿠폰도 있더라고요할인 받으면 1인 18,000원!!!(제가 예약했을때보다 더 저렴해 졌어요)​​예약하면 바로 바우처가 문자로 날라오고 별도의 티켓교환 없이 QR코드로 입장 가능하니무조건 미리 티켓 예약하시는게 이득입니다​잠실 타워 전망대할인 예약하실 분들은 아래로 고고씽! 타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요bit.ly 추가로 할인코드 SEOULSKY20 입력하시면2장이상 구입시 2,000원이 즉시 추가 할인된답니다(기간 한정 혜택)​일반 입장권 말고도 야간권이나 오전권 등을 구입해서원하는 시간에 맞춰서 전망대 입장할 수도 있어요다양한 패키지 상품이 있어서선택할 수 있답니다  스카이 브릿지투어저는 사실 스카이 브릿지 투어를 하고싶었는데이거 정말 재미있어 보이더라고요남편은 절대 안할것 같고(겁쟁이라)씽이 좀 더 크면 꼬셔서 같이 가야겠어요크크크 저도 미리 잠실 타워 전망대 입장권 할인받아 구입했고요입장시 문자로 받았던 바우처 보여드리니 바로패스~~티켓 구입하는 줄에 서서 기다릴 필요도 없으니꿀입니다!!!  잠실 타워 주차비는타워 전망대 입장시주차 할인권을 제공해주신답니다입장하실때 받으시면4시간 50% 할인되어서4,800원입니다4시간 초과할 경우는 거의 없을것 같지만만약 초과 한다면 추가 요금이 있어요​오전 10시부터 오후 8시에는 10분당 500원이고이후 시간은 10분당 200원 입니다​전망대 올라갈 때 엘리베이터를 타는데엘리베이터 영상도 예술!!! 117층부터 123층까지충별로 다양한 전망과 볼거리포토존들이 있어요저흰 처음에 올라가자마자 반해서사진 백장씩찍었는데한층 올라가니 또 멋지고한층 올라가면 더 예쁘고계속 사진만 찍게되더라고요 이런 풍경을 보고 어찌 가만히 있을 수 있겠어요정말 예술적인 날씨 ;) 스카이 전망대바닥이 유리로 되어있는 곳도 있어서영상도 사진도 담아보았어요너무 높으니 다리가 후달달레고같다며 ㅋ 특히 창이 길게 나있어서여기서 사진찍으면 정말 잘 나와요​저는 주말에 스카이 전망대 간건데생각보다 사람 많이 없어서여유롭게 관람이 가능했어요 바닥을 보면 이런 느낌 ㅎ진짜 자동차들 장난감 같죠?? 맞은편에도 포토존이 있습니다스카이 마스코트도 보이더라고요 너무 신난 고고씽;) 잠실 롯데타워전망대야경을 보러갈까고민을 많이 했었는데낮에 간거 진짜 잘했다 싶어요역광 실루엣 사진도 느낌있죠? 곳으로 완전 추천해요 저 멀리 남산타워도 보입니다어디서는 세계에서 4번째로 높다고도 하고어디서는 5번째로 높다고도 하고암튼 이러나 저러나 엄청 높아요!!! 여긴 하늘이 뻥 뚫린 야외 테라스 전망대입니다 야외 전망대로 나가보면 위쪽에 스카이 브릿지가 보일락 말락 해요다음에는 꼭 브릿지타워 도전 ^^ 한강이 원래 이렇게 예뻤나요??? 똑같은 사진 같아 보이지만 달라요 달라 ㅋㅋ​사실 이날 스카이 전망대에서사진을 너무 많이 찍어서사진 셀렉하는게 너무 힘들었다는거모두 다 보정이 필요 없는 사진들^^ 스카이 야외 전망대야외 테라스 중에서 한곳은이렇게 특별한 유리로 되어 있었는데여기서 사진찍어도 너무 예쁘더라고요사진에서 느껴지실지 모르겠는데여기가 야외에요!!!500m위!!!! 잠실 타워 전망대에는하늘아래 가장 높은 카페가 있어요무려 495m위에 엔제리너스가엔제리너스 커피 사먹었는데전망이 좋아서 그런가 커피 왜이리 맛있는지 ㅋㅋㅋㅋ 아이들은 아이스크림 냠냠냠 친구같은 딸이랑 서로 사진도 찍어주고거의 2시간 가까이 있다가 내려온것 같아요잠실 타워 전망대 입장료가 비싸서사실 좀 망설였는데 할인받아 예약하고전망이 너무 예술이라서 진짜 1도 돈 안아까웠어요 아직 스카이 안가보신 분들은정말 꼭 가보세요 요런 실루엣 사진도 실컷 찍으시고요역시 여자들끼리가니깐 사진 맘에들때까지 찍어주는 ㅋㅋㅋ 교복 패키지로 교복 입고 오시면이런 포토존에서 사진 담으실 수 있어요 기념품 샵도 있습니다 날씨 좋은날 찾아가서더더더 좋았던 잠실 타워 전망대!!​이왕이면 미리 티켓 구입하셔서날씨 좋은날 꼭 다녀오시길 바랄께요:)​타워 전망대 할인은 아래로!고고씽​:)https://bit.ly/39ibo4z 타워 스카이 전망대 입장권국내 최고 높이 500m 전망대에서 의 파노라마 뷰와 밤낮으로 변화하는 의 모습을 지금 스카이 입장권을 KKday에서 구매하세요bit.ly 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 잠실 타워 전망대 스카이 할인 입장권 팁 주차  ​ 
2년만에 다시 찾은 ​ 연회원권 끊어서 자주 다니는 지인 덕분에 오랜만에 갔음에도 불구하고, 헤매지도 않고 아주 효율적으로 알차게 놀다왔어요!에 처음 방문하시거나, 익숙하지 않으신 분들은 제 블로그를 참고하시면 많은 도움되실거라 생각해요^^​​ 운영시간 및 주의사항 운영시간은 10:00 ~ 21:00​백신 접종 여부 관계 없이 4인까지 이용이 가능해요단, 가든스테이지 공연장과 식당, 카페 이용 시에는 백신패스가 적용되고 있으니 이 점 참고해주세요​또 '어드벤처' 앱을 다운받으시면  놀이기구 예약이나 주차정산, 퍼레이드 시간 확인 등이 가능해서 더 편리하게 이용하실 수 있으세요(참고로 어드벤처앱을 통한 놀이기구 예약은 하늘의 별따기 수준......)​그리고 당연한거지만 오픈시간에 입장하시면 제일 먼저 해야할 일인기 있는 놀이기구 앞으로 가서 기다리기!저희는 오픈시간에 맞춰 입장했지만 조금 늦는 지인 기다리면서 아무 생각없이 구경만 하느라 제일 타고 싶었던 후룸라이드를 결국 타지 못하고 나왔어요ㅜㅜ​​ 주차 방문 시 주차는 A구역이 제일 가까워요~저희는 9시 40분 쯤 일찍 도착했더니 로 연결된 입구 바로 앞 쪽 주차공간이 거의 비어있어서 편하게 주차할 수 있었어요​(사진찍는데 자꾸 방해하는 아들 ㅋㅋㅋㅋ)  ​​주차 요금은 아래 표 참고해주세요저희는 에 9시간 정도 머물렀고, 모바일 어플로 사전정산, 요금은 3천원이 나왔어요(주차등록하면 하루 최대 요금이 3천원이예요) ​자세한 주차정보를 알고싶으시다면 아래 링크 확인해주세요 공지사항 |  어드벤처주차시스템 개선 안내adventure.lotteworld.com ​​  ​엘리베이터에서 내리자마자 보이는 아이스링크장!얼마 전 새로 리뉴얼되면서 더 세련되지고 예뻐졌어요~아들이 조금 더 크면 같이 가보고 싶은 곳이예요 ​​아이스링크장에서 에스컬레이터를 타고 한 층 더 올라가면  매표소가 보여요저희는 인터넷으로 티켓을 미리 구매한지라, 큐알코드 확인 후 바로  안으로 들어갔어요 ​​ 개장시간인 10시에 딱 맞춰 들어갔는데 아쉽게도 오픈 퍼레이드가 막 끝이 났네요... ​​지인 기다리면서  둘러보기예쁜 거 좋아하는 아들은 에 예쁜게 많아서 너무 좋다면서 입장하자마자 들떠있있었어요    ​​지인이 도착하마자 바로 후룸라이드 타는 곳으로 이동했는데 대기 줄이 어마어마....대기 90분이라는 말을 듣고 포기하고 다른 놀이이구를 타러 이동했어요😭오픈시간에서 10분 정도 지났을 뿐인데 역시 인기 많은 놀이기구는 오픈하자마자 달려갔어야했네요 ㅋㅋ ​​아쉽게도 바이킹 스페인해적도 점검 중이라 탈 수 없었어요....ㅜㅜ ​​그래서 4층으로 올라가서 파라오의 분노라는 놀이기구를 제일 처음으로 탔어요약간 속도감이 있긴 한데 스릴을 즐기는 7살 아들들이라 아주 재밋게 잘 타고 나왔어요 ㅋ   ​​4층에 있는 열기구인 풍선비행도 탈까하다가 대기 시간도 길고 좀 지루할 것 같아서 패스하고 3층으로 이동했어요​두번째로 이용한 놀이기구는 정글탐험동그란 튜브보트를 타고 어둠 속 정글 급류탐험을 하는 곳이예요 ​​동굴 속엔 보석과 귀신들 모형이 있어서 보석과 귀신 좋아하는 아들이 너무 좋아했던 곳이예요 ㅋㅋ  ​​​다음으로 언더랜드라는 곳으로 이동했어요언더랜드로 내려가는 입구는 한 곳뿐이라 저희도 조금 헤매다가 들어갔어요ㅜㅠ참고로 언더랜드는 가든스테이지 근처에 위치해 있어요 ​​언더랜드로 내려가면 와일드 정글, 와일드 윙, 와일드밸리 3가지 테마로 이루어져 있는 4D놀이기구가 있어요저희 아들은 이 4D 놀이기구가 에서 제일 재밋었다고 하네요 ㅋㅋ  ​​4D놀이이구는 처음 이용해보았는데 정말 리얼하고 스릴있었어요ㅋ아이들은 너무 재밋다며 3가지 테마를 다 이용했지만멀미가 심한 저는 연속해서 두번 타고는 너무 어지러워서 마지막 와일드밸리는 패스, 결국 아이들만 타고 나왔어요 ㅋ​아들은 몇 번 더 타고싶어했지만 대기 시간이 꽤 있어서 아쉽지만 여기서 마무리....ㅋ  ​​아이들이 아이스크림이 먹고싶다고 해서 하나씩 사가지고 가든스테이지에 앉아서 먹고 다음 장소로 이동!  ​​아들 어릴 땐 이런 기차를 너무 좋아해서 지나가다 보이면 꼭 타곤 했었는데 지금은 시시해서 안탄다는 아들😆많이 컷네요 정말~~ㅋ ​​회전목마도 시시해서 안탄다면서 친구가 탄다니깐 냉큼 타는 아들 ㅋㅋ ​​ 갈 때면 항상 방문하는 키즈토리아2시30분에 퍼레이드가 있어서 끝나고 바로 이동할 계획으로 키즈토리아를 1시로 예약했어요키즈토리아는 선착순으로 운영되고 있고, 입장 정원 역시 제한하고 있지만평일엔 이용하는 사람이 많지 않다보니 굳이 예약하지 않더라도 입장이 가능해요 ​​키즈토리아는 거대한 동화속 세상이라는 컨셉으로 만들어져있고, 바닥과 시설 대부분이 푹신푹신한 재질로 되어 있어서 다칠 걱정없이 마음껏 뛰어놀수 있는 곳이예요​참고로 키즈토리아 이용시간은 1시간으로 제한되어 있어요    ​​볼배틀은 키즈토리아에서 아들이 제일 좋아하는 곳이었는데 아쉽게도 코로나로 인해 잠시 운영이 중단된 상태였어요😭 ​​신데렐라의 성은 운영하고 있었는데 볼배틀은 왜 운영중단인지....😭신데렐라의 성은 정글짐같은 곳으로 대근육을 많이 쓰면서 놀 수 있는 곳이예요  ​​이제 키즈토리아에서 나와서 퍼레이드 관람하기 좋은 곳에 자리를 잡고 앉아서 기다렸어요 ㅋ명당자리는 가든스테이지 앞쪽으로,저희가 도착했을 땐 이미 가든스테이지 앞쪽은 꽉 차 있어서 그 옆쪽으로 자리를 잡았어요꼭 가든스테이지 쪽이 아니여도 퍼레이드 관람하는데 큰 불편함은 없을 것 같아요     ​​​퍼레이드 관람을 마치고 어린이 전용 놀이기구가 모여있는 키디존으로 이동했어요키디존에서는 점핑피쉬, 매직붕붕카 등 다양한 놀이기구를 이용할 수 있어요    ​​​다음으로는 드래곤와일드슈팅이라는 곳에서 기차를 타면서 레이저 사격을 했어요  ​​늦은 점심을 먹으러 2층에 있는 식당가로 이동했어요음식 나오는 동안 그림그리고 있는 아들들 냉면과 낙지돌솥비빔밥 그리고 돈까스를 주문했는데 음식은 그럭저럭 먹을만했어요 ㅋ ​​​​저희가 다음으로 이동한 곳은 환상의 숲으로,각종 동식물과 곤충을 한자리에서 보고 체험할 수 있는 실내 생태체험관이ㅣ예요원래 유료로 운영되고 있는 곳이라고 들었는데, 저희가 방문했을 땐 무료로 운영되고 있었어요   ​​전시장에 있는 동물의 절반 정도는 모형이였던 것 같아요,,,,,ㅋ      ​​환상의 숲 내부에 있는 작은 놀이터예요놀이터는 이용이 가능했지만 옆에 나뭇잎처럼 생긴 시설은 이용금지 안내문이 붙어있었어요  ​​미끄럼틀이 구석진 곳에 있어서 그런지 저희 아이들만 전세내고 이용했네요ㅋㅋㅋ작은 미끄럼틀 하나뿐인 특별할게 없는 곳이었는데 친구와 있어서 그런지 꺌꺌거리며 거의 한시간 가까이 놀던 아이들신나게 놀던 중 밖에서 농악놀이 하는 소리가 들리길래 급 밖으로 이동했네요농악놀이 아니였으면 한시간 이상 놀았을 것 같아요 ㅋㅋ ​​밖으로 나오니 5시에 시작하는 민속한마당 공연이 시작하고 있었어요   ​​다음으론  밖으로 나가보았어요 야외는 화려한 조명으로 어두워질 때 쯤 가야 더 예쁜 것 같아요ㅋ   ​​밖에는 아이들 탈만한 놀이가구가 몇 없어서 환타지드림이라는 놀이기구 하나만 이용했어요정말 동화 속 세상에 온 것 같은 기분이 들었던 너무 예쁘고 아름다운 곳이었어요^^  ​​​ 실내로 들어가는 길좀 전에 봤던 보라빛 성이 눈내ㅣ리는 아름다운 크리스마스성으로 바껴있었어요너무 예뻐서 인증샷 남기기!  ​​실내로 들어와서 에서의 마지막 일정인 6시 30분에 시작하는 로티의 모험이라는 공연을 관람했어요​백신패스가 적용되는 곳이라 확인 후 입장이 가능해요​저녁 공연은 인기가 많다보니 늦어도 20분 전 쯤 미리 가든스테이지에 가서 자리를 잡아두는 걸 추천드려요~ 그래야 편하게 의자에 앉아서 관람을 할 수 있거든요~ ​무료 치고 아주 훌륭한 퀄리티의 공연이였어요아이들도 집중해서 끝까지 보고는 재밋었다고 이야기해주더라구요~ㅋ   ​오픈시간인 10시에 입장해서 저녁 7시까지 아주 알차게 보내고 온  후기였어요​아이와 즐거운 추억을 만들고 싶으시다면  강력추천드려요^^​​​​​​#아이와곳##아이와#놀이공원​ 
​​부산 가 오픈한지 한 달이 넘어가네요. 오픈하자 가보고 싶었지만 이런저런 타이밍 때문에 이번에 가볼 수 있었습니다. 아이들이 가장 빨리 학교에서 마치는 날을 잡아서 평일에 가봤습니다. 주말에는 사람들이 많아서 기다리다 하루 다 보낼 거 같아서 평일에 가자고 했고 가장 사람들이 없을 날에 다녀왔습니다. 집에서 기장 까지 차로 30분이면 가는 가까운 거리에 있어서 이제 경남에도 나름 이름 있는 놀이공원이 생겨서 좋습니다. ​ 어드벤처 부산 입장권과 다양한 이용 방법이 너무 어려워요. 이런 건 잘 아는 와이프가 티켓을 끊었고 주변에 롯데 카드 있는 지인들에게 받아서 롯데 카드 할인받아서 저렴하게 구입할 수 있었습니다. ​ 이달의 혜택 사이트로 가시면 다양한 카드로 할인받는 내용이 나와 있으니 본인들이 가지고 있는 카드에 따라 할인받아 티켓을 구입할 수 있을 거예요. ​https://adventurebusan.lotteworld.com/kor/fare-benefit/benefit/list.do 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com #롯데카드 할인 가격(연말까지 진행, 롯데 카드는 항시 할인 가능) 오후 4시 이후가 오후권입니다. 운영 시간은 21시까지라서 오후권을 이용할 때 시간적 제한이 조금 있기는 합니다. ​​​연인들이 가장 많이 이용하는 교복 입고  즐기기! 감성 교복이 에도 있습니다.  도 있고 대구 이월드에도 있어서 저도 저희 꼬맹이 교복 입혀 이월드에서 노는 모습 포스팅을 올렸었는데 부산 에도 있습니다. 가보니 교복 입은 젊은 연인들 정말 많습니다. 요즘 유행이잖아요. 입장권과 교복 대여 패키지가 있는데 롯데카드가 있다면 따로 결제하는 게 더 저렴한 것 같습니다.감성 교복 1벌 대여하는데 일단 2만 원, 액세서리 빌리는데 돈이 들기는 한데 대부분 교복만 하니깐,,, 그럼 43,500원이 되겠네요. ​ ​다음에 또 가면 그때는 애들 교복 입히고 이쁜 사진 찍어 볼 생각이네요. 이날은 처음 갔기 때문에 최대한 그곳에 있는 놀이 시설을 타보는 걸로 계획을 잡고 ^^​​ ​ 포스팅을 할게 참 많은데 오늘은 전체적으로 당일치기 여행으로 보냈던 이야기를 해볼까 하네요. 이쁜 사진 위주로 포스팅을 해봅니다.  원래 비가 온다고 예보가 되어 있었는데 다행히 비가 오지 않고 오히려 하늘이 열려 너무 좋았던 날이었습니다. ​​  ​티켓을 구입 후 입장하고 바로 캐릭터 상품숍에 가서 만의 액세서리를 구입합니다. 지율이는 이게 제일 중요.​ ​​​ ​​​  ​귀여운 머리띠 하나 사서 드디어 입장을 합니다. ​ ​ 가이드맵(출처 :  홈페이지) 첨부파일2022_Guidemap.pdf파일 다운로드 ​ ​​ ​중앙 분수 있는 곳이 중심이고 뒤로는 큰 성이 하나 보이는데 감성 교복과 스티커 사진 찍는 곳이 있습니다. 전망대가 있는데 썩 ~ 멋진 전망은 있지는 않아요. 2층에서 보면 이런 뷰가 있습니다. 일몰 시간에 해가 지는 방향이라 아름다운 일몰을 볼 수는 있습니다. ​ ​​#토킹트리 : 말하는 나무동화를 들려주는데 나무 표정이 살아서 움직입니다. 저도 보는데 정말 잘 만들었다는 생각이 들 정도로 신선한 것 같습니다. 아이들이 너무 좋아하는 곳입니다. 다들 앉아서 나무가 들려주는 이야기를 듣습니다.  ​​​ ​​​​ ​​  ​​#회전그네8살 지율이가 가장 좋아했던 회전그네평일 대기 시간 20분 ~ 30분 정도 걸립니다. 어른들도 아이들도 좋아해서 은근 많은 사람들이 대기를 합니다. 멀미가 좀 있다 하는 분은 타지 마세요. 타고나면 어지럽습니다.  ​​#자이언트디거 : 꼭 주머니에 동전도 다 빼고 타세요. ㅋㅋ에버랜드의 티익스프레스가 있다면 부산 에는 자이언트디거가 있습니다. 그런데 솔직히 에버랜드가 더 무섭나 봐요. 이거 타는 분들이 하는 말을 들었는데 ㅋㅋㅋ 저도 이번에는 아이들과 갔지만 대기 시간이 길지가 않아서 자인언트디거와 자이언트스플레쉬를 타봤습니다. 솔직히 자이언트스윙은 대기 시간도 평일인데도 1시간이고 솔직히 무서워서 도전 못하고 나머지 두 개는 탔습니다.​이거 처음 출발 때 정말 대박입니다. 안전바를 하고 있지만 엉덩이가 계속 공중에 떠 있습니다. 속도감이 정말 극강이네요. 밑에 사진에 보면 높은 지점에 도착하는 저 순간 몸이 밖으로 날아갈 거 같더군요. ㅋㅋㅋ 그런데 재밌습니다. 타는데 주머니에서 동전 떨어지는 소리 나고 다들 고함 소리에 정신이 하나도 없었네요. 처음 출발 지점만 잘 버티면 그다음은 ㅋㅋㅋ 금방 끝납니다. 이날 저는 대기 시간 10분이라 금방 탔습니다. 주말에는 기본 2시간이라 하던데 역시 평일이 답이네요.​이런 건 무조건 점심시간에 타는 게 팁이죠. 사람들 밥 먹을 시간에 대기가 쭉 빠집니다. 이젠 다들 알려나~ 근데 이날도 점심시간에 대기 40분이던 게 10분으로 줄더라고요. ​​ ​​   ​​ ​​​​​#자이언트스윙 부산에서 가장 인기 많은 놀이기구 같네요. 대기 시간이 이날도 50분이었습니다. 그리고 한번 타고 내리는데 준비 시간이 길어서 더 오래 걸리는 거 같습니다. 다른 것은 2개의 타는 게 있어서 서로 크로스로 타고 내리고 해서 시간을 단축시키는데 이건 하나뿐이라 조금 더 시간이 걸리는 것 같았습니다. ​솔직히 옆에서 보고 있는데 저도 용기가 안 나더군요. 이건,,, ㅋㅋㅋ 그래서 패스~~~​ ​​ ​​​ ​​#자이언트스플래쉬 부산에서 가장 재밌는 거 같습니다. 두 번 탔네요. 전,,, 처음에는 대기 시간 20분, 일몰 시간 때는 대기 시간 거의 없어서 두 번 탔어요. 처음에는 두 번째 칸에 탔고 두 번째는 첫 번째 칸에 탔는데 첫 번째 칸은 우비를 입어도 거의 다 젖습니다. 우비는 2,000원 주고 사면 되는데 집에서 가지고 가도 됩니다. 우비 없이 타는 아이들도 있는데 그냥 홀딱 다 젖습니다.​자이언트스플래쉬 물 튀는 것 배경으로 사진 많이 찍습니다.  가면 꼭 타봐야 할 놀이기구 같아요. 제일 재밌습니다. 무서운 것은 음,,, 사람마다 차이가 있는데 마지막에 끝까지 올라갈 때 바이킹 타는 기분이 들기는 한데 빠르게 내려와서 충분히 타볼만합니다.​​ ​일몰 시간에 하늘이 참 이뻤는데 자이언트 스플래쉬와 함께 멋진 사진도 남길 수 있었습니다. 저도 그동안 다른 놀이공원을 참 많이 다녔는데 항상 아이들 때문에 제가 타보고 싶은 것도 못 탔는데 여기서는 나름 타봐서 오랜만에 저도 즐길 수 있었던 시간이었습니다. ​ ​​​ ​ ​​  ​​​ ​​​ ​인스타 사진 스팟으로 유명한 롯데리아 2층! 사람들이 줄을 서서 사진을 찍는 곳인데 줄이 길어서 저는 못 찍었네요. ​ ​​​ ​​​ ​ 퍼레이드도 볼만했고 다양하게 즐길 수 있는 것들이 많았습니다. 점심시간부터 저녁 마칠 때까지 열심히 놀았는데 그래도 다 타지 못하고 다음에 한 번 더 와야 할 거 같네요.​ ​​  ​ ​ 퍼레이드와 다른 이야기는 다음 편에 또 올려 보겠습니다.포스팅이 너무 길어지는 관계로 ​​ ​​​하루 종일 주차하고 티켓으로 할인받으니 주차비는 3,000원 나왔습니다. ​경남, 부산에 생긴 로 이제는 멀리 에버랜드까지 가지 않아도 되어 좋습니다. 조금 아쉬운 점들도 있기는 했는데 이제 막 오픈을 했으니 앞으로 더욱더 좋아질 것이라 생각이 되네요. ​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​​동네찍사 사진여행​인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이 무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는 저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
​​2022년 2월 1일 구정 설날 아침, 우리는 꿈과 희망의 나라  오픈런!설날 당일 눈도 온다고 하고, 날도 춥고 그래서 인지 완전 눈치게임 성공!​​라엘이 쬐끄만할 때 갔다가 유아 놀이기구는탈 것이 거의 없어서 괜히 왔다 싶었는데,이제 라엘이 8세, 후야 6세 어린이가 되어서 종합이용권을 구매해도 완전 뽕을 뺄 정도로 잘 놀다 올 수 있네!​​ 꿈과 희망의 나라아이와  곳 잠실 라후맘 아일린​이제  자유이용권이 아닌종합이용권으로 구매해야 하는데, 가격은성인 59,000원어린이 47,000원​​그러나  종합이용권 할인 카드가워낙 많기 때문에,제 값 주고 구매하는 사람은 없을듯! 회사 복지몰에서 특별 포인트를 사용할 수 있어서아이들은 일반 요금으로 포인트 결제했고,남편은 현대 M포인트 카드로 50% 할인나는 통신사 VIP로 50%할인을 받았다.​​드됴 입장!어랏? 이게 웬일!사람들이 완전 없어! 허전할 정도!​​  ​​​처음으로 타러 간 것이 정글탐험보트!입구로 드러서자 마자 바로 탔다.1분도 안기다림.... ㅎㅎ​​​  ​​​어린이들의 첫 롯데워드 놀이기구 경험!ㅎㅎㅎ 눈이 휘둥그레져!​놀이기구가 꿀렁 꿀렁 하는것도 재미있지만는 역시 보는 재미가 있지!​나나 오빠도 정말 오랜만에 놀이기구 탑승이라아이들을 위해 오게된 가우리들에게도 큰 즐거움이 되었다!​​​  ​​​그 다음으로 파라오의분노​라엘이가 무척 재미있어 해서나중에는 한번 더 탔다.이건 그나마 조금 기다렸는데 한 10분 정도?!​​이건 처음 타보는 것, 오빠도 마찬가지란다.아마 우리같은 옛날사람은 모르는거 보니생긴지 오래된 것은 아닌듯!?​​​  ​​​파라오의 분노분노가 무엇이냐고도 묻고,나중에 파라오가 누군데 분노를 하느냐고라엘이가 물어봤따 ㅋㅋㅋㅋ아 너무 웃김 ㅋㅋ​생각보다 약간의 스릴이 있고볼거리도 있고 재미있었음​​​  ​​​역시나 기다리지 않고~회전목마 탑승~!​​​  ​​​에 왔으면~회전목마는 한 번 타봐야지?!​우리는 잠시도 쉬지 않고엄청나게 열심히 뽈뽈뽈 다녔다.​라엘이는 얼마나 신이 났는지발걸음이 훨훨 나는듯했고,후야는 걷고 기다리는걸 조금 힘들어했지만놀이기구 타고 즐기는걸 너무 즐거워했다.​​  ​​​드래곤 와일드슈팅 어린이 놀이기구 중 나름 재미있는 것!기차같은 걸 타고 가면서저 레이저 건으로 쳐들어온 드래곤들을슈팅! ​​ ​​​후야는 제대로 쏘고 있는건지?!​​​  ​​​6세 후야가 재미있어 했음 :)8세 라엘이도 굉장히 열심히 했음​​​ ​​​이거야 말로  어린이 놀이기구다우리 아이들보다도 조금 어린아이들이 탈 수 있는 놀이기구 :)​​ 어린이 놀이기구 탈 수 있는 곳은어드벤처 1층의 키디존요기서는 유아나 어린이 탈것을 만날 수 있다.​아이들끼리 줄 세웠더니 자기들끼리 순서 지켜줄을 잘 서더라구!기특!​​​   ​​​알아서 척척 탑승하고,안전바가 내려오기 전에 만세도 잘하고이제 다 커서 놀이기구도 기다렸다가 탑승도스스로 하네!​​​  ​​​라엘이는 누나랍시고, 후야의 안전벨트도잘 확인해주고 이끌어주고 너무 기특했다.​​​ ​​​햇님달님 있는 곳은 유아 놀이기구 존인데,110cm 이하 어린이도 탈 수 있는 탈것들이 있었다.우리 아이들도 즐겁게 놀았다.​​​  ​​​아이들이 겁먹지 않고,기다림의 시간도 10분 내로 짧아서아이들끼리 기다렸다가아이들끼리 탑승하고 돌아오는것을 반복했다.​이것도 학습이네!아이들은 몇 번 다녀오더니자신감이 붙었다.​엄마 아빠가 어디있는지 근처에 눈맞춤만해주어도 안심하고 둘이서 의지하며 함께 놀이기구를 타고내리는 모습에서 어째 뭉클 :)​​​ ​​​​무슨 놀이기구인지도 기억 안날 정도로 자유이용권아니 종합이용권 뿌시기 ㅋㅋㅋㅋ진짜 키가 허락하는 한 거의 다 탐.​​​​  ​​​웬만한 놀이기구는 어린이 키 110cm이 넘어야 탑승이 가능하다.​후야는 간신히 110cm이 되어매번 놀이기구 탑승할 때마다 검사를 했지만통과 통과!​​​  ​​​이번 아이들과  나들이에서 제일 오래 기다렸던 후룸라이드​이건 뭐 옛날부터 늘 탑승대기시간이 길었던 놀이기군데, 30분정도 기다림..ㅎㅎ​아이들과 후룸라이드를 타다니!우와 진짜 언제 이렇게 큰거야?!!!!​​​ ​​​후룸라이드를 타고 물에 빠진 새앙쥐가 된 우리들우리가 후룸라이드를 탔으면바이킹도 문제없어!20분 가량 기다려서 스페인 해적선 탑승!이것 역시 키 110cm 이상 탑승 가능 ​​​ ​​​후야는 눈 똥그랗게 뜨고 손잡이를 꽉 잡고(절대 놓지 않고)처음부터 끝까지 잘 탔다 ㅎㅎ​라엘은 처음부터 끝까지 고개를 들지못하고내 팔에 완전 스며들듯 ㅋㅋㅋ완전 달라붙어가지고 눈도 못 뜸ㅋ 제일 무서웠는데 너무 재미있었다고!​​​ ​​​10시에 입장해서 조금도 쉬지 않고여러개의 놀이기구를 타다 보니배가 고파!​아이들과 이것저것 시켜서 먹기!​​​ ​​​코로 먹는지 입으로 먹는지 막 먹고다시 놀이기구 타러 출발~!​​​ ​​​옛날사람인 우리부부도 아는 개구쟁이 감옥 개구쟁이 감옥에는 한번쯤 들어가서사진을 찍어야 하지~​​​  ​​​이것도 어린이 놀이기구 였는데,라엘이 키 120cm이 넘으면 혼자 탑승할 수 있다하니까 라엘이가 혼자 탔다.기특해!​​​ ​​​후야는 나랑 같이 탐되게 재미 없었는데 구경하는 재미는 있었음.​​​​  ​​​이제부터 3가지는 와일드 시리즈 인데와일드 정글, 와일드 밸리, 와일드 투어이건 12명의 사람들과 차같은 걸 타고그냥 화면을 보며 놀이기구를 타는 느낌을 느끼게 하는 건데..4D 기구이다.​오빠는 하나 타고 너무 어지럽다며 탑승 거부아이들은 더 타고 싶다, 한번 더 탄다 어쩐다난리 부르스라 내 한몸 희생..나도 늙어서 그런지 어질어질​​​  ​​​어떻게 보면 에서이녀석들이 가장 재미있어 한 놀이기구가아마 와이들 시리즈 였었던듯?!​​​  ​​​날이 춥지만, 에 왔으면매직아일랜드로 나가 성 앞에서 한방 찍어줘야지!​​​ ​​​여기에서도 어린이 놀이기구가 있따.정말 회전목마보다도 재미없었지만아이들은 좋아했으니 되었음.. ㅎㅎㅎ​​​ ​​​진짜 세상 재미없는 기차를 또 타고​​​   ​​​마치 동화속에 들어온거처럼화려한 볼거리에 스릴은 없었어도보는 재미는 있었네​​​ ​​​남편이 아이들과 이렇게 에서보내는 시간이 좋았는지 사진을 많이 찍어서보내주었다.​남편에게도 내게도는 추억이기도 하고. 또 막상 늙어서 방문해서어릴적 만큼이야 하겠나.. 했는데어릴적 만큼이나 즐거웠다. ㅎㅎ​​​ ​​​요기는 키즈토리아약간 키즈카페 비스므리 한건데 안에 있는 아이들은 여기 다 모인듯엄청난 아이들의 무리가 있었다.​​​ ​​​점심을 먹고 나서 인지 너무 아침부터 열심히 돌아다닌 탓인지이제 기력이 쇠해진 우리 부부좀 쉬러 들어간게 요기.. ㅎㅎ​​​  ​​​라엘이는 에서여기가 제일 재미없었다고 한다 ㅋㅋ​이제 컸나봄전에 어렸을적에 왔을때는 좋아하더니​​​  ​​​후야는 어디서나 즐겁게최선을 다해서 논다.기특하고, 또 귀여운 녀석 :)​​​ ​​​마지막 마무리는 키디존에서!둘이서 줄을 서고, 둘이서 타고엄마 아빠는 이제 지쳐서 보면서 손만 흔들고사진만 팡팡!​​퍼레이드까지 보여주고 오고싶었지만어느덧 5시..우리부부는 너무 지쳤고(아이들은 안지침)놀이기구 어린이가 탈만한건 다 타버림두번씩 탄 것도 있음(정글탐험보트와 신밧드의모험, 파라오의 저주 등)​아아.. 그동안 자유이용권을끊고 저녁 끝날때까지 이용을 한 건 사람이 많아서 기다렸어야 해서구나.. ㅎㅎ깨닳음​​​  ​​​아이들이 스스로 뭔가를 할 때엄마아빠의 도움없이 해낼 때별거 아니지만 감동을 받는다.​놀이기구 타는게 뭐라고참 기특하다.​​​ ​​​줄을 서서 차례를 기다렸다가,차례가 되면 탑승하고안전벨트를 하고, 주의사항을 듣고 그대로 지키는귀엽고 사랑스러운 어린이들.​예뻐, 참 예뻐!​정말 즐거웠던  나들이역시 아이와  곳이지!또 가자!​ 
오늘은 아이와함께 를 가보기로합니다.최근 아이와 키즈카페를 자주 가보는 편이었는데, 대충 계산해보니키즈카페와 입장권이 가격차이가 그리 많이 나지는 않더라구요.그런데 는 시간이 제한이 없다는것!이것이 정말 큰 장점이라 생각해서  애프터4 티켓을 구입해서 저녁에 를 가보기로하였습니다. 아이가 하원을하고, 와이프님이 오늘은 일찍 퇴근을 했지만, 그래도 오후4시는 지나서 도착을 했습니다. 대략 5시쯤이었는데...그래도 나쁜 시간은 아니네요.놀이기구를 다 타는것보다는 아이와함께 키즈카페대신 놀러온 마음이라 많이 타야하는 압박감이 많지 않아서인거 같습니다.그래서 들어가기전 배를 조금 채우고 들어가기위해  입구옆에 있는 롯데리아에서 간단히 배를 채우고 출발을 해봅니다. 코로나시국이어도 올사람은 다 오는 입니다. 입구에서 열체크와 QR도 확인해줍니다.  오랜만에 라서 그런진 예전에는 이런 곳이 없었던거 같은데 애아빠로서 마냥 신기하네요. 여기 안에서도 교복을 대여해주네요. 뭐 그래도 우리는 이용할 게 아니라서...지나가면서 잠시 봅니다. 안쪽으로 들어가니 어린이놀이기구가 있는 장소가 나왔습니다.와~여기는 리뉴얼한 장소인가봅니다. 분명 우리 어렸을때는 없었는데...세대차이가 여기서 느껴지네요. 기차를 좋아하는 아드님이 타고싶어했는데 오늘은 운휴네요 ㅠ_ㅠ 안쪽에 어린이용 후룸라이드가 있네요. 꽤 재밌어보이는데 아드님은 어두워서 그런지 무서워하더라구요. 얼른 자리를 옮겨봅니다. 일부 어린이 놀이기구는 어린이이용권을 끊어야 하더라구요. 자유이용권의 경우 15,000인데  안에 들어와서 따로 구입을 해야했습니다. 어린이 놀이기구가 모여있는 곳에서 장난감 파는 가게 옆에 있는 무인기계에서 구입을 할 수 있었습니다. 카드결제로 가능합니다. 아드님이 놀이공원이 익숙해지기 위해 어두운곳을 벗어나 밝은 곳에서 걸어다니면서 여러가지를 구경해봅니다. 처음으로 탄 놀이기구는 회전목마인데, 요거는 36개월 미만 어린이는 무료입니다. 어른 자유이용권만 구입하면 태울수 있었습니다.  이제 놀이기구의 맛(?)을 들인 아드님. 이제 어린이 놀이기구를 본격적으로 타봅니다. 어린이 놀이기구는 조금 아쉬웠던 부분은 가는길이 너무 어두웠습니다. 실내안쪽에 있다보니 어두워서 아이가 처음 들어가려니 조금 무서워하더라구요. 잠시 무서워하다가 놀이기구에 태워주니 그래도 금발 좋아하긴했습니다. 이번에는 자동차 놀이기구입니다. 아슬아슬하게 지나가면서 부딪히지는 않더라구요. 요건 뱅글뱅글 돌기만 하는데 아드님이 살짝 지루해했습니다. 이 놀이기구도 동물이 귀엽기는 했는데 생각보다 많이 움직이는 편은 아니어서 아이가 별로라 하더라구요. 은근 스릴있는것을 즐기는 남자아들입니다. 잠시 기다리는 동안 머리위로 롤러코스터가 지나가는데 아드님은 기차라고 하더라구요. 머리위로 기차가 쓩~지나갔다고 합니다. ㅎㅎ;;이럴때 보면 참 천진난만해요. 어린이 놀이기구중 그나마 범버카는 아이가 좋아하더라구요. 이건은 2번 탄거 같아요.  이제좀 익숙해졌는데 다시 아랫층으로 내려왔는데 무서워하지도 않고, 타보고싶어하더라구요. 사실은 제가더...궁금하긴 했습니다; 드디어 우리차례가 되었군요. 부모님 1명과 같이 타야해서 아빠와 함께 탑승을 해봅니다. 가는길 다양한 볼거리가 있는데, 역시 남자아들은 괴물에 관심을 많이 보입니다. 어린이 놀이기구는 한번씩 다 타본거 같네요. 몇개는 운휴라 타지는 못했지만, 어린이 자유이용권 15,000원의 값어치는 뽑은거 같아요. 이제 야외로 나와봅니다. 아드님께 꼭 태워주고싶은게 있어서 그곳으로 가봅니다. 가는길에 또 자동차 놀이기구가 있는 곳이 있더라구요. 역시 그냥지나치지 못하는 아드님. 이것도 어린이 자유이용권이 아닌 일반 이용권으로 사용이 가능했고, 36개월 아이는 무료로 탈 수 있었습니다. 코스는 길지 않지만, 역시 차를 좋아하는 아이는 너무 좋아하더라구요. 아드님이 직접운전해서 엄빠를 태워주는 기분인지 엄청 신나하더라구요. 집중을 열심히 하면서 핸들을 돌려줍니다.  사실 제가 꼭 태워주고싶었던 것은 바로 이 환타지드림입니다. 보통 연인들이 에 가서 지쳤을때 잠시 바람쐬러 타는 놀이기구 정도였지만, 아이가 있는 집에는 이만한 놀이기구가없죠. 기차좋아하는 아드님에게는 정말 신나는 모험입니다. 기차가 들어오는 것을 보더니 엄청 좋아하더라구요. 이제 우리 가족이 기차를 타고 여행을 떠나봅니다. 예전에는 그냥 앉아서 잠시 쉬던 그런곳이었지만, 아이와 함께 타니 아이에게 하나씩 설명도 해주고, 아이가 감탄을 할 때마다 엄빠의 마음은 흐뭇해집니다. 다시 실내로 들어옵니다. 그래도 생각보다 에 36개월 미만 아이가 탈만한 놀이기구는 좀 있는 편입니다. 실내에 들어와서 슬슬 밤이 되어가니 저녁을 먹으러 식당을 가보기로합니다. 매직아일랜드에서 로 들어오는길에 양식을 판매하는 음식점이 새로생겼네요. 전에 왔을때는 보지 못했는데 말이죠. 가게 왼쪽에 보면 음식들 평균적인 가격군 같은데 1만원이 안되는 음식들이 있나봅니다.  여기서도 방역확인을 한 후에 자리 안내를 받았습니다.저녁시간이 다가 왔지만, 초저녁이라 그런지 다행히 사람이 별로 없어서 자리를 여유있게 선택을 할 수있었습니다. 이런 곳에서는 분위기를 위해 실내보다는 이렇게 야외가 보이는 자리가 좋죠.야외라고 해봐야 를 다니는 사람들이 다니는 거리지만 그래도 기분이니까요~ 메뉴판을 주셨는데 아드님이 본인이 보신다고 아주 신중하게 페이지를 넘겨보시더라구요. 어디서 배웠는지 음식고르는 모습이 제법 진지합니다. 메뉴의 번호와 이름, 개수를 써서 직원에게 전달하는 방식입니다. 요건 조금신기하네요. 보통 이런건 딤섬집이나 메뉴 많은 식당들이 이러는데... 막상 메뉴판을 열어보니 정말 메뉴가 많더라구요. 그래서 이렇게 직접적으라는 거였나...일단 메뉴가 많다보니 그중에 마음에 드는건 몇개가 있더라구요.  주문을 완료하고 아이를 진정시키기 위해 유투브 키즈를 잠시 보여줍니다.참 안보여주려고 해도...이건 필요악인거 같아요. 고생한 와이프님은 맥주한잔을 마시기로했는데, 와이프님이 세게 바닥에 떨구니 급 거품이 폭발하네요 ;; 아까운 맥주 ㅠ_ㅠ 저는 콜라를 마십니다. 운전을 해야하니까요. 로제소스의 빠네입니다. 맵지않아서 아이와 먹기좋습니다. 빠네 면도 좋지만 역시 소스에 빵을 먹는 것이 정말 맛이 좋더라구요.빨리 식어서 늦게 먹으면 맛이 떨어지지만 살짝 따뜻할때 아이와 함께 먹으면 아이가 정말 좋아해요. 리조또도 무난하네요.  감자튀김도 따뜻하고 빠삭하게 잘 나왔네요.  최근에 부드러운 식감을 좋아하는 아드님이 돈까스도 좋아해서 시켜봤는데 엄빠입맛에는 맞는데 아이는 오늘은 잘 안맞았나 봅니다.  소스와 이것저것 많이 붙어있는 것들이 아드님이 싫었나봅니다 ㅠ_ㅠ 그래 엄빠가 잘 먹을께... 전체적으로 맛은 무난했습니다. 너무 별로의 맛은 아니지만 그렇다고 가격대비 너무 큰 기대는 하지않는게 맞는거 같습니다. 딱 그 가격에 맞는 음식이었습니다.그래도 매운게 많지 않아서 아이들이 먹기에는 무난했습니다. 저녁이 되면서 가 전체적으로 좀 어두워졌는데, 어두운 것을 무서워 하는 아들에게는 여기는 조금 어려운 장소였습니다.  ​1층으로 내려와서 주변사항을 돌아다니면서 다양한 놀이기구를 구경합니다. 아이가 탈 수 는 없지만, 사람들이 타면서 좋아하고, 소리지르는 것을 바라보는 것으로도 아이는 정말 신나하더라구요.  그래도 회전목마쪽은 전체적으로 밝아서 아이가 좋아합니다. 여기서는 사진찍기도 정말 좋습니다. 코로나로 도 밤영업이 일찍 끝나기 때문에 슬슬 마감이 들어갑니다.그래도 주변에 다양한 볼거리로 아이는 꽤나 재밌는 시간을 보낸거 같습니다. 를 연애할때와 결혼하고 왔을때와, 아이와 함께 와보니 새로운 세상을 보게되네요. 아이와 같이 와서 를 다니니 아이용 놀이기구들도 눈에 들어오고, 아이와 같이 탈 수 있는 놀이기구도 보이네요.​베이비자유이용권은 사용해본 주관적 느낌으로는 있으면 좋지만, 36개월 미만 아이와는 구지 있어야 하나 싶더라구요.꼭 아니더라도 환타지드림, 풍선비행, 회전목마 등등 어른 자유이용권만으로도 아이와 함께 탈 수 있는 놀이기구도 꽤 있는 편 이거든요. ​2시간이상 뛰어노는 에너지가 넘치는 아이는  자유이용권으로 종일 놀 수 다는 장점을 느낄 수 있었습니다.​다음에도 오후입장권으로 할인받아서 아이와 함께 를 다시 방문해야겠습니다. 주차장특별시 송파구 올림픽로 240 #잠실 #잠실곳 #아이와곳 #잠실 # #매직아이랜드 #32개월아이 #베이비자유이용권 #after4이용권 #애프터4 #자유이용권 #모바일자유이용권 # 식사 #저녁식사 
​이번 포스팅은 부산 아이랑 가볼 만한 곳  어드벤처 부산입니다.아이와 평일에 다녀왔어요.부산에 놀이공원 얼마 만에 생긴 거냐며~~공사 중인 거는 지나가면서 많이 봤는데,드디어 오픈해서 갈 수 있다니!아이와 평일에 급 예매하고 다녀왔어요.평일 오전이라 그런지 당일 표가 남아있어서 다행이었어요.제가 갔을 때는 사전예약 기간이라 홈페이지에서 입장권 구입하고 갔어요.아이는 36개월 미만이라 입장은 무료로 했고,들어가서 베이비 이용권 12000원 주고 끊었어요.​   어드벤처 부산이용 시간매일 10:00-21:00  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  평일 오전에 도착해서 그런지주차장은 널널했어요~아이 데리고 혼자 간 거라 트라이크 가지고 갔거든요~입구까지 엘리베이터로 무리 없이 입장할 수 있었어요.​​ ​꺄~~~~~~~얼마 만에 놀이동산이냐며~엄마가 더 신난 ㅋㅋㅋㅋ근처에 생겨서 너무 좋아요.자주 올 예정 ㅎㅎ​​ ​입구는 생각보다 아담해요~사전예약 기간이라 미리 표를 끊어 가서 입장은 빠르게 가능했어요.​ ​놀이동산에 왔으니인형이랑 머리띠 사야겠죠?! ㅎㅎ입장하고 인형 파는 가게로 직진!!​  ​선물샵 근처에 의무실, 유모차 휠체어 대여소, 라커가 있었어요.​  ​​기념품 가게 오자마자 원하는 인형 고르라고 했더니눈이 반짝반짝해지더니 신중하게 고민 시작 ㅎㅎㅎㅎ귀요미 로리, 로티 인형들이 많이 있었어요.어릴 적에 서면 롯백에  있었거든요.그때 보고 오랜만에 보는 로리, 로티 ㅎㅎ​ ​머리띠 종류도 다양했어요~머리띠랑 인형 득템하고 본격 놀이동산 즐기러~​​  ​놀이동산으로 올라가면 아이들이 탈 수 있는 캔디 트레인이 나와요~생각보다 대기가 있어서 나중에 타는 걸로 하고 토킹 트리 보러~ ​지나가는 캔디 트레인도 보고~토킹 트리 앞에 오니 동화 속 세상에 들어온 기분이더라고요.울딸램 말하는 나무에 당황 ;;ㅎㅎㅎ무섭다고 가까이 안 갈 거라며토킹 트리 아주 인기 스폿이에요다들 여기서 사진 찍더라고요.​  ​토킹 트리 구경하고 베이비 이용권 구입하러인포메이션으로~ ​베이비 이용권은 토킹 트리 맞은편 인포메이션 센터에서구입할 수 있어요.무인으로 운영되고,36개월 미만 아이들의 베이비 이용권과놀이기구 이용권을 구입할 수 있었어요.놀이동산 지도와 현금인출기도 있었어요. ​돌아와서 토킹 트리 잠시 구경하다가아이가 탈 수 있는 놀이 기구를 타러 갔어요.가장 먼저 스완레이크로 ㄱㄱ!!​   ​어릴적 놀이공원에가면 있는날으는 비행기 그 느낌이더라구요.버튼 누르면 윙~ 하고 올라가는,,저는 아이랑 무서워서 안날고 밑에서 달리기만 하다왔어요 ㅎㅎ   ​샤론 테라스에 디트로네 체험하는 곳이 있더라고요.언제 봐도 예쁜 디드로네~평지에 넓어서 타기 좋겠다 싶었어요.힐튼에서 탔을 때는 좁아서 좀 아쉬웠었거든요ㅠ​​ ​ 메인 분수에서도 찰칵~사람들이 많아서 로리성 말고 토킹 트리 방향으로 찍어봤어요.편의시설 위치도 참고하세요~지도로 보니 생각보다 아담하네요.​ ​로리캐슬~뒤로 루지 건물이 보이네요.사진 찍는 분들이 많아서 각도 조절해서 찰칵~아이가 놀이공원은 첨이라 너무 좋았는지엄청 들떠서 사진 찍고(웬일로 협조를 잘해줌.)로리캐슬로 들어갔어요.트라이크 가져갔는데,올라갈 수 있게길이 잘 돼있었어요.​​  ​1층에 들어가니 로리 벽화가 그려져있었어요.1층에는 뭐 없고 엘리베이터 타고 위로 올라가야 뭐 할 게 있더라고요.​ ​2층으로 올라가니 로리방이 있고,교복 대여점 같은 게 있더라고요.저희는 로리방 구경하고 내려왔어요.딱히 뭐가 있진 않더라고요.​  ​내려와서 성 앞에서 사진도 찍어보고~​  ​놀이기구 타러 출발~​  ​아이들이 탈 수 있는 기구가 많은리틀 팜랜드로 갔어요.키재기 자가 있어서,어떤 기구를 탈 수 있는지 미리 참고할 수 있어서 좋았어요.​   ​리틀 팜랜드 들어가서춤추는 포니를 첫 번째로 타게 됐어요.(실수...)아가용 자이로드롭 비슷한 거라 할 수 있는데요,그냥 보기에는 아이들 타기 괜찮아서 보여서아무 생각 없이 탑승했어요.(아이 키는 90cm가 넘어야 해요.)막상 타보니 생각보다 높이 올라가더라고요?!(고소공포증 있는 사람 기준)아이도 너무 무서워하고 ㅜ모녀가 겁에 질려서 얼른 끝나기만 기다리다 내렸어요 ㅜㅜㅜ저희만 그렇지다른 아이들은 웃으며 타더라고요 ㅎㅎㅎ​​ ​한숨 돌리고바로 옆에 있는 달려라 염소 타러~춤추는 포니 탄 이후로 이제 기구 안 탈 거라며 ㅜ이건 백조 같은 거라고 안 무서운 거라고 잘 구슬려서 탔어요 ㅎ​  ​이건 그냥 뱅글뱅글 약간 빠르게 돌아가는 놀이 기구라별 무리 없이 타고 나왔어요.​   ​다음 코스로 날아라 꼬꼬!염소까지는 잘 타더니꼬꼬 타려니 깐 무서웠나 봐요 ㅜ진짜 안 무서웠는데,아이는 이제 놀이기구 타기 싫다며 ㅎㅎ구슬려서 재미나게 타고나왔어요~​​ ​아기돼지 범퍼카는 키가 안돼서 못 타고 왔어요 ㅜ​​  ​아이들용 롤러코스터인 쿠키 열차도 있었어요.저는 이런 게 딱 스릴 느끼며 달리기 좋더라고요 ㅎㅎ그 이상은 못 탐;;​ ​리틀 팜랜드 안에도 먹을거리 파는 곳이 있었어요.사람이 많아서 그냥 보기만 하고 패스~​  ​놀이동산에 왔으니솜사탕도 먹어야겠죠?!봉인해제 한날 ㅎㅎ아이에게 처음으로 솜사탕을 사줬어요.신기한 촉감과 식감을 느끼고엄청 좋아하더라고요.바로 옆에는 터키 아이스크림도 팔고 있었어요.​ ​오락실도 있고,음식점도 곳곳에 있었어요.​ ​놀이동산을 돌아다니고 있으면운행 중인 캔디 트레인을 자주 볼 수 있어요.​  ​난이도 가장 낮은 회전목마 타러~생각보다 타려는 사람이 많았는데,회전목마가 커서 한방에 많은 사람들이 탈 수 있어대기가 금방 줄어들었어요.이건 롯데몰에서도 자주 탔으니 좋아할 것 같더라고요.비록 마차, 바구니, 회전 컵 이런 거밖에 못 타지만울 딸램에겐 가장 신나는 놀이기구였네요 ㅎㅎ​  ​잼스톤 다이닝~롯데리아가 있어요.야외 테이블도 있더라고요.인스타에서 유명한 자이언트 스윙 뷰 롯데리아! 여긴가 봐요.​  ​이것도 범퍼카 같았는데,이건 신장제한이 좀 더 높았어요.담번에 신랑이랑 오면 한 사람씩 타보려고요 ㅎㅎ​   ​자이언트 스윙과 자이언트 디거~무서운 거 못 타는 저는 그냥 구경만 하고 왔어요.​​  ​이제 퍼레이드 보려고토킹 트리 근처에 자리를 잡았어요.성을 배경으로도 퍼포먼스를 할 것 같았는데,시간 다 돼서 그냥 토킹 트리 근처에 있었어요.​ ​역시나 상 앞으로 먼저 지나가면서 퍼포먼스를 하더라고요.웬만하면 성근 처에서 관람하시는 걸 추천드려요.​  ​토킹 트리 앞에서도 퍼포먼스를 해요.근데 성 앞이 더 멋있는 듯.평일 낮이라 그런지퍼레이드 기대하고 갔는데,생각보다 행렬이 짧았어요.밤에는 더 멋있다고 하던데,다음엔 밤 퍼레이드도 꼭 보려고요.제가 갔을 때는 평일 기준낮 2시 밤 8시 이렇게 퍼레이드 하더라고요.​   ​퍼레이드 끝나자마자대기 길어서 보류하고 있었던캔디 트레인 타러 달렸어요!캔디 트레인은 퍼레이드 시간에는 운행을 하지 않기 때문에끝나자마자 달려갔어요.캔디 트레인이 생각보다 타는 칸이 짧아서 대기가 길어요.저는 그나마 퍼레이드 끝나고 바로 가서 그런지 한 10분 정도 기다리고 바로 탑승했어요.타고 나오니 대기 30분;;;(평일 기준)  ​혼자 아이를 데리고 놀러 간 거라딱히 오래 있을 생각은 없었는데,놀다 보니 벌써 점심시간이 훌쩍 넘었더라고요;;식당 찾아보다가 늦은 점심시간인데도 밥 먹고 있는 사람들이 많길래어쩌지 그냥 들어가서 먹을까 고민하면서 돌아다니고 있었어요. ​​자이언트 스플래쉬 근처로 오니토스트도 팔고 컵밥도 팔고 있길래포장해서 아이랑 야외에서 먹었어요.​지도 좀 보고 다닐걸..쌩으로 걸어 다녀서 ㅜ그냥 보이는데 들어가서 사 먹음 ㅎㅎ​   ​자이언트 스플래쉬 보는 것만으로도 무섭 ㅎㅎ아이도 신기한지 계속 계속 구경하더라고요.​  ​자이언트 스플래쉬뷰 벤치에서 함박스테이크 컵밥 먹었어요.나가서 먹으려고 반쯤 포기하고 돌아다니고 있었는데,먹는 곳이 보이길래 고민 없이 바로 포장했어요.아이가 너무 잘 먹어서 만족~!​  ​반대편에 보이는 회전그네~회전그네가 있는 레인보우스프링스존은 가보지도 못하고 나와버렷;;알고 보니 실내 놀이시설인 키즈토리아가 저기에 있었 ㅜㅜ나오려는데 뭔가 찜찜하더라니 ㅜ혼자 아이 데리고 다니느라 나중엔 아이랑 같이 지쳐서 생각도 못 하고 있다가 집에 와서 신랑이 말 듣고 생각나는 거 있죠?! ㅜ뭐 어쩌겠어요.담에 갈 때 가야져 뭐 ㅎㅎ​ ​마지막으로 놀이공원 왔으니츄러스는 꼭 먹어야 한다며 ㅎㅎ울애기 첫 츄러스 냠냠~​  ​뒤늦게 토킹 트리와 친해져서 안 갈 거라고 ㅎㅎ한참을 토킹 트리 앞에서 놀다가 겨우겨우 달래서 집으로 돌아왔어요.​ ​​ 부산에 가면 꼭 사전 정산으로 주차요금 지불하세요!훨씬 싸요.저는 당연히 무료겠거니 하고 나가다가 4천 원에 당황;;처음에는 3만 원이 떠서 놀랬어요 ㅎ당일 이용권 있으면 4천 원에 이용 가능하더라고요.밑에 사진 참고하세요~​ ​울 딸램 오는 길에 차에서 기절하고,눈뜨면서  가꼬야! 하면서 일어났다는;;ㅎㅎ연간회원권 진지하게 고민하고 있어요.36개월 미만 아이 엄청 신나고 재미나게 놀다가 돌아왔어요.규모는 생각보다 작았는데,아이랑 돌아서 그런지 다 못 보고 왔네요. 부산 아이랑 가볼 만한 곳으로 추천드려요.​ 
토킹트리(말하는 나무)부산 기장 의 마스코트 토킹트리(포토존)말하는 나무의 입모양과 입술의 섬세한 떨림과 움직임에 매료되는 짧은 순간!​뭐라고 말하는지 잘 듣지는 못했지만 요기는  포토존 중 하나라서 아이랑 사진 찍으면 좋음​#아이랑곳 #꿀잼 #놀이동산 #소풍 분수대와 저 멀리 보이는 성부산 에 대한 기사를 읽어보니 기대감이 컸던 만큼 실망했던 사람들도 많았나보다.난 애초에 기대하지 않고 갔더니...ㅋㅋㅋ 아이들이랑 4시간 넘게 정말 알차게! 재밌게! 놀다왔다.​놀이기구는 경주월드랑 큰 차이는 못느꼈지만 이렇게나 가까이 놀이동산이 생겨주다니 너무 감사할 따름이다.아이들이랑 언제든 즐겁게 놀러갈 수 있는 곳이 생겨줘서....ㅠㅠㅠ 특히 부산 는 어른 중심이라기 보다는 어린 아이들이랑 놀러가기 좋은 곳이라서 유아부터 성인까지 온 가족이 함께 와도 다 같이 즐길 수 있는 곳이다.​어린아이들이 탈 수 있는 게 많아서 좋았다.솔직히 놀이동산 가면 애들이나 어른이나 재밌는거 몇개만 반복적으로 타는데, 굳이 놀이기구 갯수가 많을 필요를 못 느낌굵직한 것들로 실속있게 채워놓으면 그걸로 된 것 같다. 스완레이크대신 땅이 넓으니 놀이기구 외 다른 재미요소가 더 있었다면 좋지 않았을까 생각해본다.사파리월드나 동물 관련 혹은 실내 전시나 관람할만한 것들? 아님 또 다른 문화공간? 애들, 어른 할 것 없이 엄청 좋아하는 백조, 스완레이크초반에는 줄이 없어서 빨리 탔는데 점점 사람 몰리면서 30분씩 대기해야 됐음키 120cm 이상 탑승 가능하고 90cm 이상은 보호자 동반 탑승 시 이용할 수 있다.​ 사진 출처: 어드벤처부산 공홈  쿠키열차 완죤 잼있었다.7살 아이는 재밌게 2번 탔는데, 5살 아이는 무 것 같다고 해서 안탔음다섯 살이 타기에는 너무 무서운 놀이기구인 것 같아서 아직은 안타는 게 맞는 것 같다.어른들도 속도감에 아찔한데 대신 코스가 많이 짧아서 금방 끝나기 때문에 약간 아쉽다.쿠키열차도 줄이 은근히 길어서 2~30분 대기해야 함 사진 출처: 어드벤처부산 공홈  춤추는 포니도 짧지만 위로 올라갔다가 슬쩍 내려오는 느낌이 애들은 긴장되고 재밌었는지 서너번은 탄 것 같다.춤추는포니는 줄이 거의 없는 셈이라서 남편이랑 큰애 기다리는 동안 둘째랑 시간 보내는 용으로 너무 괜찮았음140cm 넘는 키 큰 초등학생들은 못타더라.어린이전용이라서 보호자(성인)를 제외하고 키가 너무 큰 어린이들은 탑승 제한이 됨​ 어린이전용 놀이기구 반복해서 타느라 성까지 올라가보질 못했다.요긴 무엇이 있나요???궁금쓰 또 가서 확인해야겠다! 캔디트레인지치면 사탕기차 타고 놀이동산 한바퀴 돌기!이건 거의 꼬마 손님들과 가족들이 탑승...ㅎㅎㅎ 달려라염소회전하면서 점프하는 달려라염소유아, 미취학아동들이 신나게 타는 놀이기구염소 하나에 보호자 포함 최대 2명까지 탑승 가능90cm 이상이면 탈 수 있다.5살 아이도 이건 혼자 탈 수 있다고, 재밌다고 했다.​모든 놀이기구는 정해진 키 보다 작으면 보호자가 동반 탑승해야 하는데, 다행히도 달려라염소는 커트라인이 낮아서 애들끼리 둘이 탈 수 있었다. 회전목마 보다 오히려 더 재밌었음대기 줄이 짧아서 여러 번 타기 좋았던 놀이기구 날아라꼬꼬날아라꼬꼬이것도 어린이들 전용 놀이기구인데 인기만점.미취학 아동들이 너무 좋아해서 요것만 5번은 탄 것 같다.은근히 빠른 속도감을 느낄 수 있어서 코너 돌 때 닭 타고 날아가는 느낌ㅋㅋ키 105cm 이상이면 혼자 탑승 가능하고 90cm만 넘어도 보호자 동반 탑승이면 가능하다. 키 때문에 5살 아이는 보호자 동반 탑승!아이를 앞으로 앉히고 보호자는 뒷자리에 앉으면 되는데, 어른들은 시시할지 몰라도 아이들은 몇번을 타도 처음 타는 것 마냥 재밌어했다.줄이 짧아서 기다리는 시간이 거의 없었음 아기돼지 범퍼카어린이 전용 범퍼카이것도 키(120cm이상) 때문에 보호자랑 함께 탑승했는데, 부딪히니까 안전벨트가 목을 조이면서 겁나 아프더라ㅠㅠ (거짓말 조금 보태서 목 잘리는줄)키 105cm 이상인 아이들이 보호자와 동반 탑승해야 이용이 가능한 어린이전용 놀이기구 ​ 간식으로 솜사탕 하나씩 사줌한개에 6천원인가 했던 것 같다. 카페 루이테라스 분수대 앞 카페 루이테라스빵과 커피를 판매중실내에서는 일회용컵 사용 제한 때문에 테이크아웃 해서 밖으로 나와서 마셨다.   카페 실내 조용하고 넓고 분위기 좋음빵 종류도 많고 분수대 바로 옆에 있는 카페라서 창가쪽 끝자리에서는 퍼레이드도 볼 수 있겠더라.  ​​ 회전목마아이들이 꼭 한번 거쳐가는 회전목마동물을 태워주고 싶었는데 키(120cm이상) 때문에 안된다고. 마차, 컵, 바구니만 보호자와 동승해서 탑승 가능해서 우리 애들한테는 별로였음​차라리 백조나 달려라 염소가 훨씬 재밌었다.80cm 이상 아이들이 보호자와 지정된 것(컵, 마차, 바구니)에만 탑승해야 이용 가능...! 양들의격투이건 초등 이상부터 어른들이 주로 타는 범퍼카양들의 격투 타볼까 하고 갔더니 줄이 너무 길었고 대기시간 30분으로 되어있더라.그래서 패스양들의격투는 130cm 이상만 이용할 수 있음,키 130cm 미만 어린이는 아기돼지범퍼카만 이용 가능하다.​ 자이언트스윙어른들에게 인기만점 놀이기구핫한 자이언트스윙 (130cm 이상 탑승 가능) 에서 탔었던 자이로스윙이랑 똑같을 것 같은데, 나도 이젠 늙어서(?) 그런가 이런건 못타겠더라..ㅎㅎ최대 40명이 회전하면서 날아다니는 놀이기구ㅋㅋㅋㅋ.. 어후 보는 걸로 만족해야지 아찔하다.. 고딩 때 진짜 재밌어서 자유이용권 끊고 신나게 탔던 놀이기구인데, 이젠 겁이 나고 살짝 부담스러운 놀이기구들심장 떨려서 못 타겠다...ㅎㅎ 성인이 탈만한 놀이기구 수가 적다보니 이런 핫한 놀이기구 앞에 대기인원이 굉장히 많더라.대부분 인기 있는 놀이기구는 기본 대기시간이 30분 이상이었다.기다리는 시간이 많이 지루하기는 하더라. 백조 타려고 기다리다가 줄이 너무 길어서 아이가 힘들어했다.피곤하다고 집에 가자고 해서 중간에 포기하고 나옴ㅠㅠㅋㅋ나 백조 한번 더 타고 싶었는데 아쉽...ㅠㅠ​ 자이언트 스플래쉬자이언트 스플래쉬 (120cm 이상 탑승 가능)물 시원하게 팍팍 튀겨주는 곳물이 많이 튀니까 비옷 필수로 입고 타야하는데, 대부분 바람에 후드 벗겨지면서 머리카락이 미역처럼 됨ㅎㅎ한번에 20명까지 탈 수 있더라.​자이언트 스플래쉬는 타는 재미도 있지만 앞에 서서 보는 재미도 꽤나 쏠쏠했고 대리만족했음ㅎ  어드벤처 부산 퍼레이드신나게 즐기는 놀이동산의 꽃, 퍼레이드퍼레이드는 요일별로 다르게 운영하는 것 같다.사람들 다 모여들어서 다 같이 한마음으로 구경중노래가 너무 신나씀♡♡ 난 퍼레이드만 보면 가슴이 두근두근, ㅠㅠㅠ 저녁 퍼레이드는 조명 때문에라도 훨씬 멋질텐데, 애들도 피곤해하고 나도 남편도 체력이 안따라줘서ㅋ 일찍 집으로 돌아왔다.  중식당 신차이퍼레이드 끝나고 배고파서 중식당 신차이로 갔음점저타임인데 식사중인 사람들이 꽤 많았고 거리두기는 잘 안되더라. 오거스키친 신차이짜장면2, 볶음밥기본 맛이고 애들이랑 놀이기구 실컷 타고 부담 없이 먹기 좋은 메뉴 볶음밥에 계란국이 나왔다.애들이랑 간단히 먹기 좋았음 부산 는 아이들이랑 곳으로 최고의 여행 장소인듯!​기대치만 낮추고 간다면 더더욱 즐길거리가 많다고 보는데, 아마 어른들이 탈만한 다양한 놀이기구를 원한다면 조금 실망할 수도 있다.​어린아이도 무섭지 않게 즐길 수 있는 놀이동산.생각 보다 훨씬 재밌었고 만족해서 연간회원권 결제하려고 기다리는중! 아마 한달에 한번 정도는 꼭 가게 될 것 같다.​​  기장  먹거리(식음점/카페/스낵)부산  안에 있는 카페/음식점/스낵 종류가 꽤나 다양하더라.여기저기 분산되어 있어서 돌아다니다가 이것저것 골라 먹을 수 있음.....놀이동산 안에서 먹기 싫거나 음식점이 너무 붐빌 때는 근처에 있는 미식일상을 이용하는 게 더 좋겠더라.특히 아이들이랑 같이 먹기 좋은 미식일상 - 남산돈까스 추천...!    부산 먹거리 카페/스낵  카페/음식점 ​ 
 Busan 부산 기장 , 실제 방문 이용팁 총정리 - 3월 31일 오픈한 신상 놀이공원, 교복대여까지 -   드디어  다녀왔습니다! 부산는 오픈 전부터 얼마나 기다렸나 몰라요. 원래는 작년에 오픈한다는거, 이제야 3월 31일(목)에 오픈했네요? 알고보니 코시국으로 인해 어트랙션 수입이 어려웠다고 하고요. 원래 규모에서도 축소해서 오픈했어요. 원래는 워터파크도 함께 있는데, 지금은 이건 오픈 안했고 부산 기장 놀이공원만 오픈했더라고요. 바로 옆에 기장 이케아, 부산루지, 부산 기장 힐튼호텔까지. 이제 동부산 기장 쪽이 확실히 뜰건가봐요. 저는 4월 1일(금) 바로 어제 다녀왔고요. 날씨까지 꿀이라서 너무 재미있게 놀다왔답니다. 버킷리스트였던 놀이공원에서 교복대여도 했어요.​ [부산 개장 이용팁]01. 부산 드디어 개장! 02. 주차장 & 자유이용권 가격03. 지도로 보는 부산 관람 동선04. 꼭 타봐야할 어트랙션 BEST 305. 포토포인트는 여기06. 감성교복 대여 07. 퍼레이드 시간은 2시 / 8시 01. 부산 드디어 개장!  바쁘신 분들을 위해 장단점 솔직후기 먼저 말씀드립니다. 생각보다 규모가 작습니다. 한바퀴 구경하면서 돌아보면 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도면 끝나더라고요. 그래서 용인 에버랜드를 반격할 국내 최대의 테마파크려나 하면서 기대하면서 온 저같은 사람은 살짝 아쉬울 수도 있고요. 그 외에 부산 경남 지역에서 신상 테마파크 한 번 구경하러 오고 싶다는 분들에겐 추천해요. 위치도 기가 막히게 좋아졌더라고요. 부산지하철 '오시리아'역이 생겼고요. 바로옆에 동부산 톨게이트가 있어서 고속도로 타고 오기도 좋더라고요. 그리고 규모는 작아도 어트랙션은 재미있는게 많습니다. 그간 다른 놀이공원에선 못타본 게 있어요. 배타고 90도로 올라가서  그대로 바다로 꼬꾸라지는 어트랙션 <자이언트 스플래쉬>는 꼭 타봐야해요.  02. 자유이용권 가격 & 주차장  지금 부산 개장 오픈 이벤트로 할인하고 있어요. 저는 얼리버드로 네이버예약으로 샀고 그때 자유이용권 가격은 1인 32,000원 정도였는데요. 이건 미리 사서 저렴한거고요. 친구는 홈페이지 온라인예매 통해서 42,330원에 샀어요. 참고로 부산 기장  어른 자유이용권 가격 정가는 47,000원이고요. 청소년은 39,000원, 어린이는 33,000원인데요. 이것도 오후 4시 이후에 가면 약 1만원씩 더 저렴해지더라고요. 물론 이것도 각 카드사(롯데, 국민, BC 등)을 이용하면 할인되는 것도 있었어요. 참고로 지금은 오픈 초기 사람이 붐비는 걸 막기 위해 하루 입장 가능한 인원을 제한하고 있어서요. 온라인 사전예매도 경쟁이 치열합니다. 제 친구도 취소표 겨우 주웠어요. 그리고 주차장은 생각보다 넓었고요.  이용권 있으면 1시간 1천원대로 저렴한데, 아니면 1시간 1만원대니 꼭 사전정산 받으세요. (어플로도 가능)    03. 지도로 보는 부산 동선  주차장에 주차를 하고 들어오시면요. 입구가 2층에 있어요. 계단을 따라 올라가면 바로 매표소가 보이는데요. 먼저 사전 예약하신 분들은 따로 발권할 필요없이 큐알코드만 보여주면 입장 가능하더라고요. 그리고 내부에 들어가면 지도가 있는데요. 굳이 안들고다녀도 될 것 같아요. 길이 워낙 쉽고 규모가 크지 않아서 그냥 가볍게 한바퀴 돌아보는 것 만으로도 동선 개념 다 잡힙니다. 용인 에버랜드는 한바퀴 둘러보려면 최소 2시간은 잡아야 할텐데, 여긴 천천히 둘어보면 1시간이면 될 것 같아요. 동선은 메인에 있는 거대한 나무에서 시작해서 왼쪽  <자이언트 스플래쉬>로 이동하면서 돌아보면 될 것 같아요. 참고로 저희는 사진찍고 어트랙션 타다보니 4시간 정도는 걸리긴 하더라고요. [부산 관람동선]매표소 > 메인 나무 공원 > 자이언트 스플래쉬 (물 속으로 배떨어지는거) > 로리 캐슬 (중앙에 있는 성) > 애들 놀이공원 > 자이언트 디거(롤러코스터) 04. 꼭 타봐야할 어트랙션 BEST 31) 자이언트 스플래쉬 : 배타고 물있는 곳으로 꽈당2) 자이언트 디거 : 롤러코스터3) 자이언트 스윙 : 동그란거 좌우로 왔다갔다  부산의 장점이라면 신기한 어트랙션이 많다는 겁니다. 그간 다른 놀이공원에선 타지 못한 것들이 많아요. 그 중에서 보고만 있어도 짜릿해지는 게 있는데요. 바로 <자이언트 스플래쉬> 입니다. 보통 롤러코스터는 앞 풍경이 보이잖아요? 여긴 출발 할 때 부터 뒤로 출발합니다. 그리고는 빠른 속도로 치고 올라가는데 약 90도 정도 수직으로 올라가요. 그리고는 꽈당하고 물 속으로 쳐박는데 물이 물이~ 얼마나 튀는지~ 비옷을 꼭 사입어야해요. 비옷 파는데 절렴이는 2천원, 비싼 건 5천원 하더라고요. 그다음에 타야할건 <자이언트 디거> 인데요. 에 있는 것보다 두배 길고, 1.5배 빠르다고 하더라고요. 놀이공원의 꽃은 롤러코스터 아니겠어요. 꼭 타보세요. 마지막으로 의외로 짜릿한게 <자이언트스윙>인데요. 동그란거 왔다갔다하는거 이거 다른데도 많잖아요? 그런데 이건 무슨 180도 이상으로 넘어가더라고요. 보면서도 바람소리가 윙윙나니까 진짜 후덜덜이었어요.  05. 부산 포토포인트  어줍잖은 포토포인트도 많습니다. 어줍잖다고 말한 이유는요. 자꾸 에버랜드랑 비교하게 되는데요. 에버랜드는 어트랙션 외에도 사파리 투어, 워터파크, 포시즌스 가든(지금 튤립축제가 한창이죠) 등 볼거리가 많은데요. 여긴 아직까지는 놀이공원 딸랑 하나예요. 그래서 포토포인트도 그렇게 많지는 않은 느낌이었는데요. 남들 다찍는 곳 하나씩 나열해보자면요. 1) 입구 쪽에 메인광장 거대한 나무있어요. 이거 나무 얼굴이 살아 움직여요. 사진 한 장 박아주세요. 직원들한테 사진 종이액자 기념사진 찍으면 1만원이에요. 결국 했음. 2) 로리캐슬이 메인이긴 하죠. 성이랑 바로 앞에 정원도 있거든요. 여기서 정면으로 사진찍긴 사람이 너무 많아서 약간 사이드에서 찍었는데요. 날씨가 좋아서 그런지 잘나오더라고요. 3) 자이언트 스플래쉬 가는 길 쪽이 물이 있어서 그런지 열대지방 느낌 나요. 야자수도 있구요. 여기서 찍으면 나트랑 느낌 나더라고요.   06. 부산 감성교복 대여    부산 를 꼭 친구랑 오고 싶었던 이유가 바로 이것 때문인데요. 요즘 놀이공원은 교복도 대여해주더라고요?물론 이건 무료는 아니고요. 1인당 교복 대여비 2만원인데요. 시간 제한 없이 교복 치마, 자켓, 셔츠, 조끼, 넥타이까지 다 빌려주고요. 교복입고 사진 찍으면 잘나오니까 무조건 추천이에요. 사실 생각보다 규모가 크지 않아서 처음엔 약간 아쉬웠는데 감성교복 대여하길 정말 잘했단 생각이 들었어요. 참고로 33사이즈부터 88사이즈까지 다양하게 다 있더라고요. 이것도 친구들끼리 색상을 맞춰 입으면 같은 학교에서 온 것 처럼 사진 짱 잘나와요. (하지만 난 노랑, 친구는 분홍으로 했다고 한다) 위치는 로리캐슬 1층 안에 있고요. 짐보관소(유료 1천원 내외)도 있습니다. 참고로 보증금 1인당 1만원이랑 신분증도 줘야하는데, 이건 교복 반납하면 돌려받을 수 있어요. 생긴지 얼마 안되서 교복도 다 새거더라고요.   07. 퍼레이드 시간은 2시 / 8시  놀이공원에 퍼레이드를 뺄 수 없죠! 저는 처음에 밤에만 하는 퍼레이드만 있는 줄 알았는데요. 알고보니 오후 2시에도 진행하더라고요. 화려한 옷을 입은 친구들 약 20-30명이 나와서 노래랑 춤도 추고요. 마스코트 로리도 나온답니다. 한 곳에서 하는게 아니라 놀이공원 구석구석 돌아가면서 하는데요. 가장 잘 보이는 곳이 로리캐슬이에요. 2시 되기 10분 전부터 이미 사람들이 좋은 자리는 다 잡고 있으니 미리 가서 기다리세요. 저는 낮에 보긴 했지만 더 예쁜 건 밤이 더 화려할 것 같긴 하더라고요. 다음에 또 가보려고요.    Busan 부산 기장 , 실제 방문 이용팁 총정리 - 3월 31일 오픈한 신상 놀이공원, 교복대여까지 -   오늘은 바로 어제 다녀온 부산 신상 핫플 를 소개해보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 동부산이 앞으로 더 뜰 것 같다는 생각. 특히 짜릿한 어트랙션을 즐기는 분들에겐 재미있게 놀 수 있는 곳이랍니다. 다만 규모가 크지 않다보니 하루종일 놀지 않아도, 가볍게 논다면 오후권만 사는 것도 좋을 것 같아요. 그리고 아직 오픈 초기다보니 식음료 푸드코트점은 약간 정신없어보였어요. 오후 3시에 밥먹으러 갔는데도 웨이팅이 40분이더라고요? 결국 푸드코트에서 안먹고, 에그드랍 사서 먹었습니다. ​이 외에 주차장 사전 정산하는 곳도 약간 정신없었는데요. 사전정산 기계가 아니더라도, 자유입장권 사전 예약 한 분들은 큐알코드 밑에 사전정산 가능하도록 되어 있거든요? 이걸로 하면 웨이팅 안하고, 할인 받아서 할 수 있습니다. 앞으로 날씨가 계속 좋으니 부산에서 봄소풍 잘 즐기세요. 다음 소식은 경남권 벚꽃 소식을 전할게요!     * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222657143591 부산 기장 곳, 기장 루지 카페 드라이브 데이트코스 BEST 5Busan 부산 기장 곳, 드라이브 데이트코스 BEST 5 - 기장 카페 / 기장 맛집 / 부산 기장 루지...blog.naver.com  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  ​ 
추운 겨울이라고 집에만 있는 것도 하루이틀 지나면 답답하고 심심하죠. 더구나 아이들하고 집에서 지지고 볶고 하면 답답해서 저는 오래 못있겠더라구요. 다행이도 놀이공원은 방역패스 적용대상이 아니어서 부담없이 다녀올 수 있습니다.  (다만 놀이공원 내의 식당, 카페, 공연장은 방역패스 적용됨)​오늘은  곳 중에서 대한민국 대표 테마파크인 , 랜드, 에버랜드의 자유이용권 할인 정보 소개해 볼게요.​ 01. 에버랜드첫번째 테마파크는 가족여행과 연인과 데이트 코스로 딱 좋은 에버랜드. 제가 어릴 때는 자연농원으로 불리던 곳이죠. 한국에서는 가장 규모가 크고, 외국인 여행객들도 좋아하는 테마파크입니다.​ 에버랜드에는 T익스프레스, 콜럼버스 대탐험 등 짜릿한 어트랙션이 가득합니다. 예전에는 이런 거 타는 거 참 좋아했는데 지금은 가족이 타자고 조르고 조르면 마지못해 타곤 합니다 ㅎ​ 에버랜드가 좋은 건 테마파크 한 곳에 어트랙션과 함께 동물원 관람을 동시에 할 수 있다는 것. 사파리와 로스트밸리까지 재미난 장소들이 가득합니다.​ 겨울철에는 '골든 일루미네이션'이라는 주제로 에버랜드의 곳곳이 반짝반짝이는 모습으로 변신~ 사진찍기 참 좋아요.​ 에버랜드 자유이용권의 경우 크게 평일과 주말 종일이용권과, 오후이용권으로 구분할 수 있는데요. 가장 저렴한 건 평일 방문일 지정의 오후이용권입니다. 아래 클룩 초특가 링크를 통해서 예약하면 평일 오후 이용권을 21,500원에 구매할 수 있습니다. ​주말 자유이용권은 방문일을 지정하면 3만원, 지정하지 않으면 32,300원으로 역시 할인된 가격으로 구매가 가능하구요. ▶ 에버랜드 자유이용권 초특가 자세히 알아보기(클릭)  02.  곳 중에서 단연 추천하고 싶은 곳인 잠실의 . 지하철역과 바로 연결이 되고,  시내 한복판에 위치하고 있는 등 접근성 면에서는 최고. 외국인 친구들 한국 놀러오면 종종 데려가는 곳이죠.​ 의 가장 큰 장점은 어트랙션이 실내에도 있어서 한 겨울에도 추위와 관계없이 재미있는 시간을 보낼 수 있다는 것이죠. 어린 아이들 있는 가족 분들이 겨울철 놀러가기 좋은 곳이에요.​  야외에는 자이로스핀, 자이로스윙, 자이로드롭 등 짜릿한 어트랙션들이 많습니다. 겨울철의 저녁에는 매직캐슬 라이츠업, 은하수 터널 등 아름다운 볼거리도 풍성하구요.​   자유이용권은 크게 종일권과 애프터4(오후 4시 입장)로 구분이 되는데요. 종일 자유이용권은 클룩 초특가로 37,000원에 구매가 가능하구요. 애프터4는 29,000원. 어린이와 함께 방문하는 분은 어른1명 당 어린이 1명의 패밀리 이용권을 구매하면 더욱 저렴하게 구매가 가능한 점 참고하시구요.​▶  자유이용권 초특가 더 자세히 알아보기(클릭) 03. 랜드 곳 마지막 추천 테마파크는 과천에 있는 랜드. 대공원과 함께 즐거운 하루를 보내기 좋은 곳이죠. 매년 벚꽃과 단풍이 드는 계절에 랜드 종종 가곤 했었는데요. 겨울철에도 볼거리가 다양해서 한 번 다녀오면 좋습니다.​ 랜드의 주 테마는 어트랙션일텐데요. 겨울철에는 탈것에 겨울에만 즐길 수 있는 눈썰매 어트랙션이 추가가 됩니다.  12월 29일에 라바 눈썰매장이 전격 오픈했는데요. 무려 120미터 슬로프에서 신나는 눈썰매를 즐길 수 있어서 아이들과 함께 놀러가면 좋습니다.​ 이번 겨울에는 얼음에서 빙어잡기 체험, 뜰채로 빙어 잡는 체험도 해볼 수 있습니다. 이용요금은 자유이용권과 별도로 뜰채낚시가 5천원, 얼음낚시가 1만원 추가가 됩니다.​ 랜드에서는 어트랙션 외에도 캐릭터와 사진찍기, 루나파크에서 불빛 축제, 루나 피에스타 등 화려한 볼거리들도 많아서 하루 종일 신나게 놀 수 있구요. ​   랜드 자유이용권 특가는 주중과 주말 가격이 동일하구요. 종일권, 2시 이후 입장, 4시 이후 입장권 순서대로 가격이 할인됩니다. 할인가로 종일권은 28,900원, 애프터2는 26,900원, 애프터4는 15,900원입니다.​자세한 할인 정보가 궁금하다면 아래를 클릭해서 알아보세요 ▶ 랜드 자유이용권 특가 자세히 알아보기​​​클룩으로부터 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
23개월 아기 물고기 보여주기_ 아이와 곳(잠실)  아쿠아리움  코로나시국이지만 물고기를 좋아하는 동유니에게 물고기를 보여주고 싶었다. 이제 많이 커서 마스크도 잘 하고 있고, 잘 걸어 다닐수 있어서 물고기 보러 아쿠아리움 고고_   아쿠아리움 영업시간 안내: 월~목 오전10시~오후8시/입장마감은 오후 7시                            금~일(공휴일) 오전 10시~오후 9시까지/입장마감은 오후 8시평일에 가고 싶었으나, 직장다니는 엄마아빠이기에 많은 인파를 감수하고 주말에 다녀왔다. (로또 되면 회사 그만두고 싶은 직장인_)​  나도 아쿠아리움을 얼마만에 오는지.. 가물가물 백만년만에 오는것 같은데... 생각이 안날정도로 오래 되서 기대하고 입장​지하1층과 지하 2층으로 되어 있다. 볼거리도 많고, 시설도 깨끗하고 좋음좋음! 지하 1층네이처 존, 라이프 존, 열대 우림의 강, 바다사자, 디 오션, 벨루가 존, 산호초 가든, 플레이 오션, 극지방 존지하 2층해양 갤러리, 해파리 갤러리, 오션 터널, 바다거북이 있다 입장 하면 제일먼저 악어가 반갑게 맞아준다오마이갓 악어_아거아거 라고 좋아하는 동유니​  ​​해저터널같은 공간을 지날때 머리 위에도 물고기들이 돌아다니고, 너무 아름다움엄마도 같이 구경하자 ㅋㅋ처음 낯선환경에 들어와서 어리둥절.. 동윤둥절 ​ 아빠가 동유니에게 물고기설명해주기_동유니 물고기와 친해지기 바래  조금 시간 지나고 나니, 너무 좋아서 두손을 뻗고 이루와 이루와~ 안아준다고 ㅎㅎ  ​책속에서 보던 수달도 직접 눈으로 만나보고_​ ​라이프존에 있는 물고기들 중에서 유독 좋아했던물고기 보고 현란한 손놀림고기고기~~~라며 말이 자동으로 트이네 ㅋㅋ 역시 직접 보고, 느끼고, 만지고 체험해야 하는법 ​ 까치발까지 하고 적극적인 동유니의 낯선 모습ㅎㅎ 아 사진찍을줄 아는 가오리진짜 뭐야 너무 귀엽자나요..카메라를 피하지 않고 자기 사진찍어달라고 계속 앞에서 이러고 있음​  ​이렇게 정면으로 가오리를 언제 내가 보겠어... 가오리야 안녕!!​ 아빠랑 동윤이랑 가오리도 보고 신난 동유니 ​물개쇼_물개쇼 인사하러 나온 물개 친구​근데 사람이 너무 너무 많아서 잠시만 보고 우리는 다른 물고기를 보러갑니다~   화려한 색감의 산호초와 다양한 물고기들두번봐도 이름은 못외울것같지만 넘나 예쁜물고기들   지하 2층 아쿠아리움 메인 오션터널,디오션이렇게 많은 가오리들 너무 아름답다  ​나도 나도 사진찍고 싶다.....오빠에게 나도 여기 온김에 인증샷한장은 남기고 싶다고 찍어달라고 요청한 샷_쫌 아래서 찍은 경향이 없지 않지만 잘 나왔으요 감사합니다 남편님 '_'​   ​ 아쿠아리움의 메인은 벨루가라고 하는데, 아쉽게도 메인수조안에 벨루가가 잠시 없길래 그냥 다음기회에 보게 되면 그때 보는 걸로.. 바다에서 만나는게 더 좋겠다​그리고 지하 1층의 극지방존의 펭귄 친구들  ​옆에는 펭귄 놀이터도 넓게 있는데 동유니가 놀기에는 아직 어려서 다음에 놀기로 하고 안녕~ ​신나게 구경하고, 당연코스 기념품샵에 들어오면 들어오긴 쉬워도 빈손으로 나가기 어렵다는 그곳..그래서 동유니도 아기상어 스티커 하나 획득하고 나왔다 후후너란녀석 참 귀엽다 ​  ​맛보기로 물고기 구경 하고 다음에 다시 또 오기로 약속!다시 한번 더 와서는 조금더 천천히, 자세히 구경해야징​  ​또와요 아쿠아리움_또올께요 아쿠아리움_   교통편은 알다시피 잠실이라 교통체증이 있지만 요즘  주말에 교통체증 없는곳이 어디 있냐고 생각하면 충분히 이해될거에요.​예매는 네이버예매, 티몬, 지마켓등등 당일 바로 사용도 있어서 이용하면 좋을것 같아요, 왜냐면.. 정가는 너무 비싸ㅠㅠ (티켓구입후 전자티켓 최대 4시간걸릴수도 있는경우도 있음)주차료는 4시간에 4,800원 이후 10분당 500원씩 추가   아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​ 
캐치티니핑 로미공주 옷 입고 어딜 갈까 고민하다가역시 공주엔 성이지! 하고 로 떠났다.아직 백신 2차 접종 휴유증에서 나오지 못해서아이에게 일찍 오자고 약속 한 뒤에(하지만 역시 지켜지지 않았다🤣)오래간만에 찾은 는 지하가 공사중이었다.지하 3층 입구는 뽀로로테마파크 앞 쪽 문만 열려있는듯주차를 하고 꿈과 희망의 나라 에 입장나비 풍선 하나 사서 들어가는 중예전에는 지하1층에 있는 유아용 놀이기구와 와일드투어 타느라 한시간 이상 지하에 있었는데, 이제 바로 1층으로 올라가기 언제나 반겨주는 캐릭터들 우선 기차타고 한바퀴 골고,왠일도 엄마고 같이 타자그래서 나도 같이 타고 한바퀴아이스링크장에 얼음을 다 빼서 그런지아니면 무슨 이유인지 실내가 좀 더웠다.회전목마 앞 인증샷예전에 이 앞에서 돈 내고 찍는 인증샷 한번 찍었다가대실망 한 이유에 절대 찍지 않음 아이의 최애 햇님달님무한반복해서 타기햇님달님 무한 반복해서 타고, 점핑피쉬 타고 유레키 타고 아이의 명칭으로 드래곤 빵야빵야레이저건으로 드래곤을 쏘는 어트랙션이다.무조건 아이보다 점수 적게 나와야됨🤣사진 찍어주려고 급하게 핸드폰 찾고있는데혼자 브이하고 포즈 잡고있음🤣그래 너라도 잘 나왔으면 된거지아직 본격적인 할로윈이 시작되진 않았지만는 할로윈 준비중할로윈 시작하면 다시 가야지! 재작년에 신비아파트 특별전 하던 자리에카트레이스 특별전이 생겼다.옛기억 떠오르는 중맘대로 안되는 아이의 게임그래도 다행히 완주 성공 큰맘먹고 솜사탕도 사줬다.놀이동산에서 솜사탕 사준건 처음인듯토끼 솜사탕 들고 회전 목마 앞에서 인증샷나비풍선도 사주고, 솜사탕도 사주니사진 찍는데 아주 협조적이다.토끼가 물개가 된 순간로미공주 옷 더렵혀질까 무서워서 앞치마까지 챙겨왔다.퍼래이드 기다리면서 앉아서 솜사탕 먹는 중 해핑 핫쵸핑도 함께  행이번에 새로하는 캐치티니핑에 해핑은 안나오는듯아이의 최애가 해핑인데 아쉽다. 드디어 시작된 퍼래이드퍼래이드는 할로윈이 이미 시작했다.신나는 퍼래이드 음악에 맞춰서 아이도 신나게 리듬에 몸을 맡기는 중이다. 다음엔 할로윈 코스튬 하고 와서 같이 즐기자! 환상의 숲은 원래 유료시설이었는데, 무료로 개방되어있었다.숲친구들 만나러 들어가봤다. 다람쥐도 만나고, 전망대도 들어가보기다람쥐도 넘나 귀여운 것플래시를 놓고 사진을 찍으면 반짝반짝 하다는데플래시 키는 법을 모르겠네😅분명 켰는데 작동을 안함😅 매직아일랜드 사진명소구름마저 예쁘구나 곧 시작될 할로윈아마 글을 올리는 지금은 이미 시작했을 할로윈좀비 공연을 해야되는 매직아일랜드에서코로나때문에 길거리 공연은 못하고여기 매직캐슬에서 공연을 한다.다음엔 공연까지 보고 나오자! 환타지드림이 운휴인 날이라 밖에서 탈만한게 없었다.그냥 한바퀴 돌고 링겔에이드 하나 마시고 다시 돌아왔다. 눈부셔서 얼굴 가리고있는 아이로미공주옷은 정말 예쁘구나 풍선비행도 오면 꼭 타는 놀이기구내년 생일도 롯데호텔 월드점 캐릭터룸에서 보내겠다는 아이마지막은 회전목마와 함께일찍 나오려고했는데 결국 저녁까지 먹고 8시에 에서 나왔다. 으하하😅아직 백신 휴유증에서 벗어나지 못해서어트렉션을 많이 타지 못해 아쉬웠지만!그래도 신나는 하루
​사람들의 기대를 한껏 끌었었던가 드디어 개장했다.​실내와 실외를 아울러 지었던잠실과는 다르게 모든 곳이 야외.넓은 면적으로 사람들을 유혹한다.​나도 가 보고 싶었기는 한데 ㅠㅠㅠ지금은 사전예약 손님들에 한해서만입장이 가능한 시기라서 아쉽..ㅠ​그냥 그 옆에 롯데 메종동부산에들러  곳 구경을 할 뿐ㅠ​  ​동해선 오시리아역에서 내려서길따라서 쭈우욱 걸어 오니까가 눈에 보이는게 좋았다.​다들 놀러 가는 거 같더라..ㅠㅠ이렇게 많은 사람들이 예약을 했다니;​셔틀버스도 대기하고 있었는데이십분 뒤에 출발한다고 하니까도보 15분 안 걸리는 거리라서다들 걸어서 가더라 ㅋㅋㅋㅋ​ ​바로 옆에 보면 롯데 메종동부산이 있다.여기 광장 너머로 놀이기구 보이는지?​두 곳이 워낙 가까이 있는 덕분에기구 타면서 내지르는 비명 소리까지가감없이 들려서 넘나 부러웠당...ㅠ​  ​여기는 맛집이 모여있는 곳이랑쇼핑하는 장소랑 구분이 되어 있는데전에 가려고 했다가 엎어졌었던바이킹스 워프도 이 쪽에 있었다.​여기 영업시간은 아침 열시 반부터저녁 여덟시까지로 운영되고 있는데,주말에는 30분 더 영업을 한다고 한다.​  ​여기에는 다양한 부대시설이 었었는데맨 처음 들어서 브릭캠퍼스라고 해서레고로 조립한 제품들이 즐비한전시 공간이 우리를 맞이하고 있었다.​2021년부터 오픈을 한 곳인데,입장료는 15000원으로 애기들도36개월 이상이면 동일하게 적용.​ 미디어 아트도 함께 전시되어 있다니까아이들의 창의력 발달에 도움되겠다.​ ​시루자파크라고 해서 보드 타는방법을 강습해주는 곳이 있었는데오늘은 휴무일이었는지 닫혀있었다.​창문으로 보니 다채로운 코스와용품들이 즐비해 괜찮을 듯??​   ​ 매장 가운데는 중앙정원이 있어서쇼핑 중에 잠깐 휴식을 취할 수 있었다.​방문자들의 마음을 편안하게 해주는화이트에 푸릇한 나무들이라서잠깐의 휴식이 될 거 같은 기분이다.​그리고 거기에는 네스프레소의쇼룸이라고 해야하나 제품들이 있어살펴볼 수 있어서 너무 좋았다.​ ​쇼핑몰이라 다양한 공간이 있었는데주로 가구나 가전으로 구성되어 있었다.​프리미엄 이미지의 공간인 만큼스타일링도 제대로 되어 있어서눈요기하기에도 꽤 괜찮은 거 같았다.​  ​가장 먼저 만날 수 있었던 공간은바로 한샘의 가구 제품군들.​여러 브랜드들이 있기는 하지만한샘은 조금 차분하면서도심플하면서 기본적인 느낌이라서두루두루 적용하기 좋은 느낌이다.​  ​그 다음으로 볼 수 있는 매장은LG전자 베스트샵이었다.​눈길을 사로잡는 여러 가전들이즐비해 있어서 만족스러웠는데,최근 유행하는 식기세척기가운용되는 모습을 시연해줘서구매하는데 고려하기 좋을 듯?​게다가 부산광역시에 종사하는공무원이나 군인, 군무원을 대상으로혜택을 제공하는 점이 인상적.​  ​그 옆에는 도깨비로 유명한일룸이 위치해 있었는데LG전자와 컬래버레이션을 한모습이 인상적이라 좋았다.​하지만 개방적이지 않은 분위기라부담스러워 들어가보지는 못했다...ㅎ​ ​1층은 슬슬 다 본 거 같아서에스컬레이터 타고 2층으로 올라왔는데,여기서 보는 중앙정원이 참 예쁘다.​꼭 가서 힐링해보기를 바란다.​  ​2층에는 리바트가 있었는데,여기는 또 다른 느낌이라 신선하다.한샘이 각 공간별 컨셉에 맞춰서예쁘게 차려놓은 느낌이라고 하면,​여기는 제품별로 모아놓았으면서조금 세련된 느낌의 인테리어다.이렇게 다른 점이 너무 맘에 든다.​각자 취향에 맞춰 고르면 될 거 같다.​  ​롯데 메종동부산의 리바트 매장옆에는 삼성전자가 있어서가구에 어울리는 가전제품들을골라서 조화롭게 인테리어를할 수 있다는 장점이 있다는게 좋았다.​최근 유행하는 큐브형 공기청정기나냉장고, 비스포크 등이 있는 덕에혼수용으로도 괜찮을 거 같다는 생각.​  ​그리고 코코스퀘어라고 해서쇼핑할 때 강아지를 맡기고편하게 일을 볼 수 있도록 하는고마운 장소가 있어서 좋았는데,​  ​애견유치원이 입점되어 있어서전문가가 강아지를 돌봐준다고.​고정적인 담임제로 되어 있어서멍멍이들이 안정감을 느낄 수 있고,커리큘럼이 확실하게 짜여 있어정서적 안정감에도 도움이 된다.​   ​여기는 강아지 유치원도 있지만애견용품을 구매할 수도 있다.​멍멍이가 입을 수 있는 옷도브랜드 제품으로 구비되어 있어서퀄리티나 선택의 폭이 좋았고,의류 외에도 간식이라던가장난감, 이동장, 그리고 고양이들숨숨집까지 골고루 있었다.​그래서 여기 들러서 쇼핑을 할 때잠깐 맡겨두고 여유롭게 보다가용품 사서 집에가면 완벽하다.​ ​롯데 메종동부산을 둘러 보고 나서 쪽으로 나오다 보니까요즘 멸종되었다 시피 한밀탑이 있는 걸 보고 감동 ㅠㅠ​이거 요즘 현대백화점에서싹 다 철수해서 보기 힘들다고.​와 너무 신나서 혼자서 한 그릇뚝딱 하고 나서 신나는 마음으로동해선 타고 집으로 돌아 왔다 야호!​​ 메종롯데프리미엄아울렛동부산점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 8 롯데몰 동부산점 ​ 
​​​ 아쿠아리움 아이와 곳​​​ 방학과 연휴동안 아이들과 함께 다녀오기 좋은 아이와 곳  아쿠아리움 ! 저희집도 잊혀질때 쯤 한번씩 가는데, 분명 다녀왔음에도 불구하고 자꾸 생각나는 아쿠아리움이예요~ ​​​​ 은근한 물멍의 힐링을 누리며, 신비로운 인증샷도 많이 남길 수 있는  아쿠아리움 :) 몰에 있어 주차부터 쇼핑, 식사까지 한큐에 끝낼 수 있기 때문에 이 추운 겨울의 주말이나 연휴동안 방문하시면 좋을 것 같아요 !​​​​  2,8호선 잠실역에서 연결되는 몰. 와 백화점 방향이 아닌 타워 몰로 들어오셔야하구요, 지하1층에 위치하고 있습니당. 아쿠아리움 방문시 주차요금은 할인받을 수 있어서 최대 4시간 4,800원의 요금으로 주차하실 수 있어요. ​​​​​ 현장결제 이용요금의 경우 1인당 33,000원인데 미리 티켓을 구입하여 방문하시면 좀 더 저렴하게 입장할 수 있고, 오후 5시 이후 입장권은 거의 절반가격에 가까운 가격으로 할인받아 이용하실 수 있어요 !​​​>  아쿠아리움 할인받기​​​​​ 저희는 주로 오픈어택 오전 일찍 방문하거나, 아니면 아예 느즈막히 오후권 끊어서 다녀오는데요~ 저녁시간에 가면 사람이 많지 않아 좀 한가하게 돌아볼 수 있어서 좋더라구요. 특히 일요일 저녁 추천 ! ㅎㅎ 4시간까지 주차요금이 할인되니까 천천히 돌아보고 저녁도 먹고 쇼핑도 하고 돌아오곤 합니다.​​​​​  의 다른 아쿠아리움에 비해 좀 더 알록달록함이 많았던  아쿠아리움, 롯데가 롯데했다는 기분이 들더라구요 ㅋㅋㅋ 그러다보니 아이들이 여기를 더 좋아하는 것 같고, 전체적인 동선도 유모차 가지고 방문하기에 가장 적합한 곳이 아닐까 싶기도합니다. ​​​​​ 해저터널이 짧고 곡선져있는게 아쉽~ 원래 해저터널은 좀 길~게, 끝이 안보여야 사진 찍을때 좀 신비로운 맛이 나는데 말이죠 ㅋㅋㅋ​​​ 대신 지하 2층에서 지하 1층으로 올라올때 이용할 수 있는 해저터널 에스컬레이터가 있어요 ㅎㅎ 이건 우리나라 유일하다가 적혀져있던거같아요 ㅎㅎ 신기했어요 !​​​​​ 그리고 아이들이 좋아하는 아이용 해저터널 ㅋㅋㅋ 짧기도하고 아이들이 엉금엉금 기어서 지나가야하는데, 이게 그렇게 매력적인건지(?) 아이들 엄청 좋아해요 ㅋㅋㅋㅋ 막 여기로 들어오고, 저기로 들어오고 하는 바람에 아이들끼리 엉키기도 함 ㅋㅋㅋ​​​​​ 이 아이들 해저터널 근처에 먹이주기체험 (이건 유료) 과 미끄럼틀 등 아이들 쉬어갈 수 있는 코너가 있구요, 곳곳에 손 씻을 수 있는 세면대가 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요. 이렇게 대형수조 속 바다생물들이 조금 지루해질즈음 나타나는 아이들 놀이터 ! ㅎㅎ 신박하더라구요​​​​​​​​ 그래도 역시~  아쿠아리움의 주인공은 벨루가 :D 지하 2층 벨루가가 나타나는 대형수조 앞은 어른도 아이도 눈을 떼지 못하고 주인공 벨루가를 계속 찾게 됩니다. ​​​ 사진으로 요렇게 담아서 그렇지... 실제로 가서보면 진짜진짜 엄청나게 거대해요 !!!! 벨루가는 지하 1층, 2층 모두 볼 수 있는데 1층은 좀 한참 기다려야 가끔씩 올라와서 모습을 보여주는거같고....ㅋㅋ 주로 지하 2층에서도 안쪽으로 들어와 터널쪽에서 보곤해요! 매번 여기서 영상을 찍는데~ 제일 가까이서 보는 기분이 들어요 :)​​​​​  사진보다 더 실감나는 영상이지만, 그래도 직접 보시면 훨씬 훨씬 훠얼씬 신기하실거예요 XD​​​​​​​​​ 정말 커다란 대형수조에 셀 수 없이 다양한 바다생물들이 헤엄을 치고, 터널을 걸어가며 감상할 수 있는데요~ 이 수조를 비추는 거울들이 있어서 직접 거울셀카를 찍어 인증샷을 찍을 수 있어요 !​​​​ 먹이주기 및 생태설명회 등 다양한 프로그램을 진행하는  아쿠아리움. 진행되는 시간표가 정해져있는데 평일 주말 그리고 거리두기에 따라 조금씩 변동이 있더라구요. 홈페이지 참고하시면 당일의 시간표 및 이벤트 확인하실 수 있구요.​​​​​ 넓은 아쿠아리움을 돌아보다 지칠때쯤 앉아서 쉬어가며 구경할 수 있는 이벤트들도 있어서 편히 감상했던것같아요. 이렇게 감상하며 쉬며 걸으며 놀며 한 2시간? 정도 잡고 오시면  아쿠아리움 구경하시는데 적당할 것 같아요.​​​​  다양한 체험을 할 수 있는  아쿠아리움​​​​​ 항상 마지막 코스로 들르게 되는 펭귄~ 아장아장 걷는 펭귄의 모습도 구경할 수 있고 정말 열심히 헤엄치는 모습도 보이는데 무엇보다 정말 가깝게 느껴져서 펭귄과 악수도 할 수 있을 것 같은 기분...? ㅋㅋㅋ​​​​ 원래 저 멀리 걸어다니는 펭귄만 구경했었는데, 수조의 유리 바로 뒤로 펭귄이 수영을 하고 있어서 아이들이 정말정말정말 좋아하는 코너이기도 해요~ 진짜 코 앞에서 보는 펭귄! 아이들은 TV에서만 봤을텐데... 이렇게 눈 앞에서 펭귄이 열심히 그리고 재빠르게 수영을 하고 있으니 그렇게 신기한가봐요 ! 저희 아들은 열심히 펭하를 외치며 쫓아다니더라구요..........아..........ㅠㅠ ㅋㅋ​​​​​​ 우리는 보자마자 '니모다!' 했는데, 아이는 보자마자 '흰동가리!' 라고 해서 세대차를 확연하게 느꼈다는...  ​​ 마지막 수조를 구경하며 아이와 곳,  아쿠아리움 여행을 마쳤습니당. ​​​​ 저희는 롯데타워몰에서 식사까지고 나니 너무 지쳐서 바로 집으로 돌아왔는데요~ 반짝반짝 야경이 예쁜 스카이도 함께 많이들 방문하시더라구요. 아쿠아리움에서 물멍힐링하고 스카이에서 야경 감상하는 데이트코스도 좋을거같아요 :D  아쿠아리움 + 스카이 전망대 할인패키지도 판매되고 있으니 참고하시기 바랍니당 !​​​할인권 구입은 여기서▼▼▼  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​​​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​​​ ​ 
​ 곳 잠실  아쿠아리움 할인​ ​​안녕하세요 - ​잠실  아쿠아리움에 다녀왔어요. 원래는 롯데타워 전망대 스카이 가려고 했는데 4월 특별 패키지가 있더라고요?​아쿠아리움과 스카이하늘에서 바다까지 하루에 즐기는 패키지 ♪​그래서 가게된 잠실  아쿠아리움 후기 갑니당!​​​  ​​저는 케이케이데이, KKday에서 예약했습니다. 케이케이데이 홈페이지에서 예약하면 문자로 입장권이 전송되고요. ​KKday 어플 다운 받으면 어플 통해서도 확인 가능합니다. ​현장에서 따로 표로 교환할 필요 없이  아쿠아리움 입구에서 표 보여드리면 끝! 끝!  ​진짜 편해요 ^_____^ ​​ ​​아쿠아리움은 한화꺼만 가봐서  아쿠아리움은 어떨지 기대하면서 입장! ​롯데몰 올 때마다 아쿠아리움 부근 보면 항상 사람이 많더라고요. ​아무래도 도심 한복판에 위치하다보니 접근성이 좋잖아요~~~ ​​  ​​아이들과 함께 가시는 부모님 입장에서도 설명하기 편합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 안내문에 다 적혀있고 글을 읽을 줄 아는 아이들은 알아서 읽고 있더라고요. ​다 큰 제 남편도 하나하나 읽으며 즐거워 했다는건 안비밀 ^^ ​​ ​​접근성만 좋으면 지속적으로 인기를 얻기가 힘든데 이번에 가보니 구성도 꽤 탄탄하고 괜찮았어요. ​바닥에 관람동선 표시되어 있으니 따라서 이동하면 됩니다. 유턴 해야하는 구간이 있는데 꼭 따라서 이동하시길 추천! ​우린 중간에 무시하고 직진했더니 나중에 길 헤메는 상황이 ㅋㅋ ​​  ​​로봇 물고기에여!!!! 신기해서 한참 봤는데 수중정보 파악하는데 도움을 준다고 해요. 물고기들도 진짜 물고기인줄 알고 같이 잘 어울린다고 적혀있었어요. ​과학기술의 발전이란 ... 캬.... ​​ ​​아쿠아리움이다보니 아무래도 아이들 데리고 온 부모님 비율이 가장 높아요. ​곳곳에 사진 찍을 수 있는 공간도 있고 아쿠아리움 내부가 넓다보니 아이들도 자유롭게 다닐 수 있어 좋아요. ​​ ​​저도 몰랐던 내용 잔뜩 알아왔어요 ㅋㅋ 역시 이렇게 적혀 있으니 한번이라도 더보고 알고 보니 더 재미있고! ​​ ​​잠실 아쿠아리움에는 해저터널이 몇 개 있는데 가운데 공간을 천천히 가는길 빠르게 지나가는길로 구분해놓았어요. ​아이디어 좋다 했찌만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​실제로는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 역시 아쿠아리움에서는 해저터널이 인기만점! ​저는 처음 딱 들어가는데 갑자기 무서웠어요 어렸을때 즐겼던것도 이제 무서워지는거보니 나이들어가는가봄........... ​바로 적응하긴 했지만 색다른 기분이었답니다 ^^;; ​​ ​​아쿠아리움별로 그 아쿠아리움의 시그니처가 있는데 잠실 롯데 아쿠아리움은 벨루가 입니다. ​시그니처다보니 벨루가에 대해 알아보는 공간도 있고 윗층, 아래층으로 해서 넓게 공간을 두고 있어요. ​윗층에서는 벨루가가 잠시 왔다 계속 가버려서 오늘은 보기 힘들겠다 했는데 나중에 아래층이 있는거 알고 내려갔더니! ​​ ​​이렇게나 잘보이더라고요! 사람들 여기 다 모여있고 ~~~ ​아쿠아리움에는 곳곳에 앉을 공간도 있어서 지친 어른들이 앉아있기 좋아요. ​의자마다 보면 아이들보다 어른들이!  아이들은 신나니까 앉을 시간도 없고 ㅎㅎㅎ ​​  ​동영상으로 담아왔으니 벨루가 봐주세요 ㅎㅎ ​​ ​​인기만점 먹이주기 코너~~~ 여러 체험 이벤트가 준비되어 있는 잠실  아쿠아리움! ​​ ​​길을 잃었다면 바닥에도 안내되어 있으니 참고하시면 됩니다. ​​ ​​메인수조 디오션! ​메인수조를 한쪽에서만 볼 수 있는게 아니라 메인수조를 중심으로 옆에서도 볼 수 있는게 좋더라고요. ​생물들 따라 이동도 할 수 있고요! ​​ ​​마지막으로 펭귄 친구 만나고  아쿠아리움을 빠져나왔습니다. ​​  ​​나가는길은 들리지 않으면 아쉬운 기프트샵으로 ~ ​인형도 퀄리티있게 잘 만들어놨고 풍선도 예쁘고 ㅎㅎㅎ ​한번 스윽 구경하고 롯데타워 스카이로 갔습니다. 아쿠아리움 나와서 쭉 - 가면 전망대 입구지요. ​​ ​​ 아쿠아리움, 스카이 패키지는 하루에 모두 사용해야 해요. 날잡고 와서 밥도 먹고 하면 데이트코스 자동 완성! ​아쿠아리움 구경하고 밥먹고 스카이 가도 되고 자유롭게 계획 짜셔서 관람하시면 됩니다. ​스카이에서도 즐거운 시간 보냈는데 포스팅이 이미 길어져서 다음 포스팅으로 가져올게요! ​​​  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​ 아쿠아리움, 스카이 할인 티켓은 kkday ♡​​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 본 포스팅은 해당 업체로부터 이용권을 제공받아 작성하였습니다.   
​어제는 친구와 동부산에 있는 이케아에 다녀왔어요~ 아이들을 학교에 보내고 일찍 만나서 이케아로 갔는데요~ 이게 왠일.... 오픈이 11시래요.... 우리가 도착한 시간은 10시... 1시간이나 남은 것... 바로 옆에 있는 롯데아울렛에 가나.. 아님 송정 해수욕장에 가보나 고민을 하다 불현듯 오랑대공원과 해광사 용왕단이 떠올라 가보기로 합니다. ​일단 이케아에서 차로 5~6분 거리(주말에는 막혀요~~)에 있는 오랑대 공영주차장으로 go~~ 힐튼부산과 아난티코브를 지나 조금만 더 가면 되지요~~​​평일이라 한적한 주차장. 원래 이곳은 차박성지로 유명한 곳인데요. 지금은 금지를 하고 있어 사람 없이 깨끗하게 관리되고 있어요~~(금지하는건 제발 하지말자구요!!) 참고로 오랑대 공영주차장은 10분당 300원의 유료로 운영되는 무인주차장으로 현금은 안되고 카드 결제만 가능합니다. ​ ​주차를 하고 고개를 돌리니 이런 뷰가 눈 앞에 펼쳐져요~~ 이게 부산이죠!!!  ㅋㅋㅋ ​저 멀리 보이는 돌섬? 위에는 용왕단이 있어요. 아주 어렸을 때 부모님을 따라 가본 적이 있는데.. 그 이후로는 처음이니... 정말 오랜만의 방문이네요~~ 함께 간 친구는 부산에 이런 곳이 있는줄 몰랐다며~~ ㅎㅎㅎ 유명하면서도 유명하지 않은 곳인가봐요~~ ​ ​해광사의 전각 중 하나인 용왕단. 대웅전 참배 후 용왕단에 가라고 적혀있었지만... 청개구리인 우리는 이곳부터 가보기로 합니다 ㅎㅎㅎ ​용왕단으로 가는 길~ 오시리아 해안산책로 표지판이 서있네요.  해광사를 시작으로 용왕단, 오랑대, 거북바위, 아난티코브, 동암마을까지 이어진 해안산책로~~ 예전에 아난티코브에 갔을 때 봤던 산책로가 이 길의 일부였나봐요~~​ ​꽃이 핀 길을 쭉 따라가면 아난티코브가 나온다는 것~ 여긴 용왕단부터 보고 난 후 걸어볼거예요~​ ​너무나도 맑은 날. 햇살이 강했지만 다행이도 시원한 바람이 불어서 걸을만 했어요. 단, 모자는 필수~~ 없으면 새까맣게 그을릴 수 있어요!!!​ ​바다를 내려다 볼 수 있는 그네벤치도 곳곳에 있지만.. 우리는 앉지 않고 용왕단으로 곧장 걸어갔지요~​ ​저 멀리 연화리도 보이네요~~ 괜히 반가움~ ㅎㅎㅎ ​ ​아참. 길이 험한 편이니 여길 가신다면 슬리퍼 금지~ 운동화 신고 가세요~ 많이 걸어야 하는건 아니지만.. 다치면 안되니까요!​ ​평일 오전이었지만 용왕단에 기도를 하러 오신 분들이 꽤 계셨어요. 여기 영험한 곳일까요?  또 다른 바위 위에는 낚시하는 분들도 가득~~(낚시꾼들이 많은걸로 봐선 낚시 포인트인듯)  ​ ​제주도 부럽지 않은 바다를 보며 발걸음을 옮겨봅니다. ​ ​해광사 용왕단은 1900년대 초 모진 풍랑에 목숨을 잃은 어민들의 원혼을 달래고, 부처님께 의지하여 극락왕생을 발원하던 곳이라고 해요. 또한 바닷길의 안전과 무사귀환을 기도하던 기도처였다고 하지요. 이후 1941년에 노해광스님이 주지로 부임하여 오랑대 촛대바위에 현재의 건축물을 조성하였다고 합니다. 현재는 불법을 지키는 여덟 신장 중 하나인 용왕대신을 모신 전국 유일의 해상법당이 되었다고 해요.​ ​용왕단 건물 옆에는 초를 봉안할 수 있는 공간이 있어요. (외부 초는 올릴 수 없다고 해요. 해광사에서 구입 후 봉안하시길 바랍니다~)​ ​아주 작은 용왕단 건물. 내부가 협소하므로 참배는 짧게 하라고 적혀있어요~ 오랜 기도가 필요하신 분들은 해광사로 가시는게 좋을 것 같아요~​ ​용왕단 안에는 1940년에 조성된 용왕상이 모셔져 있어요. 옆으로는 동자상이 있지요. 특이하게 용왕상 뒤에는 창문을 내어뒀어요~ 창문 덕분에 용왕님 뒤로 부산 앞바다가 펼쳐진답니다~~ 친구는 남편을 위한 기도를 했어요. (아주 큰 배의 기관장이거든요 ㅎㅎ 무사귀환을 바란다며~~ 오라버니 안전하게 얼른!! 돌아오세요~~)​  ​다시 밖으로~~ 저 멀리 해광사가 보여요. 저기도 곧 구경하러 가봐야겠어요. ​ ​용왕단에서 나와 육지?로 돌아가는 길. 파도 소리가 좋아서 찍어봤어요~ 잠시 보시며 힐링하시길~~​  ​우리는 그늘이 가득한 오시리아 해안산책로를 따라 걸어보기로 합니다. ​ ​나무 사이사이로 보이는 바다, 그리고 파도 치는 소리가 시원하면서도 경쾌하게 느껴집니다. ​ ​곳곳에 쉴 수 있는 벤치도 있네요. 하지만 그늘이 하나도 없어서 앉을 엄두는 나지 않더라구요.​  부산에는 수많은 해안산책로가 있어요. 하지만 그 모습은 모두 다르지요~~ 저는 이기대를 1등으로 꼽았는데.. 여기도 참 좋네요~​ ​걷다 만난 군사시설~  보초를 서는 군인은 보이지 않았지만.. 여기가 나름 최전방(일본 대비?)임을 알 수 있었지요 ㅎㅎㅎㅎ ​ ​어느새 눈앞에 아난티코브 등장~~ 들어가볼까 하는 마음도 살짝 생겼지만.. 해광사 구경도 하고 싶고 또 이케아에도 가야했기 때문에 발걸음을 돌립니다~~​ ​다시 오랑대 공원으로~~ ㅎㅎㅎ 여기 화장실도 있으니 참고하세요~!​ ​오랑대 공영주차장 맞은편에 있는 해광사.​ ​부산의 대표적인 사찰인 범어사의 말사라고 합니다. 인근에 있는 용궁사와 마찬가지로 "바다에서 오신 부처님을 봉안한 관음도량". 전통 사찰과 달리 일주문, 천왕문 등은 없고, 범종루(종각)이 곧 입구. 안에 들어가니 현대식 한옥 건물과 주차장이 있어 살짝 당황했더랬지요. 하지만 길을 따라 쭉 들어가보니 익숙한 모습의 절이 눈앞에 나타납니다. ​비교적 작은 규모의 사찰. 절의 가운데에는 대웅전이, 그 양옆에는 삼성각과 명부전이 있어요. 여기에 요사체가 더해졌지요.​ ​전통사찰 특유의 고즈넉한 느낌은 없었지만.. (현대적 느낌이 물씬) 기도 중인 스님의 목소리 덕분인지 편안한 분위기의 절.​ ​절 곳곳에 핀 꽃도 마음을 편하게 합니다. ​  ​대웅전 안에는 스님들께서 기도 중이셔서 들어가진 않았어요.  매우 조심스럽지만... 내부가 보고 싶어 옆문으로 슬쩍 들여다봤지요. ​ ​실제로 스님들께서 기도하시는걸 처음 본 1인~^^;; 방해가 되면 안되니 얼른 물러나지요~​  ​대웅전 뒷편에는 포토존도 있네요~~ㅎㅎㅎ ​ ​대웅전을 마주보고 오른편에는 명부전이 있어요. ​ ​명부전에는 내세를 관장하는 지장보살이 모셔져 있어요. 실제로 돌아가신 분들을 위한 기도가 이루어지는 곳. 역시 이곳에서도 기도를 하시는 분이 계셔서 잠시 구경만 하고 나왔어요. ​ ​대웅전의 왼편이자 명부전 맞은편에는 삼성각이 있어요. 그리고 그 앞에는 미륵불이 서있더라구요. ​  ​우리의 전통신앙과 불교가 습합되어 만들어진 전각인 삼성각. 이곳에는 산신, 칠성, 독성의 세 분이 모셔져 있답니다. ​ ​해광사를 한 바퀴 둘러본 후 다시 주차장으로~~​ ​한 시간 정도면 오랑대공원(오시리아 해안산책로)과 해광사, 용궁단을 둘러볼 수 있더라구요. 기장  근처에 가셨다가 조용하게 산책하고 싶다면 이쪽으로 가보시는 것도 좋을 것 같아요. 유명한 사찰인 용궁사보다는 훨씬 덜붐빌거예요 ㅎㅎㅎ ​​ 해광사부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340대변용왕당부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 767오랑대공원 공영주차장부산광역시 기장군 기장읍 연화리 산64-26 #오랑대공원 #오랑대공원공영주차장 #오시리아해안산책로 #부산해광사 #해광사 #부산용왕단 #기장용왕단#대변용왕당 #기장해광사 #기장곳 #기장산책 #부산곳 #부산산책 #오랑대공원주차장 
​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​​ ​​​​ 겨울방학곳 아쿠아리움​아쿠아리움​​주소: 송파구 올림픽로 300 몰 B1전화번호:1661-2000운영시간:평일 10:00- 20:00(입장마감)​이용요금​어른 및 청소년 (만13세 이상) 33,000원어린이(36개월이상~만12세) 29,000원36개월미만 무료​입장권 할인구매 방법:​※4인구매의 경우 네이버페이 예약보다, 현장에서 판매중인 4인가족권이 훨씬 더 저렴합니다!!​(입장요금표는 하단의 입장료 사진을 확인하세요)​​ 안녕하세요, 네이버 여행인플루언서 뷰티인사이드 입니다. 저는 아이를 둘 키우면서 가장 무서운 기간(?)이 바로 겨울방학인것 같아요 ㅠㅠ 여름방학에 비해 기간도 훨씬 긴데 추워서 갈만한곳이 많지 않죠. 오늘은 큰아이 생일기념+겨울방학 기념으로 다녀온  실내가볼만하곳/겨울방학 곳   아쿠아리움 포스팅을 써보려 해요. ​ 아쿠아리움은 이번이 처음 가봤는데 국내 거의 모든 아쿠아리움을 다녀본 입장에서 규모가 큰편이 아니어서  초등 저학년정도까지 즐길만한 것들이 많은것 같아요. 둘째에게는 신세계였으나 아쿠아리움 많이 다녀본 큰아이는 시큰둥한 ㅠㅠ 그래도 아이들은 일단 물고기 하면 참 좋아하죠! 그럼 지금부터  아쿠아리움 사진과 영상으로 소개시켜드릴게요.​​ ​​아쿠아리움의 입구 모습입니다.일요일 오후시간 입장하는 분들이 많이 계셨는데요시간이 지날수록 입장객이 점점 더 늘어나고 있더라구요.​주말에 아쿠아리움 이용하실 분들은오전에 가시는걸 추천드립니다.​​​ ​​​저는  아쿠아리움 입장전 네이버예약에서입장권을 미리 예매했었는데요,​현장에 가보니 4인가족 이용권이 훨씬 더 저렴하더라구요.​친구와 저 (어른2명)에 아이두명 총 네명이 이용했는데네이버 예약보다 현장 판매중인 4인가족권이 2만원정도 더 저렴했어요!​네이버예약은 당일사용도 가능하고취소해도 예매 취소 수수료가 없기 때문에미리 예약했던 표를 취소하고4인가족권을 구매 후 입장하게 되었습니다.​​  ​​아쿠아리움입구는 항상작은 동물들부터 시작하는것 같아요.​처음부터 대형수조 빵!하고 보여주면뒤에가 시시해 보일까봐 그런거겠죠?​이와중에 수조 안에 있는 악어는가만히 있어서 모형인줄 알았는데안내표지에 살아있는 악어라고 써있더라구요.​수조에 갖혀 있는 모습이 안스러워 보였던 ㅠㅠ​  ​​​겨울시즌을 맞이해 예쁘게 꾸며진  아쿠아리움이예요.​크리스마스가 지난지 얼마되지 않았기 때문에아직 눈과 관련된 소품들이 꾸며져 있었는데요,여름에는 아무래도 다른 모습으로 꾸며지겠죠?​​   ​​수조앞에서 물고기 구경하는 아이들 모습을사진과 영상으로 남겨봤어요​ 아쿠아리움은처음 입장할때는 사람이 완전 많은 편은 아니었는데오후가 될수록 점점 입장객들이 늘어나더라구요.​평소 여행다니면서 다녀본 아쿠아 리움들은보통 평일에 이용하는 경우가 많았기에이렇게 사람 많은 경우는 처음이었네요^^;;​​ ​​​캠핑가면 갯벌에서 흔하게 만나볼수 있었던망둥어!여기에서 보니 은근히 반갑네요.ㅎㅎ수조가 오픈되어 있고아이들 키 높이에 맞추어져 있기 때문에만지지 말라는 안내 문구가 적혀 있답니다.​​ ​​​더불어 대형수조에서 진행중인이벤트가 안내되어 있는데요​저희가 갔을때 그네같은 곳에 메달려아이들과 어른들이 체험을 하고 있었어요.​안내판에 적힌 내용으로 미루어 보아씨라이딩을 하고 있는것 같더라구요.씨라이딩은 만 10세 이상이고 자격증 미소지자도 이용이 가능하다고 하니큰아이가 하고 싶다고 하면여름방학때는 한번쯤 이용해봐도 재밌겠다 생각이 들었어요.​그네에 메달려 있는거기때문에물 깊이까지 가라앉지 않아크게 어렵지 않아보였답니다.​​  ​​​​코랄리프가든에서 한컷알록달록 색색깔 산호들을 만나볼수 있는코랄리프가든인데요​ ​​이곳에서는 물고기 먹이주기 체험도 가능하답니다.​아이들 뒤에 있는 은빛 물고기들에게먹이를 줄 수 있는데요​​   ​​함께  아쿠아리움을 갔던 친구는아이가 없어 잘 몰랐지만 ㅋㅋ저는 처음부터 물고기 밥은 두개를 뽑아야 한다며하나갖고는 택도 없다고 설명해두었죠..​작은아이 제일 좋아하는 활동이물고기 먹이주기인데천원짜리를 넣으면뽑기기계에서 물고기 밥이 나온답니다.​체험하고 나면 손에서 비린내가 많이 나는데옆쪽에 손 닦는 곳에서 손을 닦으면 괜찮아요!​​ ​​​​볼록관람장과 잉어먹이주기 체험잉어먹이주기 체험은젖병에 담긴 먹이를 잉어에게 주면 되는데단가가 높은것에 비해잉어들이 사람들이 하도 먹이를 주다 보니받아먹는 활동이 시큰둥 하더라구요.그래서 잉어먹이주기 체험은 패스했네요.ㅎㅎ​​   ​​​ 아쿠아리움에는벨루가가 살고 있어요.여수한화 아쿠아플라넷의 경우 벨루가가 두마리였는데 아쿠아리움 벨루가는 외롭게 혼자 살고 있습니다 ㅠㅠ​  ​​​메인수조 근처의 거울에서다같이 단체사진​큰아이 생일기념으로 온 여행이지만친구가 함께 해줘서더욱 즐겁고 뜻 깊은 시간이었는데요^^거울이 있어 단체사진 한장 남길 수 있었네요!​​ ​​이 장소가 한지민. 남주혁 주연의조제라는 드라마 촬영 구간이라고 해요.​저는 거울이 잘 되어 있어서 셀카를..ㅋㅋ​​ ​​​조개모양 거울에서우리 가족 사진도 남겨봤어요!행복한 우리셋 여행입니다:)​​  ​​동선에 따라 이동하며 중간중간 바다거북에 대한 이야기와가오리 만져보기 활동등을 할수 있는데요​​  ​​​중간중간 보여지는 수조를 배경으로예쁜 사진도 남겨봅니다^^때마침 가오리가 지나가서자매사진을 담아봤어요.​​ ​​​친구가 찍어준 가오리찡과 제 모습! ㅎㅎ사람이 걸리지 않게 찍느라 힘들었어요^^;​​​    ​​​메인수조 바로 옆에는환경지킴이 수조만들기/보석함 만들기등만들기 코스가 마련되어 있는데요​키즈카페를 가도 만들기는 꼭 해야하는 아이들이기에환경수조 만들기와 보석함 만들기를 했는데생각보다 더 예뻐서 집에 장식으로 놓고 있네요^^​​   ​​​드디어 메인수조에 도착했어요!친구에게 부탁한 사진 몇장. ㅎㅎ​수조의 크기나  아쿠아리움 규모는다녀본 아쿠아리움 중 가장 작은편인것 같습니다..(코엑스 아쿠아리움은 다녀온지 10년이 넘어서 기억나지 않네요^^;)​ ​​귀여운 조형물 앞 더 귀여운 두찌 모습 ㅎㅎ여기에서 사진찍어야 한다며제손을 이끌고 가서 앉아 있더라구요.​​  ​​12번째 생일을 맞은 큰아이언제나 고맙고 또 애뜻한 큰아이랍니다.​어딜가던 항상 최선을 다해 노력하는 모습이너무 예쁜 아이예요.​ ​친구가 남겨준 인생사진!워낙 사람이 많다보니주변에 다른분들 나오지 않게 찍느라친구가 애좀 썼네요^^;;​​​ ​  ​​​동선을 따라 이동하다보면 출구를 가기 위해다시 위층으로 올라가야 하는데요설치된 에스컬레이터 위로 큰 수조가 마련되어 있더라구요.​​  ​​마지막 코스는 북극 펭귄들이 살고 있는펭귄마을에 왔는데요이곳도 얼마전 크리스마스를 맞이해트리와 눈꽃모양으로 꾸며져 있었어요.​​  ​​활달한 모습이 너무 귀여운깨발랄 북극 펭귄들수조에서 자유자재로 수영하는 모습이 너무 귀여웠는데요​​​  ​​사람손길따라 수조안에서 수영하기도 하고물밖에 나와있는 펭귄들은 꼭 인형같기도 했어요​​#아쿠아리움#아쿠아리움할인#겨울방학곳  ​​​ ​​펭귄유치원을 지나 동선을 따라 나오면 출구를 향해 나오게 되는데요지구를 지키는 노력을 함께 배워보기도 했답니다^^​  ​​어딜가든 이런 놀이공원/아쿠아리움의마지막 필수코스는 기념품샵이죠 ㅠㅠ이곳도 마찬가지였는데요​​ ​  ​​마리모키우기, 인형, 머리띠, 악세사리등 다양한아쿠아리움 기념품들을 판매하고 있었어요​이곳에서 큰아이는 전부터 키우고싶었던마리모를 득탬했답니다^^​​  ​​​아쿠아리움 오기 전잠실 몰 내에 있는도토리상회에서토토로에 나오는 고양이 버스도 타고이모가 직접 떠서 만들어준선물도 받은 아이들​이렇게 겨울방학의 1/3이 지나가고 있네요^^;;​아직 갈곳도 할것도 많은 길고 긴 겨울 방학인데요앞으로도 더욱 재미있고 다양한 체험 통해즐거운 겨울여행 소식 많이 보여드릴게요~^^​​ ​"위의 링크에서 저의 팬이 되어주세요, 더욱 다양한 여행소식 들려드리겠습니다"​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​#아쿠아리움#아쿠아리움할인#아쿠아리움꿀팁#겨울방학곳#실내곳 
주말 저녁시간을 이용해서 도심 속 한국역사공부 다녀왔어요. 한국의 민속놀이와 짧고 굵게 한국사까지 깨알놀이학습 가능한 < 민속박물관>을 소개합니다.  아이와  곳으로 딱이랍니다.​ 갓 체험 , 사방치기  안에 있는 민속박물관은  입장과는 별게로 따로 입장 가능합니다. 단,  이용시 무료관람 되는 공간이니 참고하세요. ​저희는  지하철 2, 8호선 잠실역에서 부터~도보 5분정도.. 잠실롯데백화점을 지나 월드입구에 위치하고 있는 엘리베이터 이용 3층으로 직진~​입장료..어른 ; 5000원어린이 ; 2000원입니다. ​ 민속박물관특별시 송파구 올림픽로 240  ..매표소 운영시간 ; 9시 30분~ 오후 8시까지 조용하고 좋습니다.  ​+ 민속박물관의 특징..​; 공룡과 함께 살던 선사시대부터 일제 강점기까지 한눈에 볼 수 있고, 길을 따라 가면서 시간여행이 가능합니다. 그러다 보니, 역사책에서만 볼 수 있는 것들을 자연스레 얻을 수 있어요. ​개관시기부터 자주 다녀 본 1인으로..최근에 민속박물관이 변화하고 있는 모습을 느낄 수 있었어요. 기존에도 교육적인 공간이다..라고 생각했지만, 최근에는 공예체험이나 민속놀이 체험도 가능하고 어린이들을 위한 한국사 프로그램까지 운영하고 있답니다. ​ ​이제 초등 4학년이 된 두아이는....생후 6개월부터 함께 한 배꼽친구에요. ​초등 4학년동안에는 학원보다는 현장체험학습 위주로 공부하기로 했어요.  민속박물관에서는 본인의 휴대폰을 들고 나면서 QR코드를 통해 전시되고 있는 것들에 대한 설명을 들을 수 있답니다. ​ 신라시대..기본적인 역사 흐림대로 전시 되고 있어서, 눈으로만 보아도 쉽게 익힐 수 있어요. 나라마다 복식문화 , 주요 문화재와 생활에 사용되었던 농기구 및 생활문화를 두루 볼 수 있답니다. 간단하게 되어 있기는 해요. ​하지만, 크게 틀을 갖추고 있으니 참고하세요. ​ 비슷한 듯 다른 세 아이... 오복주머니? 아이와 곳으로  많이 이용하죠?! 그 안에 민속박물관은 늘 조용한 편이에요. 그래서 더 좋아요. ㅋㅋㅋㅋㅋ대부분 에 놀이기구를 타러 온 사람들이 많잖아요. 그래서 조용하게 관람할 수 있고, 관람 끝자락에 한식당들이 모여 있어서 아이들 밥 챙겨 주기에도 좋습니다. ​이 날은 갓을 써 볼 수 있었어요. 즐거운 관람이 되더라며... 체험존 선생님이 씌워 주셨어요. 키득키득 ​ ..고려로 넘어가는 구간에 다양한 체험을 할 수 있는 곳이 있습니다. 공예품을 만들거나 달고나 만들기를 한다거나....  속 한반도 역사탐험 "한국사람"+ 한국史람​박물관 속 학예연구사... 직업 체험 키트가 있어서 인상적였습니다. 진로 직업체험으로 토기발굴 체험을 할 수 있는 키트라고 해요. 현장에서 선생님과 함께 하는 학습이라고 하는데요. 저희가 너무 늦게 들어가서 여유가 없어서 아쉽게도 못해 보았네요. 금액은 기억이 가물가물..​혹시 궁금하신 분들은 위에 이미지에서 찾아보세요.​  ​  ​어찌 되었던... 뭐든 하고 싶은 초등4학년 두 아이는 달고나 만들기를 했어요. 집에서도 하는 거...구지 밖에 나가서까지 한다는 두아이....^^;;;  ​​ 민속박물관의 핫스팟은...조선 모형촌입니다. ​궁궐의 모습과 백성의 모습을 한 곳에서 비교하면서 볼 수 있어요.특히 작은 인형으로 태어나서 돌잔치를 하고, 성년이 되고 , 환갑잔치도 하고, 죽음을 맞아 꽃상여를 타고 떠나는 겨울날까지.... 그 시대의 삶을 볼 수 있답니다. ​​​ ​​마지막은 일제 강점기의 경성입니다. 마침, 3.1절은 며칠 앞두고 있던 터라..감회가 새로웠답니다.​ 대한독립만세..​​​ 어드벤쳐에 있구요. 오랜만에 즐거웠네요. 한국사 프로그램을 운영하고 있더라고요. 다음에는 선생님 따라 다니면서 제대로 익히는 프로그램에 참가 해 보려고 합니다. ...​즐거운 시간이었어요. ​ 아이와가볼만 한 곳으로  민속박물관을 소개 해 보았습니다..^^​​​#민속박물관 #민속박물관 #현장학습#초등현장체험 #초등학생 #초등교육 #국내여행 #아이와곳 #아이와가볼만곳#초등한국사 #초등체험학습 #초등4학년  
 아이와 곳  민속박물관+ 방탈출게임아니 이렇게 퀄리티가 좋을 일이야?! ㅋㅋ​​고백하건대.. 를 그렇게 많이 왔는데 단 한 번도  민속박물관을 가볼 생각을 해본 적이 없었더랬다 ㅋㅋㅋ 자유이용권이 있으면 무료로 갈 수 있는 하나의 시설임에도 그랬었죠. ​생각해 보면 다들 같은 마음이라서  민속박물관에 오는 분들은 ONLY 민속박물관 방문만을 위해 찾아오는 분들이 대다수일 것 같아요. ​근데 와보니 꽤 퀄리티가 좋은 박물관이라  아이와 곳 찾는 분이라면  온 김에, 아니면 따로  민속박물관만을 방문하러 와보셔도 좋을 것 같습니다. ​​▼  방문기가 궁금한 분은 여기로 ▼  자유이용권 할인, 주차, 놀이기구, 매직패스 팁 자유이용권 할인, 주차, 놀이기구, 매직패스 팁 꿈과 희망의  데이트 ❤  진짜 ...blog.naver.com ​ ​먼저  민속박물관은 와 같은 건물을 쓰고 있죠. 그래서  자유이용권을 가지고 있으면 무료로 입장이 가능합니다. ​하지만 따로 민속박물관만을 위해 오더라도 충분히 알찬 시간을 보낼 정도로 꽤 퀄리티가 있는 박물관이라는 사실!!​ ​운영시간평일 11:00~19:00주말 11:00~20:00​입장료성인 5,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원 ​ ​만약에  자유이용권을 가지고  민속박물관을 방문했다면, 입구에서 이런 종이를 하나 줘요. 에 재 입장을 하고 있다면 이 종이를 잊어버리면 안 됩니다. ​ ​저는  온 김에 겸사겸사  민속박물관 다녀왔어요. 어렸을 적처럼 놀이 기구만 타러 돌아다니기 보다 안 가본 곳들을 가보고 싶은 마음도 있었고, 사람 없는 곳들을 찾아다녔거든요. ​근데  민속박물관 와보니 너무 좋았다는 거! 아이와 곳으로 너무 괜찮고요. 저는 부모님 모시고 따로 와보고 싶더라고요. ​ ​일단 제일 먼저 마주친 건 선사시대!공룡부터 동굴에 살던 사람들까지의 모습이 실제 모형으로 전시되어 있어요. ​ 민속박물관의 특징 중 하나가 대다수의 전시가 모형으로 되어 있다는 것!그래서 아이, 어른 할거 없이 재미있게 모든 전시를 볼 수 있답니다. 전혀 지루하지 않아요. ​ ​시간 순서대로 전시가 이어져요. 그래서 전시를 보다 보면 시간 여행하는 듯한 느낌도 받는답니다.​그리고 포인트! 아이와 곳 중에서 주말임에도 사람이 정말 없는 곳이 바로 여깁니다. 요즘 같은 때에는 사람 없는 곳을 골라 다니는 센스가 필요한 것 같은데요.  민속박물관 주말 방문 기준 제 경험상 진짜 사람 별로 없었어요. ​ ​교육적으로 굳굳👍유적도 적당히 전시되어 있어요. 교과서보다는 이렇게 눈으로 직접 볼 수 있는 박물관이 더 직관적이죠. ​ ​선사시대가 끝나면 신라, 백제, 고구려 시간이 시작돼요. 화살표로 가는 길이 표시되어 있을 정도로 꽤 규모가 큰 박물관이었어요. ​ ​각기 다른 신라, 백제, 고구려의 이야기를 하나씩 구경하는 재미가 있습니다. 원래부터도 저는 박물관, 미술관 구경을 좋아하는 편이긴 한데요. ​모형이 잔뜩 있어서 꼭 역사를 엿보는 느낌이 드는 박물관이  민속박물관이었던지라 더욱 재미있게 관람을 했던 것 같아요. ​ ​곳곳에 소소한 체험도 준비되어 있어요. 종이를 화면에 대서 그려볼 수 있는 체험도 있었습니다.  아이와 곳으로 이렇게 적당히 체험이 있으면 더 좋겠죠? 아이라면 즐겁게 참여했을 것 같음 ㅋㅋ​ ​스탬프 투어도 할 수 있었습니다. 미리 수첩 같은 걸 준비해도 좋아요. ​ ​유적을 보는 재미도 쏠쏠합니다. 특히 저는 오랜만에 교과서가 아닌 곳에서 백제금동대향로를 만나니 반갑더라고요. 구경하는데 그 당시에 이렇게 정교한 물건을 만들었다는 것에 대해 다시 한번 감탄을 하게 된 시간이 되었어요. ​ ​무령왕릉 모형도 만들어져 있습니다. 굳이 충남 공주까지 가지 않더라도  민속박물관에서 만날 수 있네요.​  ​미니어처로 만들어진 전시물, 축소판으로 만들어 놓은 유적지 모형 등 꽤 흥미로운 전시물들이 많아요. 그중에서도 실제 마을 모습으로 꾸민 곳은 사람 크기의 모형들이 있어서 더 진짜 같았죠.​ ​중간에 쉬어갈 수 있는 곳도 있어요. 다양한 유료 체험을 할 수 있는 곳인데요. 꽤 아기자기하게 꾸며져 있더라고요. ​ ​에코백부터 갓끈 만들기, 왕관 만들기 등 꽤 다양한 프로그램이 준비되어 있었죠.  아이와 곳으로 제격!!아이들이 재미있게 체험할 수 있을 것 같아요.​  ​아이들이 쓰고 다닐 수 있는 갓도 귀엽고 누군가가 만든 달고나 모형도 창의적입니다.가볍게 달고나 만들기 체험을 해보셔도 좋을 듯!​ ​저는 체험 예시로 전시되어 있는 걸 구경했는데 꽤 다양해서 놀랐어요. 어느 박물관도 이 정도로 다양한 체험이 준비되어 있긴 힘들지 않을까 싶었죠. ​ ​참고로 성인 도는 청소년이라면  민속박물관 방 탈출 체험 ㄱㄱ ​비용은 어른 25,000원, 청소년 20,000원 이용객 12,000원참고로 14세 이상만 참여할 수 있는 것 같아요.​ ​왜냐면 살짝 공포물인 것 같은 느낌!70분 정도 소요되는데  민속박물관 곳곳에 단서가 있어요.​참고로 방탈출게임 하시면 2시간까지 1시간당 1,000원으로 주차요금을 우대해 줘서 더 오기가 좋은 것 같습니다. 그 정도면 충분히 참여할 수 있을 듯!​ ​개인적으로 재미있었던 건 윷점!즉석으로 윷을 던져서 점을 볼 수 있어요.풀이도 적혀 있어서 재미있게 참여했죠.​ ​그리고 하이라이트라고 볼 수 있는 조선시대가 시작이 됩니다. 여기는 규모가... ㄷㄷㄷ 진짜 장난 아니더라고요. ​ ​어쩜 모든 것이 그렇게 정교한지!감탄하면서 하나하나 구경했어요. 월리를 찾아라 좋아했던 분이라면 더 재미있게 관람할 수 있을 것 같아요. ​미니어처 모형 규모가 어마어마한데 그 안에 있는 인형들이 모두 다르거든요.어떤 이야기가 숨겨져 있을까 찾아보는 재미가 있었던 것 같습니다. ​ ​실제로 올라가 볼 수 있는 망루도 있어요.진열되어 있는 미니어처 풍경이 한눈에 내려다보이는 것은 물론, 소소한 포토존도 있더라고요. ​ ​그 아래층은 과학 유물실이라고 해서 세종대왕 때의 발명품들이 전시되어 있었죠.​ ​조선시대가 끝나면 근현대로 넘어와요.곳곳에 독립운동 관련 문구가 적혀 있어 조금 더 유심히 보게 되더라고요. ​ ​마지막 장소는 기념품 상점!인사동 저리 가라 할 정도로 다양한 상품들이 잔뜩 있어서 구경할만해요.​ ​그리고 나타나는 저잣거리!식사를 할 수 있는 곳인데요. 약간 조선시대 주막처럼 꾸며져 있어요. 음식 메뉴도 국밥 같은 것들이 있죠. 특이했던 건 실제로 이날 전통혼례를 해서 식사하시는 분들이 있었다는 거예요. ​  ​ 민속박물관에서 전통혼례를 할 수 있다는 걸 알고 계셨나요?결혼식 장면 넘흐 보고 싶드아...!!주변에서  민속박물관에서 결혼하는 분들 없으려나? ㅎㅎ 신랑, 신부에게도 너무 특별한 추억이 될 것 같은 결혼식인 것 같아요. ​​ ​나가는 입구는 들어오는 입구와 같아요. 입구 쪽에는 가챠로 뽑아볼 수 있는 점 보기 가챠가 있어요. 띠별로, 윷을 던져서 결과대로, 또는 애정운, 재물운 등 궁금한 대로 원하는 점괘 가챠도 해보셔도 좋습니다. ​꽤 할 것도 많아서 즐거웠던  민속박물관! 아이와 곳 찾는 분께 정말 괜찮은 장소일 것 같아요. 😉​  민속박물관​- 위치 :  송파구 올림픽로 240 - 전화번호 : 1661-2000- 운영시간 : 평일 11:00~19:00, 주말 11:00~20:00- 입장료 : 성인 5,000원, 청소년 3,000원, 어린이 2,000원-  자유이용권 소지자 무료 ​▼ 그 외 곳 더 보기 ▼ 성수동 숲역 카페 포배럴커피성수동 숲역 카페 포배럴커피 샌프란시스코 커피 브랜드, 포배럴커피 그저 숲역에서 가깝고 외관으...blog.naver.com  실내 곳 SBA 애니메이션센터 만화의 집 실내 곳 SBA 애니메이션센터 만화의 집 매력적인  실내 곳 만화, 애니메...blog.naver.com  아이들과 곳 청계천박물관 아이들과 곳 청계천박물관 시설도 OK, 전시공간도 Ok 볼 게 은근 많았던  박물관 어쩌...blog.naver.com ​ 민속박물관특별시 송파구 올림픽로 240  ​ 
​# #어린이날 #아이데리고 #아이데리고가볼만한곳 #어드벤처​​​아이데리고 _  특별시 송파구 올림픽로 240 ​ㅇ 일정 : 2022.05.05 (목) 1시 반 집에서 출발,  After 4   표를 구매 해서 감ㅇ  1.  After 4  표 구매해서 감(4시이후 입장가능한 표임, 중학생아이라 성인요금과 동일)4시이후 입장이고,4시에 입장해서 마감 10시까지인데, 실제 놀이기구에 줄 서 있다보면 8시반~9시 사이에 줄이 마감됨2. 어린이 날에는 , 에버랜드 이런 곳은 가면 안될 곳임. 사람이 무지하게 많음. 그나마 After 4 라서 이 정도 사람이였는데, 만약 아침 시간에 왔다면 더 사람이 많았을 것 같음 (뉴스에 나오기로 5/5 어린이 날 에버랜드에 사람들이 엄청 많았고, 5/6 징검다리 연휴라서 오전 11시 경에 에 사람들이 엄청 많은 것이 뉴스에 나왔음)3. 나 빼고 와이프, 아이는 "이화교복" 에서 교복 대여해서 롯데 월드에서 사진 찍고 했음(이화 교복 갈려면 잠실역 지하철 4번 출구로 나와서 쭉 걸어와야함. 이화교복 있는 건물 지하에서 이화교복을 찾느랴고 한 참 해 맸음.. 이화교복은 교복 대여자가 많아서 시간 늦으면 철저하게 자동취소됨)   롯데 월드로 대중 교통으로 가기로 했다지하철 3호선 타고 을지로 3가에서 다시 2호선 갈아타서잠실역 4번 출구로 나왔다.거의 1시간 10분 정도 걸린 듯 하다.2시 20분 정도 도착 해서이화교복 있는 그 건물 지하에 있는 식당가에서 점심을 먹고이화 교복에서 와이프, 아이는 교복을 대여 했다.​​다시 4번 출구 쪽으로 걸어가다가롯데 월드 어드벤처 적힌 건물로 들어가서롯데 월드로 입장.지하로 입장합니다.​어린이 날이라서 그런지 사람들이 좀 많긴한데예상보다 많지는 않았어요.​ ​자. 일단 야외부터 가 보기로 합니다.이 날이 5월인데 거의 여름 날씨였습니다. 야외 들어가는 입구메인 건물에 교복입은 사람들의 포토존에 줄서 있습니다줄이 엄청 길어서, 줄 서 있다가 포기..​​일단. 자이로 스핀에 줄 서 봅니다.자이로 스핀에도 60분 줄 섰습니다.(자이로스핀은 20명 정도가 한꺼번에 탑니다)60분 줄서서, 일단 어지러운 것 잘 못타는 저 빼고와이프, 아이가 자이로 스핀을 탔습니다​타고 난 뒤에 와이프도 자이로 스핀 제법 무섭다고 하네요..​너무 더워서, 실내로 피신하기로 했습니다너무 덥습니다.​ ​ 실내에 들어와서,들어오다가 바로 3층으로 올라갔습니다.3층에서 정글 탐험 보트를 탔습니다(정글 탐험 보트는 6명 정도가 한 보트에 탑승합니다)원형으로 된 보트가 물위를 지나가면서정글 속을 지나가는 모험인데요처음 두번 정도 약간 뚝 떨어지는 곳이 있고나머지는 그냥 탈만합니다아이도 탈 수 있을 정도 입니다.​ ​이제 다시 1층으로 내려와서신밧드의 모험을 탔습니다신밧드의 모험은 바이킹 근처에 있습니다신밧드의 모험도 그리 무섭지 않았습니다.​ ​이제 배가 고파서 3층 민속박물관과 같은 층에 있는식당가에서 밥을 먹었고,교복을 빌려온 와이프와 아이는 회전 목마 앞에서 사진을 찍었습니다 직원이 설치 해 놓은 디지털 카메라로사진 3컷 찍어주는데, 이게 2만원 입니다너무 비쌉니다.명당 자리에 사진 명소이긴 한데,,일반 핸드폰 카메라로 찍은 것이랑디지털 카메라로 찍은게 다르긴 합니다뒷 배경(회전 목마의 불빛)이 다르게 나오긴 합니다 ​그러고 나니 이제 벌써 8시가 되어서모든 놀이기구는 잠시 중단하고퍼레이드 구경을 했습니다퍼레이드는 약 30분간 정도 됩니다.​퍼레이드 명당 자리는 공연석이 명당 자리라고 하는데이미 사람들이 다 차 있어서    School Food   인근에서 구경을 했습니다퍼레이드 구경을 하고, 마치자 마자 사람들이바이킹, 후롬 라이드 등으로 뛰어가서 줄 섭니다.​마지막 놀이기구인 후롬 라이드에 제가 대신 줄을 섰고 다행히 안으로들어갔는데,,벌써 시간이 8시 반,,,이거 다 타고 나면 10시가 된다고 해서,옷을 갈아 입고 교복을 가방에 넣어서이화교복에 제가 가서 반납하고밖에서 만나기로 했습니다​10시 15분 정도 되어서 어드벤처 입구에서 다시 만나서지하철로 집으로 귀가​ ​집에 오니 11시 반이네요.지친 하루였습니다​어린이날에 롯데 월드는힘듭니다.​​​​ 
  어드벤처 부산​지난 주말 기장 에 다녀왔어요오랜만에 가는 놀이동산이라 엄청 설레었는데💗 그럼 를 다녀온 후기를 바로 적어볼게요✨​   어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​▪️주소: 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42▪️영업시간: 10:00 - 21:00▪️전화번호: 1661-2000▪️주차여부 : 유료주차장 이용​ ​저희는 애프터포(AFTER 4)로 예매해서점심을 먹고 카페에 있다가 여유롭게 방문‼️​  ​입장권은 크게 종일권과 오후권 나눠져있고참고로 롯데카드로 결제하면 동반 1인까지 50% 할인돼서 저렴하게 다녀올 수 있답니다​   어드벤처 부산 어드벤처  어드벤처 부산 롯데 워터파크  아쿠아리움  SEOUL SKY 로그인 예매 쿠폰 마이페이지 예매 ★카드(삼성카드) 전용★ 카드(삼성카드) 16,500 ~ 예매하기 1일권 - 제휴,간편결제 BC카드 전월실적충족회원 23,500 ~ 예매하기 AFTER4(16시 이후) - 제휴,간편결제 BC카드 전월실적충족회원 16,500 ~ 예매하기 종일권 + 감성교복 패키지 종일권 +감성교복패키지 60,000 ~ 예매하기 종일권(1-DAY) 온라인 할인 일반 온라인 예매 42,300 ~ 예매하기 ...mticket.lotteworld.com ​현장 티켓을 구매해도 되지만 저는 사이트를 통해 먼저 예약하고 감 티켓 구매는 링크 걸어둘게요:)​  ​홈페이지를 통해  지도를 가져와봤어요내부가 커서 길이 헷갈릴 수도 있는데 이럴 때는미리 지도를 다운해놓고 다니는 걸 추천합니다⭐️​ ​애프터포는 오후 4시가 딱 되면 입장 가능해요입장 후 왼편으로 물품보관소와 유모차대여소,화장실, 급속충전, 의무실이 위치해 있어요​ ​가장 먼저 탄 놀이기구는 자이언트디거였어요딱 저기 30분 대기 시간만큼 기다렸던 거 같음🤔​ ​입구에는 사람이 없어서 빨리 타겠는데? 했지만이게 웬걸.. 다들 안에서 대기하고 있었어..🤣😅​  ​전체적인 인테리어는 광산 열차를 타는 컨셉이라 그런지 광산에 온 듯한 느낌으로 꾸며져 있어요💥​ ​그리고 자이언트 디거는 출발부터 급발진하는 롤러코스터에 또 세 번의 360도 회전 구간이 있어다 타고나면 머리가 살짝 어지러운 느낌였네요😅​ ​놀이기구를 타고 나오면 출구는 기념품샵빠르게 스캔 한 후에 다음 코스로 슈웅💨​ ​두 번째로 탄 놀이기구는 자이언트 스윙!대기 시간도 제일 길었던 놀이기구였어요​ ​자이언트 스윙은 40명이 탑승 가능하고좌우로 흔들리는 거대한 회전 기구로 보시면 돼요​ ​바이킹처럼 움직이면서 회전까지 하는데절정으로 올라갈 때면 짜릿함이 2배였어요 스릴을 즐기시는 분들은 꼭 타보시면 좋을 거 같아요​ ​놀이기구를 타고 소리를 너무 질렀더니 배가 고파서 간식을 사러 왔어요ㅋㅋㅋ​  ​놀이동산에서는 무조건 먹어야 하는 츄러스는 꼭 시키고 핫도그랑 소떡소떡까지 주문을 했어요​ ​간식 삼대장을 먹고 야무지게 놀자💪​ ​간식도 먹을 겸 토킹트리으로 가봤어요여기서 많은 사람들이 줄 서서 사진을 찍음​ ​나무 앞에 버튼이 있는데 그걸 누르면 나무가 눈을 뜨면서 재미난 이야기를 해줘요 신기해✨​ ​그다음의 포토스팟은 바로 로리캐슬!!내부도 입장이 가능한데 그걸 몰라서 못갔..😭2층 테라스에서 바깥 구경하면 이쁠 거 같아요✨​ ​성 앞에는 물줄기를 시원하게 뿜어내는 분수가 있어요분수대에서 빙글빙글 돌아가는 로리와 로티 커플💞​ ​휴식이 끝나고 타러 간 자이언트스플래쉬다른 놀이기구와 다르게 탑승 대기 시간이 많이 짧아서 여러 번 탈 수 있다는 게 임‼️​ ​물이 많이 튀는 놀이기구라 우비 착용은 필수!우비가 없다면 줄 서는 곳 중간에 이렇게우의자동판매기가 있으니깐 걱정은 놉✋‼️​ ​저희가 미리 준비해 간 우비를 입고 보니깐귀여워서 단체로 인증샷도 찍어봄😍 ✨​ ​스플래쉬는 앞뒤로 왔다 갔다 하는 롤러코스터로마지막에는 흠뻑 젖을 정도로 물을 뿜는 놀이기구에요💦​ ​물을 튀기는 정도가 아니라 들이붓기 때문에우비를 절대적으로 의지하셔야 합니다ㅋㅋ​ ​네 명이서 가위바위보 내기를 해서 진 사람 두 명이 스플래쉬 물 튈 때 밑에 서있기로 했는데제안도 내가 하고 결국은 내가 져서 벌칙을..🥹💢​ ​저녁이 되면 야간 퍼레이드가 시작된다고 해서메인이 되는 로리캐슬 앞 광장으로 얼른 달려갔어요​  ​퍼레이드는 오후 2시와 오후 8시로 하루에 총 2번씩 진행된다고 해요(설렘💖)​  ​전체적으로 진행은 로리캐슬에서 한번 멈췄다가토킹트리 뒤쪽에서도 한 번 더 멈추니깐 참고하세요🔍​ ​새침하게 훅-들어온 요정님의 하트💖​ ​좋은 건 사진으로 한 번 더 올려야지 히히❣️나한테 하트를 날려줬다❤️나도 알라뷰❤️​   ​처음에는 로리캐슬에서 퍼레이드를 볼 때 멀기도 멀고 잘 안 보여서 아쉬웠는데토킹트리로 오니깐 가까이 보고 더 좋았어요  ​마지막 피날레의 주인공은 로리공주👸​ ​의 마스코트인 만큼 제일 화려하네요✨​ ​오랜만에 동심으로 돌아간 듯이 놀이기구 타고 구경도 실컷 하고 온 게 얼마 만인지.. 재밌었다!그럼 야- 즐거웠어! 다음에 또 올게👋  ※해당 업체의 사진이 문제가 될 시에 삭제하겠습니다.※ 
 지난주 다녀온 부산여행엔 처음으로 기장에 들렀어요. 가 생기고 주변이 발전하고 있는 기장! 부산 랑 차로 7분거리에 위치한 부산 기장에서 제일 핫한 맛집"고향연화"에요​인*타에서 후토마키 비주얼을 보고 혹해서 갔는데웬걸 돈까스가 너무 맛있어서 반하고 온 수윙스..상세한 후기 지금부터 들려드릴게요  부산 기장  맛집기장 핫플 고향연화  ✓ 전화번호 : 0507-1466-9008✓ 영업시간 : 11:30~19:50 (3시~5시30분 브레이크)✓메뉴모둠카츠&리조또&후토 반줄 set 46,000원​✓ 주차가게 뒷편 전용주차장 무료✓ 주소 부산 기장군 기장읍 연화길 33-8 고향연화부산광역시 기장군 기장읍 연화길 33-8 어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42   기장하면 떠오르는 곳은 아마 가 가장먼저떠오르지 않을까 싶은데요. 와 차로 7분정도 !접근성이 아주좋아 점심먹고 출발하거나 나온 후에저녁식사로 먹어도 너무 좋을 것같은 곳이에요.​ 뿐만아니라 롯데아울렛, 이케아 등은 차로5분이내 바로 옆블록에 위치하고 있답니다.   대표메뉴가 모두 들어가 있는 2인 B세트를 시켰어요.이외에도 2~3가지 정도 메뉴가 있지만 원래 먹으려고했던 것들이 들어있어서 고민 없이 시켰답니다.  모듬카츠 (15,500 원) 돈까스 메뉴이고 종류가 세가지가 함께 나온답니다.흔한 등심과 안심 그리고 첨 들어보는 등심덧살이한번에 나오고 돈까스와 어울리는 반찬들이 나와요. 눅눅하지 않고 바삭하고 가볍게 튀겨낸 튀김옷속살이 훤히 보이게 썰어서 갖다주시는데돈까스 매니아인 저는 이거밖에 안보이더라구요. 고향연화 돈까스를 맛있게 먹는 방법이에요!흔히 쓰이는 등심카츠는 씹는 맛이 좋고등심보다 부드러운 맛을 선호하시면 안심!그리고 흔치않은 귀한부위 등심 덧살이 있어요.​명이나물에 싸먹어도 맛있고 소금과 와사비 만으로담백하게 먹어줘도 너무 맛있답니다. 등심부터 돈까스 소스 찍어 고추간장에 있는명이와 고추를 얹어 한입 먹어줬어요.​흔한 돈까스 마이긴 하지만 좀 더 고기가촉촉하고 부드럽게 익혀진 느낌이였어요. 다음은 안심카츠! 붉은 빛의 결이 생긴고기가 시선을 강탈하는데요~ ​레이어가 한층한층 촉촉하고 부드러운맛!확실히 등심보단 안심이 맛있는것같아요. 마지막으로 귀하다는 등심 덧살이에요.많이 나오지 않는 부위기도 하고 돈까스 재료로자주 사용되진 않지만 특이하게 이걸 쓰더라구요.​한입먹어보니 진짜 차원이 다른 부드러움이였어요. 소스에 찍어먹어도 명이에 먹어도 너무 맛있지만돈까스 결과 튀김옷의 바삭함을 잘 느끼려면 소금만 콕찍어서 와사비 얹어 먹는게 좋답니다. 후토마키 반줄(11,000 원)11가지의 재료가 들어간 큰 후토마키.주먹 크기의 김밥 한개 포만감도 엄청나요.나눠먹기보단 한입에 먹는게 맛있답니다. 특히 이렇게 재료가 많이 들어가는데도 부드럽게 느껴졌던건 중간에 있는 연어와 크래비그리고 지단까지 일식과 한식의 콜라보 느낌이에요. 맘에 들었던 점은 단무지나 오이 파 우엉등 야채도 잘게 썰어서 씹는맛이 전체적으로엄청 부드럽게 느껴졌다는 거에요. 이렇게 제돈으로 들면 크기 실감 나시나요~?한입에 넣기 살짝 버거운 크기지만모든재료를 함께 씹어먹는게 맛있답니다. 전복리조또 (17,500 원)고향연화의 인기메뉴에요! 진한 크림 소스가 둘러져 나오고 전복 내장으로 볶아낸 리조또 위에 전복살이 올라가는 메뉴랍니다. 전복특유의 꼬숩고 짭짤한 맛이 크림과어울릴까 싶었는데 은근 이거 꿀조합이에요! 리조또 을 잘살려 꾸덕한게 이고밥보단 죽에 가까운 느낌이였답니다. 같이 나온 갓김치 올려 먹어주면 금상첨화!한식과 양식의 콜라보랄까요~ 탄산음료 대신 잔치집 식혜 시켜서먹어줬더니 메뉴들과 너무 잘어울렸어요. 기본반찬으로는 단무지와 할라피뇨 갓김치가나오고 각메뉴에 따라 플레이트에 함께 추가적으로 나와요!   대표적인 메뉴는 6가지 에요!합리적인 가격에 즐길수 있는 세트메뉴를 이용해서 대표메뉴여러개를 다 맛보면 좋을 것 같아요.  저는 2층에 자리를 잡았어요! 통유리로된 창이있고 벽을 활용한 인테리어가눈에 띄는 요즘 핫플다운 공간이였어요.​자리선택은 불가하고 웨이팅 순서에 맞게임의로 배정되어 빈자리에 앉히더라구요. 여기저기 곳곳에 라탄을 활용한 고즈넉한 인테리어 소품들이 눈에 띄었어요.​빈티지하면서도 로컬한 분위기가 나더라구요. 화장실도 깔끔하게 운영되고 있어요!다만 꽤나 넓은 매장인데 한칸이여서조금 붐비더라구요. 핸드워시도 구비되어 있었답니다.  고향연화의 뜻은 "밝고 향기로운 빛이 나는 순간"이라고 하네요! 체인점이 아닌데도 컨셉이 확실하고메뉴의 개성도 뚜렷한게 핫플다웠답니다. 건물 독채를 통으로 쓰고 있었어요.주변이 엄청 핫한편이 아니라 조용해서 좋았답니다.  저는 그냥 평일 오후 1시에 갔는데도웨이팅을 40분 정도 한것같아요.​다행히도 전용주차장이 있어 차에서 기다렸어요. 주차장은 꽤나 넓은 편이였어요!주말이나 공휴일엔 웨이팅도 어마어마하고주차도 힘들겠더라구요.   대부분 맛은 평타이상이였고 대표메뉴 답게맛있던 전복리조또! 그리고 돈카츠도 결이살아있어일품이였답니다. 가격은 좀 높게 책정되어 있지만부산 해운대 물가를 생각하면 적절한 정도였어요.​나 이케아 아울렛 쇼핑가기전 들르셔서든든한 한끼 하고 가세요 ㅎㅎ​그럼 즐거운 부산 여행 되세요 :)   ​ 
#부산 #국내여행 #자이언트디거  안녕하세요 여러분 수냥입니다 ◡̈   제가 오리타서 신난 사람처럼 보이세요? 맞습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애기들 밖에 대기선에 없던 놀이기구였지만 타보고 싶으니까 꿋꿋이 타보는 게 인지상정. 제가 바로 부산 를 다녀왔습니다! 저번 주에 부산여행 다녀왔거든요, 근데 진짜  때문에 간 거 였어욬ㅋㅋ  #롯데호텔어드밴처패키지 카쇼라에서 구매를 했는데, 이게 뭐냐면 객실 +  자유이용권 2장이 포함된 거거든요! 호텔 체크인 할 때 지류 이용권을 수령했고, 매표소 안 거치고 바로 입장이 가능했습니다. 만약에 호텔 체크인 전  이용권을 받고 싶다면, 비용지불이 완료되었다면 가능하다고 전화해서 확인 받았습니다!  주차를 끝내고 딱 갔는데 엥..썰렁...뭐야...뭐지...는 그냥 사람이 없는 거였습니다. ㅋㅋㅋㅋ (오전 11시)진짜 모든 놀이기구가 대기 10분 컷이더라고요? 근데 놀랍게도 오후 2시 퍼레이드 때 사람이 너어어어무 많은거에요. 그때 다시 롤러코스터 타러 가니까 대기 40분...  에 비할 건 아니지만 갑자기 대기시간이 확 늘어났더라고요. 그리고 오후 입장권 줄이 지이이인짜 길었어욬ㅋㅋㅋ 롤러코스터에서 줄 보고 사람들이 다 '아니 저 정도라고??' 했습니다. #부산대기 #부산눈치게임 성공하시길 바래요 여러분?  놀이공원하면 귀여운 머리띠 아니겠습니까? 근데 솔직히 부산  굿즈는 그다지....사고싶다는 생각이 드는 머리띠가 없었어욬ㅋㅋㅋ그래서 진짜 굿즈샵 다 돌아다녔는데  오거스 기프트샵에서 토끼 머리핀을 발견하고 덥썩 샀습니다   놀이공원ootd 완-성 히힣. 오거스 기프트샵은  굿즈는 아닌거 같고, 외부에 악세서리샵이 들어 온 느낌인데 개인적으론 저기가 더 건질 아이템이 많이 보였습니다 ㅋㅋㅋ 위치는 자이언트 디거랑 자이언트 스윙 사이에 있어요!   이날 오거스 후룸이 긴급점검이라서 ㅠ 이건 못탔는데 이 외에는 말 그대로 대기 10분컷이라 슉슉탔습니다. 일단 제일 처음은 회전 그네로 예-열~~~ 잠실 는 나무가 중심에 있는 인테리어인데 부산  회전그네는 꿀벌이 테마더라고요! 간만에 타니까 생각보다 빨라서 '나 롤러코스터 탈 수 있나' 걱정됐어욬ㅋㅋㅋㅋ아무튼 그럼 부산 에는 나무가 없냐!하면  #토킹트리 가 있습니다 ㅋㅋㅋ어서오게 모험자여~ 라고 했던 거 같은뎈ㅋㅋㅋ 쓸데없이 비장한 친구...  그래도 지나칠 순 없으니까 사진 찍어주고요?직원분들이 판매용 사진 찍어주기도 하시더라고요 (개인적으론 여기보다 자이언트 디거 앞이 더 예뻤음)  다음은 #자이언트스플래쉬 ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 제일 부산  하면 많이 올라오는 사진이죠? 대기시간 10분 보이시나요 ㅎㅎㅎ 근데 이건 오후에 사람 많아졌을 때도 대기시간 10분이었어요! 보트가 두 개여서 그런지 사람이 빨리빨리 빠지는 느낌? 그리고 레인 앞 뒤로 두 번? 하면 끝나서 ㅋㅋㅋ운행 시간이 짧기도 해요  물 튀기는 거 보이시죠? 안에 들어가면 우의 자동판매기 있습니다! 저는 다이소에서 우비 그냥 사서 갔어요 ㅎㅎ1/2/3 등 한 레인에 네 명씩 앉는데요, 어느 줄에 앉을지는 직원분이 지정해주시더라고요! 선택권 없었습니다 ㅋㅋ  제가 자이언트 스플래쉬를 두 번 탔거든요? 처음 탔을 때는 3번 레인에 앉았었고, 두 번째 집 가기 전에는 1번 레인에 앉았거든요. 키키킼ㅋ....   바지 젖은 거 보이세욬ㅋㅋㅋ? 분명히 우비 단추 다 잠그고 끈까지 묶었는데 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ자이언트 스플래쉬가 뒤로 확 갔다가 앞으로 훅~~~오는데 바람때문에 우비 단추가 하나 뜯어진거에욬ㅋㅋㅋㅋㅋ= 결과물.... 집에 갈 때 아주 축축하고 촉촉하게 갔습니다.   저도 부산  가기 전에 후기들 읽어보고 갔었거든요, 거기에 양말 축축함을 피하고 싶다면 샌들 추천이라고 써 있었는데 진짜입니다. 샌들 강-추 !   다음에 탄 건 #쿠키열차 ! 아 이건 오전부터도 대기가 30분이었어요...인기폭발 어린이 놀이기구들... 에버랜드의 그 거북이 롤러코스터에 약간 더 순한 버전입니다! 슬렁슬렁 순한맛 롤코 ㅎㅎㅎ​부산 는 전반적으로 어린이 대공원과 기존  매직 아일랜드가 혼합된 느낌?기구 자체가 많은 느낌이 안 들고, 피크닉 장소같은 느낌이며 (그치만 앉아서 쉴 곳은 많진 않음) 아직 풀이나 나무가 덜 자라서 좀 휑한 느낌이 있습니다 ㅋㅋㅋ​아무튼! 다음은 제가 너어어어무 마음에 든 롤러코스터!!!!  #자이언트디거 입니다. 여러분 자이언트 디거 사이에서 사진 찍으세요? 저기가 진짜 잘 나와요.저는  -속도 빠른 롤러코스터 선호-내장 떨어지는 느낌 불호명확하거든요 ㅋㅋㅋ 그래서  최애 놀이기구는 혜성특급 & 아틀란티스고요? 티익스프레스보다 혜성특급을 더 좋아합니다 ㅋㅋㅋ 그런 제게 자이언트 디거는 진짜 취향 저격...높은 곳에서 떨어지는 느낌보다는 속도가 엄청나다! 라는 게 느껴져요. 올라갈 때도 가속, 내려갈 때도 물론 빠름빠름이고요.  처음에 탈 땐 누가봐도 초긴장 상태였고요? ㅋㅋㅋ 그래도 안전해보이는 의자니까... 아 그리고 자이언트 디거 은 그 롤러코스터 트랙이 틀어져있어서, 중간에 눈 뜨면 눈 앞에 바닥에 있는 돌이 보입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 짜-릿   아무튼 티익스프레스보다 아틀란티스보다 제 취향이었던 자이언트 디거!!!적당히 무섭고 빠르긴 엄청 빨라서 최고였어요 히히히  #스완레이크 이히히히 저거 버튼 누르면 위로 쉭 올라가는거라서, 급상승할 때 나름 스릴 있더라고요?흑조는 뒤에 줄 서있던 애기가 너무 간절히 원해서 양보했습니다  ㅎㅎ 자이언트 스윙은.. 무서워서 못 탔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내장 떨어지기 노우.  #부산퍼레이드 2시랑 8시였나? 저녁에 한번 더 있다는데저는 2시 퍼레이드를 봤어요! 저녁까지 굳이 안 있어도 될거 같기도 하고 집가는 날이라서..? (탈거 다 탔음)로티랑 로리는 부산에 있어도 귀엽고...퍼레이드 처음 시작할 때 범퍼카 줄 서있어가지곸ㅋㅋㅋ 으악!! 이랬는데 전체 줄이 어짜피 생각보다 짧았어서 앞쪽까지 다 봤습니다 ㅎㅎ  그럼 이제  시그니처 성 쪽을 볼까요?정면보다는 측면에서 사진 찍는 게 더 잘 나와요! 앞서 말한대로 풀이 그렇게 많이 자라지 않은 상태라서? 정면은 휑해보일 수 있습니다. 성 안에 들어가면, 교복 대여점이랑 포토부스있어요! 2층에 올라오면 2장 5000원 치즈샷? 찍을 수 있어요. 네 컷 세로형 아니면 여섯컷이고 배경 색에 따라서 방 안내를 해주시더라고요. 안에 들어가서 기계로 결제하는 방식 아니고 앞에서 직원분한테 결제하면 안내받는 방식이에요! 컬러 선글라스같은 소품 있었어요.   테라스? 쪽으로 나가면 이렇게 부산 가 한 눈에 보입니다 ㅎㅎ 빵터진 샷이 생각보다 마음에 들어서 대표사진으로 해보았슴당 ​그럼 이제 마지막!#부산먹거리 #부산간식 정리합니다 ㅎㅎㅎ  #코끼리아이스크림 바닐라/초코/믹스 중에 선택할 수 있는 소프트 아이스크림이고 와플 두 개를 양 옆에 꽂아서 코끼리 모양을 만들었어요 ㅎㅎ 자이언트 스플래쉬 뒤쪽? 에 있습니다. 정문쪽이랑 가까워요.  그 근처에 위치한 #시노베 와플인데, 바삭한 와플이고 중간에 생크림을 발라줍니다.오리지널 시키니까 위에 브라운 치즈 뿌려주더라고요. 단짠인데 살짝 느끼쓰...  츄러스는 초코랑 일반 츄러스 있었고, 이건 자이언트 스플래쉬 들어가는 문 앞쪽에 위치해 있었습니다.그리고 곳곳에 bhc 있거든요?  콜팝은 못참지. ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 자이언트 디거 앞에 있는 곳에서 사먹었습니다.제가 손에 든 게 왕콜팝이에요! 다 먹으면 적절히 배부른 히히 부산  안에 컵밥 파는 곳도 있고, 스태프 핫도그 (자이언트 스플래쉬 앞쪽? 타다가 발견했어욬ㅋㅋㅋ 정문에서 안쪽으로 깊숙히 들어가는 쪽) 도 있어요. 배고프신 분들은 호시탐탐 사냥해보세요  마지막은 역시 오락실... 아니 저 왼쪽에 사격진짜 돈 먹는 기계입니다. 분명 맞췄는데 안 넘어가요!!!!! 킹받아.... 그럴바엔 저 처럼 볼링하세요    940점 넘으시는 분 구합니다 히히히볼링도 오랜만에 치고 싶네요.  이렇게 부산 야무지게 다녀왔습니다!#매직포레스트 주차 요금 받습니다.(솔직히 약간 당황...) 큐알코드로 사전 정산하면 3천 원 결제 하면 되는데 그냥 차단기 앞에서 하면 6천 원이에요;;사전 정산 하세요 여러분.​그리고 오전에 가면 한 오후 3~4시쯤 두번씩 대강 다 타고 재미 좀 떨어질 타이밍이라 그냥 나가서 다른 부산 구경 하셔도 좋을 것 같아요! 나이트투어랑 런닝맨 미션할 수 있는 곳 저도 고민하다가  올라갔어서 공유합니다 부산 나이트 투어 - 클룩 KLOOK 한국낮보다 밤이 아름다운 부산! 버스에 편히 앉아 부산의 유명 여행지를 누비는 특별한 시간이 시작됩니다.affiliate.klook.com 부산 런닝맨 에피소드 2 이용권 - 클룩 KLOOK 한국유명 프로그램인 런닝맨의 주인공이 되어 다양한 미션에 도전해 보세요! 지금 클룩으로 예약하세요.affiliate.klook.com 클룩 앱 이용시 5%할인 코드 : BetterOnApp 이니까 참고하세용!!(위에 링크로 예약하면 저한테 소정의 커미션이 들어옵니다 :)​그럼 저는 또 다른 포스팅으로 찾아올게요.안녕 :)    어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42시노베 부산기장점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34 1층오거스기프트샵 어드벤처부산점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
 잠실 데이트 코스 벚꽃 + 벨리곰 석촌호수 벚꽃  석​촌호수 벚꽃 보러 다녀옴! 사실 인파가 많이 몰리고 복잡한 걸 시러하는편이지만 워낙 집 근처니까 가까워서 다녀옴! 그리고 타워 벨리곰도 볼겸! 바로 오늘 다녀온 따끈따끈한 벚꽃 개화 상태인데 사실 만개하진 않아서 엄청 예쁘다고 할순 없지만 3년 만에 석촌호수 개방이라 그런지 사람이 많긴 하더라. 벚꽃 구경 후, 근처 벨리곰까지 구경하면 데이트코스로 너무 좋을듯:)​​​ 잠실 데이트 코스 여기 어때? 석촌호수 가는 방법석촌호수는 2호선 잠실역을 이용하면 도보로 단 5분 거리다! 잠실역 2번 출구로 나오면 금방이니까 지하철을 이용하면 좋을 것 같다! 나는 집에서 걸어가면 20분 정도?라서 걸어감 ㅎㅎ 근데 날씨가 꽤 덥군 ㅎㅎ 올때는 버스 타고 옴!​​​ 석촌호수 벚꽃 개화 상태4.4일 기준​​​평화로운 월요일 오전 시간! 나는 석촌호수 벚꽃 개화 상황도 볼 겸 타워 벨리곰도 볼 겸 오전 10시쯤 다녀옴! 오늘 날씨가 너무 좋았음! 네이버 날씨를 보니 다음 주도 쭈욱 좋을 듯? 석촌호수 벚꽃은 20% 정도 개화한 상태! 아마도 다음 주~다 다음 주쯤 되면 만개하지 않을까 싶다! ​​​ ​​​오전 시간인 점을 감안하면 사람이 많은 편이었지만 그래도 불편한 정도는 아니었음! 2020년 이후 약 3년 만에 개방한 거라서 아마 이번 주말쯤 인파가 절정을 이루지 않을까 싶다! 원래 올해부터 축제도 열린다고 했는데 아쉽게 축제는 취소됨! ​​​ ​​​​나도 DSLR 카메라로 벚꽃을 조금 예쁘게 담아 보고 싶은데ㅠㅠ 일단 벚꽃이 그렇게 활짝 피지도 않았거니와 내 사진 찍는 실력이 출중하지도 않다ㅠㅠ 카메라 바꾸고 싶다ㅠㅠ 핸드폰도 바꾸고 싶다ㅠㅠ ​​​ ​​​사실 작년에도 석촌호수를 아주 잠깐 개방한 적이 있었다! 무려 새벽 4시부터 오전 9시까지 ㅎㄷㄷ 그 시간엔 절대 못 일어남 ㅎㅎ 돈 준대도 못 감 ㅎㅎ 올해는 이렇게 편하게 입장 가능한 것만 해도 너무 좋으다! ​​​ ​​​​남쪽은 꽤 많이 개화가 진행이 됐다고 하는데 아직 은 벚꽃이 만개하려면 시간이 더 걸릴 듯? 당초 예상으로는 3월 말쯤이라고 했는데 더 늦어지고 있는 듯? 그래도 작년은 비가 많이 와서 벚꽃이 금방 져버려서 아쉬웠는데 일단 현재 일기예보를 봐서는 4월 중순까지 날씨가 쾌청할 듯! ​​​  ​​​도 보인당! 어릴 때  참 좋아했는데 ㅎㅎ 놀이기구 타면서 석촌호수 구경하고 오리배 타는 것도 보고 그랬는데 내가 지금 이 근처에서 살고 있을 줄이야! 인생 참 어떻게 될지 모르는 듯 ㅎㅎ ​​​    ​​​​그리고 롯데타워도 보인당! 바로 저기서 벨리곰도 구경할 수 있다! 사실 남편이랑 연애할 때, 이렇게 공원, 바다, 강 등을 구경하는 것보다 데이트 코스가 오로지 술- 술 - 술이었기 때문에 ㅎㅎ 예쁜 곳을 함께한 기억이 별로 없는데 ㅎㅎ 지금도 안 다닌다 ㅎㅎ ​​​   ​​​그래도 예전에 비해서 이렇게 혼자 다니는 것도 꽤 즐기게 되었다! 정말 20대, 아니 불과 1~2년 전만 해도 혼자 카페 가고 구경하고, 어딜 가본다는 생각은 절대 하지 못했는데 이제는 혼자만의 시간도 나름 괜찮은 듯! 근데 남편이랑 함께 하면 더더 좋을 듯:) ​​​ 타워 벨리곰High Five Festival월드파크 4.1~4.17​​​그리고 다음 코스는 타워 월드파크! 석촌호수에서 도보로 약 5분이면 갈수 있는 거리니까 데이트 코스로도 너무 좋을 듯! 딱히 돈이 필요한 것도 아니고 ㅎㅎ 차 없이도 갈수 있는 거리라서 뚜벅이 커플에게도 너무 좋을 듯:) 만일 차량을 이용해서 방문할 경우 주차는 타워에 하면 됨! 평일은 주차요금도 10분에 300원으로 매우 저렴한 편! ​​​ ​​​와우! 오전 10시 반 오픈인데 11시 기준 사진임 ㅎㅎ 생각보다 사람이 더 많았다! 집 앞이라 여유 있게 방문했다가 한가롭게 사진 찍을 수 있기는 개뿔 ㅎㅎ 어느 사진 하나 독사진이 나온 게 없다 ㅎㅎ 점심시간 때쯤 되니까 주변 직장인들까지 몰려서 어마어마했다 ㅎㄷㄷ ​​​  ​​​사람이 너무 많아서 동영상 찍기도 힘들었음! 그래도 짧게나마 동영상도 투척!! ​​​ ​​​타워 벨리곰 전시 이벤트는 4월 17일 오전 10:30~22:00까지이고 2014년 정말 핫했던 '러버덕', 2016년 '슈퍼문'에 이어 타워 오픈 5주년을 기념하며 기획한 세 번째  페스티벌이라고 하는데 단 이틀 동안 벌써 50만 명이 다녀갔다고 함 ㅎㄷㄷ 2014년 러버덕은 73만 명, 2016년 슈퍼문은 106만 명이 몰렸다고 하는데 이번에는 과연? ​​​ ​​​꺄아!! 너무 귀엽자나!!!! 저 뒤에 있는 벨리곰은 무려 15m라고 하는데 실제로 보니까 정말 엄청 큼!!! 그리고 핑크색이 너무 예쁨!! ​​​   ​​​사진을 하나하나 다 찍진 못했지만 아파트 4층 높이인 15m 크기의 어메이징 벨리곰부터, 걍 벨리곰, 헬스 벨리곰, 패딩 벨리곰, 굿나잇 벨리곰, 벨리곰 & 꼬냥이, 화분을 들고 있는 레옹 벨리곰까지 7마리 벨리곰을 볼수 있었다! 하나하나 다 이 있고 다 귀여움:)​​​ ​​​그리고 다양한 굿즈를 판매하고 있는 팝업스토어도 있고 일정 금액 이상 구매하면 선물 증정하고 SNS 인증하면 풍선 증정 이벤트를 하고 있어서 풍선 들고 다니시는 분들도 많았음! 나는 구매하지 않았음! 잘 참아서 아주 기특함 ㅎㅎ ​​​ ​​Live Stage​​여긴 라이브 스테이지인데 의자도 있고 빈백도 있다! 잔디밭에 앉아서 버스킹 공연도 즐길 수 있다! 나도 여유롭게 즐겨보고 싶지만... 출근해야...함 ㅠㅠ 근데 어차피 저 의자에서는 허리 아파서 오래 못 앉아 있음 헷~ ​​​ ​​PHOTO ZONE​​​그리고 여긴 오후 12시에 오픈하는 포토존임!! 블로썸 가든과 블로썸 샤워!! 여기까지 가셨는데 포토존에서 인생 사진 하나씩 건져가셔야죠? 정말 너무 예쁨! 내가 너무 좋아하는 핑쿠색으로 꾸며진 공간이라 더 좋았음!! 밤이 되면 사람이 좀 없을까? 싶었는데 리뷰 보니까 그것도 아닌 듯 ㅎㅎ ​​​  ​​정말 오랜만에 맛집 아닌 데이트 코스 추천 포스팅인 것 같은데 ㅎㅎ 나름 괜찮은 듯? (뭐가?ㅎㅎ) 석촌호수에서 벚꽃 보고 타워가서 벨리곰 구경도 하고 사진도 찍고! 중간에 배고프면 몰 가서 밥도 먹고! 이것도 벨리곰 페스티벌 기간 (4.1~4.17) 과 벚꽃 시즌에만 가능하기 때문에 이 기회에 다녀오면 너무 좋을 것 같다! 벚꽃 사진만 아니면 천천히 올리고 싶었는데 하루하루 달라지는 벚꽃들로 인해 급하게 올리는 포스팅 끝!!! ​​​  ​ 
안녕하세요:)204일차인 떵이와 첫 외식을 하고 왔는데요. 사실 아기가 있어서 외식은 쉽게 엄두를 내지못했는데, 예방접종을 맞고와 보채는 바람에 친정 찬스를 쓰려고 왔다가 집 근처 잠실 몰 놉스 스테이크에 방문하게 되었습니다. 경복궁으로 고기를 먹으로 가려다가 브레이크 타임이라 이곳을 선택하게 되었어요.  놉스 스테이크 입구에 들어서자마자 비비드하고 컬러풀한 의자로 인테리어한 모습이 눈에 띄는데요. 떵이와 첫 외식이라 HAPPY HOUR 런치시간에는 사람이 붐빌 것으로 예상해서 런치시간을 피해서 방문했습니다. 방문하기 직전에 미리 예약한 것도 있겠지만 평일 애매한 시간이라서 그런지 웨이팅 없이 바로 들어왔어요!  테이블마다 정형화되고 통일성있는 스타일이 아니라 독특한 인테리어가 인데요. 마치 여행지에 와서 음식점을 방문한 듯한 느낌을 받았답니다. 떵이를 낳기전에는 남편과 매주 데이트할 때마다 핫플레이스를 검색해서 찾아가고 신상맛집이나 신상카페를 찾아다니는게 재미였는데 이제는 관심사가 바뀌다보니 느낌이 조금 새로웠어요.  놉스 스테이크 잠실 몰을 찾는 이유는 높은천장과 탁 트인 석촌호수 뷰를 볼 수 있다는 점, 독특한 내부 인테리어로 해외에 온 것 같은 느낌이 드는 점, 맛있는 음식을 먹을 수 있다는 점이 아닐까 생각이 듭니다.​석촌호수를 바라보기 위해 창가쪽에 위치해 앉았는데요. 특히 저희가 방문한 시간이 사람이 많지 않은 시간대여서 그런지 더욱 여유롭게 식사와 대화를 즐길 수 있어서 좋았습니다.  놉스 스테이크 메뉴판입니다. HAPPY HOUR 런치시간 오전 11시 부터 오후 4시 사이에 방문했을 때 스테이크 메뉴를 주문 시 Combo Dishos를 제공해주는데요. 다양한 디쉬를 즐기고자 한다면 HAPPY HOUR시간을 맞춰서 방문해보셔도 좋을 것 같습니다.  오늘 외식은 남편과 친정엄마, 남동생과 함께 방문했는데요. 미리 전화로 아기가 함께 동행할 예정이라고 예약을 해두어서 그런지 아기의자와 아기전용 식기까지 준비해준 놉스 스테이크입니다. 아기와 함께 방문하셔도 좋을 매장입니다. 테이블 간의 간격도 넓은 편이라 식사나 대화하는데 큰 무리 없었어요!  메뉴를 주문하고 기다리는 동안 따뜻한 식전빵과 주문한 하우스와인이 함께 나왔습니다. 겉은 바삭하고 속은 쫄깃쫄깃한 느낌이라 식전빵으로 괜찮았어요. 빨간색의 표지로 둘러쌓여있는 병은 스테이크 소스라 스테이크가 나오면 함께 즐길 예정입니다.  가장 처음 나온 메뉴는 서브디쉬로 시킨 프렌치 어니언 스프입니다. 일반적으로 볼 수 있는 스프랑은 조금 다른 모습인데요. 카라멜라이징한 달콤한 양파랑 치즈가 듬뿍 들어가있어 촉촉한 바게트와 함께 즐길 수 있는 맛입니다. 촉촉하고 부드러운 스프라 호불호 없이 누구나 좋아할 만한 맛이에요!  두번째로 나온 음식은 사이드밀에서 시킨 아라비아따 파스타와 머쉬룸파스타가 나왔습니다. 아라비아따파스타는 수란이 올라가 있어 일반 아라비아따보다 촉촉하게 즐길 수 있었구요. 머쉬룸파스타는 진한 크림의 맛과 꾸덕한 맛이 잘 어우러져 있었답니다. 개인적으로는 머쉬룸파스타가 제 입에 맞았어요! 바로 이어서 메인으로 시킨 스테이크가 나왔습니다. 모든 스테이크의 굽기는 미디엄으로 통일했는데요. 먼저 티본스테이크의 사진으로 보았을 때 오른쪽(뼈가 큰 쪽) 안심, 왼쪽이 채끝 등심 부위입니다. ​두께와 굽기가 적당했고 이미 먹기 좋게 잘라져 나오는데요. 접시에 한 조각씩 가져가서 알맞은 한입크기로 썰어서 부드럽게 먹을 수 있었습니다. 토마호크 스테이크입니다. 굽기는 미디움으로 선택했는데요. 놉스 스테이크는 55도의 온도에 맞춰 수비드공법으로 균일하게 내부까지 조리된다고 합니다. 직접 먹어보니 다른 토마호크에 비해 촉촉하고 고소한 스테이크의 맛을 느낄 수 있었어요! 등 뼈와 갈비뼈 사이의 채끝 부위를 잘라내어 L자 모양을 나타내고 있는 엘본 스테이크로 미디움의 굽기로 선택했는데요. 토마호크나 티본에 비해 굉장히 담백한 맛이 이었습니다.  추가로 선택한 서브디쉬 쉬림프 맥앤치즈와 구운 계절야채입니다. 느끼한 걸 좋아하는 남동생과 남편은 쉬림프 맥앤치즈를 좋아했는데요. 마카로니와 치즈맛이 강해 호불호가 있을 것 같아 참고바랄게요:) 친정엄마와 저는 담백한 야채를 좋아해 구운 계절 야채가 입에 잘 맞았답니다.   미국 가정식 스테이크를 맛있게 즐길 수 있는 놉스 잠실몰에서 떵이와의 첫 외식은 성공적이었습니다. 오늘 외식의 일등공신 떵이 잘 버텨줘서 너무 대견하고 고마웠어요:) 저희와 같이 방문하는 시간대만 잘 맞으면 여유롭고 분위기있는 장소에서 아기와 함께 식사할 수 있을 것 같습니다. 지금까지 내돈내산 후기였습니다. 놉스 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5층 ​ 
 놀거리잠실롯데아쿠아리움  지난번 에 갔다가 평소에 가보고 싶었던 잠실 타워 아쿠아리움에 다녀왔어요. 수족관은 여러번 가봤지만 이곳에서 만난 듀공은 특별히 더 귀여워서 기억에 많이 남는답니다 ㅎㅎ​​​​ 잠실 타워 어릴 적 추억이 있어서 그런지는 몰라도 아직  놀거리 많은 곳 하면 저는 잠실이 먼저 떠오르곤 하는데요. 예전부터 자리를 지키고 있던  맞은편에 새로운 롯데타워 안에는 전망대는 물론 잠실 롯데 아쿠아리움이 있어서 전보다 풍성한 볼거리와 놀거리를 제공하더라고요. 어마 무시한 높이의 타워 앞에 서있다 보면 제 목이 어디까지 꺾어지나 실험해 볼 수 있답니다 ㅋㅋ​​​​ 타워는 2호선, 8호선 잠실역에서 하차하면 바로 보여서 찾기 어렵지 않았는데 저는 1층으로 들어간 터라 아쿠아리움을 찾아서 한층 더 아래로 내려갔어요. 수족관은 지하 1층에 위치해있어요!​​​​ 안내표시를 따라 조금만 걸어 들어가면 바로 수족관이 보이는데 여기서 미리 발권을 해도 되지만 솔직히 현장에서 구입하는 건 너무 비싸요!​​​​ 성인 1인에 33000원, 어린이와 경로는 29000원이지만 미리 예매를 하고 가면 조금 더 할인을 받아 관람을 할 수 있어요!​​​​ 잠실 롯데 아쿠아리움 할인평소에 여행하면서 자주 이용하는 클룩 klook에서 잠실 롯데 아쿠아리움 할인을 받을 수 있어요~ 성인 1인에 25500원으로 현장보다 훨씬 저렴함! 여기에 한 가지 더 추가 할인을 받을 수 있는 tip이 있는데요~​​​​ klool 첫 구입이라면 최종 결제 전엔 할인 수단 란에 N 0 H R 2를 입력하면 -3500이 적용돼요! 2~3인권도 있지만 각자 구입하는 편이 저렴하니까  꼭 활용해 보세요~​​  ▶ 아 쿠 아 리 움 할 인 바 로 가 기 ◀​​​​ 미리 받아둔 티켓은 모바일로 전송돼서 들어갈 때 보여주기만 하면 되니 편했어요!  놀거리 롯데아쿠아리움 운영시간은 평일 10:00~20:00 / 주말 10:00~22:00로 토 일은 조금 더 늦게까지 하는 편이라 여유롭게 관람이 가능했는데요. 저녁에는 시간에 따라 수도 조도를 조절하는 '나이트 아쿠아리움' 더 운영하고 있어서 조금 더 분위기 있게 즐길 수 있다는 게 장점이더라고요~​​​​​  아쿠아리움 놀거리이곳은 국내 최대 14종의 체험교육 프로그램을 통해 해양생물과 더불어 사는 즐거움을 배울 수 있는 곳이라고 하는데 전 세계 5대양 13개 테마를 가지고 바다를 그대로 옮겨놓은 듯한 느낌을 받을 수 있는 곳이었어요. ​ 제일 처음 마주한 공간은 네이처존이였는데 시워한 스콜을 만날 수 있고 화려한 색상의 디스커스와 수초 수조를 관람할 수 있는 곳이라 이색적이었답니다 ㅎㅎ​​​​ 열대우림의 신비를 직접 체험하고 다양한 열대 물고기들도 볼 수 있어서 구경하는 재미가 있었어요!​​​​ 특히나 몸집이 엄청난 전기뱀장어는 꿈쩍도 안 하고 가만있는데도 괜히 무섭게 느껴지기도 했네요 ㅎㅎ​​​​ 네이처 존을 지나면 라이프 존과 열대우림의 강을 만나게 되는데 세상에서 가장 큰 강을 품고 있다는 남아메리카 열대우림에 사는 세계 최대 담수어 피라 루카와 신비로운 물고기들도 관찰할 수 있답니다~​​​​ 중간중간에 공부가 될만한 정보들도 볼 수 있었고 아이들도 재밌어하는 모습을 보니까  놀거리 찾아 잠실  아쿠아리움을 오는 이유를 알 수있었네요 ㅎㅎ​​​​ 거기다 중간에 크로마키 체험존에서는 귀여운 캐릭터 분장을 하고 사진도 담을 수 있어요!​​​ 귀여운 물범과 벨루가사람들이 웅성거리는 곳으로 발길을 옮기니 거기에 귀요미 물범과 바다사자가 살고 있지 뭐예요~ 사람들은 요녀석들 구경하고 욘석들도 사람 구경하고 ㅋㅋ 어찌나 얌전하던지 사진 찍어도 꼼짝도 안하다가 다찍으니 유유히 사라지더라고요.​​​ 그리고 조금만 더 안으로 걸어들어가면 잠실 롯데 아쿠아리움 최고 스타인 벨루가를 만날 수 있더라고요. 항상 웃는 표정을 가지고 있어 특히나 더 인기가 많았는데 수조 가까이에 붙어서 어찌나 재롱을 부리던지 귀여워서 한참을 머물다 왔어요 ㅎㅎ​​​​  아이들도 좋아하고 벨루가도 좋아하고~ 천천히 헤엄치는 모습이 아주 여유로워 보이더라고요. 벨루가는 러시아어로 하얗다는 뜻인데 처음 태어날 땐 짙은 회색이다가 몸집이 커지면서 흰색으로 변하다고 해요. 북극해를 중심으로 얼음이 뒤덮인 바다에 산다는데 잠실에서도 살만한가 봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 이어서 들러본 산호초 가든에는 신기한 모양새의 산호들 사이에서 살아가는 귀여운 해양생물들을 만날 수 있었어요.​​​​ 수조에 손을 넣어 물고기를 만져볼 수도 있고 통로를 만들어놓아서 아이들이 안으로 들어가 물속에 있는듯한 체험도 할 수 있더라고요~ 나름 기발하다는 생각을 했습니다. ​​​​ 다른 한쪽에는 아이들이 만들기를 할 수 있는 플레이존이 있었는데 제가 잠실 롯데 아쿠아리움을 찾았을 때는 운영을 안 하고 있었지만 요즘은 거리 두기가 완화돼서 여러 가지 체험도 현장에서 경험해 볼 수 있더라고요. ​​​ 메인 수조 디오션여러 해양 동식물들을 만나고 돌아 나가는 길에 메인 수조인 디오션에 들러 큼지막한 수족관에서 놀고 있는 물고기들도 구경하고 왔지요~ ​​​​ 메인 수조의 마스코트 가오리 친구들도 만났어요. 유영하는 모습이 마치 하늘을 나는 것과 같다는데 실제로 보니까 정말 여유롭게 날아가는 모습이더라고요 ㅎㅎ ​잠실 놀거리 롯데 아쿠아리움에서는 토, 일 주말 12:30~12:40까지 메인 수조 피딩스테이션이 열린답니다. 저는 시간에 맞춰가진 못해서 못 봤는데 주말에 가실 분들은 시간 참고하세요!​​​​ 맨 마지막으로 걸어 나오면 극지방 존 펭귄들도 만나볼 수 있어요~ 훔볼트 펭귄은 따뜻한 지역에서 산다는데 자그마한 물고기들을 잡아먹으며 산다고 하더라고요. 가슴 위쪽에 굵고 검은 띄가 있는 게 이라는데 뒤뚱뒤뚱 걷는 것이 어찌나 귀엽던지 나 한 번만 봐주라 하면서 앞에서 한참 목을 빼고 쳐다보다 왔어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 기프트숍원래 끝날 때까지 끝난 게 아니지 않습니까?ㅋㅋㅋ 마지막엔 언제나 그렇듯 기프트샵이 기다리고 있어서 잠실  아쿠아리움에서 만났던 해양 동식물들의 인형과 기념품을 구입할 수 있게 해놓았어요~​​​ 여기도 규모도 크고 갖고 싶은 것도 많아서 한참 구경하다 왔네요. 다가오는 주말  잠실 놀거리 찾아서 어디로 가볼까? 고민된다면 잠실  아쿠아리움에서 시원한 시간 보내보세요!​   아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1  ​ 
잠실역 카페 프롬헤라스 몰 국내 최초 원두 편집샵​안녕하세요 몽몽이에요​오늘 소개해드리는 곳은 특별한 의미를 가지고 있습니다.국내 최초의 원두 편집샵으로 유명한 곳인데요.이번에 두번째 쇼룸을 잠실 몰에 오픈하였어요.총 15가지나 되는 생두를 직접 구매하여 로스팅까지 매일 해주시는데요.커피를 조금 더 깊게, 맛있게 즐기고 싶으신 분들에게 적극 추천드리는 곳이에요.​​프롬헤라스 이렇게 담음새까지 너무 예뻤던 커피를 만나볼 수 있었어요.음악과 함께 커피를 즐기는 새로운 문화체험을 하고 왔어요.​ 프롬헤라스 잠실특별시 송파구 올림픽로 300 타워앤드몰 잠실역 카페 위치는 몰 6층입니다.애비뉴엘관과 이어지는 브릿지쪽에 있어서 찾기 쉬우실 거에요.​주소 : 특별시 송파구 올림픽로 300 타워앤드몰 6층영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 10시주차 : 가능이니까 참고하세요~!​ 외관 & 인테리어여기 넓은  안에서도 몰쪽 6층에 위치하고 있어요.강가 건너편이라고 설명드리는게 방문에 편하실 수도 있을 것 같아요.​​ 6층에 올라오시면 브릿지 바로 앞에 카페를 만나보실 수 있습니다.좌우로 상당히 길게 자리잡고 있어요. 왼쪽에서는 주문을 받고, 오른쪽에서 드시고 가실 수 있어요.​​ 프롬헤라스는 국내 최초의 원두 편집샵입니다.연남동 쪽에 본점이 있고, 이번 매장은 오픈한지 이제 일주일 정도 밖에 안된 따끈따끈 신상이에요.​​  우리 함께 "커피"로 노래불러요. 라고 적혀있는 문구가 인상적입니다.아름다운 음악이 계속 흘러 나오는 매장이기에 잠시 쉬면서 가시기에 좋아요.​ 메뉴15종 이상의 엄청나게 많은 커피 원두를 선택할 수 있는 이 있는데요.이 커피를 도레미파솔라시도 같은 음계로 표현한게 재미있어요.​​ '도'에는 바디감이 묵직하면서도 다크한 원두가 배치되어 있고 시로 갈수록 가벼워지며 향이 좋아진다고 해요.그 사이사이로 샵표시는 특별한 원두입니다.​​ 저도 여기저기 다니면서 확실한 커피 취향이 생기고 있는데요.잠실역 카페에서는 여러번 방문해서 다양한 원두를 경험해보고 싶어졌어요.​​ 한잔에 4천원 정도의 저렴한 원두부터, 1만원이 넘어가는 게이샤까지 다양하게 선택하실 수 있어요.그리고 싱글오리진을 원하는 그람수별로 구매도 가능합니다.​​ 프롬헤라스 매장이 브릿지쪽에 위치해 있기 때문에 창가를 통해서 햇살이 원두에 비쳤어요.정말 너무너무 예쁜 매장이었습니다.​​ 저도 첫 방문이었기에 어떤 커피를 먹을까 고민을 했는데요.직원분들이 정말 친절하게 응대해주셔서 커피 취향에 대해 이야기 하고 추천을 받았습니다.​​ 주문을 하니까 커피를 이렇게 빻아서 보여주시더라고요.거친 표면을 가진 특별한 맛을 기대하게 되는 잠실역 카페였어요.​​ 주문을 하면 즉석에서 커피를 만들어 주십니다.이 과정 또한 재미있는 퍼포먼스 였어요.​​ 저랑 와이프가 마실 커피가 한방울씩 떨어지고 있는게 보이네요.이렇게 커피를 즐겨도 조금 더 특별하게 경험하실 수 있는게 프롬헤라스에요.​​ 매장 오른쪽에 위치해 있는 이 공간에서 음악을 들으며 커피를 즐기시면 됩니다.자리마다 핸드폰 충전기 연결이 가능해서 편했어요.​​ 원두를 구매하면 이렇게 예쁘게 포장을 해주시는 것 같았어요.좋아하는 커피를 만나면 자주 사먹을 것 같은 곳이었습니다.​ 시식잠시간 기다리니 저희 부부가 잠실역 카페에서 주문한 두잔의 커피가 나왔습니다.와이프는 Fa#을 주문하였고 저는  소울이라는 시그니쳐 커피를 주문했어요.​​ 매장의 분위기가 너무 좋았기에 저도 사진을 다양하게 찍어보게 되었어요.정말 커피를 하나의 문화처럼 즐기기에 최적화되어 있는 곳이었습니다.​​ 말씀 드렸듯 잠실역 카페 전체적으로 아름다운 선율이 함께 하고 있는데요.좋은 스피커가 설치되어 있길래 커피와 함께 사진 남겨보았습니다.​​ 이게 저희 와이프가 주문한 Fa# 콜롬비아 원두였어요.대단히 독특한 과일향이 나는 원두였는데요.​​  진짜로 신기하게 복숭아 아이스티의 향이 나더라고요.오 커피를 이런 맛으로도 즐길 수 있다는 것을 처음 알게 되었습니다.​​ 저는 프롬헤라스의 시그니쳐 커피라고 하는  소울을 주문하였습니다.여기 몰 브릿지로 나가서 멋진 배경과 함께 즐겨주었어요.​​  소울 원두는 달콤쌉싸름한 맛을 가지고 있습니다.이것이 저의 취향을 제대로 반영하고 있었어요. 직원분과 상담을 통해서 원두추천을 꼭 받아보세요. ^^​​ 이렇게 자리에 앉아서 뚜껑을 열고 천천히 커피를 음미하고 갔습니다.이 근처 올때마다 새로운 원두를 하나씩 도전하고 싶은 욕구가 생겨났어요.​ 총평잠실역 카페 프롬헤라스 방문해서 맛있는 커피 마시고 왔어요!​국내 최초의 원두 편집샵이라는 의미 있는 곳입니다.음악과 함께 커피 원두를 음계로 표현한 것도 재미가 있었어요.다양한 커피를 만나고 자신의 취향을 만나보세요.새로운 문화체험 추천드리며 마무리 하겠습니다.​#프롬헤라스 #프롬헤라스잠실 #잠실역카페  ​ 
​ 어드벤처 부산 마지막 3편입니다. ​스완레이크 ​​ ​​로리캐슬 ​ ​ ​​ ​​​스완레이크 운행하는 모습 ​​ ​​언더랜드 ​​ ​​이제 토킹트리 앞으로 다가갑니다.  ​​ ​토킹트리. ​​ ​​ ​​​나무의 얼굴에서 말을 하고 있다는 게 입니다. ​​ ​​인포메이션 ​ ​​파크지도 ​ ​레인보우 스프링스 ​ ​​이날 운휴된 오거스후룸 ​ ​​분수대 ​ ​​ 어드벤처 부산 ​ 잠실 에 이어 부산 에도 가든스테이지가 있습니다.  ​​ ​ 자이언트 스플래쉬 구조물 ​ ​​​오거스후룸  ​​​부산   ​​오거스후룸.  ​잠실의 후룸라이드를 떠올리게 하는데요. 이날은 아쉽게도 운휴되었습니다.  ​ ​​자이언트 스윙 구조물.  ​규모만 봐도 잠실 자이로스윙을 압도하는 포스! ​ ​​오거스후룸 입구. 이날은 운휴 ​ ​드래곤트레인 승차장 ​​ ​https://youtu.be/ttrzxUFqGP4 ​​​승객을 다 태우고 드래곤트레인이 출발하여,  주위를 도는 코스입니다.  ​​ ​ ​드래곤트레인이 이제 막 출발 ​​ ​​​드래곤트레인 승차하는 곳  ​드래곤트레인 운행 ​​ ​오거스후룸 구조물 ​​ ​오거스후룸 구간.  ​도쿄 디즈니랜드 때 광부 같은 트레인 어트랙션을 탑승했을때가 떠오르네요 ​​​ ​​오거스후룸 입구 ​ ​​캔디트레인 타는 곳 ​ ​캔디트레인 열차 정차하는곳 ​ ​​마지막으로 로리스엠포리움 굿즈 파는 곳입니다.  ​ ​​로티와 로리~ 잠실에 있을 때보다 더 깜찍합니다.  ​ ​​이다보니 로티와 로리 관련된 굿즈를 팔고 있습니다. ​ ​로티 로리 인형 ​​ 귀여운 굿즈들 ​​​ ​​놀이공원 하면 머리띠는 빼놓을 수 없죠! ​디즈니랜드 미키마우스 머리띠와는 느낌이 다른 한국식 만의 깜찍한 머리띠 ​​ ​부산  굿즈샵 ​ ​요술봉 ㅋㅋ ​얼마전에 놀라운토요일에 태연이 다이소 요술봉 착용했던 게 떠오르게 합니다 ㅋㅋ ​​ ​장난감 브릭으로 꾸민 로티와 로리 ​​ ​​부산  굿즈샵 ​ ​나가는 곳. ​이날  외에 오시리아관광단지에 둘러보고 싶은 다른 곳들도 많아서, 는 2시간 정도만 있기로 합니다. 퍼레이드는 생략했습니다 ​​ ​​​2시간이 지나고, 오픈런 대기 때 사람이 많았던 모습과는 완전히 상반된 모습입니다.  ​ ​​그대신 현장 매표소 줄이 길게 이어져있습니다.  ​ ​​ 어드벤처 부산 입구 ​ ​​​ ​​입구쪽에서도 자이언트디거 운행하는 모습이 보입니다. ​​​​ ​12시가 되기도 전에  어드벤처 부산을 다 둘러보았습니다. 놀이기구는 자이언트디거와 자이언트스윙만 탑승 ​ ​ 주변 도로 ​​ ​테마파크 순환 버스 ​ ​ 주변 ​​ ​​​2030 부산세계박람회 유치를 응원합니다.  ​​​건너편 롯데몰 부산  ​​작년에 오픈한 미식일상 ​​ ​​롯데 계열인데도 센세계 계열인 스타벅스가 입점해 있습니다. ​ ​​먼 미래의 일만 같았던 오시리아관광단지가 작년부터 이렇게 관광 명소와  테마파크가 벌써 자리를 잡았던 것에 대해서 꿈만 같았습니다.  ​ ​미식일상 내부 ​​ ​​롯데 계열에 입점한 스타벅스 ㅋㅋ ​ ​미식일상 내부 ​​ 이제 롯데몰 메종 동부산으로 가서, 다음 장소로 이동합니다.  ​​​​이번 부산 출사는 2022년 05월 01일에 다녀왔습니다.​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
잠실에는 자주 와봤지만,에 민속박물관이 이렇게 잘 되어 있다는건 아이와 함께 방문하면서 알게 되었어요. ^^;  민속박물관은 구석기시대부터 일제감정기까지 우리나라 역사를 아기자기한 인형들을 통해 설명해 놓은 곳이에요!  위치와 관람안내 민속박물관특별시 송파구 올림픽로 240   민속박물관은 잠실  3층에 자리 잡고 있어요!는 자주 가봤지만....민속박물관은 처음이었네요^^; 출처 :  민속박물관 홈페이지​운영시간 : 11시~19시 (주말마감 20시)관람요금 : 어른 5,000원 / 청소년 3,000원 / 어린이 2,000원​* 저희는 네이버 할인을 통해서 예매했었는데요, 5/31 까지 였네요 ^^;; 박물관은 선사시대부터 삼국시대, 고려, 조선을 지나 일제강점기까지 둘러 볼 수 있어요.^^ 출처 :  민속박물관 홈페이지 선사시대첫 관람지는 선사시대 입니다.입구에 들어서면 공룡화석과 티라노사우르스가 맞이해줘요! ^^  구석기인들이 살았던 동굴 모형과 삶의 모습을 연출해놓았는데,밀랍인형들이 제법 리얼해요 ㅎㅎ​ 청동기시대에 청동기는 어떻게 제작하였는지 알 수 있어요. 이곳은 울주 대곡리에 있는 반구대 암각화를 가져와서 보여주는 곳인데요암각화에 어떤 그림이 있고, 이 그림들은 당시 어떤 삶을 살았는지 알려주는 알찬 내용이었어요.  105cm 아이에게는 조금 높았던 점이 아쉬웠어요 ㅎㅎ  삼국시대와 가야삼국시대의 삼국이 전성기였던 고구려, 백제, 신라 순서대로 관람이 가능해요. 아직 6살 아이에게는 어려운 부분이지만, 당시에 어떤 삶을 살았는지, 어떤 옷을 입었는지 등등 배워 볼 수 있었어요. ㅎㅎ  ​ 삼국의 이라면, 문화적인 도 있지만 특별한 구조를 지닌 무덤들인데요, 각 무덤들의 을 국가별로 잘 정리해두었어요. ​  중간중간에 수공예품, 미술작품 등전시물을 함께 보면서 공간을 체험하는 재미가 있었습니다.  ​ 경주여행때 방문했던 동궁과 월지였는데요, 아이한테 기억나는지 물었더니 기억난다하는데...왜인지 뿌듯함이 있었어요 ^^  조금은 생소한 가야인의 삶을 볼 수 있는데요, 규모는 크지 않지만 알차게 되어 있어요! ​  중간중간 체험이 가능한 곳이 있어요.민속놀이와 다듬이 등 체험 해볼 수 있어요.  엉덩이도 한대 ㅎㅎㅎ  고려시대삼국시대를 지나 고려시대인데요...사진은 왜 없었을까요? ㅎㅎ ^^;;  고려청자를 만드는 모습  조선시대우리나라 왕조 역사 중 가장 기록이 많이 남아 있는 조선시대인 만큼민속박물관에서 운영되는 조선의 관람도 상당한 규모에요. 특히 광화문과 경복궁은 어마어마한 규모로 통째로 옮겨 놓은 듯 한 느낌을 받았어요!ㅎㅎ경복궁에 왕의 행차와 수많은 신하들의 모습은 미니어처 임에도 규모가 대단합니다! 그리고 이달의 주인공으로 위인에 대한 업적을 알려주는데요저희가 방문했던 4월달에는 조선시대의 음악가 박연선생님이 주인공이었어요!ㅎㅎ​  음악가 박연에 대한 설명과 어떤 위치에서 음악을 지도했는지 알수 있게 표시해두었네요!ㅎㅎ​그리고 아이보다 제가 더 좋아했던조선시대의 삶의 모습을 인형을 통해 표현해주었어요. 김장하는 모습, 골목길에서 노는 모습, 곶감을 만드는 모습... 소시장에서 소를 사기 위해 유심히 관찰하는 상인부터 소에게 싸움시키는 사람들까지....모습 하나하나에 신경을 쓴게 느껴졌어요^^ 이 양반 분은 술을 너무 마셔서...ㅎㅎ 그리고 주요 행사마다 안내표지판도 다 설명되어 있었어요.회갑연 = sixty first birthday ㅎㅎㅎ  이외에도 일제 강점기 부터 새마을 운동하던 시절까지아기자기한 모습을 많이 표현해두었어요.​사실...잠실은 자주 나오기도 하지만 쇼핑몰과 석촌호수 그리고  어드밴처 위주로 오다보니.이렇게 퀄리티 좋은 민속박물관을 뒤늦게 알았어요^^;;;​ 우리나라 역사를 체험하며 즐길 수 있는 문화명소!!​ ​ 
​남편이  본사로 발령나는 바람에명절연휴에 함께 나들이행남편 출근할동안 회사 근처 잠실에서 놀기로 정하고노티드 갔다가 롯데몰-롯데백화점- 민속박물관 코스를 선택했다.이날 엄청 걸어다녀서 울 꼬맹이 두번이나 울었지..​ 잠실에서 우리 꼬맹이 어딜 데려가면 좋을까 고민하다 선택한  민속박물관만 와봤지,민속박물관이 있는줄은 몰랐네​평들이 기대하지 않았는데 생각보다 재미있고 볼거리 많았다고!그리고 대표적인 시대의 유적,유물을 미니어처로 만들어 이곳에서 한꺼번에 관람이 가능하다는 것이 흥미로운 곳이었다.​아직 혼자 둘러보기엔 흥미유발 포인트를 짚어줘야 할 것 같아 한국사미술반 해설체험을 예약해 두었다.일정을 급히 잡느라 당일예약수업은 안된다고 했는데 흔쾌히 수락해주신 한국사선생님 감사합니다!​ 한국사미술반 수업이라 아이는 분리되어 따로 선생님이 인솔하시는데 밖에서 기다릴까 하다 나 혼자라 따로 티켓을 끊고 아이 수업하는 모습도 보고 나도 관람하기로.​ 인류의 최초와 시대별 모습을 적으로 볼 수 있는데아이 관점에서 아무리 전시지만 옷을 입히지 않은 모습이 어색한듯,그렇지만 그게 시대적 모습이라는걸 이야기해주었다.​ ​ 전체적인 시대흐름에 필요한 포인트 하나둘씩만 재연해 꾸며져 있지만 그래도 핵심적인 내용으로 잘 만들어져 있는 곳이었다.동굴생활의 모습을 보여주는 구석기시대 모습.​ 사냥을 하며 생활했던 구석기시대 모습​ 발전한 농경,어로,채집생활의 신석기시대 모습 함께 모여 생활하는 움막의 모습 대표적인 빗살무늬토기까지.​ 모든 전시물을 사진으로 남기진 못했지만대표적인 모습을 미니어처로 전체모습을 볼 수 있게 해둔 것이 개인적으론 관람하기 좋았던 점이라 생각된다.​ 삼국시대 구역의 고구려 벽화​ 백제를 대표하는 유적인 무령왕릉​ 백제 유물의 또 하나인 서산마애삼존불입상​ 국립김해박물관에서 익숙하게 관람했던 가야시대 유물들​ 신라의 대표적 유물유적 중 하나인 석굴암시대별로 직접 유적지를 찾아가 보는 것도 중요하지만한꺼번에 코스별로 둘러볼 수 있다는 점이 민속박물관의 가장 큰 장점이 아닐까 싶다.​ 경주의 동궁과 월지여긴 야경이 넘 예쁜 곳이니까 꼭 실제로 가봐야함!​ 실제 법당처럼 꾸며진 부석사 무량수전​ 혼자 뒤따라가다보니 한국사 수업중인 우리 꼬맹이평일 마지막 수업이라 의도치않게 일대일수업을 듣게 됨선생님이 이 수업을 주관하고 계신 분인데 역사에 대한 관심과 열의가 정말 대단하신 분이었다!​​ 울 꼬맹이밖에 없어서 엄마도 함께 수업 들으시면 된다 배려해 주셔서 수업내용도 듣고,사진도 남길 수 있었다.다른 해설수업들과 달리 사진은 찍어주시진 않는듯.​조선시대의 모습을 보여주는 대표적인 경복궁의 미니어처.개인적으로 여기도 넘 좋았던 게,경복궁을 데려가 보여준 적이 있었는데 아직까지 조선시대의 깊은 이야기를 알지 못하고 실제로 경내를 돌다 보니 다리가 아파서 마지막엔 대충 둘러보며 나올 수 밖에 없었는데 경복궁 경내 모습을 한눈에 위치 그대로 볼 수 있다는 것에 감탄 연발!​ ​ 시대 흐름대로 수업과정을 들은 것이 아니라 이해하기엔 조금 어려울 것 같다며,대표적인 조선시대의 만 콕 집어 이야기해주시기도 하고,아이 눈에 비슷하기만 한 전각들의 을 짧게 이야기해 주시기도 했다.​ 왕의 시선에서 볼 수 있다는 근정전의 뒷모습​ 효를 다하는 모습이 유교의 근본이고 이것이 조선의 근본이라 강조하여 이야기해주시는 선생님​ 한국사 수업은 탐구반과 미술반으로 나뉘어 있었는데관람했던 목요일은 한국사 미술반 수업이 있는 날.조선시대 파트에는 사군자 병풍 꾸미기 코스도 포함이었다.선생님이 갓도 씌워주셨고 ㅋㅋㅋ​ 아이에게 조금 어렵긴 하지만 유교를 근본으로 하는 조선시대의 선비들이 사군자를 그리며 간접적인 의미를 담고 자랑으로 여기기도 했다며 쉽게 설명을 해주셨다.​ 수업 끝난 뒤 짧은 둘러보기와 함께 벽화 그림 따라그리기​ 1시간 조금 넘은 시간동안 알차게 수업을 잘 들어서 엄마도 뿌듯했지!​ 수업 후 나왔더니 조명으로 물든 롯데타워의 모습!​​# #민속박물관 #민속박물관 #잠실 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳  
아들이 이번주말에는 롯데아쿠아리움에 가자고 주문하셨다 안가본지 너무 오래됐고 자기는 피라냐를 관찰하고 그리고 싶다는 ㅋㅋㅋ 오늘의 하이라이트~^^ 벨루가와 인사하기  늦게가면 주차도 힘들고 사람도 많을것 같아 아침부터 부지런히 움직여 출발 ~ 그래도 11시쯤 도착 ㅜㅜ  입장권 소지시 4시간주차무료 총 관람 소요시간 약 1시간30~2시간아쿠아리움 영업시간 우리는 skt 이번달까지 행사할인을 받아서 인터넷 할인 사이트보다 조금 더 저렴히 현장구매로 구입해서 들어갔다   매표소에서 구입후 체인인 하고 입장   오랜만에 아쿠아리움오니 나도 재미있다  아들 바다생물책에서 보던 물고기들을 여기서 모조리보니 신기하기도하고 해양생물 박사인신 울 아들이 이름도 도 설명을 또 얼마나 잘해주시는지 신기할 따름이다 피라냐 원래 이빨이 뽀족한데 왜 얘들는 왜 입을 벌렸는데 뽀족한 이빨이 안보이는거지?? 좀 이상했다 터널을 지나가며 열심히 구경하다보니 눈이 어리고 속이울렁 빨랑 지나가자~~  먹이주기도 관람하고 스탬프도 찍어가며 꼼꼼히  한하니 놓치지않고 구경하는 울아들 다컸다 너무 신기한 물고기도 많고 재미있었다   벨루가 사랑해~~~ 하트날리기   해파리  아쿠아리움은 처음인데 메인수조가 생각보다 크지 않아서 쬐금 실망 광고나 사람들 사진엔 엄청 크게보이던데 실제론 그만큼은 아닌듯.. 아들은 물고기와 함께 수영하는 포즈를 ~   잘~~~ 구경하고 관찰하고 재미있는 주말 역시 비오는 날은 실내가 최고야 너의 탁월한 선택이었어 시온​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 #아쿠아리움 #아이와함께가볼만한곳 #아쿠아리움 #주말아이와함께 #아이와주말 #아이와함께가볼만한곳 #송파구아이와함께 #잠실아이와함께 #비오는날아이와 #몰 #타워 #주말뭐하지 #벨루가 #롯데아쿠아리움관람소요시간 #아쿠아리움주차 # #여름아이와 #겨울아이와  
​ [ 교복대여 이화교복]주소 -  송파구 올림픽로 212 갤러리아팰리스 지하1층 36-27전화번호 - 0507.1356.5871 - 매일 09:00~22:00​– 이화교복 대여 1인 요금안내(포함 내용 : 상의, 하의, 조끼, 넥타이)종일 대여 – 20,000원1박 2일 대여 – 25,000원2박 3일 대여 – 30,000원2박 이후 1박 추가시 3,000원씩 추가​이하 상세 정보는 아래 포스팅 참조 ​ 어제 다녀온 이화교복.에서 교복입고 교복데이트를 하는게 로망이었는데 드디어 해보게 되었다.여기 이화교복은 반드시 예약을 하고 오는 것을 추천한다.아침 9시임에도 사람들이 이후 줄줄이 들어왔고, 주말에는 밖에서 1-2시간 대기한다고하니 예약은 필수.예약은 ehwagb@naver.com /페매로 가능하다.​예시)예약자 이름 : 홍길동예약일 : 2016년 9월 1일예악시간 : 오전 10시 30분방문 인원 수 : 3인​위와 같이 보내면 예약 확정 시 답장이 온다.​ 그리고 매장 안에도 사람이 복작복작하게 들어오고 사이즈가 다양하지만수량은 정해져있으니 중간 사이즈들이 금방 나간다.그래서 예약은 이른 시간일수록 좋다.예약은 30분 간격으로만 가능하며 예약 시간 10분 초과 시 예약은 취소된다.그럼 다시 대기를 해야만한다..​  가격은 위 표를 참고하고 보증금으로 교복 1벌 당 5천원이 필요하다.그리고 대표 1명의 신분증이 있어야한다.그리고 피팅 시 반드시 하자 부분이 있는지 확인해야한다.그래야 추후 반납 시 비용이 발생하지 않는다.★★★매.우.중.요.★★★​ 매장 안에 들어가면 임시보관함이 있다.이 곳에 짐을 두고 바로 피팅을 하러가면 된다.피팅은 1인당 2벌씩 가능하고 사이즈 교환은 자유롭다.깐깐하게 통제는 하지 않지만 매장 내 손님이 많을 경우통제가 있을 수도 있을 듯 하다.​ 사이즈는 이 표를 참고하면 된다.남자 옷의 경우 셔츠랑 자켓 사이즈가 일반적이지 않아서 헷갈리긴 했다.​ 교복은 이화교복이 상당히 다양하게 있다.남자 교복은 네이비, 그레이, 브라운, 베이지 이렇게가 있어서커플로 입으려면 잘 고려해서 입는 편이 이쁘게 입을 수 있는 방법이다.​여자 교복은 정말 색상이 다양하고 체크 패턴과 치마 주름도 다양하게 잡혀있다.그래서 사전에 인스타나 후기들을 보고 미리 생각하고 가는 편이 좋다.생각을 하고 가도 막상 가면 이것도 입어보고 싶고 저것도 입어보고 싶기 때문에좀 여유있게 예약하고 가는 편이 좋다.​ 치마는 왼쪽 저 회색이 정말 무난하면서도 이쁘게 입기 좋은 교복이다.그래서 그런지 저 치마를 입고 교복데이트 하는 커플들을 심심치 않게 볼 수 있다.​ 피팅룸은 안쪽과 바깥쪽에 총 두군데가 있다.안쪽은 교복과 가까이 있다는 장점이 있지만 좀 협소하고 거울이 없는 반면,바깥쪽 피팅룸은 교복과는 멀지만 안에 거울이 있고 넓으며, 6개의 탈의실이 있다.안쪽에서 어느 정도 입어보고 마지막으로 바깥쪽에서 피팅하면 깔끔하게 입어볼 수 있다.혹은 안쪽에 사람이 많다면 바깥쪽에서 입는 것도 좋다!​ 아, 맞다.남자의 경우 허리띠를 하고 가는게 교복을 이쁘게 입을 수 있다.​ 교복을 다 골랐다면 넥타이를 고를 차례인데 넥타이 종류가 정말 많다.넥타이 외에도 리본도 있는데 리본은 치마랑 같은 원단을 쓴 리본들이 있다.그래서 리본을 치마랑 맞추는게 좋다.​ 그리고 이화교복의 장점은 머리띠를 무료로 빌릴 수 있다는 것..! 안에서 머리띠 하려면 8-9천원을 주고 사야하는데,머리띠 사실 계속 끼고 다니지도 않고 하루 이 날만 낄껀데 사기는 아깝다..그치만 이화교복에서는 교복 대여를 하면 머리띠를 빌릴 수 있으니까 완전 좋다!​ 파우더룸도 준비되어 있고 포토존도 별도로 마련되어 있다.이화교복 내에 인생네컷 찍을 수 있는 장비도 있어서 사진 남기기에 좋다!파우더룸에는 머리끈과 고데기가 있어서 교복 입느라 난장판이 된 머리를 재정비 할 수 있다.​ 그 외에도 양말, 스타킹, 속바지, 삼각대 등 잊고 가져오지 않은 잡화 및 의류들을현장에서 구매할 수 있다. 챙겨가는게 가장 좋겠지만 까먹고 가져가지 못했다면 여기서 구매하면 된다!​ 가방과 마이의 경우 5천원의 별도 요금이 추가되지만 가방은 하나쯤 있는게 편하다.가방 진짜 유용하게 잘 썼다. 안에 휴지나 물티슈를 넣고 다니기도 편하고 아래 사물함에서 쓸 열쇠를 넣기도 좋고.보조배터리나 귀중품들을 넣기에 정말 유용하게 쓸 수 있었다.학생 느낌 내기에도 완전 찰떡이고!   교복을 피팅 후 계약서를 작성하고 나면 이 곳 코인락커에서 짐을 맡기면 된다.코인락커 안에 동전교환기가 있고 500원 두개로 바꿔서 사용하면 된다.만약 천원짜리가 없다면 이화교복 매장에서 미리 교환하자.만원짜리도 5천원과 천원 5개로 교환해주신다!​   이건 몇 없는 우리 사진이다 :)이화교복에서 교복 데이트 하는거 정말 좋은 추억이 된다!​ 이화교복특별시 송파구 올림픽로 212 갤러리아팰리스 지하1층 36-27 ​​그리고 같은 건물에 스타벅스가 10시까지 해서 교복 반납하고 스벅 가면 아주 푹 쉴 수 있다!!!​​ 이화교복 교복대여​​ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ22.05.06 추가ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​kkday? 여기서도 예약이 가능하더라구오!아래 친구추천코드 입력하고 가입해주시면감사하겠습니담!​ KKday와함께하는 첫여행 KRW 4,406 할인｜KKday현지체험 으로 더 즐거운 여행! KKday에 맡겨보세요. 지금 가입하면 KRW 4,406쿠폰 드립니다.www.kkday.com ​ 
송파구의 랜드마크인 타워내 오피스용도 임대물건 정보입니다. 타워는 최첨단 글로벌 비즈니스 복합단지로 국내 최고수준의 오피스, 6성급 호텔(시그니엘), 고품격 레지던스, 컨벤션센터 등으로 구성되어 있습니다.​타워 타워● 타워 빌딩정보 위치 :송파구 올림픽로 300연면적 :327,137㎡층수 :지하6층/지상123층총주차 :562대승강기 :총 15대전용률 :47.14%무료주차 :1대/임대85평유료 월25만원/대방향 :북향 (주 출입구)사용승인일 :2017-02-09건축물용도 :업무시설 ​​ ● 타워 임대조건 타워 기준층 평당 임대조건 아래와 같으며, PREMIER7 112층 임대조건은 평당 217,000원으로 조건 상이합니다. (부가세 별도) 평당 월 임대료 :144,000원평당 월 관리비 :49,000원 ​ ● 임대가능면적 잠실역 타워 업무시설 사무실용도 임대가능한 면적정보입니다. 입주시기는 지상34층은 2022년 8월 협의가능합니다. 층별임대면적전용면적34층3,524㎡1,068평1,660㎡503평  송파 잠실역 타워 사무실 사용면적별 기준 임대료/관리비 금액조건입니다. 계약기간에 따라 rentfree 제공 등 조건협의가능합니다. ● 기준 임대료조건사용면적임대료관리비1,660㎡503평15,381만원5,234만원◎  보증금 : 임대료 x 10개월렌트프리 조건협의 가능​위의 정보는 잠실역 타워 기준 임대료이며, 구체적 조건은 협의가능합니다.  ​ ● 기준층 도면 및  타워 기준층 평면도​  타워는 지하철 2호선, 8호선이 직접 연결되어 있고, 버스노선 또한 다양하게 연결되어 있습니다. 2017년 2월에 준공되었으며, 지상12층 중 오피스 용도 지상14층 부터38층까지, Premier 7 지상108층 부터 113층까지입니다.  타워내에는 품격 높은 집중형 오디토리움(135석) 67평규모로 기업행사나 교육행사 등에 활용할 수 있습니다. 석촌호수 조망이 한눈에 들어오는 최고 전망의 컨퍼런스 룸은 연회나 강의 등에 유용하며 수용인원은 최대 180명 규모입니다.  타워는 Smart Office 공간을 구현, 최상급의 업무환경을 유지 / 제공하고 있습니다. 현재 저층부 한개층 절반 및 초고층부 PREMIER7 한개층 임대진행 가능한 공간이 있습니다. 타워는 사무실 어느 위치에서든 탁월한 조망을 누릴 수 있습니다.  타워내에서는 6성급 호텔을 비롯하여 컨벤션센터, 최고급 거주공간인 레지던스, 입주사 직원들의 휴식을 위한 라운지, 각종 편의시설(은행/병의원/리테일시설), 롯데타워몰 등이 있어 최상의 비즈니스 환경을 갖추고 있습니다.​​ ● 타워 위치 타워특별시 송파구 올림픽로 300 타워앤드몰   ​ 
​할라봉쥬르~오늘은 빠밤​​를 갈거에용~저번에 한번 갈려했는데 개장이 자꾸 늦어지면서 ㅠ​​ㅋㅋ​​  근데욤여러분은 어떤 게장을 좋아하세열?전 음 원래 간장게장이였는데요즘은 양념?아 배고프다 ㅜ​​​​  주말에 놀이공원 가는 짓?​​​ 머리 겁나 깨야함 ㅋ​​​ㄹㅇ 사람이 진짜 개많은거임;;무슨 여기만 오는건가;;;가 그리 중요한가 ㅋㅋ!!!​​​ 해찬 : 다 누나 보러 온거잖아요…ㅎㅎ 알면서..​​​ㅋㅋ 음하하!!!!​​​울 애기가 그렇다네여~​​​​  그렇게 30분? 밖에서 대기하고 들어갔습니다..​​​​​​​​ 개더워서 진짜 죽는줄 아랏어용 ㅜ이럴거면 모자쓰고 갈걸;;;ㄹㅇ 두피 빨개짐​​​민서는 빨개영~~~~​​​​​만 18세까지는 청소년으로 이용 가능합니당~청소년도 3만 5천원임;;​​​ㅋㅋ​그래서 누구랑 갔냐고요?​​​​​​  자 여기서 퀴즈~~​누구랑 갔게용!!!!!!!​​​​​​두구두구​​​​​두구두구​​​​​​ ㅋㅋ 판수랑 다녀왔습니다..​​​제가 알다시피 낯을 많이 가려서ㅜㅜ편한 사람과 다녀왔습니다 ^^​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​18…​​남친 구합니다잘생겼으면 좋겟어욤​​​​​​1. 자이언트 디거  이건 약간 도굴? 뭐 그런컨셉이여서뭐 ​ㅋㅋ​​이상한 아몬드 같은거랑 홍고추 있었음​​​ 현수 : 누나 이거 무서워?​​​​ 나 : ㄴㄴㄴ 안무듯? 애기들도 타던데​​​​ㅋㅋ​​​전 안무서웟는데요판수 얼굴을 보니까​​애가…​​Make a wish🙏​​​​​​ 부산  이 급발진이 좀 심한듯?깸놀했누​​​​​​  하지만 그럴때일수록… 웃어야하는 법이란다..!​​​ 혹시 얘네 아는분?​남친이 이런 복장으로 프로포즈하면 ㅇㄸ?근데 개잘생김​​ㅋㅋ​​​​2. 말하는 나무 봐떠 말하는 나무 봄​​근데 포즈가 ㅋㅋ​​이유가 있3가까이서 찍고싶은데..가오 떨어지는 거임 ㅠㅜ​20살 먹은 성인이…머리는 시뻘게 가지고…​​​저기 ㅎ… 사진 한번만 찍게 ㅎ…​🫥​​그래서 선거 포즈로 찍었답니다!​​​ 이 포즈 아니누..?​​​​​3. 양들의 격투 이름이 맞짱? 느낌나서​​어맛 !!​​맞짱마스터인 나에게는…!!!!이런 재밌는게 없자노!!!​​​하고 기다렸는데​​범퍼카였음 ㅋ..​​​​ 현수 : 누나! 이거 1시간 기다리면 된다는데? 타자!​​​ㅋㅋㅋㅋ​​​누가… 범퍼카를 1시간을 기다려 미친놈아…그래도…​​전 천사잖아요..​​후기…음…​​​ ㅎ…​​​ ㅎㅎ…​​현타가 많이 온답니다!​​​​​4. 자이언트 스플래쉬  이 놀이기구는 우비가 필수랍니다!​​​​근데 ㅋㅋ  얘네 왤케 자이언트를 좋아함?​​​ 자이언티 ㅋㅋ 좋아하실듯​​​여튼​​우비가 근데 일회용인데 4천원? 인가 그래요ㅜㅜㅜ 살려했는데​​​어떤 분이 버리시려는 거에요!!!!​​​​멈춰!!!!!!!​​​​ 나 : 혹시!! 이거 버리실거에욤??? ​​​​그렇게 우비 두개를 획득 했답니다~!역시 지구지킴이ㅋ​​​ 물 개많이 튐​가자마자 타세요 오전중?오전 중에 갔더니 10분만에 두번 탐 ㅋ​​오후 되니까 ㄹㅇ사람 개많아요;;​​​​​5.쿠키 열차  ​머리 식힐겸;;애기용 롤러코스터 타러 왔는데​​​대기시간 60분..​​진짜 …​​​ 다 비켜주면 좋겟다..​좋은 말로 할때…ㅋ​​​​​후기는 음… 진짜 애기용이다~ㅋㅋ​인지용? 권지용~​​​​​6. 회전그네 ​ 랑 똑같음..;;​​이것도 40분 대기…​​진짜 ​​​여긴 매직패스가 따로 돈 내야하거든료ㄹㅇ 돈에 미쳣누​​대기…진짜 눈치게임 실패하면답이 없음;​​​눈치게임 1!!!!!!!​​​​​​7. 퍼레이드 공연  우와…​​​​옛날에는 ​​​​ 후헤헤헤헿 이뿌댱 ㅎㅎㅎ 언냐들 짱이뾰 ㅎㅎㅎ​​​​이 생각을 했겠지만…​​​지금의 난… 현타 졸라 오겠다…저거 하면 얼마 벌려나…개덥겠다…때려치고 싶겠다…​​​​나도 이제..순수하진 않은듯?​​ 순수한건 자이언티짘ㅋㅋ컄ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​꼽 아닙니다❤️​​​​​​​  그러고 사진찍다가 왔어요히히​​​​​근데 이것도​​​​  이새끼가 나 찍으라니까 셀카찍는거임…​​​​ 진짜 에에에에에에에에에엥?이였음​​얼척없습니다 ㅋ​​​​  그래두 이뻣어요! (물론 내가)날씨 좋다~~~​​​​  근데 성이 왤케보잘것 없어보임..?​​ㅋㅋ​​​​뭐! 다 커플이더라고요 ㅋㅋ​진짜 빡치게 하고 있어;;​​​즐겁게 놀다 갑니다잉~~~​​​​  하나 탈때마다 후기 찍었거등여심심하면 보셈나름 재밌음 ㅋ​​​​​ 
우리 딸아이와 함께 다녀왔던 몰 맛집 진가와 더 마스터쉐프생각보다 전망까지 너무 근사해서 정말 기분전환되는 느낌이었어요.진가와 찾아가실 때는 아비뉴엘쪽이 아니고 콘서트홀이 있는 쇼핑몰쪽 6층 식당가로 가시면 됩니다.저는 전에도 진가와를 가본적이 있는데 면요리도 훌륭하고 분위기도 좋아서 다시 찾게 되었어요.360년 전통 나가사키현 유일의 식품명장, 일본 총리훈장, 세계미식협회 3스타에 빛나는 진가와 토시오 장인의 면을 맛보실 수 있는 곳입니다.면을 항공으로 공수하여 고객들에게 제공하는 일본면 전문점인데요면요리 좋아하시는 분들이라면 필수적으로 가보시면 좋겠어요.면, 우동, 소바 등 다양한 일본면요리 그리고 사시미, 스끼야끼 및 다양한 갓포요리들을 만나실 수 있어서 다양한 메뉴 선택이 가능합니다.사실 저는 몰점에 진가와가 있는 줄 몰랐는데요 지난 12월 몰에 입점했다고 하네요.이곳은 진가와의 플래그쉽 레스토랑으로 더욱 럭셔리하고 품격있는 공간과 음식, 서비스를 느낄 수 있었어요.코로나 시대에 맞게 테이블 간 배치를 넓히고 파티션을 배치하여 먹는 내내 편안하고 아늑하게 느끼면서 식사하기 좋았습니다. 이렇게 전망이 탁 트인 곳에 앉아서 더욱 만족스러운 식사였기는 했어요.면요리 뿐만 아니라 온 가족이 즐길 수 있도록 지리산 보리돈으로 만든 등심 돈카츠, 안심 돈카츠 등 다양한 메뉴선택을 하실 수 있어요.우리 딸아이는 얼큰한 것이 먹고 싶다고 해서 얼큰 나가사키 우동을 정식으로 골랐습니다.정식은 얼큰 나가사키 우동과 함께 미니 초밥, 미니 튀김, 에피타이저까지 함께 즐기실 수 있어요.국물이 너무 맵거나 하지 않고 고기도 넉넉히 들었어요. 야채를 잘 안 먹는 우리 딸아이도 맛있게 잘 먹으니 기분이 좋더라고요.학년이 올라가니 함께 외식하기도 시간이 벅차기도 한데 몰 맛집 진가와 찾아오길 잘했다 싶었어요.일본 장인이 만든 면발은 말해 뭐해요.테노베면(수연면)은 손으로 한올한올 면을 늘려 만드는 전통 제면법으로 만들어진다고 합니다.기계면과 달리 면발이 매끄러우며 끈기가 있는 것이 이고최고급 밀가루 그리고 규슈 운젠산 온천수로 반죽하고 숙성을 통해 만들어 잘 퍼지지 않는 것도 이예요.바로 이곳 진가와에서 명인의 면을 맛보실 수 있다는 점!사골육수에 소고기까지 기력보충하기 딱 좋았네요.튀김도 바삭하고 가지를 안 좋아하는 아이가 이 가지튀김은 너무 맛있다고 하니 튀김이 얼마나 바삭하고 맛있었는지 느낄 수 있으시죠?세트로 즐기니까 미니초밥까지 즐길 수 있어서 더욱 좋았던 것 같습니다.저는 오랜만에 생연어 덮밥을 먹었어요. 생연어 덮밥과 미니 우동이 제공되는 정식으로 주문했답니다.면이 맛있는 진가와 잠실 몰맛집인데 우동을 함께 맛볼 수 있어서 좋았어요.생연어는 신선하고 두툼하고 매우 만족스러웠습니다.안쪽으로 이렇게 밥에 소스를 담아 주셔서 살살 함께 먹기 너무 좋았고요역시 진가와 수연면은 부드럽고 식감이나 맛이 일품이었네요.제가 사실 두꺼운 면이 싫어서 우동은 별로 안 좋아하는데 진가와 우동면은 굵기부터 부드러움까지 달랐습니다.국산콩 인절미 아이스크림을 후식으로 골랐어요.생각보다 콩가루와 아이스크림 그리고 시럽이 너무나 잘 어울리더라고요.정신없이 맛있게 먹다보니 옷에 시럽을 흘린 줄도 몰랐지 뭔가요?면요리는 물론 돈카츠, 사시미, 스시, 돈부리 그리고 코스요리까지 다양하게 즐기실 수 있는 몰 맛집 진가와는 쇼핑몰 6층에 있으니기회가 되시면 꼭 한번 가보셔도 좋겠습니다. 진가와 잠실몰점0507-1349-4625신천동 29 몰 6층
 아쿠아리움 영업시간 10시~20시, 금토일 ~22시 (매표마감 1시간 전)​​생일 기념으로 평소 가보고 싶었던 곳에 다녀왔어요! 바로  아쿠아리움인데요, 볼거리가 많아서 재미있었답니다.​ 아쿠아리움은 잠실역에서 연결이 되기 때문에, 대중교통으로 찾아가기 좋은 곳이예요! 주차는 아쿠아리움 이용 시 최대 4시간 4,800원으로 할인이 적용된답니다.  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1  ​​​입장권은 당연히 사전에 구매하시는 게, 훨씬 저렴해요! 저는 kkday에서 친구랑 2인으로 구매해서, 정가보다 8천원 정도 싸게 다녀왔어요. ​성인 및 청소년 (만 13세 이상) ​정가 33,000원 >> kkday 할인가 24,800원​2인 티켓 48,300원 >> 1인 24,150원3인 티켓 68,300원 >> 1인 22,766원​​  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​​​kkday에서 구매하면, 어플로 예약관리랑 바우처까지 확인할 수 있어 편했어요!   ​​​카톡으로 왔던 링크를 클릭해서 모바일 입장권을 보여주면, 현장에서 줄을 서지 않고 바로 입장이 가능했답니다.  ​​​잠실역에서 내려서  아쿠아리움 찾아가는 방법이예요.  타워를 지나서 더 안쪽으로 있었어요. ​​​드디어 아쿠아리움 입구에 도착했어요 ♡♡♡영업은 10시~20시, 금토일은 22시까지인데요, 입장은 문 닫기 1시간 전까지 가능해요.   ​​​ 아쿠아리움 안내도인데요, 지하 1층 & 2층으로 되어 있어요. ​< 지하 1층 >네이처존, 라이프존, 열대 우림의 강, 바다사자, 디 오션, 벨루가, 산호초 가든, 플레이 오션, 극지방 존< 지하 2층 >해양 갤러리, 해파리 갤러리, 오션 터널, 바다거북 ​​​지하 1층부터 시작해서 천천히 둘러보면 된답니다.  ​​​전반적으로 어두운데, 불빛이 예뻐서 좋았어요!  ​​​처음보는 키싱구라미~ 정말 어딘가에 계속 뽀뽀를 하고 있어서 신기했어요. ^___^  ​​​터널이 나타났어요! 스쿠버 다이빙 하시는 분들이 계신데, 같이 사진도 찍어주시고 재미있었어요. 여기 완전 인증샷 스팟~~~  ​​​관람순서 가이드가 잘 되어 있어서, 안내판 보면서 따라가기만 하면 되어 편했어요.  ​​​중간 중간 액티비티 & 체험이 있었는데요, 아이들과 오기에 정말 좋을 것 같았어요. 귀여운 조카들 생각이 가득~~~젖병으로 잉어 먹이주기 체험 2,000원  ​​​카페 & 캔디샵 등이 있어서, 커피 마시고 쉴 수 있는 공간도 많았어요.  ​​​이제 지하 2층으로 내려가 보아요~~~ ​​​캐리커쳐하는 곳이 있었는데, 1명 기준 흑백으로 5,000원으로 저렴해서 해보았어요. 이 잘 표현 되어 마음에 드네요 ♡  ​​​여기가 하이라이트 ☆☆☆☆☆엄청난 크기에 수족과(?)이 있는데요, 다들 사진 찍느라고~~~평일이라 여유로웠는데, 주말이면 사람 정말 많을 듯해요!!!    ​​물개였나? 사람 옆에 꼭 붙어서 쳐다보고 있는 모습이 어찌나 귀엽던지~~~  ​​​아쿠아리움이라 그런지, 에스컬레이터도 인상적이었어요!!!  ​​​씨라이딩, 세이프티다이빙, 펀다이빙 등 체험 다이빙도 해 볼 수 있더라구요. 미리 알았더라면, 시도해 보고 싶었어요!!! ​​​마지막은 펭귄이예요~~~  ​​​어찌나 귀엽던지~~~한참 구경하고 영상도 찍고, 발이 안 떨어지더라구요.  ​​​펭귄이 인기가 많아서 그런지, 포토존도 크게 되어 있었어요.  ​​​나가는 길에는 기념품샵이 있었는데요, 사고 싶은 거 꾹 참고 구경만 하고 나왔답니다.   ​​​날씨가 쌀쌀할 때, 비올 때 가기 좋은 실내 데이트 장소~~~날씨가 좋은 날, 기분 up 되고 싶을 때 가면 좋은 아쿠아리움~기대보다 재미있게 잘 다녀왔답니다 ♡♡♡   #아쿠아리움 #아쿠아리움 #아쿠아리움입장권 #아쿠아리움할인 #실내데이트 #실내데이트 #가볼만한곳 #여행지추천 #아쿠아리움추천 #kkday할인 #케이케이데이할인 
오늘 올림픽공원에 간 김에 석촌호수가 가까워서 잠깐 들렀는데 타워 5주년 기념으로 하이파이브페스티벌을 하는 것을 볼 수 있었다. 벚꽃 명소라 석촌호수에는 관람객들이 많은데 에서 페스티벌도 하고 있어서 그 방문자 수가 더더욱 많은 것 같았다. 혹시  석촌호수 쪽으로 벚꽃을 보러 올 사람들이라면 롯데타워 앞에서 진행 중인 하이파이브페스티벌도 보고 참여 의사가 있으면 해도 좋을 듯하다. 소소하게 하는 것 같은데 여러 가지 내용이 있었다. 나도 우연히 본 것이라 자세한 내용까지는 보지는 않았다. 타워 하이파이브페스티벌 및 석촌호수 전경며칠 전에 석촌호수 벚꽃을 보러 다녀왔는데 오늘 우연히 올림픽공원을 간 김에 석촌호수를 재 방문을 해 보았다. 확실히 그때보다 꽃이 더 만발한 것을 볼 수 있었고, 미리 꽃을 피운 벚나무의 경우에는 녹색 잎을 벌써 틔운 것도 볼 수 있었다. 날이 따뜻해진 만큼 벚나무의 개화 및 낙화도 바로 이루어지는 것 같아 괜히 섭섭한 마음이 들긴 했다. 역시나 석촌호수에는 사람이 엄청 많았다. 쾌청하고  따뜻한 날씨도 한몫했다고 본다. 그리고 예상하지 못했지만 몰에서 진행하는 하이파이브페스티벌도 한몫을 하지 않았나 싶다. 가뜩이나 주변에 즐길 거리가 많은 곳인데 더 컨텐츠가 많아졌다. 물론 하이파이브페스티벌 내용을 간단히 봐도 바로 참여를 할 수 있는 건 아니고 예약을 하거나 가서 줄을 길게 서야 참여가 가능한 내용들이었다.  4월 8일 금요일 오늘 기준으로 석촌호수의 벚꽃들은 분홍빛이 더 선명하게 개화한 상태였고, 높게 들어선 빌딩들과 넓은 호수 그리고 탁 트인 하늘은 조화롭게 잘 어우러지는 모습이었다. 저번에 만났었던 거위들의 우는소리가 처음에 석촌호수를 올 때부터 울려 퍼졌다. 왠지 반가운 느낌이 들었다.  토요일 오전에는 비가 올 예정이라고 하는데 뭐.. 내일 되어봐야 알겠지만 오늘 미세먼지가 조금 있어도 구름 한 점 없는 청명한 날씨였다. 덕분의 석촌호수의 물 색상과 벚꽃나무의 색상 그리고 주변 빌딩들이 색상은 각각 자신이 가지고 있는 들을 잘 표현하고 분리가 잘 되어있는 느낌도 주었다. 석촌호수의 벚꽃이 어느 정도 개화했나 보고 발걸음을 돌리려는 순간 하이 파이브 페스티벌이라는 내용이 눈에 들어왔다. 음? 나 5일에 왔었는데.. 그때도 하고 있었구나.. ^^; 그때 갔으면 사람이 덜 있었으려나.. 여하튼 오늘은 꽤 많았다. 이번 주 일요일까지 하는 행사이다.  사람들이 줄을 길게 서 있는데 저기 있는 엄청 큰 핑크 곰돌이와 사진을 찍을 수 있다. 줄을 서서 안에 들어가면 밖에서 일행들이 찍어주거나 아니면 안에서 같이 찍어주는 식인 것 같다. 곰돌이의 생김새나 모양도 다르고 대형 곰돌이 앞에서 사진을 찍으면 정말 매력적인 느낌이 나올 것 같은 느낌을 받았다.​나는 혼자 와서 촬영이 불가능하므로 줄을 설 생각을 안 했다. 그리고 줄이 꽤 길어서 서고 싶은 마음이 없기도 했다 ^^; 나이가 들었는지 허리와 다리가 아프기도 했다 ㅠ_ㅠ  몰 앞에서 진행하는 하이파이브페스티벌에는 이렇게 잔디밭에 들어가서 즐기는 축제도 있었는데, 바리케이트가 쳐져 있었다. 자세히는 모르겠으나 예약을 하거나 입장료를 내고 들어가는 시스템이 아닐까 싶다. 근데 땡볕이라 나는 잘 모르겠다.. ^^;  많은 사람들이 대형 곰돌이 앞에서 사진을 찍는 걸 볼 수 있고 대충 보이는 줄도 매우 긴 것을 볼 수 있다. 물론 회전이 빠르겠으나.. 줄을 서야 한다. 어쩔 수 없다.  타워쪽으로 가다 보니 이렇게 대형 스크린에 벚나무에서 벚꽃이 휘날리는 영상이 재생되고 있었다. 여러 가지 이벤트를 위해 신경을 많이 쓴 것을 볼 수 있었다. 대형 전광판 뒤로 나름 벚나무가 3~4그루 정도 있기도 했다.  다른 이벤트가 더 있는지 모르겠으나 에서 진행하는 하이파이브페스티벌중 하나인 블라섬샤워라는 공간이다. 컨테이너 박스 안에 들어가면 꽃가루를 날리면서 사진을 찍을 수 있게 해 주는 공간인 것 같다. 확실히 매력적인 공간일 것 같다는 생각이 들었다.  포토존과 벨리곰(아까 그 대형 곰돌이의 이름이 벨리곰인가 보다) 그리고 라이브 스테이지도 진행하나 보다. ​이상 4월 8일 기준 타워 하이파이브페스티벌과 바로 옆이 있는 석촌호수의 4월 8일 벚꽃 개화상태의 포스팅이었습니다. 하이파이브페스티벌특별시 송파구 올림픽로 300 타워앤드몰  ​ 
​​드디어 부산  개장 !코로나19 때문에 연기되어서 더 애탔는데마침내 만나볼 수 있게 되었어요.​​지난 3월 31일 개장해서 4월 10일까지는사전 예약제로 운영했는데요.오늘 4월 11일부터는 현장 예매도 가능해요.​​덕분에 부산 놀거리 더 풍성해졌어요.그렇다면 기장  어트랙션은어떤 게 있고, 포토존은 어디인지 궁금하시죠?​​그래서 깔끔하게 정리해서 돌아왔어요.세시간전과 함께 부산여행즐기러 떠나볼까요?😉​​글 / 리아​​  동화 속 같은 부산 @won__426​​부산 는 기장군 오리시아 관광단지테마파크 존 내에 위치하고 있어요.그 크기는 축구장 22배 정도로,무려 4만 8,000평의 규모라고 합니다.​​ @_.seojin.__​​규모를 이해하실 때  보다는 크고에버랜드보다는 작다고 생각하시면 편할 거 같아요!이용에 참고하세요. 😉​​ @00_song_yee​​다만 후기를 보면 생각보다 규모가크게 느껴지지는 않는다고 해요.그래도 즐길거리는 다양하기 때문에부산 기장 여행 갈 때 한 번쯤 가보는 건 어떨까요?​​ @jinius.k부산  정보⏰ 운영시간 10:00 - 21:00🎫  종일권 성인 47,000원 (네이버 예약 이용 가능)​​ 부산  어트랙션 BEST 3@i_mhw​​테마파크에 왔으니 놀이기구를 빼놓을 수 없죠!기장  어트랙션 어떤 게 있는지 알아볼게요.참고로 부산 는 6가지의 테마가 있고,17개의 어트랙션으로 구성되어있어요.​​어트랙션 숫자는 적지만 앞으로지속적으로 추가될 예정이라고 합니다!자 그럼 본격적으로 세시간전 에디터가 추천하는기장  어트랙션 알아볼까요?​​1️⃣  자이언트 디거 @won__426@jinius.k​​놀이동산의 꽃은 역시 롤러코스터!자이언트 디거는 출발부터 급발진하는 게인 론치형 롤러코스터예요.부산 놀거리 찾을 때 딱이지 않나요?​​105km의 놀라운 스피드를 즐길 수 있습니다.아시아에서는 처음 선보이는 시설이라더욱 주목하게 되는 기구예요!​​ @00_song_yee​​잠실  롤러코스터보다 길이는두 배 길고, 속도는 1.5배나 빠르다고 해요!더이상 아찔하게 느껴지는 어트랙션이없다고 느껴질 때  도전해보세요!​​ 부산  공식 홈페이지부산  공식 홈페이지​​​2️⃣  자이언트 스플래쉬 부산  공식 홈페이지​부산  자이언트 스플래쉬도네덜란드와 중국에 이어 세계에서 3번째로선보이는 놀이기구예요.​​부산  개장이 최근에 이루어진만큼새로운 어트랙션이 다양해서 신선한 거 같아요.​​시속 100km 급하강 워터 자이언트 스플래쉬는44m 높이에서 2,000톤의 물이 담긴수로로 수직 하강하기 때문에 물이 엄청나게 튀어요!​​자판기에 있는 우비를 구입해서탑승 전 착용하시는 걸 추천드립니다.자판기는 어트랙션 안에 있어요.​​ 부산  공식 홈페이지​​3️⃣  자이언트 스윙 부산  공식 홈페이지​​자이언트 스윙은 익숙하게 느끼시는 분들이 계실텐데요.잠실  자이로스윙이랑 비슷하게 생겼어요.생긴 것도 비슷한데 뷰도 비슷한 이 있어요.​​자이로스윙을 타면 석촌호수가 보이는데기장  자이언트 스윙을 타면저 멀리 기장 바다가 보입니다.​​최고 시속 110km의 속도로 높이 44.8m까지올라가는데 그 순간 멀리 보이는 바다까지 볼 수 있어서 더 잊지 못할 경험을 만들 수 있어요.​​ 부산  공식 홈페이지​​ 부산  포토존@jinius.k​​부산 놀거리 즐기면서 인증사진도 빠질 수 없죠!어트랙션 타느라 시간이 촉박하긴 하지만그래도 동화 속 장면같은 모습을 배경으로사진도 많이 남겨보는 건 어떨까요?​​기장  사진 찍기 좋은 곳지금 딱 정리해드립니다.​​1️⃣  토킹트리 @won__426​​첫 번째 부산  포토존은 토킹트리!메인광장에 가면 거대한 나무가 있어요.워낙 크기가 있어서 멀리서도 한눈에 띄어요.​​이곳의 포인트는 바로 이름 그대로'말하는' 나무라는 점!손을 잡으면 입을 오물오물 움직이며 말을 해요.​​2️⃣  로리캐슬 @00_song_yee​​두 번째 기장  포토존은 로리캐슬.성을 배경으로 찍는 인증사진은 빠질 수 없죠.밤에는 조명이 들어와서 또 다른 분위기가연출되니 마지막까지 다양한 모습 즐겨보세요!​​ @9xx.xx​​ 부산  퍼레이드@jinius.k​​부산 놀거리 기장  이렇게나 많이소개했는데 아직도 보여드릴 게 남았어요!그건 바로 퍼레이드입니다.​​남녀노소 모두가 좋아하는 퍼레이드는부산  대표 캐릭터인 '로리'가통치하는 왕국이라는 컨셉으로 진행돼요.​​520m 코스를 따라 공연되며7대의 차량과 댄서, 캐릭터 등이 모여서군무를 선보입니다.​​ 부산  공식 홈페이지​​기장  퍼레이드를 잘 보고 싶으신가요?명당은 바로 샤론 테라스 호수 앞이에요.로리 캐슬 앞 화단 주변이 메인 무대라서호수 앞 자리에서 퍼레이드가 잘 보여요. ​​ @_holro 부산  퍼레이드 정보⏰ 행사 시간: 오후 2시, 오후 8시 (총 2회)✔️ 4월 매주 월요일은 공연 없음​​ 뚜벅이를 위한 가는 방법@00_song_yee​​🚆 지하철 이용 시오시리아역 1번 출구​​🚌  버스 이용 시( 입구 하차)일반 - 100, 139, 181, 185번급행 - 1001번마을 - 해운대구 9번​​🚌  버스 이용 시(기장대로 정류장 하차)일반 - 38, 39, 40, 63, 139,182, 200번급행 - 1003번​​🔊 알림2022년 6월에는 동해선 오시리아역과 부산까지 연결하는 보행 육교가완공되어 역에서 500m만 걸어가도 됩니다.​​잠깐, 혹시 부산 기장여행 숙소 고민 중이신가요?그렇다면 에디터의 추천 호텔 어떠세요.부산  인근에 위치해서하루종일 놀고 지쳤을 때 푹 쉬기 좋아요.​​1️⃣  아난티 힐튼 부산2️⃣ 베스트 루이스 해밀턴 호텔 기장점​​또 다른 부산 놀거리 궁금하신가요?그렇다면 지금 아래 버튼을 눌러보세요!다양한 부산여행 정보를 가득 드립니다.​​ ​  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42오시리아역 동해선부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광5로 14 ​​  ​​매일 전달되는 설레는 여행 정보는세시간전 매거진에서 만나보세요! 💙​​ 
프롬헤라스 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 6층 ​잠실 롯데 카페,프롬헤라스 몰점​​ ​인스타그램에서 보고 너무 가보고싶었던잠실 카페 프롬헤라스​ 석촌호수 건너가면 맛있고 이쁜 카페가 많지만잠실 롯데 안에는 엔제리너스말고 딱히 아는 곳이 없어서커피를 마시러 늘 나가고는 했는데이렇게 멋진 카페가 생겼다니!​​ ​프롬헤라스는 원두 편집숍이라는 컨셉에 맞게 다양한 원두를 팔고 있었는데각각을 도레미파솔라시로 이름 붙여서 건반 모양의 진열대 안에 보관하고 있었다​도레미파솔라시 위로 갈수록산미가 더해진 가벼운 원두라고 한다​​ ​각각의 원두 도 앞에 적혀져 있었는데검정색으로 테이핑된 곳에 적혀진 원두는 블랜딩원두하얀글씨는 단품원두..?였던 것..같다!​​ ​ ​그리고 주황글씨는 프롬헤라스에서만만날 수 있는 원두!​우리는 기왕 여기까지 와서 먹는거프롬헤라스의 시그니쳐 원두로아메리카노를 마시기로 하였다​​  ​옆쪽으로는 앉을 수 있는 자리도예쁘게 꾸며져 있었는데원두 편집숍이 주라 그런지자리가 많지는 않았다!​​ ​근데 인테리어 너무 이쁘구요..앞에 나와있는 가구와 그 위에 원두 md 상품들은 지갑을 열리게 만들더라....​진짜 너무 사고싶었는데원두가 집에 많이 남아있어서 패스했었다지​이제 원두도 다 먹어가서아마 조만간 원두 사러 다시 갈듯..!​​ ​자리 사이사이에는 이렇게투명 아크릴로 나뉘어있는데단순히 나뉘어만 있는게 아니라프롬헤라스 전체적으로 사용된 오렌지 컬러를 이용해글씨까지 써놓으셨더라​정말 사장님들 친절하게 원두 설명해주시더니센스까지 장난 아니신 분들이었어..​​ ​얼마 지나지 않아 나온 우리의 커피두잔잔도 너무 이쁘구요..?​​ ​원두 설명도 너무 이쁘다​ 소울과 다크소울​아마 내가 산미있는 소울이었고남자친구가 묵직한 다크소울을 먹었던것같은데둘다 너무 너무너무너무 맛있었다​​ ​원두설명지도 너무 이쁘구요..​인쇄 색감 너무 이쁜게별색 인쇄하셨겠지 하며 한참 보기(직업병)​​ ​프롬헤라스 커피가 얼마나 맛있었냐면우리는 밥 다먹고 커피가 또 먹고싶어서잠실 카페 프롬헤라스에 돌아와연남하모니를 한잔 더 했을 정도였다​평소 쓴 커피 안좋아하는 나와산미있는 커피 안좋아하는 남자친구인데프롬헤라스는 다크한 원두도 산뜻한 원두도모두 맛있어서 놀랬던 기억이 난다​잠실 주차도 비싸고, 차도 막혀서 자주 안가는데아마 조만간 또 가게 된다면그건 프롬헤라스 때문이 아닐까​​#잠실카페 #몰카페 #카페 #원두편집샵#프롬헤라스 #프롬헤라스몰점​​ 
  안녕하세요 병호몬입니다. 이번 포스팅은 지난 2022년 3월 31일에 개장한  어드벤처 부산을 방문해본간단 후기를 이야기해볼까합니다.해당 방문후기는 내돈내산 방문이며 지극히 주관적으로 작성하는것이기에 참고용으로만 봐주시길 바랍니다.간단히 이용해본 어트렉션 놀이기구 후기와 간단 이용정보등을 다뤄보겠습니다.아쉽게도 퍼레이드는 모두 패스해서 퍼레이드 공연 정보는 없습니다 ㅠㅠ  부산 입장권 요금 부산 이용권 가격은 종일권과 오후권으로 분류됩니다.기본가격은 종일권 성인표의 가격은 47,000원 오후권 성인표는 33,000원이며 할인카드등에 따라 가격은 변동되니알아서 할인해서 방문하시길  추천드립니다. 솔직하게 온전한 가격 약 5만원돈 내고 종일방문하기엔 전 돈아까운거 같습니다.  연간이용권 상품도 판매중이며 골드티켓 연간이용권은 280,000원 , 그린 이용권은 어른 180,000원입니다. 어드벤처 부산은 3월 31~ 4월 10일까지 사전예약 고객만 입장할수있었고저는 사전예약을 미리하여 약 3만원의 가격에 티켓을 사전구매해 방문하였습니다! 주차요금 어드벤처 부산 주차장 이용요금입니다. 놀이동산 미 이용시 일 최대 3만원이용고객의 경우 일최대 3~6천원이 발생한다고 나와있습니다.저는 자가용을 이용하지 않고 지하철을 타고 방문했기 때문에 자차로 방문하실분들은 참고하세요!  부산 운영시간 부산의 운영시간은 10:00시 오픈 21:00시 마감이라고 합니다.홈페이지를 방문하면 어트랙션 운휴정보가 나오고 제가 방문한 날에는 오거스후룸이 운영하지 않는다고 나오네요.솔직히 안그래도 몇 없는 어트랙션 놀이기구와 규모로 욕먹는거 같은데 그마저도 하나는 운영하지 않는다니의 준비성에 매우 아쉬움이 느껴지더군요 후.. 지하철 이용자 입장방법Previous imageNext image  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 대중교통을 이용하신다면 동해선 지하철 오시리아역 하차후 1번출구로 나오셔서 로 이동하시면 됩니다.길이 별로 어렵지 않았었고 정문으로 올라가는길과  주차장과 연결된 옆기롤 들어가는 입구가 있었습니다.대부분은 자가용도 많이 이용하시고 지하철에서 가는길 따라 쭉가면 저처럼 옆길로 많이 입장하실거 같네요 ㅎㅎ   부산 입구모습입니다. 의 경우 지하입구와 지상입구 두가지가 있는걸로 알고있는데 부산은 지상입구만 있네요 ㅎㅎ 사전예약기간이라 이용객들이 그렇게 많이 보이진 않네요 ㅎㅎ  저는 사전예약 모바일 티켓을 받았었고 입장하니 모바일 티켓을 바코드에 찍어서 모바일티켓이 입장완료로 변경되더군요.퇴장후 재입장은 어려울수 있다고 안내받았습니다.​첫번째 내돈내산  부산 매표소 입구쪽을 지나 들어가면 가장 먼저 보실 전경일듯합니다.왼쪽편에 상품판매하는 스토어,물품보관소,유모차,휠체어 대여소 등이 위치하고 있습니다.물품 보관료는 소형은 1000원 중형/대형은 2,000원.유모차 대여 보증금 만원, 대여로 3,000원.휠체어-무료데여(신분증 보관필요)  지도  부산 인포메이션 같은곳에 가시면 가이드북 지도가 구비되어있습니다.근데 제가 방문한곳은 한글판은 없고 죄다 제2외국어들로 된 가이드북만 있어서어쩔수 없이 모바일 가이드맵을 다운받아서 이용했습니다.. ㅡㅡ;;한국어로 된 칸에도 영어가이드북 지도만 있더군요 준비성 무엇?! ▲ 지도 가이드맵 바로가기▲혹시  부산 지도가 필요하시다면 위 사진클릭하면 가이드맵 다운로드 링크로 바로가게해놨으니미리 들어가서 지도 다운받아 보시면 편하실듯하네요. 놀기 전  준비물 머리띠 & 교복로리스 엠포리움 + 로리스 드레스룸어트랙션 이용전 놀이동산의 꽃 머리띠를 구입하기위해메인게이트 왼쪽에 위치한 상품판매점을 방문해보았습니다. 이름은 로리의 엠포니움?놀이동산 이용전 준비물로 머리띠,교복등을 먼저 생각하시는분들을 위해이부분부터 이야기 하고 어트렉션 정보를 이야기해볼게요 Previous imageNext image 상점에는 다양한 물품이 구비되어있었습니다. 장난감, 인형, 악세사리등 와 관련된 많은 상품들이 있더군요.머리띠 종류도 많고이것저것 많았습니다. 메인게이트 왼쪽 외에도 놀이동산 내 구석구석 상품판매하는 스토어들이 많으니 초반에 못사도 크게 걱정할필요는 없다생각합니다. 개인적으로 놀이기구보다 상품&식음 스토어 매장들이 훨씬 많은거 같아서 좀 별로긴하네요 제가 구매해본 머리띠입니다. 개당 7천원두번째 내돈내산   두번째 교복을 대여하는곳은  부산 입구의 반대편 끝에 위치하고 있는 로리캐슬에서 준비되어있었습니다.머리띠 사시고 교복까지 대여하실분은 중간길을 쭈욱 따라서 가시면 성의 외관을 가지고 있는 로리캐슬을 발견하실수 있을듯합니다.  로리캐슬 1층 성문으로 들어가시면 물품보관소와 의류대여점이 있습니다.교복 뿐 아니라 드레스 공주옷들도 있더군요.동심에 빠지는걸 몰입하고 싶은 젊은 분들이 많이들 교복을 대여해서 즐기시는듯합니다. 대여료는 2만원정도인듯한데저는 늙은이라서 대여하진 않았습니다.   로리캐슬은 2층도 있습니다. 엘리베이터 이용가능합니다.2층에 전망대가 있어  전경을 한눈에 감상가능하며셀프사진 촬영이 가능한 곳도 있네요 이용료 5천원! 로리캐슬에서 바라본  부산의 조망모습입니다.그렇게 높지 않은곳에 있는 로리캐슬에서 한눈에 다 보일정도라 참 작긴 작다고 생각이들었습니다.​그러고보니 스토어나 교복 대여하는 캐슬 이름모두 '로리'가 들어가는데로리가 돈독이 올랐!!...준비물이 다 준비되었으니 놀이기구 정보를 이야기해볼게요 이제..  부산 어트랙션 정보 부산 중앙에 위치해서 보통 가장 먼저 발견하실듯한 첫번째 어트렉션인 토킹트리입니다.이름그대로 말하는 나무.. 커다랗고 말도 하기에 그냥 구경좀 하다가 사진 한잔 찍으면 끝!토킹트리를 거점으로 잡고 여기 저기 다른곳 찾으시면 쉽게 위치들을 찾으실거 같네요. 자이언트 스윙 두번째 어트렉션 놀이기구는 자이언트 스윙입니다.탑승인원 40명 130cm 이상탑승가능사전예약기간이라 줄이 정말 없어서 좋았던거 같네요.  탑승하는곳에 다와서야 줄이 조금있었는데 2번정도 운행하고 바로 탈수있었어서 대기시간이 짧았습니다.  야외에 있는 자이언트 스윙처럼 좌우로 왔다갔다 하면서 타는 기구인데시원한 바람을 즐길수있었습니다. 자이언트 디거자이언트 스윙근처에 있는 자이언트 디거입니다.빠르고 스릴있는 놀이기구를 좋아하신다면 필수로 타셔야할듯한 놀이기구입니다.보통 놀이공원마다 가장 스릴있는 청룡열차 같은 기구들이 하나씩있는데부산 는 이 자이언트 디거가 그 주인공인듯하네요.  급발진과 함께 빠른속도 그리고 어질어질한 코스로 짧지만 스릴을 제대로 즐길수있었던거 같습니다.재밌네요. 다만 제가 이용할때 갑작스러운 점검문제로 20분 정도를 줄도 없는데 기구 바로 앞에서  대기했어야해서 아쉬웠습니다.몇 없는 성인용 어트랙션인데 그마저도 준비부족인지 운영시간중에 점검을 하다니?! ㅠㅠ 자이언트 스플래쉬세번째는 자이언트 스플래쉬입니다. 시원한 여름날씨에 가장 재밌을거 같은 어마어마한 물보라가 인 놀이기구인데요.개인적으로  부산에서 즐겼던 어트랙션중에 가장 저는 재밌다고 생각되었습니다.다만 문제는 이녀석을 이용하려면 추가비용과 젖을 각오를 하셔야 이용할수있다는점인데요.  도 탑승객들이 어마무시하게 젖는다는걸 알고있어서인지 각 스토어 상점이나 어트랙션 대기하는곳 사이에 우의를 판매하고있었습니다.자동판매기에 있는 우의는 반팔우의로 3천원에 판매중입니다. 스토어에는 흰색 긴팔도 판매중이니 긴옷 입으신분들은 꼭 긴팔 우의를 착용하시길 추천드립니다.​100프로장담하는데 이 놀이기구 탑승하시면 무조건 젖습니다. 특히 우의 모자의 경우 꼭 끈을 꽉 묶으시길 바랍니다. 스피드 때문에 모자가 잘 벗겨져서 저도 우의를 입어서 옷은 덜 젖었는데 머리는 비 맞은 생쥐꼴이 되었습니다 ㅎㅎ그리고 맨앞에 타시는분들은 물보라가 정면으로 물싸대기를 때리기 때문에우의입어도 얼굴은 보호안되니 주의하시길 바랍니다. 특히 화장하신분들 ㅎㅎ  그외 기타등등 놀이기구 위 설명한 대표적인 성인들이 탈만한 기구외에 오거스후룸은 운휴중이라 이용을 못해봐서 어떨지 모르겠습니다.성인들이 탈만한건 위 설명한 정도가 끝이고 나머지는 아이들과 탈만한 쿠키열차,범퍼카,회전목마,날아라 꼬고 등등 애들용 기구들만 즐비했습니다. 즉 성인이 탈만한건 별로 없기 때문에 스릴넘치는 어른용 놀이동산을 생각하셨다면 패쓰하시란 말씀!아이동반으로 가족끼리 즐기러 온분들에게는 괜찮은거같네요..​  캔디트레인  내를 돌아다니던 기차  느림여기까지 어트랙션 정보 끝나머지 애들용은 안타봐서 모르겠습니다 ㅜㅜ  편의시설그리고 편의시설 좀더 이야기하면 내에 흡연실들이 준비되어있어서 흡연자 분들도 퇴장을 굳이 안해도 담배를 피우실수 있어서 이부분은 좋아하실듯하며 식당조이풀 푸드플라자 부산 내에 여러 식당이있는데 그중 제가 이용해본곳은 조이풀 푸드 플라자입니다.마트 푸드코트처럼 여러가지 식당이 한건물에 있어 가족끼리 먹고싶은 메뉴가 다를때 이용하시면 괜찮을듯합니다.돈까스,라면,찌개등을 판매하더군요.  내부모습입니다. 오픈 초기라 깔끔하네요.  저는 오므라이스&돈까스, 스페셜돈까스 세트를 주문했습니다.주문비용은 총 26,000원들었습니다.어디든 그렇듯 놀이동산 내부에 있는 식당은 가격이 비싼편이기에 그런점은 감안하셔야합니다 ㅋㅋ 이런곳에서 가격대비 퀄리티를 크게 기대안하는편이긴한데개인적으로 오므라이스는 절대 시키지 마세요 NMT 노맛탱입니다.밥이 무슨 질퍽이는 밥떡 처럼 질척이고 맛도 없고 오므라이스로서의 조화도 없고암튼 맛없습니다. 다른거 드세요.. 차라리 그냥 돈까스 먹는게 더 괜춘하실듯 ㅎㅎ  여기까지 간단히 이번에 부산에 새롭게 부산 기장에 오픈한  어드벤처 부산 내돈내산 방문후기를 마치겠습니다.스릴넘치는 놀이기구를 즐길요량으로 방문하신다면 아마 크게 실망하실듯하고 가족끼리 아이들과 방문하기엔 적당한 느낌정도 인듯합니다.그냥 궁금해서 한번쯤 싸게 큰기대, 데이트할곳없어서  방문하시기엔 적당한 정도?머랄까 통도환타지아 확장판 느낌입니다. 개인적으로 저는 부산에 놀이동산이 생긴다해서 기대를 많이했어서 그런지 여러가지로 실망이컸던거 같네요.​감사합니다.​​ 
 찬바람이 불기 시작하더니 벌써 10월이 얼마남지 않았습니다. 이런때일수록 몸을 따뜻하게 해야 면역력이 떨어지지 않죠. 마침 정부지원금이 조금 남아서 주말을 이용해서 가족들과 지호삼계탕 삼전동점을 방문했습니다. 지호삼계탕은 환절기나 날씨가 추울 때 기력충전을 위해 종종 방문하는 근처맛집 입니다. 매장앞에 공영주차장이 있긴 하지만 공간이 넓진 않기 때문에 역에서 걸어오는게 더 편리합니다.​​​​ 지호삼계탕의 운영 시간은 매일 11시부터 저녁 10시까지로 저는 점심시간을 이용해서 방문했습니다. 매장의 주소는  송파구 삼학사로 73 은일빌딩에 위치합니다. 오픈 시간인 11시에 맞추어 방문했는데 12시가 넘어가자 손님이 하나, 둘 늘기 시작하더군요.​​​​  지호삼계탕은 깔끔한 인테리어로 수저는 모두 개별 포장되어 위생적으로 운영되고 있습니다. 저는 이번이 2번째 방문인데 직원분이 알아보시고 친절하게 맞이해주셨습니다.​​​​ 지호삼계탕은 전국에 여러개의 지점을 두고 있는 삼계탕 프랜차이즈입니다. 1991년 장안동에서 처음 시작되었는데 지금은 자체적인 생산시설을 물론 R&D센터, 물류센터, 단독 직영점을 운영하고 있는 규모로 성장했습니다. 삼계탕의 퀄리티도 좋고 매장 인테리어나 여러가지 브랜딩이 잘 되어 있어 부모님을 모시고 방문하기 부담이 없는 곳입니다. 연혁을 살펴보니 삼전동점은 2017년 오픈한 것으로 나옵니다.​​​​​ 지호삼계탕의 가장 기본이 되는 메뉴는 건강한방삼계탕, 미용한방삼계탕입니다. 삼계탕 이외에도 천마오리보양탕, 닭도리탕, 오리닭가슴살떡갈비와 같은 메뉴를 선택할 수 있으며 헛개나 옻, 들깨나 녹두 등이 추가된 다양한 종류의 삼계탕을 고를 수 있습니다.​​​​ 계절 메뉴로 오리육개장이나 닭개장등을 맛볼수도 있습니다. 한 그릇에 만 원으로 점심시간에 들러서 먹으면 좋을 듯 싶습니다.​​​​ 지호삼계탕은 배추와 깍두기 2종류의 김치와 알마늘무침, 고추와 쌈장이 기본찬으로 제공됩니다. 모두 삼계탕과 함께 곁들이기 좋은 구성으로 가짓수가 많은 편은 아니지만 모두 지호삼계탕에서 직접 만든 메뉴들로 구성됩니다.​​​​  설렁탕이나 삼계탕, 갈비탕과 같은 음식은 제대로 된 김치를 곁들이는 것이 필수입니다. 특히 저에게는 아삭한 식감의 배추김치가 가장 중요한데 그런 면에서 지호삼계탕의 김치는 만족스럽게 먹을 수 있습니다. 매장에서 싱싱한 국내산 배추를 구입해서 매일 버무리기 때문에 삼계탕에 최적화된 김치를 맛볼 수 있습니다.​​​​ 지호삼계탕은 식전에 '인삼주'가 서비스로 제공됩니다. 보통 한 잔 정도 인삼주를 제공하는 경우는 많이 봤는데 이곳은 인 당 한 잔이 아니라 300ml정도 되는 작은병에 가득 담아 나오기 때문에 적어도 10잔 이상의 양이 나왔습니다.​​​​ 낮술이지만 임삼주 자체의 도수는 그리 높지 않아 부담없이 먹을 수 있습니다. 인삼주는 노화방지와 면역력에 좋다고 알려져 있는데 맛이 달아서 건강주로 먹기에 부담이 없었습니다.​​​​ 죽한방삼계탕 & 녹두한방삼계탕근처맛집 지호삼계탕이날 주문한 메뉴는 죽한방삼계탕(1.5만)과 녹두한방삼계탕(1.8만)입니다. 지호삼계탕은 기본적으로 각종 한약재로 우린 한방육수를 사용하기 때문에 국물이 진하고 깊이가 있습니다.​​​​ 죽한방삼계탕은 기본적으로 건강한방삼계탕과 비교해서 양이나 맛의 차이는 거의 없지만 닭 뼈가 발라지고 밥의 양이 좀 더 많기 때문에 어린이나 어르신들이 먹기에 좋은 메뉴입니다.​​​​  닭 죽을 휘 져어 수저로 퍼보면 큼지막한 살코기가 가득 들어갔습니다. 여기에 아삭한 맛의 김치 한 점이면 부드러우면서도 쫄깃한 맛을 느낄 수 있습니다.​​​​ 녹두한방삼계탕은 녹두가 들어갔기 때문에 국물맛이 좀 더 고소하고 담백한 맛이 납니다. 녹두는 사람의 열을 내리고 해독 및 염증 완화에 도움을 주는 음식으로 잘 알려져 있습니다. 이 메뉴에는 국내산 녹두가 가득 들어갔기 때문에 고소한 맛을 좋아하시는 분들에게 잘 맞을듯 싶습니다.​​​​  지호삼계탕은 '웅추'라는 닭을 사용합니다. 일반적으로 삼계탕에 들어가는 닭을 '백세미'라고 하는데 이와는 다르게 웅추는 생후 40-50일 된 영계수탉으로 넓은 계사에서 방목해서 키우는 닭입니다.​​​​ 웅추는 일반 삼계닭에 비해 크기는 좀 작았지만 대신 운동량이 많은 닭이라 육질이 좀 더 쫄깃합니다. 그리고 기름기와 콜레스테롤이 적기 때문에 좀 더 담백하고 깔끔한 맛이나는 것이 입니다.​​​​  웅추의 속은 부재료인 찹쌀, 인삼, 대추, 은행, 밤, 잣 등이 들어갔습니다. 모두 국내에서 직접 받은 재료들만 사용했으며 한약재료와 함께 꽉 채워져 있어 든든한 한 끼 식사가 되어줍니다.​​​​ 오리고추장불고기근처맛집 지호삼계탕 삼전동점지호삼계탕에서는 오리 닭가슴살 떡갈비를 비롯한 여러 종류가의 사이드 메뉴를 고를 수 있습니다. 닭도리탕, 오리닭가슴떡갈비, 불닭발 등을 선택할 수 있는데 사이드 메뉴로 혹은 술안주로 먹기 좋은 메뉴입니다. 이번 방문에서는 '오리고추장불고기'를 주문했습니다.​​​​ 오리고추장불고기는 오리에 매콤한 고추장 특제소스를 더해 야채와 함께 볶아낸 요리입니다. 주방에서 미리 볶아진뒤 나올 줄 알았는데 주방에서 한 번 초벌구이를 하고 커다란 철판에  야채와 가득 담아 나왔습니다. 즉석에서 조리해 먹기 때문에 술안주로도 잘 어울리는 메뉴입니다.​​​​  삼계탕과 마찬가지로 오리고기또한 불포화지방산이 풍부하기 때문에 보양식으로 인기가 많습니다. 오리에 들어간 불포화지방산은 소나 돼지고기보다 훨씬 높으며 칼슘, 철, 인, 비타민C, G가 풍부하기 때문에 혈중 콜레스테롤을 낮추고 혈류 흐름을 원활하게 해 준다고 합니다.​​​​ 삼계탕부터 오리고기까지 이날 근처맛집 지호삼계탕에서 제대로 기력보충을 해 봅니다. 지호삼계탕 삼전동점은 부모님을 모시고 오는 가족단위의 방문객은 물론 데이트를 하는 커플도 많이 찾는 곳입니다. 아침 저녁이 쌀쌀해지는 10월 말, 석촌호수 한 바퀴 산책하고 몸보신을 위해 부모님 모시고 방문하는 것도 좋을듯 싶습니다.​​​​  지호삼계탕의 모든 삼계탕은 포장이 가능하며 포장 시 천 원이 할인되며 배민이나 요기요를 통해서도 주문이 가능합니다. 지호삼계탕에 대한 보다 자세한 정보는 홈페이지를 참고하시고 매장의 예약과 관련 부분은 02.413.3389번으로 문의가능합니다.​​​​ 지호한방삼계탕 삼전동점특별시 송파구 삼학사로 73 은일빌딩 ​ 
​곧 설연휴인데요 주말까지 껴서 연휴가 꽤 길더라고요그래서 아이들 데리고  나들이 하기 좋은 곳을 소개해드릴까 해요^^ ​에서 가기 좋은 곳은 잠실쪽이 유명하잖아요 아이들이 얼마전에 돌고래가 넘넘 보고싶다고 해서  아쿠아리움에 다녀왔어요 ​​ 설 연휴 기간 내 특별 이벤트도 준비되어 있고요볼거리 즐길거리 가득한 아쿠아리움 투어 시작합니다^^ ​​​​​ 토요일 아침 10시쯤 저희집 일산에서 출발했는데생각보다 오래 걸리진 않았어요몰 주차장에서 한참 걸릴 줄 알았는데주차장 진입까지 3분도 안걸렸어요아침 일찍 방문을 추천드려요 ㅎㅎ​​ 전자출입명부 체크, 열화상감지카메라로 체온 측정, 마스크 필수착용, 정기방역과 수시 소독 등 철저한 방역으로 안심하고 즐길 수 있어요​​​​ 이렇게 동선 곳곳에는 손소독기가 비치되어 있고실시간으로 실내공기질을 측정하며 관리하고 있어서특히나 더 안심이었어요 ​​​​​​ 에서 가기 좋은 곳  아쿠아리움은 아이들이라면 좋아하지 않을 수 없는 곳이지요?어른들도 방문하면 웅장한 규모의 수족관과온갖 신기한 물고기 등으로 인해흥분과 설렘 가득한 곳이니까요^^​​​​  뚱띠3호양이 4살때 방문하고 정말 오랜만에 재방문했는데요올 때마다 넘넘 신비로움을 느끼네요 ㅎㅎ​저 악어는 정말 안움직이기로 유명한데이번에 움직이는 장면을 포착했거든요와우! 괜히 행운을 거머쥔 느낌이었어요 ㅎㅎ​​​​ 바닷속의 생물들을 이렇게 가까이에서감상할 수 있는 것이 신비롭기도 하고요​​​​​  수조 터널을 지날 때면머리 위에서 둥둥 떠다니는 물고기를 보면서경이로움마저 느껴졌어요 ​​​​​​ 펭귄들과 함께 사진 찰칵^^아쿠아리움 곳곳에 포토존이 있어서 사진 찍는 재미도 있더라고요 ​​​​​ 역시 남는 건 추억과 사진이라는~~!!^^​​​​​ 지금  아쿠아리움에서는국내 최초 라디오 생태설명회도 진행되고 있었는데요.  바다사자는 매일 오후 3시, 수달은 주말 오후 2시반, 펭귄은 주말 오후 4시 반에 진행된다고 해요 저희는 주말에 방문해서 수달 생태 설명회를 관람했어요​​​​ 귀여운 수달들의 물속에서의 헤엄치는 모습그리고 미꾸라지를 샤낭하는 모습을 보면서 아이들도 감탄사를 연발이었어요 ​​​​ ​ 유리벽에 딱 기대어서초집중해서 수달 생태설명회에 집중하는 아이들의 모습을 보니이렇게 바닷 속 생물을 눈 앞에서 직접 보고 경험할 수 있는 시간을 보내길 잘했다는 생각이 들더라고요 ​​​​​​  오후 3시에는 바다사자  생태설명회가 진행이 된답니다똘망똘망한 캘리포니아 바다사자는 물 속뿐 아니라 물 위에서도 빠르더라고요 ​​​ 두껍고 길쭉한 수염이 몹시 귀엽기도 하고요 이렇게 귀여운데 북극곰의 천적이라고 해서 놀라웠어요 ​​​​​​​​ 귀염둥이 벨루가 구경도 한참 했답니다^^러시아어로 하얗다는 뜻을 가진 벨루가는 등지느러미가 없는 것이 이잖아요 얼굴도 귀엽게 생겼고 날렵하게 헤엄치는 모습이 멋있지요 ​​​ 오랜 시간 있다보니 목도 마르고 다리도 뻐근해서 잠깐의 휴식을 취하려고 아이스크림 매장에 들렀어요 아이들은 구슬아이스크림을 사주고 저랑 신랑은 청포도에이드와 아이스티 한잔씩마셨는데 정말 시원하고 맛있더라고요 ㅎㅎ​​​ 아이들의 경우에는 단순 관람보다이렇게 체험하는 장소가 있는 게 더 유익하긴 해요 볼록 관람창을 통해 터널 속을 이동하면서 물 속 생물을 더욱 신비롭게 관찰할 수 있어요 ​​​ 버블버블 슬라이드도 있어서아이들의 인기만점 놀이터 역할을 하더라고요^^슬라이드가 터널로 되어 있고 안쪽에 물이 흐르니까 신비로운 느낌의 슬라이드였어요아이들이 무척 좋아했답니다 ​​​​ 잉어 젖병 먹이주기 체험도 할 수 있답니다​​  뚱띠4호군은 먹이주기 체험에 완전히 심취해서한참을 여기에서 체험을 했어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 메인 수조에서는 수중에서 호랑이 옷을 입은 아쿠아리스트와 포토타임을 즐길 수 있는이벤트가 진행되고 있더라고요이 이벤트는 2월까지 진행되는 행사라고 하는데요 매주 주말 오후 12시 30분 / 오후 3시 30분이렇게 두 차례 진행된다고 하니 시간 잘 기억하셨다가특별한 추억 꼭 남기고 오세요^^ 특히 설 연휴 기간에는수중 한복입은 아쿠아리스트와 포토타임이1월 29일(토) ~ 2월 2일(수)까지 5일간 진행된다고 해요 아참 저희가 갔을 때는 설이 얼마 안남아서 그런지아쿠아리스트들이 한복을 입고 있었네요~ ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​  특별 공연이 끝나고뚱띠남매도 한복입은 아쿠아리스트와 열렬한 인사를 나누며사진 촬영을 했답니다^^ ​​​​​ ​ 엄청나게 큰 수조 앞에서 한복입은 아쿠아리스트들이 먹이주는 모습을 보며신비함과 바닷속의 경이로움에 반한 아이들이어떤부분이 인상깊었는지 어떤 추억을 가져갈지 무척 궁금하네요^^ ​​​그리고 설 연휴기간에 맞춰아기 펭귄 새해 깜짝 인사 및 성장스토리 설명회도진행되는데요 1월 30일(일) ~ 2월 2일(수) 4일간 진행된다고 하니 참고하세요 ​​​​​​​ 나오는 길에는 기념품샵이 있어서이것저것 구경하다가 둘째는 헬륨풍선을 집어들었네요벨루가가 무척 인상깊었나봐요 이 풍선을 보자마자 바로 집어들고 꼭 사달라고 하더라고요 ㅎㅎ​​​​철저한 방역과 여러가지 생태설명회 프로그램그리고 메인수조의 한복입은 아쿠아리스트와의 사진 촬영까지안심하고 즐겁게  구경하고 왔어요 ​설 연휴기간에 아이들과 특별한 시간을 보내고 싶으시다면에서 가기 좋은 곳 아쿠아리움은 어떨까요? 참!! 지금 새해 첫 아쿠아 가족여행으로 가족과 함께 이용시 최대 43% 할인네이버페이 결제 시 최대 43%삼성카드 전 회원 40% 할인 등다양한 할인 프로모션이 진행되고 있으니까자세한 부분은 아래에서 확인하셔서 꼭 가격 할인 받고 방문하세요!! ​http://www.lotteworld.com/app/aqa_prfrnt/list.asp?cmsCd=CM0362 우대정보 | 이용안내 -  아쿠아리움일반우대 신용카드 간편결제/멤버십 마린프렌즈 일반우대 대상 일반 학생 가족 어린이 연인 마린프렌즈 검색하기 마린 어드벤처 패스 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 및 어린이 48,000원 아이와 함께 아쿠아 나들이(2인) 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 1인 + 어린이 1인 방문 시 39,000원 너랑 나랑 데이트 패키지 기간 : 2022.01.01~2022.01.31 대상 : 어른 2인 방문 시 43,000원 복덩이 펭나잇투어 기간 : 2022.01.01~2022.01.31...www.lotteworld.com ​​​​​​본 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.​​​​​​​​ 
잠실  아쿠아리움 상세 후기 아이와 가볼만한곳​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 저희 아들과 저랑 단둘이 데이트한 추억을 남겨보고자 해요.어느날 갑자기 아들이 저한테 조그마한 종이를 주더라고요.열어보았더니, "아빠 아쿠아리움에 가고 싶어요."라고 적혀 있었습니다. 그렇다고 제가 아쿠아리움에 안 데려가 본건 아니지만 ㅋㅋㅋ아이가 가고 싶다고 스스로 저한테 편지까지 썼는데 이거 또 아빠로서 안 갈 수가 없겠더라고요.그래서 아이와 단둘이 데이트를 갔던 추억을 남겨봅니다.보고 왔던 아이들도 정리를 해볼테니 참고해주세요.​​잠실  아쿠아리움 이번에 선택해서 간 곳은 잠실 롯데아쿠아리움이었어요.에 있는 63빌딩, 코엑스와의 가장 큰 차별점이라면 역시 '벨루가'입니다.​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 제가 가본 아이와 가볼만한곳 위치는 잠실  안에 있어요.주차장도 잘 되어 있어서 편하게 다녀오실 수 있어요.​주소 : 특별시 송파구 올림픽로 300 몰 지하 1층전화번호 : 1661-2000영업시간 : 평일 오전 10시 ~ 오후 8시주말 오전 10시 ~ 오후 10시주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 방문 지하주차장에 주차를 하고 바로 들어갑니다.지하 2층에 주차를 하고, 한개층만 올라가면 되요.​​ 지하 1층으로 올라오면 이렇게  아쿠아리움을 만나실 수 있는데요.저는 주말에 가긴 했지만 오전 11시에 갔더니 사람이 많지 않았어요.​​ 예전에 아이가 어렸을때 여기 왔을때 사람반, 물고기반을 본적이 있어서 일부러 빨리 왔는데 좋은 선택이었던 것 같아요.​ 입장당연하게도 잠실 아이와 가볼만한곳은 입장료를 내야 합니다.현장에서 구매를 하셔도 되지만, 네이버 예약 등을 통해서 오시면 조금 할인을 받으실 수 있어요.​​ 저희도 인터넷 예약을 하고 왔기에 그냥 여기서 모바일로 티켓을 보여주고 바로 입장했어요.​ 관람본격적으로 관람을 시작하도록 하겠습니다.제가 10시 30분쯤 들어갔는데 사람이 없어서 정말 좋더라고요.11시 넘어서부터 사람들이 많아지니까 쾌적하게 보고 싶으신 분들은 빠른 방문 추천드려요.​​ 이렇게 예쁘게 꾸며진 액자 같은 공간이 많아요.예쁜 물고기들은 하나의 예술작품 같아요.​​ 가장 먼저 들어오자마자 깜짝 놀란게 이 악어였는데요.많이 움직이지는 않았지만, 살아 있습니다!!​​ 그렇게 아이와 신기하다며 대화를 하고 또 안쪽으로 들어갔습니다.​​ 제가 방문했을때가 가을에서 겨울로 넘어가는 시점이었기에 약간 가을, 그리고 단풍 인테리어가 많이 되어 있었어요.​​ 아쿠아리움 비교를 할때 63빌딩, 코엑스와 비교를 할 수 밖에 없습니다.개인적으로 여기는 큰 상어가 없다는 것은 아쉽지만, 다른 물고기들은 충분히 볼 수 있어요.​​ 수달들도 볼 수 있었는데 아주 활기차게 놀고 있더라고요.​​ 곳곳에 포토존이 있어서 아들과 좋은 시간을 보내고 왔습니다. ^^​​ 이렇게 수족관 터널도 있었는데요.다른 아쿠아리움들에 비해서 규모가 조금 아쉽기는 합니다.​​ 신기한 비쥬얼에 아이는 신나기만 합니다. ^^​​ 안쪽으로 쭉쭉 들어갈게요.당연히 잠실 롯데아쿠아리움에는 훨씬 많은 물고기가 있어요.저는 인상적이었던 것들만 사진으로 보여드릴게요.​​ 오늘 본 것 중 가장 예뻤던 수조가 여기였어요.예쁜 단풍과 함께 빨간색 물고기를 배치해서 하나의 작품을 만들어두었더라고요.​​ 이렇게 조금은 작지만, 예쁜 모양으로 꾸며놓은 점이 가장 칭찬할 만 했어요.​​ 그리고 잠실 롯데아쿠아리움에 오는 가장 큰 이유인 벨루가 존이 나옵니다.지금은 벨루가가 한마리만 남아 있어서 상당히 안타까워요. ㅠㅜ​​ 벨루가는 지하 1층에서도 이렇게 만나실 수 있는데 이따가 지하 2층에 내려가면 더 자세히 볼 수 있으니까 밑에서 또 보여드릴게요.​​ 가는 길에 엄청나게 큰 문어도 만날 수 있었습니다.와 이렇게나 큰 문어는 처음 본 것 같아요.​​ 저희 아들은 이런 아름다운 색보다는 활발하게 움직이는 물고기들을 좋아하더라고요. ㅎㅎㅎㅎ어떻게 보면 아이와 가볼만한곳에서는 당연한 것이겠죠.​​ 도중에 카페도 있더라고요.힘드시면 잠시 쉬어가시는 것도 좋겠습니다.​​ 아이들이 놀기 좋은 미끄럼틀도 있었고요.아무래도 성인들보다는 아이와 가볼만한곳으로 추천드려요.​​ 이런 통로는 성인들은 들어가기 힘들잖아요? ^^​​ 잉어에게 먹이주기 체험도 할 수 있어서 교감도 할 수 있어요.물론 저 먹이는 유료입니다. 천원 했던 것 같아요.​​ 지하 1층을 다 보고는 지하 2층으로 내려갑니다.밑으로 내려가면 대형 수조가 나와서 조금 더 큰 물고기들을 볼 수 있어요.​​ 내려오자마자 물고기들의 놀이터를 만날 수 있었어요.안에 레고들 사이에서 놀고 있는 물고기를 보며 아이가 신기해 했어요.​​ 그리고 또 벨루가존이 나옵니다.지하 1층보다 여기에서 훨씬 크게 볼 수 있어요.​​ 한마리만 남았다고 해서 상당히 외로울 것 같습니다. ㅠㅜ그래도 벨루가를 다시 자연으로 돌려보낼 방안을 찾는다는 뉴스를 들어서 다행이에요.​​ 벨루가가 저희 아이랑 교감을 하는 것 같아서 찍어보았어요.​​ 이렇게 벨루가도 외로운건지 사람들을 잘 따라다니더라고요.정말 하얀색 벨루가 고래는 귀엽습니다.​​ 귀여운 해마도 만날 수 있어서 사진을 찍어보았습니다.​​ 여기는 동물병원 체험을 할 수 있는 곳이었는데요.사회적 거리두기로 인하여 자유롭게 입장이 안되서 겉에서만 찍어보았습니다.​​ 예쁜 해파리존이 있었는데요.상당히 좁았어요. 이 부분은 다른 아쿠아리움에 비해서 아쉬웠어요.​​ 도중에 대형 수조들에서는 가오리 등을 볼 수 있었고요.대형 수조 규모가 상당히 작은 것도 안타깝습니다.그리고 거북이와 함께 있는 상어를 만날 수 있었는데요.저희 아들이 보고 싶어하는 큰 상어가 없었던 건 잠실 롯데아쿠아리움의 단점이라고 생각되네요.​​ 저희 아들이 보고 싶어한게 거북이, 고래, 악어, 펭귄, 상어였는데 마지막까지 펭귄이 안나와서 살짝 걱정했거든요.다행히도 가장 코스의 마지막에서 펭귄을 만날 수 있었어요.​​ 펭귄 포토존에서는 얼어있는 모양으로 인증샷을 남겨주었습니다.​​ 펭귄존은 구경하기 편하게 되어 있더라고요.여기서 아이는 구경하라고 놔두고 저는 잠시 10여분 앉아서 쉬었어요. ㅋㅋㅋ​​ 이 펭귄도 사람하고 교감을 하려고 하더라고요.저희 아들을 계속 따라다녀서 둘이 친해지고 왔습니다.​​ 관람은 약 1시간 30분 정도 걸렸고, 마지막에 기념품샵까지 보고서 나왔습니다.아들과 참 좋은 데이트 한것 같아요. ^^​ 총평잠실  아쿠아리움 다녀왔어요~!!​대표적인 아이와 가볼만한곳이지요~!여기는 벨루가를 볼 수 있다는 큰 을 가지고 있습니다.대신 초대형 수조가 작아서 약간 아쉬웠고, 큰 상어도 없었어요.하지만 악어, 펭귄, 거북이 등 있을 건 다 있는 곳이라 만족스러웠습니다.에서 아이와 실내 데이트 하고 싶다면 추천드려봅니다~!!​#아쿠아리움 #롯데아쿠아리움 #아쿠아리움 #잠실롯데아쿠아리움 #아이와가볼만한곳  ​ 
​​케이스티파이 매장 중 가장 최근에 오픈한 케이스티파이 스튜디오 몰점에 다녀왔어요 ^_^국내에선 여의도, 가로수길에 이어 세 번째로 오픈한 매장이고, 고유의 독특한 모노그램 프린트 인테리어가 이에요.​​국내 최대 규모로 친환경 케이스를 비롯한 콜라보 제품 그 외 다양한 컬렉션이 전시되어 있답니다.실물로 볼 수 있는 제품들이 많아서 정말 좋더라고요!한번 자세히 보여드릴게요~​​​​ ​​​잠실 스튜디오에서는 바로 직접 커스터마이징을 해 볼 수 있었는데요~디자인과 색상을 내 마음대로 고르고,이니셜이나 문구를 내가 원하는대로 배치하는 게 정말 재밌었어요!이런 케이스티파이만의 감성이 있기 때문에 MZ세대에게 큰 사랑을 받으며 최고의 테크 액세서리 브랜드가 될 수 있었던거겠죠 ^_^​​​​ ​​​다양하게 커스터마이징 된 디자인이 전시되어 있어서샘플들 보면서 영감을 더 끌어올려 볼 수도 있겠죠 ^.^색상을 자유롭게 조합해 보고, 이니셜은 물론 수천 가지의 프린트로 개성을 나타낼 수 있어요.​​​​ ​​편하게 사용할 수 있는 참 스트랩 레더 케이스에는 이니셜을 넣을 수 있더라고요이것도 넘 깔끔하고 예쁜 것 같아요~​​​난 직접 만드는 것보다 디자인되어 있는 게 좋은데? 하는 분들을 위해케이스티파이는 정말 다양하고 특별한 콜라보 에디션을 선보이고 있어요!저도 이 라인을 특히 사랑합니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​​MLB, THE MET, 디즈니, 바스키아 등다양한 국내외 브랜드와의 협업 에디션을 만나볼 수 있는데요 >_<정말 제 스타일의 귀여운 디자인들이 넘넘 많아서 고르는데 늘 고민이에요 ㅎㅎ​​제가 지금 사용 중인 폰 케이스도 바로 CASETiFYxBTS 에디션!써 본 사람은 알 텐데, 튼튼하고 프린트 벗겨짐도 없어서 쓸수록 대만족이라쭉~ 잘 사용하고 있어요♥​​​​ ​​​너무 귀여운 디즈니 콜라보 >_<거울도 너무 디즈니스럽고 귀엽죠!왠지 '거울아 거울아 누가 제일 예쁘니?' 물어봐야 할 것 같은 느낌 ㅎㅎ​​​​​ ​​​아티스틱 한 바스키아도 멋있고요!아이폰은 물론 갤럭시 제품도 전시해둬서 구매 전 실착용 느낌을 참고할 수 있어서 좋았어요♥​​​​ ​​으아~ 스폰지밥 너무 귀엽죠 ㅋㅋㅋㅋ애니메이션 내용은 사실 그다지 귀엽지 않은데 ㅋㅋㅋ폰 케이스는 너무 귀여워요~​​​​ ​​​그리고 진짜 제일 귀여운 스누피!!!개 엄마라 더 정이 가는 피너츠 에디션도 귀여운 게 정말 많아요~케이스티파이는 있을 때 사야 한다고요!!​​​​ ​​​​아티스트 컬렉션도 인기 많은 디자인~요 디자인 너무 귀여워서 왜 인기가 많은지 알 것 같아요!!저도 또 하나 장만하고 싶었어요 >_<​​​ ​​​이 스트랩도 너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ이것도 CASETiFY 제품이랍니다!잠시 착용해봤는데 손에 걸고 있으니까 포인트도 되고 너무 편하더라고요!!​​​​ ​​​케이스티파이는 예쁘기만 한 게 아니라 굉장히 튼튼하다는 점도 장점이에요~제 소중한 아이폰도 덕분에 항상 잘 보호받고 있어요 >_<​​​ ​​​우선 카메라 부분의 로고 링은 케이스티파이 정품임을 인증하는 고유의 디자인이기도 하지만약간 돌출된 형태로 카메라 렌즈를 보호해 주는 역할도 해요!​​​​ ​​​케이스는 옆면과 뒷면에 다른 소재를 사용해서 보호성과 그립감 모두를 신경 썼는데요.뒷면은 보호를 위해 내구성이 뛰어난 PC 소재를 사용하고,옆면을 부드러운 TPU 소재를 사용했어요.​이렇게 독점 QiTech™ 소재로 제작된 임팩트 케이스는 2M의 낙하 테스트를 통과했어요!군납 표준 규격의 강도를 기준으로 제작하고요, 보호 성능을 인정받았답니다!실 사용자인 제가 느끼기에도 핸드폰을 정말 잘 보호해 준다는 생각이 들어요~​​​ ​​​전체를 풀로 감싸줘서 드러나는 부분이 없으니까 더 안심이고요 :)내부의 충격 흡수 소재가 95%의 충격을 흡수해서 폰을 보호해 준답니다.​​​​ ​​​환경보호를 중시하는 케이스티파이의 브랜드 미션에 따라 대표 제품인임팩트, 울트라 임팩트 케이스는 최대 50%~65%의 재활용 소재를 사용하는 등환경보호에 앞장서고 있어요~!​​크러쉬 라인은 100% 재활용 플라스틱으로 제작하고요,에코&울트라에코케이스는 대나무 추출물과 녹말 소재 등의 100% 식물성 소재로 제작되어서비료로도 사용 가능할 정도고 100% 자연으로 돌아간다고 하고요.​​포장지도 100% 재활용된 판지, 유기농 잉크 인쇄를 사용해서 화학소재 사용을 줄였답니다!​​​ ​​새로 출시된 갤럭시 S22 케이스는 65%로 재활용 소재 사용 비율을 더 높였다고 하더라고요 :)그리고 갤럭시 유저들에게 기쁜 소식~케이스티파이 몰점에는 삼성 갤럭시 존이 있어요!​​​​​ ​​​레더, 미러, 크러쉬 케이스는 기존에 아이폰에만 제공이 되었거든요.이제 갤럭시 기종에서도 만나볼 수 있답니다!전에는 선택의 폭이 좁아서 고민이었다면, 이제 더 다양한 디자인에서 고를 수 있으니 좋지요 :)​​​​ ​​예쁜 거 정말 많죠 ㅎㅎㅎ정말 신기한 게 프리미엄 프린팅이라 퀄리티가 좋아서 디자인이 오래 유지되더라고요.스티커가 잘 벗겨지지 않아요!!​​​​ ​​​디자인, 범퍼, 색상 등을 고르고 매장에서 제작을 하는 형식이라보통의 제품들은 1~2시간 정도 시간이 소요되는데,픽업나우존에 있는 디자인은 즉시 구매가 가능해요 :)급한 분들은 여기서 골라보는 게 좋겠죠~​​​​ ​​​ 대중적인 스타일들~컬러 팔레트도 요즘 인기 많다고 하고요 ^_^아이폰에도 갤럭시에도 전부 잘 어울리는 것 같아요!!​​​​ ​​​폰 케이스 외에 케이스티파이 점에서는 핸드폰 스트랩도 쇼핑이 가능해요~전용 케이스가 있는 건가 했는데, 특허받은 고리 디자인이 있는 거더라고요 >_<기존에 사용 중이던 제품에 바로 연결해서 쓸 수 있으니 너무 좋은 것 같아요.저도 여행 가기 전에 하나 살까 고민 중입니다 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​이 외에도 아이패드와 맥북 케이스, 워터 보틀과 가방 등다양한 테크 액세서리를 만나볼 수 있어요!케이스랑 세트로 맞추면 너무 예쁠 것 같지 않나요?!​​​​​  ​​​규모가 국내에서 가장 큰 매장인만큼 스텝 응대를 기다리거나제품 준비를 기다릴 수 있는 힐링 스테이션도 있었는데요.여기에서 디자인을 고민해 보거나 한숨 돌리며 쉴 수도 있어서 좋더라고요 :)​​​​ ​​​친구는 자꾸 저에게 이걸 사라며 ㅋㅋㅋㅋ아우 증말 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​케이스티파이 매장에는 특이하게도 케이스 수거함이 있었는데요!친환경 미션 프로그램으로 브랜드 무관하게 사용하던 케이스를 반납하면다음 구매 시 사용 가능한 15% 할인쿠폰을 받을 수 있어요!평소 세일이 잘 없는 브랜드니 아주 소중한 쿠폰이지요~ ㅎㅎ꼭 안 쓰는 제품 가져가서 반납하고 쿠폰도 받아보세요!​온라인에서도 약 만개가 넘는 디자인을 만나볼 수 있으니한 번 방문해보세요~ㅎㅎ​​베스트셀러 제품 링크 CASETify.com​​ 케이스티파이 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 영업시간 10:30am ~ 10:00pm​​해당 브랜드로부터 소정의 원고료를 받았으며 제 주관적인 의견을 작성한 포스팅입니다. 
​티라미수와 밀크티,카페라떼도 맛있는잠실 몰 카페 베질루르​익숙하고 단골인 카페라 의심없이 들어갔다.​​​잠실 몰 카페 베질루르 위치 베질루르 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 송파구 올림픽로 300​​ ​모처럼 만난 사랑하는 조카와 함께잠실 베질루르에서 행복한 주문하기​식사 후에 찾는 카페는 코스지 ㅋ​​ ​지으니가 좋아하는 티라미수 물론 나도 ㅋㅋ티라미수 싫어하는 사람 손!!(없을..)​​​ ​그리고 오렌지롤  주문​음료는 나의 카페라떼 지으니의 밀크티(잉글리쉬 블랙퍼스트)​​​  ​뭐든지 먹고 싶은거 다 먹으라고 하고 싶지만너무 양심이 없는거 같아서 우리는 꾹 참았다. ㅎㅎ 살찌니까 에효… 평생 식단조절해야 하는 핏줄들..​치즈케이크는 다음에 만나 안녕~​​​  ​티라미수,롤,치크케이크 보면서 힐링이 되다니ㅎㅎ 뭐 그런거지 맛있는거 보면..늘 그렇다.특히 예쁘고 달콤한 케이크는 더욱~~​​​​​​  ​그리하여 잠실 몰 카페 베질루르에서 주문한 메뉴​​​ ​​티라미스 오렌지롤 카페라떼 밀크티(잉글리쉬 블랙퍼스트) 되시겠다.아주 맛있는 조합이다.​오렌지롤은 가격대비 너무 작다 ㅠㅠ다음엔 주문 안할거 같고,역시 티라미수는 최고다.식사 후 배가 줄렀지만밥배 따로 케이크배 따로다. ​  ​베질루르 잠실 몰점은 무척 넓었다.하긴 기흥 롯데 아울렛점도 무척 넓긴하다.앉을 자리도 많아서 기다리지 않아 좋고, 테이블마다 뚝뚝 떨어져 앉을 수 있으니 참좋다.​​잠실 몰에 한번 가면 기본으로 만보 이상 걷게 되기 때문에 자꾸 먹고 싶다 ㅋ물론 맛집 카페가 즐비하기 때문이기도 하지.​​​​​ ​이국적인 분위기.인테리어가 약간 붉어서 내 스타일은 아니다.이 카페의 이겠지만..맛있으니까 괜찮아 ㅋ​​​​  ​선물구매 하는 코너 티종류 등등 참 많다!새우과자도 있다 (가격이 제법 비싸다)​​  ​선물 세트를 사본적은 없지만 갈때마다 관심있게 보게 된다. 딱 봐도 선물용같거든 ㅋ​옷 구경도 하고 게임도 하고 특히 디디알 게임을 하면서 땀을 쭉 빼고 카페를 가서인지 아주 꿀맛이다.ㅋ​잠실 몰 카페 베질루르티라미수와 밀크티를 좋아한다면 단골이 되어 보는걸로…​​​​​​​​#베질루르 #잠실카페 #잠실몰카페#몰카페 #카페라테맛집 #밀크티맛집#티라미수 #오렌지롤 #밀크티​​​​​​​​​​​​​​ 
편백집 잠실 롯데타워점(@pbzipjamsil) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9명, 팔로잉 1명, 게시물 0개 - 편백집 잠실 롯데타워점(@pbzipjamsil)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com .이번에 가끔씩 생각나는 편백찜을 먹고자오랜만에 잠실 롯데타워에 있는편백집을 방문하여 후기를 남겨 본다^^... .편백집 잠실몰점은몰 지하 B1 층 아쿠아리움 맞은 편,푸드 코트 옆에 별도로 위치한다..사진과 같이 매장 실내와 테이블 규모는작은 편으로 대기는 상시 감안해야 한다..나는 오징어회무침이 포함된소고기편백찜 2인 세트를 주문하였다.... .바로 올려지는 준비된 국내산 편백나무 찜통!.찜기에 올려진 후 조리는 대략7분 30초 뒤면 맛난 편백찜을 맛볼 수 있다!... .먼저 나온 기본 반찬!.편백찜에 찍어 먹을 수 있는액젓, 와사비, 겨자 소스가 제공되며,김가루는 편백찜에 곁들이기도 하지만간장새우밥에 넣어 먹으면 제맛이다!... .다음 편백찜이 익기 전에 나온 오징어회무침!.이게 정말 별미인게 세트 메뉴에서양이 많을 거라는 부담감 때문에오징어회무침을 맛보지 않는우를 범하지 말자!.물론 양이 푸짐한 편이라 많기는 한데,그 새콤달콤함과 오징어의 쫄깃함은편백찜 및 간장새우밥과 번갈아 가며먹기에 정말 안성맞춤이다!... .서빙해주시는 분들이 편백나무통 위에타이머를 올려 놓으며 대략 8분 정도가지나면 알림이 울림과 동시에덮고 있던 뚜껑을 오픈한다!.와우 미친 비주얼 정말 기가 막히네!... .기름을 쏙 뺀 소고기 비주얼에건강함이 한 눈에 느껴진다..밑에 있는 숙주나물과 함께 집어서특제 간장소스를 찍어 먹으면 환상의 맛!... .보통 편백찜과 많이 먹는 간장밥에간장새우밥과 간장낙지밥이 있는데,간장낙지가 사실 조금 더 독특하긴 한데간장새우는 실패하는 법이 없다^^.편백찜은 구수하고,간장새우밥은 달짝지근하며,오징어회무침은 매콤새콤하니이야 말로 진정한 삼합이 아닐 수 없다!.워낙 전국에 체인점도 많아 검증된맛집이며 독특한 한식 건강한 찜요리를찾는다면 편백집 방문을 추천한다^^.​.. 편백집 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 잠실몰 지하 1층 ... [잠실 맛집] 치즈룸 & 테이스팅룸 몰 : 17가지 치즈와 함께 독특한 이태리 음식들을 전개하는 콜라보 맛집. 압구정 퓨전 이태리 맛집으로 알려진 테이스팅룸 (Tasting Room) 이 17가지 치즈로 다양한 요리를 전개...blog.naver.com [잠실 맛집] 진작 롯데백화점잠실점 : 일식을 베이스로 한 퓨전 요리 맛집. 을지로에 근거지를 두고 있는 프리미엄 퓨전 일식 맛집 진작 (JINJAK) 다이닝이 롯데백화점 잠실점...blog.naver.com [잠실 맛집] 진가와 잠실몰점 : 360년 장인의 진가와 면과 냉메밀 맛집!. 최근 잠실 몰에 입점한지 얼마 안 되어 방문한 진가와 (JINKAWA) 잠실몰점 방문 ...blog.naver.com [잠실 맛집] Chai797 잠실몰점 : 몰에서 중식이 생각난다면. 대중적인 차이니즈 퀴진인 Chai797 을 몰에서 방문하여 후기를 남겨 본다^^ . . . . CHAI 7...blog.naver.com [잠실 맛집] 스페인클럽 몰점 : 감바스와 빠에아가 생각날 때. 간만에 타이틀 그대로 감바스와 빠에아를 필두로 스페인 푸드가 오랜만에 생각이 나서 스페인클럽 (Spai...blog.naver.com [잠실 맛집] 온더보더 (ON THE BORDER) 몰점 : 타코와 퀘사디아, 멕시칸 푸드가 생각나면 정기적으로 오는 이 곳. 최근 멕시칸 음식을 접한지 오래되어 오랜만에 방문한 온더보더 (ON THE BORDER) 잠실 롯데월...blog.naver.com ​ 
#묘돈묘산​​#청년다방떡볶이 에서 제 최애인버터갈릭감자튀김 먹으러 떡볶이집을 찾아갔습니다!​ 청년다방 점📌 송파구 올림픽로 240(잠실동 40-1)  지하1층📞 02-2143-1206⏰ 11:00~21:00(라스트오더 20:20)청년다방 점특별시 송파구 올림픽로 240  지하1층 청년다방 점은 매표소가 위치한 지하1층 식당가에 위치하고 있는데요!​​​​ 때문에,  손님들이 많이 찾는 떡볶이 맛집이에용​​​​​  밖에도 메뉴판이 있구요, 메뉴 한번 둘러보고 들어가셔도 무방합니당:)​​​​​ 매장 내부는 작진 않지만, 큰편도 아닌데좌석은 많은 편이라 좌석 간 간격은 좁은 편입니다!​​​​  저희는 매번 먹던대로 떡볶이와 감자튀김 에이드가 있는 #A세트​​​ 불향차돌떡볶이 中자, 맵기는 기본맛🌶​, 에이드는 청포도🍇​​​​​ 자리마다 놓여져있는 물컵과 앞접시, 집게와 가위​​​​​ 탁자옆에 서랍을 열면 보이는 수저와 티슈!​​​​​​  먼저 준비된 청포도 에이드에요!진짜 청포도 과일이 들어가있는 새콤달콤 톡쏘는 에이드 입니다!흡사, 청포도 사탕 녹인 맛이라 찐 달콤달콤🍬탄산은 센편이 아니라, 탄산을 즐기지 않는 저도 잘 즐길 수 있었어요!​​​​​ #청년다방 #떡볶이 를 #맛있게즐기는방법​​​​​ 조리가 어느정도 되어나온 #불향차돌떡볶이 에요!​​​​ 긴 가래떡볶이로 되어있으니, 구비되어있는 집게와 가위로 잘 잘라주고 조금만 더 줄여줄게용​​​​​​ 라면사리는 파채와 함께 드시는게 진짜 맛있어요!!! ​​​​​​​ 라면사리랑 고기랑 파채랑 같이 한입 :) 💛❤💚​​​​​​ 차돌과 떡볶이와 파채를 싸서!​​​​​ 떡볶이 양념은 단맛이 강한 편에 속합니다!맵기는 중간인 기본맛을 시켰음에도 1도 맵지 않아서(신라면보다도 안매웠음)나는 매운맛을 어느정도는 느끼고 싶다 하시면 매운맛으로 주문하시길 추천드려요!​​​​​​ 야끼만두도 있어욤​​​​​​​ 흐흐 제가 제일 기다리던 #버터갈릭감자튀김 이에요​​​​​​ ㅠㅠㅠ 너무맛있어요 ㅠㅠㅠ달콤 고소 바삭 다해다해 버터갈릭감자튀김 너 좀 많이 뭐 돼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ K-디저트인 #날치알볶음밥 도 추가했죠​​​​​ 남은국물을 어느정도 덜어내고​​​​ 남은 고기를 잘게잘게 잘라준다음 ✂️​​​​​​ 볶음밥재료를 넣고, ​​​​​ 엷게 펴줘서 눌러준다음​​​​​ 지글지글 볶아서 먹어줍니다​​​​​​ 국물이 단 편이라, 볶음밥도 어느정도 달아요참기름을 많이 넣어주셔서 고소한내가 많이 나는 볶음밥입니다!​​​​​​볶음밥까지 먹으니, 든든하게 아주 배가 산더미처럼 나왔더라구요 :)살은 언제 빼나~​​​​ 방문하시는분들잠실에 맛있는 즉석떡볶이 찾으시는 분들​#청년다방점 방문해서 식사 맛있게 드세용❤​​​​ 
는 제가 완전 자주 오는곳인데요~그때마다 제2는 꼭 가고 있어요~항상 에너지 넘치는 많은 사람들이함께 하는 이곳~올때마다 기분이 좋아지는 곳이에요~아이쇼핑을 하다가 아쿠아리움을 찾았어요~이곳을 찾은 이유는 하나~바로 맛있는 음식을 먹기 위해서에요 ㅎㅎ아쿠아리움 바로 앞에 어반스코트라는식당가가 있거든요~여기에 우리들의 단골집~ 맛집으로 알려진건스앤쉬림프가 있어요~바로 이곳~새우요리란 무엇인지를 알수 있는새우요리의 진수를 맛볼수 있는그런 곳이에요~여러가지 다양한 새우요리들이 있어요~그중에 갈릭볼케이노라이스는항상 빠지지 않고 주문을 하는우리들의 단골 메뉴~여러가지 메뉴들이 있어서선택의 폭이 넓어요~갈릭볼케이노라이스와 함께차이니즈후라이드누들과 간장새우밥을주문했어요~드디어 나온 우리들의일용할 양식~하나같이 비주얼도 좋고 맛도 일품이에요~오이피클과 후르츠칵테일이 함께 나왔어요~주문한 메뉴들과 함께 먹기에딱 좋은 구성의 반찬들이에요~강렬한 모습이 인상적인  맛집의갈릭볼케이노라이스~그 강렬한 만큼이나 맛도 강렬해요~강황(?)이 들어간것 같은색깔이 이쁜 꼬들밥과타기 직전까지 볶은 마늘그리고 큼지막한 새우와의 조화가너무나 좋은 메뉴에요~입에 넣으면 남다른 강한맛에얼굴에 흐뭇한 미소가 저절로 흘러요~처음 여기  맛집에 온 친구도맛있다고 엄지를 척척척^^다음은 차이니즈누들이에요~역시나 강한 이미지^^여러가지 야채와 해물그리고 큼지막한 새우와쫄깃한 면발이 조화를 이루는 메뉴에요~ 자꾸만 땡기는 매콤함에자신도 모르게 계속해서 먹게 되는그런 매력있는 맛을 가졌어요~많이 맵지 않아서 매운걸 잘 못드시는분들도 맛있게 드실수 있는 정도의그런 맵기에요~면을 돌돌 말은 후에 새우를 콕~ 하고 집어서입에 넣으면 또다시 행복한 미소가자기도 모르게 흘러나와요~맛있어~ 맛있어^^그리고 마지막으로 간장새우밥이에요~간장새우밥은 여러곳에서 먹어봤는데이곳만의 특징을 가진 그런 맛을가지고 있어요~새우가 아주 싱싱한데요~장사가 잘되는 곳이라 신선도가아주 마음에 들어요~살짝 짭쪼름 하면서 역시나인상적인 맛을 가지고 있어요~ 강황밥인것 같은 밥과 계란노른자와 날치알그리고 역시나 큼지막한 새우의 만남이마음에 드네요~간장새우밥 좋아하시는 분은 꼭 먹어봐야할그런 맛~친구들과 재미있는 구경도 많이 하고 맛집에서 맛있는 음식을 먹으니쌓여 있던 스트레스가 훅~ 하고 날아가는것 같아요~조만간 다시 에 갈것 같은데그때 또 다시 만나요 ㅎㅎ아쿠아리움 바로 앞~어반스코드 안에 위치를 하고 있어요^^
타워·몰 어른이들을 위한 키덜트 매장 추천​안녕하세요. 타워·몰 공식 블로그입니다.​만화, 장난감, 피규어 등 아기자기한 물건들은 가슴 속 잠들어 있던 어릴 적 동심이 다시 떠오르게 만들곤 합니다.​갖고 싶던 것도, 하고 싶던 것도 많았던 그 시절!​어른이 된 지금, 다양한 장난감을 보며 어릴 적 추억과 동심을 떠올려 보시는 건 어떨까요?​반복되는 일상과 사회생활에 지친 몸이지만 마음만큼은 아직 어린이인 어른이들을 위한 키덜트 매장을 추천 드리겠습니다!​ 글로리 먼데이몰 B1층첫 번째로 추천해드릴 매장은 바로 핫토이 피규어 팝업스토어인 글로리먼데이입니다.​어렸을 적 누구나 한 번쯤은 좋아하는 만화나 영화 피규어를 보고 갖고 싶다 생각해 보았을 텐데요.​여러 버전, 다양한 컨셉으로 나오는 피규어들은 소장욕구를 불러오곤 합니다.​ ​유행하는 영화, 만화는 물론 연예인 피규어와 아이들이 좋아하는 피규어들도 있는데요.​그중 랜덤 뽑기 피규어는 심장을 쫄깃하게 만드는 것은 물론, 승부욕까지 발동시키곤 합니다.​어떤 피규어가 나올지 모르니 원하는 피규어를 갖기 위해선 상자를 잘 선택해야 하는데요.​ ​이러한 재미 요소 덕분에 피규어 사는 재미가 배가 됩니다.​귀여운 피규어를 집이나 사무실 책상에 올려 두어 기분전환을 해보는 건 어떨까요?​아기자기한 피규어로 책상 위를 귀엽게 꾸며보세요!​ 도토리 숲몰 B1층두 번째로 추천드릴 키덜트 매장은 바로 이름부터 귀여운 도토리숲입니다!​어릴적 한 번쯤은 영화로 만나본 스튜디오 지브리의 공식 캐릭터샵인데요.  마찬가지로 몰 지하 1층에 자리하고 있습니다!​ ​귀여운 캐릭터들과 아기자기한 소품의 조합은 지브리 덕후들의 마음을 불타게 만드는데요.​만화 영화 속에서 막 튀어나온 듯한 피규어부터 엽서, 인형, 파우치, 그릇 등 다양한 지브리 영화 별 굿즈가 준비되어 있기 때문에 본인이 평소 좋아하던 지브리 영화나 캐릭터에 맞춰 구매할 수 있습니다!​ ​토토로의 고양이버스, 마녀 배달부 키키의 서랍 등 만화 영화 속에 들어온 듯한 매장 구성은 지브리를 좋아하는 사람이라면 일명 ‘과몰입’을 하게끔 만들기 충분한데요.​지브리 영화의 을 살린 몰 지하 1층 도토리숲에서 상상해오던 지브리 감성을 잠시나마 느껴보시는 건 어떨까요?​ 레고(LCS)몰 B1층마지막으로 추천드릴 매장은 바로  지하 1층에 위치한 레고 매장입니다.​어릴적 레고를 만들 때에, 티비에 나오는 것처럼 멋스럽게 만들어지지 않아 속상하셨던 적이 있으실 텐데요.​어른이 된 지금은 어떨지 궁금하지 않으신가요?​ ​들어서자마자 반겨주는 노란 색감과 블록을 활용한 인테리어는 레고 매장인 것을 느끼게 해주는데요.​더군다나 양 옆으로 늘어져 있는 다양한 시리즈의 레고들은 어릴 적 동심을 끌어내기 충분합니다!​ ​레고 조각으로 촘촘하게 잘 만들어진 레고들을 보고 있으면 마음속 잠들어 있던 만들기 혼도 살아나곤 합니다.​어렸을 땐 부모님, 형제의 도움을 받아 완성했다면 어른이 된 지금. 나만의 힘으로 멋지게 완성하여 스스로의 성장을 느껴보는 건 어떨까요?​오늘은 어른이지만 아직 어린이고 싶은, 또는 어른이지만 마음만은 동심 가득한 어른이들을 위한 키덜트 매장을 추천 드렸는데요.​타워∙몰에 방문하셔서 다양하고 아기자기한 동심을 저격하는 소품들과 함께 어릴 적 추억을 회상하며 즐겨 보시는 건 어떨까요?​  
​​이번 포스팅은  어드벤처 부산 가든스테이지 공연과 키즈 실내놀이시설인 키즈토리아 리뷰입니다.연간 이용권을 끊어서  정말 자주 가고 있는데요,아이와 둘이서 평일에 주로 오다 보니 실외 놀이시설 타고 놀다가 지쳐서 집으로 돌아가서 ㅜ실내 놀이시설인 키즈토리아를 이용해 보지 못했는데요,이번에 드디어 신랑이랑 같이 키즈토리아까지 방문하고 왔어요.​​ 어드벤처 부산 실외시설 등 리뷰는 아래의 링크를 참고해 주세요~​​ 부산 아이랑 가볼 만한 곳  어드벤처 부산이번 포스팅은 부산 아이랑 가볼 만한 곳  어드벤처 부산입니다. 아이와 평일에 다녀왔어요. 부산...blog.naver.com ​매번 평일 오전에 입장했었는데,브런치 먹고 가느라 오후에 입장했어요.수요일 오후에 방문했는데,와.. 주차할 곳 찾는 게 힘들더라고요...!!오늘 주말 아니냐고..사람 엄청 엄청 많았어요.학교에서 단체로 소풍도 많이 오고 그냥 가족단위로 놀러 오신 분들도 많더라고요. 갈 때마다 날씨가 흐려서 아숩아숩 ㅜ​ ​울 딸램 원픽토킹트리~~이날 토킹트리에서 폴라로이드 무료인화 행사를 해줘서 사진 찍고 무료 사진도 받아왔어요.이날은 놀이 기구도 타고 키즈토리아도 방문할 예정이라토킹트리 앞 인포메이션 센터에서 베이비 이용권도 구입했어요.36개월 미만 유아들은 입장이 무료인 대신놀이 기구를 이용하려면 베이비 이용권이나 놀이기구이용권을 구입해야 해요.​  ​ 첨 와본 아빠한테 이것저것 가르쳐주며 길 안내 중인 딸램 ㅎㅎ아빠랑 와서 신났어요 ㅎㅎ  ​꼬꼬, 염소, 회전목마, 백조,,, 다양하게 타고~로리성 구경하고 나니가든스테이지에서 공연을 한다고 해서 구경 갔어요.​ ​가든스테이지  바로 옆이 키즈토리아여서 겸사겸사 구경 왔는데,아이가 정말 좋아했어요.​​ ​로티의 세계 모험 같은 내용이었는데,공연도 아주 다양하고 각 나라의 에 맞는 춤과 공연이 멋있었어요!​   ​댄서분들  많은 준비를 하셨다는 게 느껴졌어요.사실 정보 없이 우연히  내 안내방송을 듣고 보러 간 거였는데정말 만족스러웠어요.​  ​그리고 가든스테이지 바로 옆에 있는 키즈토리아로 입장~정시마다 입장이 가능하다고 하더라고요.키즈토리아 안에서도 베이비이용권이나 키즈토리아 이용권을 구입할 수 있었어요.​  ​ 부산 키즈토리아는 잭과 콩나무 컨셉으로 꾸며져있었어요.거인과 오리 등..보이는 조형물들이 딱딱하지 않고 약간 말랑한 느낌이라유아들이 놀기 좋더라고요.​   ​바닥도 폭신폭신해서 아이들이 넘어져도 다치지 않겠더라고요.울 딸램 여기 너무너무 좋아해서 50분 꽉 채우고 놀다 왔어요.매 정시에 입장하고 10분 정도는 클리닝타임을 갖는 것 같더라고요.​  ​생각보다 내부가 넓진 않았어요.키즈토리아 내부에 실내 놀이시설이 더 많았으면 좋았겠다는 생각이 들더라고요.아쉬웠어요.​  ​잭과 콩나무 컨셉답게 높은 거인의 성 놀이시설이 있었어요.미끄럼틀이 있었는데,한번 타보더니 무서워서 안 타겠다며 ㅎㅎ유치원생으로 보이는 아이들이 엄청 좋아하더라고요.​   ​어른들이 미끄럼틀은 같이 타진 못하지만,미끄럼틀까지 데려다줄 순 있어서 같이 올라가 봤어요.생각보다 더 높더라고요.​​  ​바닥도 폭신한데 돌길, 시냇물, 잔디 느낌으로 잘 꾸며져있었어요.​ ​울 딸램 최애 장소 작은집 미끄럼틀!거의 여기서 놀았어요 ㅎㅎ아쉬운 점은 뒤로 올라가는 부분이 잘 보이질 않아서 약간 불안하더라고요.작은집 뒤편은 볼 수 있는데, 올라가는 계단 부분이 잘 안 보여서 쬐끔 아쉬웠어요.(무슨 일이 생기는지 알 수 없으니 ㅜ 어른이 들어가기 좁아서 못 들어가 봄)​ ​대만 가서 못 먹고 온 요괴 빙수 로지 몬스터가 바로 옆에 있었는데,통창으로 다 볼 수 있게 돼있어서엄빠중 한 사람은 여기서 여유를 즐길 수 있겠더라고요.​ ​키즈토리아에서 즐거운 시간 보내고 나와서 솜사탕까지!!아이들에겐 놀이동산은 정말 행복의 장소예요.울 딸램 만 오면 4~5시간은 기본이네요 ㅎㅎ​  ​저녁 퍼레이드까지 재미나게 구경하고 집으로 돌아왔어요. 부산 야간 퍼레이드는 다음 포스팅에서 들고 올게요~이번 편은  어드벤처 부산 가든스테이지 공연과키즈토리아 내돈내산 리뷰였습니다.  
​​​"  자유이용권 할인받고 놀고온 후기 "​ ​​​​​이제 진짜 거리두기가 끝나고 다들어디로 놀러갈지 많이들고민하고 계실꺼 같은데요.​저 같은경우에는 제일 최고로스트레스를 풀 수 있는곳이 어디냐고물어보면 바로 놀이동산이라고할만큼 진짜 좋아하는편이랍니다.​오랜만에 에 한번 가봤는데장거리를 운전해서 가는건조금 힘들었지만 가서 완전 실컷놀고 올 수 있어서 진짜 즐거웠어요!​​​​​ ​​​​​주말에는 어디를 가더라도 사람들이북적북적 거릴거라고 예상했기때문에 연차를 쓰고 평일에 다녀왔는데요.​확실히 웨이팅이나 인기있는어트랙션들을 파는데에 있어서차이가 나는거 같아서 시간만 되신다면평일에 방문하시는걸 추천드릴게요.​주차 같은 경우에는 ~3ㅣ간 까지는무료이고 그 이후부터는 10분에1.000원인데 30분부터 5시간까지3.000원이기 때문에 그냥 하루종일놀아도 최대 삼천원이라고 알면 될꺼 같아요.​​​​​ ​​​​​ 자유이용권 같은 경우에도어디서 구매하면 좋을지몇일전부터 되게 찾아봤었는데요.​아물대ㅗ 클룩이 제일 괜찮을거 같아서저도 그렇고 같이 간 친구도여기서 구매했는데 아주 만족스러웠어요.​https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27161&aff_adid=592030&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F45338-lotte-world-ticket-seoul%2F%3Fspm%3DSearchResult.SearchResult_LIST%26clickId%3D85b5d671ef  종합이용권 + After4 종합이용권 (QR코드 바로 입장) - 클룩 KLOOK 한국모험과 신비의 나라  어드벤처로 떠나보세요! 어린이부터 어른까지 남녀노소 모두 즐길 수 있는 신나는 어트랙션이 가득해요. 지금 클룩에서  자유이용권을 할인된 가격에 만나보세요!affiliate.klook.com ​​​​​보통 놀이동산 입장권들은 즉석에서사게 되면 비싸기 때문에 대부분온라인에서 미리 구입하시잖아요!?​하지만 저희는 미리 알아둔정보들 덕분에 클룩에서 빠르게예약할 수 있었고 굳이 줄을 서지 않아도입구에서 바코드만 인식하면 되니깐거의 1초만에 바로 입장했던거 같아요 ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​야외부터 실내까지 다 있기 때문에혹시나 길을 잃어버리거나조금 더 시간들을 효율적으로 쓰기위해가이드맵도 꼼꼼하게 챙겼어요.​​​​​ ​​​​​놀이기구를 타러 온 목적도 있지만아무래도 저는 이런데오면귀여운 인형이나 머리띠 구경하는재미도 한 몫 하는거 같아요.​물론 가격대는 일반 상품들보다조금 더 비싸긴하지만 분위기에휩쓸려서 뭔가 안 사면 나중에는못 살꺼 같은 느낌이라 저도 마스코트인형 하나 집까지 데리고 왔답니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​그리고 예전과는 달리 지금은 어플이 있기 때문에 미리다운 받으셔서 이용하시면 훨씬 편해요.​ 자유이용권 티켓 등록도어플을 통해 할 수 있고무엇보다 매직패스를 사용할 수 있다보니깐진짜 너무 신기하기도 하고 좋더라구요.​​​​​ ​​​​​제가 갔을때는  아이스링크도재개장을 했었ㄱ 때문에 타고 다니는걸구경할 수 있었는데요.​직접 타보지는 않았지만 위에서내려다보는 뷰만 하더라도 만족스러웠어요.​​​​​ ​​​​​실내와 야외에 있는 어트랙션들의차이들이 조금 있는편이지만그래도 나름 균형이 맞게 준비되어 있기때문에 다양하게 즐길 수 있었는데요.​실내에 있는것 중에서는 당연히바이킹을 빼놓을 수 없기 때문에줄이 조금 길더라도 기다리면서꼭 타주는 센스! ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​열심히 기구들도 타고 사진도찍다보면 어느순간 허기가 질때가있는데  안에 여러푸드점들이 많이 있어서뭐 먹을지에 대한 고민이 더 컸던거 같아요.​프랜차이즈 카페들도 있고그냥 일반 음식점도 잘 되어 있어서이용하시는 분들이 많더라구요.​​​​​ ​​​​​보통 실내에 있는것 중에서는 크게비명을 지르면서 탈게 없다고생각하는 사람 중 한명이지만 그나마후렌치 레볼루션이  어드벤처의대표적인 롤로코스터이기 때문에확실히 많이들 타긴 하더라구요.​그냥 보는것보다 막상 직접 타보시면훨씬 속도도 빠르기 때문에더 짜릿한 경험을 하실 수 있는데역시나 갈때마다 실망시키지 않는곳이에요.​​​​​ ​​​​​클룩에서  자유이용권도빠르고 편하게 구매할 수 있어서기분좋게 방문할 수 있었는데 이날타이밍이 좋게 사람들도 제가생각한것보다는 없어서 좋았어요.​회전목마 앞에서는 사진촬영도해주시는 직원분이 계셨어요.인화된걸 받을려면 따로 추가금액이있으니 참고하셔서 이용하시면 된답니다.​​​​​ ​​​​​제가 좋아하는 시간 중 하나인퍼레이드 공연도 꼭 소개를 드리고싶었는데 놀이동산ㅁ다 조금씩테마들이 다 다른것처럼 공연들도들이 있다고 생각해요.​ 퍼레이드 시간은오후 2시랑 8시인데 정말이지보는 사람들도 절로 신이 나게끔분장부터 퍼포먼스까지 너무 멋있어어요!​​​​​ ​​​​​겨울에는 그나마 몰라도 여름에는정말이지 너무 더울꺼 같다는생각이 속으로 조금 들기도 했었지만항상 밝게 웃으시면서퍼레이드 공연을 해주시니깐저도 끝까지 눈이 갈 수 밖에 없더라구요.​서로 눈 마주치면 인사도 더 크게해주고 손하트도 나렬주면서내적 친밀감도 내심 생기는거 같아요.​​​​​  ​​​​그냥 눈으로 보는것도 좋지만나중에 집에 돌아와서도 이날 찍은것들을보면서 더 화이팅하게 되는거 같아요.​ 자유이용권 할인도 받고멋있는 공연들도 볼 수 있었던하루였는지라 저한테 있어서는아주 행복한 날이라고 할 수 있었겠네요.​​​​​ ​​​​​에서만 볼 수 있는월드 카트레이싱도 타봤는데뭔가 진짜 플로게이머가 된것처럼게임장도 그렇고 몰입도가 장난아니였습니다!​​​​​ ​​​​​ㅣㄹ내에 있는걸 대부분 다 둘러보고나서는 매직캐슬이 있는매직 아일랜드로 이동했는데요.​이날 정말 생각해보니깐 자유이용권 할인받고제대로 뽕을 뽑고 놀고 왔다는 생각이 들었어요.​특히나 야외에는 혜성특급부터회전그네, 자이로스윙, 아트란티스 등이다양하게 있는 만큼 기다리는 동안에지치는거 없이 기대감이 더 컸던거 같아요.​​​​​ ​​​​​야외에 있는 기구들은 그날 날씨에따라서 운행여부는 조금씩달라질 수 있기 때문에 원하는걸못 타고 오는 경우가 생길수도 있지만보통 혜성특급은 실내에 있고아트란티스는 메인이기 때문에매일 운영하고 있는거 같았어요.​​​​​ ​​​​​혹시나 개인짐들이 많거나외투 때문에 돌아다니기 조금불편하신 분들은 보관함들도 많으니깐편하게 이용하시면 좋을거 같아요.​대신 자리는 많이 없을 수 있기때문에 이것도 타이밍 싸움!​​​​​ ​​​​​ 자유이용권을 구매하려고알아보시는 분들이라면 저처럼클룩에서 할인받고 사시는게 아마제일 베스트라고 생각하고계절 상관없이 즐기고 올 수 있는곳이라언제든지 가도 좋은 추억들을남기고 올 수 있는 장소라고 생각해요.​​​​​ ​​​​​이제 또 금방 더운 여름이 되면후룸라이드 타는 재미가쏠쏠할꺼 같은데 원래 이런데는시즌마다 놀러와야되는게 국룰아닌가요.​종일 종합이용권 뿐만 아니라애프터4 이용권도 이으니깐천천히 둘러보시고 구매하시면 좋을거 같네요.​https://affiliate.klook.com/redirect?aid=27161&aff_adid=592031&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2F%3Fspm%3DSearchResult.TopNavigation.BackHome%26clickId%3D34554683a1 클룩 KLOOK : 어떤 여행도, 시작은 클룩 - Klook빠른 예약 및 모바일 입장! 국내 및 해외 호텔, 렌터카, 테마파크, 워터파크, 입장권, 체험, 투어, 픽업 예약 할인affiliate.klook.com 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ ​ 
친구가 잠실역에 파스타 맛집이 있다고 데려가준​잠실 세상의모든아침 몰점​​몰 6층에 있다! 식기 세팅쓰​​원래 여기랑 스페인음식점이랑 둘 중에 하나 가려했는데​스페인음식점에 대기 있길래 걸어두고 세상의모든아침도 가볼까~하고 갔다가​빈자리 있어서 겟챠​  내부 인테리어가 굉장히 화려하고 뭔가 결혼식장 생각나는 느낌이었는데 ㅋㅋㅋㅋ​​제일 화려하고 예뻤던 꽃으로 장식해둔 자리는​사람들이 사진에 걸려서 차마 남기지 못함,,​​뭔가 소개팅 장소로 굉장히 좋을 것 같았다​잠실역에서 소개팅 하는 분들 참고,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 따뜻하게 나온 식전빵​​식전빵 퀄리티는 쏘쏘​나쁘지 않았는데 특별하게 엄청 맛있지도 않은?​배고파서 겁나 허겁지겁 먹었다 이건 친구 추천메뉴 아라비아따 링귀니​​저 위에있는 콜리플라워 먹겠다고 포크로 떠서 앞접시로 이동하다가​대차게 바닥으로 떨궈버린 슬픈 에피소드가 있었다^_^​그래서 구운 콜리플라워 맛은 모르겠고..... 아라비아따 링귀니는 링귀니면이랑 소스가 잘 어울려서 굉장히 만족스러웠다.​​일단 면 식감이 너무 좋았음!​적당히 씹히는 식감이 있는 정도의 삶기 정도여서​첫입 먹자마자 오, 면 맛있어! 식감 좋아! 하면서 먹었다.​ 생각보다 칼칼한 느낌의 맛인 것도 좋았는데​베이컨과 같이 먹기에도 느끼하지 않고​감칠맛 + 칼칼함으로 깔끔하게 맛을 잡아줘서 맛있게 잘 먹었음​​친구 추천 메뉴 인정쓰 ㅇㅇ​ 이건 내 픽으로 시켜 본 전복 알리오 올리오​​사실 이런 비주얼일지 모르고 시켜서 좀 놀람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그냥 일반적인 오일 베이스의 알리오올리오 + 구운 전복 들어간건줄 알았는디​해조류 느낌이 물씬 지금 네이버에 있는 메뉴판 보니까 전복 소스로 만든 알리오올리오라는데​그래서 해산물 풍미가 더 진하게 올라왔던 것 같음!​​일반적인 알리오올리오 맛이랑은 다른데​있는 맛이라 좋았다.​​오일리한 느낌은 전혀 들지 않고​묘하게 올라오는 전복 소스 풍미가 링귀니 면이랑 잘 어울렸음! 친구가 전복 안먹어서 2개 다 내가 냠냠​​전복도 부드럽고 적당히 쫄깃​전복 맛은 사실 크게 퀄리티가 좋다는 느낌은 아니었는데​파스타 자체가 있고 맛있어서 그냥 저냥 용서됨(사실 용서라기보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥저냥 아무생각 없이 먹음) 전복알리오올리오에 들어있는 도톰한 베이컨 사진도 괜히 찍어봄​​친구 추천으로 방문했는데 파스타 2개 모두 너무 만족스러워서​잠실역 가게 되면 다시 방문하게 될 것 같다! 세상의모든아침 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 6층 잠실역 맛집 찾거나, 몰 맛집 찾는 사람​&파스타 맛집 찾는 사람이라면​잠실역 세상의모든아침 몰점에 방문해 보면 좋을 것 같다.​​​있는 파스타 먹어보고 싶다면 : 전복 알리오 올리오감칠맛 나는 매콤한 파스타 먹고 싶다면 : 아라비아따 링귀니! 
​ 프롬헤라스 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 6층 ​ 프롬헤라스(@fromheras.kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,217명, 팔로잉 224명, 게시물 208개 - 프롬헤라스(@fromheras.kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 원두편집샵 프롬헤라스, 잠실 롯데에 등장!커피를 매우 좋아하는 친구와 함께 밥을 먹고, 몰 6층 브릿지에 새로 생긴 프롬헤라스에 다녀왔다. 또 나만 몰랐던 유명한 카페인 프롬헤라스는 연트럴파크 끄트머리에서 시작되어 여기저기 퍼지고 있는 카페라고.맛있는 원두에 음계를 붙이듯 도레레#미파파#솔솔#등의 재미있는 이름을 붙여두었다. 이 밖에도  소울등 있는 블랜딩 원두도 있다고 했다. 싱글 오리진이냐 블랜딩이냐의 차이...!라는데 커알못인 나는 그저 크림커피맛 맛있으면 된다.  오픈한지 얼마 안됐을 때의 프롬헤라스 원두에 이름을 붙여두었고, 각 원두의 산지와 품종을 상세하게 적어두었다.라떼를 좋아하는 친구와 크림커피를 좋아하는 나는, 싱글 오리진은 재껴두고 블렌딩 원두로 맛난 커피 한 잔 씩. 달콤쌉쌀 크림커피예쁜 라벨과 함꼐 준비된 내커피.최근 먹었던 크림 커피 중에 제일 맛있었다.   폭신하고 달달한 크림과 쌉쌀한 커피맛.밥 먹고 한 잔 마시기에 딱이었음.너무 맛있어서 한 잔 더 마시고 싶었던 그런 커피.커알못에게 또 마시고 싶은 커피가 생기다니...! 예쁜 스티커도 주셔서 잘 가지고 있다가 우편 보낼때 요긴하게 사용했다. 최근에도 종종 프롬헤라스서 커피 한 잔 씩 사먹는데, 점점 손님이 많아지는 기분.... 장사가 잘 되어서 좋지만..........이전의 한적한 분위기가 그립기도 하다.  
올해 겨울 뮤지컬 바람과 함께 사라지다 보고왔당 나의 쩔친 혜지니랑 같이~~ 지여니도 같이 가기로 해서 레슨끝나기를 기다리면서 둘이 스타벅스에 자리잡고 시끌벅적하게.... 셀카를 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 우린 잘맞아. 혜지니랑 놀면 항상 신나고 즐겁당 넌 아주 좋은 친구야 우리도 얼른 성공하자꾸나 - 이런저런 이야기를 나누다 보니 시간이 훌~쩍 지나갔당. 쌤 차타고 공연장으로 고고씽~배고픈 우리. 굶주린 우리ㅋㅋ 밥은  밥집 찾아서 먹기로 했음 잠실은 너무나 먼것~~ 집에 돌아갈 생각 하니까 까마득 했지만.. ㅋㅋ일단, 그게 문제가 아니라 배부터 채우기 위해 들어간 밥집 로봇김밥 내부가 깨끗하고 메뉴도 다양해서 마음에 들었다.예~~~~엣날에 혜지니랑  왔을때는 먹을곳이 없어서 비싼밥 먹었는데 완전 발전했당 싱기먼저 돈까스가 나왔는데 아 진짜 핵맛있음..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ허겁지겁 먹었다. 여기 음식 아주 맛있는듯. 특히나 지여니가 어찌나 잘먹던짘ㅋㅋㅋㅋㅋ 이쁘구만 요즘 밥 잘먹는 사람이 그렇게 좋음 ㅎㅎ​밥이랑 계란후라이에 샐러드 밑반찬 까지 다~ 맛있다 고기도 도톰하고 소스도 맛있당ㅎㅎ 그리고 푸짐한게 장점 ! 가격도 적당하고 밥집 로봇김밥 아주 마음에 들었음. 다음 메뉴가 엄청 기대됨 ​밥집 로봇김밥이 가장 기억에 남는 이유는 미숫가루쫄면 인데 완전 있었다.쫄면 소스 새콤달콤 왜이렇게 맛있음? 면도 파스타 면이라서 특이했다그런데 결론은 미숫가루 안넣었으면 좋겠다는 것..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뜨든.. 고소하긴 한데 쫄면 본연의 맛이 사라져서..ㅎㅎ 새콤달콤한 맛이 덜했다 다음에 또 오게된다면 빼달라고 할테야 그래도 야무지게 먹었음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다 먹었다 !! ​​플레이트 메뉴도 있었다. 고기 완전 맛있음 ㅠㅠㅠ 도대체 맛없는게 없는 밥집 로봇김밥 .. 레알 내맛 ㅎㅎ 집 근처나 회사 근처에 있었다면 나는 매일 여기서 시켜먹었을 꺼야.. 서가앤쿡 + 스쿨푸드 섞어놓은 느낌이었다 !   ​ 김밥 종류도 엄청 많다~ 땡초김밥이랑 닭가슴살김밥 이었던 것 같은데 완전 맛있음.. 대박 김밥이 이렇게 맛있는건 또 오랜만이당 ㅎㅎ 둘 다 맛있어서 쫄면이라 돈까스랑 같이 엄청 먹었음..ㅎㅎㅎㅎ 푸짐하게 먹으니까 행복함우리 너무 대화도 없이 마구마구 먹은듯..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 김밥 양도 많고 잴도 아끼지 않고 푸짐하다 ~~ 닭가슴살이 들어있어서 그나마 가벼운 마음으로 섭취를 한듯. 나는 1년 365일 다이어트중이니까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼, 여러가지 음식 시켜서 나눠먹으니까 소풍온 것 같고 재밌었다 밥 한톨 남기지 않고 모든 음식 클리어~~~ 선생님께서 아주 뿌듯해 하셨음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 밥 먹는데 배우분들도 만나고 신기했음.. 평소 보고싶었던 분들 앞에서보니까 신기하고 더 열심히 해야겠다는 생각이 들었다 그리고 나는 지금 열심히 하고있나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포스팅하면서 다시한번 화이팅을ㅎ_ㅎ..암튼,  밥집 로봇김밥 강추하겠음 ! ! ​밥도 든든하게 먹었겠다~ 이제 공연을 보기위해 대기하는 중. 팜플렛도 사고  뮤지컬 바람과 함께 사라지다 포토존에서 사진도 찍었음 ㅎㅎ 키 커보이려고 꼿발 들곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열심히 노력중 자라나야 키야~~ 겨울에 다녀왔던 거라 옷이 코트다..ㅋㅋㅋㅋㅋ아, 벌써 9월도 중순이라니 진짜 시간이 빠르게 간다는걸 또 한번 느낌 ㅠㅠ 뮤지컬 바람과 함께 사라지다 쏘쏘했음 ! 캐스트도 원하는 캐스트로 봤는뎅 내용이 약간 무거워서 이해가 안됐다 중간중간 너무나도 좋은 뮤지컬 넘버가 있어서 (특히 남자 ) 반했다 손준호씨한테 ㅠㅠ진짜 어쩜 이렇게 노래를 잘부르시는지.... 푹 빠졌당 약간 멜라니의 바람기와 끼부림 + 애슐리의 갈팡질팡 때문에 화가났지만..ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 괜찮았음. 아무튼 보고나서는 쫌 뭐..지..? 했던 뮤지컬이었당  핳...... 뮤지컬배우 손준호씨랑 사진찍어서 기분 엄청 좋았음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ얼굴 빨개진게 사진에서도 보이네..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 오랜만에 친구들이랑 재밌게 놀고 있고 맛있는 밥집 로봇김밥도 맛있고~ 뮤지컬 바람과 함께 사라지다도 보고 의미있는 날이었음 ㅎㅎ
칭긔칭긔들과맛난거 먹고 짧지만 강렬하게 보냈던소중한 시간 리뷰❤️​몰에서 만나 송리단길로 향하기로 했다. 처음에는 ㅜ 갓덴 스시를 가려고 5층으로 올라갔으나 예상 웨이팅 시간은 .. 1시간 ...wow 배도 고프고 그정도 기다릴 마음은 없었기에 옆의 #테이스팅룸 방문하여 맛있는 식사를 하고 왔다 !!​5층 롯데시네마 바로옆에 위치한#몰맛집#테이스팅룸 있는 메뉴들로 추천추천!   위에 이 간판을 보고 오면 된다     밖에서 보았을 때 분위기는 이렇다.시원 시원 오픈형 매장 ~   사진과 함께 고를 수 있도록 전광판 메뉴가 있다!독특한 메뉴가 많아 글만 봐서는 뭐지? 싶은게 좀 있어서 고르기 좋은거 같다 :)   가장 많이 궁금해 할거같은 플랫브래드( 피자 같은 종류)파스타 리조또브런치 에피타이저 등 ​  펌킨이 먹은 추천메뉴 3가지!​​  방울 토마토 페스토 플랫브래드 프래쉬 모짜렐라 선드라이 토마토 페스토를 얹은 플랫 브래드리뷰하다 느낀건데 너무 불필요하게 영어로 메뉴 이름을 적어놓아서 웃길 정도이다 ㅋㅋㅋㅋ 메뉴는 영어로 체리 토마토 페스토 그래 .. 거기까진 , 근데 밑의 한글 설명도 프래쉬, 선드라이 어쩌구 .. 과한듯 😂   아무튼 맛은 정말 좋았음.갠적으로 이 날의 베스트 메뉴     보기만 해도 프레쉬 ㅋㅋㅋ 느낌 아닌가요 ? 방울토마토 맛이 달콤 새콤하게 페스토랑 치즈랑 너무 맛났다.   토핑 그득       먹기는 좀 어려웠다.잘 안잘라지고 포크로 먹으려니까 위의 토핑이 우수수 떨어져서 다시 내가 재조립 해서 먹었다 ㅋㅋㅋ플랫브래드 뭔가 했는데 얇은 씬피자 느낌 ​  갈릭 쭈꾸미 올리브 오일 파스타 쭈꾸미와 마늘을 노릇노릇  상상도 못했던 메뉴 ㅋㅋㅋ저번에 방문했을 때 우와 뭐야? 하고 지나갔었는디 드디어 ! 먹어보게 되었다. 시그니처로 밀고 있나본데? 신기했다. 우리 옆 테이블도 먹고 있었음 + 친구의 강력 추천 메뉴   당황스러울 정도로 기본 오일 파스타에쭈꾸미가 와장창 엄청 많다 대박 ㅋㅋㅋ   쪼꼬미 쭈꾸미들 ㅋㅋㅋㅋ  나의 평가는 음 .. 어렵다 ! ㅋㅋㅋㅋ친구가 여기 지점이 다른데보다 별로라고 하기도 했고 생각보다 별 아무런 맛이 안나서 당황했던 메뉴!23000원 이라는 가격을 생각하면..  나는 다른걸 먹을거 같다 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ​  탄탄 밀크 파스타 매콤 고소 탄탄면 우유파스타호옹.. 이것도 상상 안갔는데그림에 있어서 시켜보았음.!꾸덕 크림 파스타 X물처럼 된 우유 파스타 O    그리고 위에 탄탄면 소스인가 ? 와우 이것도 신기함마구 휘저어서 섞어 먹으라고 했다.   근데 이거 맛있어 맛있어 ㅋㅋㅋㅋ내가 생각했던 탄탄면 의 맛은 잘 찾아볼 수 없었다.   칭구들도 다 맛나게 잘 먹었다고 한다괜찮네 ~~~ 👻​​  몰 테이스팅룸 매장 분위기  다른데 웨이팅이 엄청 심했는데왠일로 여기는 별로 없었음   널찍 공간두 있고       돌아다니다가 어디서 밥 먹을지 모르겠다면몰 파스타 찾는다면 무난하게 추천하는 테이스팅룸 ~~​이 날 .. 갑자기 날씨가 포근 따뜻 청량대박적으로 좋아서 너무 행복했다.   석촌호수 거니는데 햇살이 사람 기분을 마구마구 행복하게 만들어 주었다.​송리단길로 넘어가서 한 바퀴 돌고햇살 들어오는 카페 진입   볕이 예뻤다​   플랫 화이트 노맛이였음.. 오랜만에 맛없는 커피 ;;; 당황   얼그레이 타르트는 맛났다 ​- 짧지만 행복했던 어느 토요일 오후 - 
 아이들과  잠실 에 다녀왔어요..   사실 저도  놀이기구 타는걸 별로 안좋아 하는지라..   예전에 가봐서 기억이 가물가물 하네요..     는 야간개장에 사람이 많이 있네요.. 기간별로 야간개장에 있는것을해서 그런가 봐요 저희가 방문했을때는 좀비특집이였어요..  아이들 때문에  금방 실내로 들어왔지만요 ㅋㅋ그럼 에 관한 포스팅을 시작할게요  현장에서 입장권을 구매하시는 분들은 요즘은 없죠??   저도 미리  입장권을 인터넷으로 구매후  교환해서 입장했어요 아이스링크장과   외부의 사진이에요 ..   외부에는  연인들이나 친구들끼리 온 사람들이 대부분이네요   아~ 나도  딱  10년만 젊었으면 해요 ㅋㅋㅋㅋ퍼레이드 시간에 맞춰  들어왔어요..  자리를 잡고  ~  아이들이 좋아하는 퍼레이드의 구경을 놓칠순 없죠..   우와~ 근데 홍콩 디즈니랜드 퍼래이드 와 비교해서  거의 막상막하네요..     이정도일줄은~~ 아이들과  놀이기구도 같이 타야하는 부모의 마음...   제가 어렸을때도  안타던  회전목마까지  둘째와 같이 타고..   나름 부모 노릇좀한거 같아  뿌듯하네요 ㅎㅎ      는 아이들과 가서 구경할것이 많은것 같아요..  시간나시면 에 방문해 보세요
언제나 많은 사람들로 활력이 넘치는제2 ~엄청난 규모에 볼거리가 너무나 많아서올때마다 눈이 아주 행복해져요~이곳에 올때면 어김없이 들리는새우요리가 맛있는  맛집이 있어요~아쿠아리움 바로 앞에 있는 이곳~아쿠아리움 바로 앞에 푸드코드가 있는데우리가 자주 찾는 곳은이곳에 위치를 하고 있어요~푸드코드 정면에 위치를 있어서안으로 들어오면 제일 먼저 보여요~여러가지 새우요리를 맛볼수 있는 이곳~새우란 바로 이런것이다라는 것을알려주는 멘트가 눈에 쏘옥~ 하고 들어오네요~요건 우리가 올때마다 주문을 하는메뉴에요~한번 맛을 보면 계속 생각이 나서헤어나오기 힘든 그런 맛~여러가지 요리들이 있어서선택의 폭이 넓어요~새우로 이렇게 다양한 음식을 만들수 있다니~드디어 주문한  맛집의맛있는 요리들이 나왔어요~비쥬얼에서 부터 입맛을 다시게 하네요~제일 먼저 맛본 갈릭볼케이노라이스~커다란 새우와 타기 직전까지 볶은 마늘그리고 꼬들꼬들한 강황밥이조화를 이루고 있어요~사진만 봐도 그 맛이 느껴질 만큼강렬한 이미지가우리의 눈을 사로 잡아요~이렇게 수저에 떠서 입에 넣으면있는 강하면서 깔끔한 맛이우리에게 행복을 주고 있어요~꼬들꼬들한 밥과 식감 좋은 새우가너무나 맛있네요~^^다음은 차이니즈누들~해물과 야채 그리고 각종 재료들과면발이 조화롭게 이루어진 요리에요~매콤달콤한 소스의 맛이재료의 맛을 살려주는 그런 메뉴~재료들이 아낌없이 들어가 있어요~이렇게 포크에 말아서 입에 넣으면바로 눈을 감고 맛을 느끼게 되는그런 즐거운 맛을 가지고 있는 메뉴~큼지막한 새우가 들어 있는있는 면 요리에요~마지막으로 간장새우밥~신선함이 물씬 느껴지는 새우와여러가지 재료들이어우러진 메뉴~간장새우밥을 좋아하는 친구가주문을 했는데요~예전에 한번 먹어 보고계속 여기 오자고 졸라서 왔어요 ㅋ이번에 오게된 이유가 된 메뉴 ㅎ강황이 들어간것 같고날치알과 역시나 커다란 새우그리고 여러가지 재료들의 조화가역시나 좋은 메뉴였어요~그리고 간장의 맛도 아주 이 있어요~여기  맛집에서 맛있게 먹고즐겁게 아이쇼핑을 했어요~역시 금강산도 식후경 ㅋ이번에도 역시나 잘 먹고 갑니다 ㅎㅎ아쿠아리움 바로 앞에 있는푸드코트에 입점해 있어요^^
몰점 돌아다니다가​디저트&커피가 먹고 싶은데 어디를 가볼까~ 급 서치​​이성당이랑 길리안 초콜릿 카페 두 곳을 후보지로 뽑았는데​저녁 시간대라 이성당은 빵이 다 털린 상태여서 ㅠㅠ​길리안 초콜릿 카페 몰점으로 방문했다! 들어서자마자 보이는 영롱한 초콜릿 디저트들​눈돌아가서 죽는줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​쇼케이스에 있는 디저트들 말고도 크로플이랑 이것저것 다 먹어보고 싶었지만​자제력 발휘해서 힘들에 참았다.. 제일 먼저 골랐던 것은 라바 초콜릿 케이크!​​<진한 다크 초콜릿이 용암처럼 뜨겁게 흘러나와> 이 멘트에 바로 홀렸다 이거에요...​​라바 초콜릿 케이크랑 초콜릿 소프트 아이스크림이랑 둘 중에 뭘 시킬까 엄청 고민했는데​결국 둘 다 시켜버림^_^ 메뉴를 시키면 요렇게 번호표를 준다​​테이블 위에 번호표를 두고 있으면 자리로 서빙해주는 시스템 영롱한 라바 초콜릿 케이크​​바닐라 아이크림이 함께 나온다. 더러운(?) 단면 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​생각보다 속의 초코크림이 점도가 있어서​줄줄 흘러내리는 정도는 아니었지만​그래두 진득허니 맛도 진하고 맛있었다ㅠㅠ​​근데 저것만 먹는 건 하수였음​같이 나온 바닐라 아이스크림 얹어먹는 게 천상의 맛임....​  달콤+시원+바닐라 풍미+묵직한 초콜릿 마무리ㅠㅠ​​처음에는 케이크 맛만 보기 위해 한입 먹어보는 것 추천하고​그 다음에 아이스크림 얹어서 먹는 것 추천!​​극강의 달콤함인데 단맛이 초콜릿&바닐라 조합으로 잘 묶여서​풍미가 좋은 단맛으로 다가온다.​​길리안 초콜릿 카페 가는 사람이라면 라바 초콜릿 케이크 꼭 시켜서 드셔보시길! 요건 비주얼에 홀려서 시켜 본 초콜릿 소프트 아이스크림​​이걸 먼저 먹었어야했는데​케이크를 먼저 먹었어가지고.....​케이크 맛이 워낙 강렬하다 보니까 좀 맛이 묻히는 감이 있었다. 토핑으로 올라간 견과류&그래놀라(?) 씹는 맛도 좋고​초콜릿 아이스크림 맛 자체도 좋은데​​사실 라바 초콜릿 케이크 맛이 너무 강렬해서 혀가 좀 죽어있던 상태라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​크게 맛 표현을 할 수가 없군.... 아이스 아메리카노랑 같이 먹었는데​무조건 달지 않은 음료와 함께 하는 걸 추천한다.​​친구가 에이드류 시키려다 물어봤더니 달달한 음료라고 해서 티로 바꾸었는데​에이드류 시켰으면 다 너무 달아서 금방 물리고 속 느끼했을 듯...​​커피는 그냥저냥  쏘쏘아이스 아메리카노 연한 편이었고, 보리차 느낌의  없는 스타일이었음.​강렬한 맛의 디저트류와 함께 먹기에는 괜찮았다!  길리안초콜릿카페 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 1층 길리안초콜릿 카페 ​잠실 몰에서 카페를 찾고 있는 사람이나잠실 카페 추천을 찾고 있는 사람에게 권하고 싶은 ​길리안 초콜릿 카페 몰점​​다만 맛있는 커피가 마시고 싶은 사람이라면 다른 곳을 가보는 것이 좋을 것 같고​맛있는 초콜릿류 디저트를 먹고 싶은 사람에게 추천한다.​​이상 잠실 카페 추천 길리안 초콜릿 카페 몰 점 후기! 
​​​안녕하세요 여러부우운!!​미세먼지가 많은 날이네요.이런 날에는 되도록 외출하지 않는 것이가장 좋지만,​저는 오늘 일정이 빡빡해서밖을 여기저기 돌아다녔는데요,​잠실 몰에 들렀답니다.​​여기 오면 생각나는 카페가한 군데 있는데요.​​​ ​요 '쏘울컵'이라는 매장이에요.​​ SOULCUPJYP에서 만든 카페인 것 같아요.​잠실몰 2층​오설록 옆에 위치하고 있구요.​​ SOULCUP 송파구 올림픽로 300 몰 2층 ​​매장 분위기는 대략 이러하네요.​화려하면서도 아기자기하고색채감이 강렬한 느낌이었어요.​평일 늦은 점심시간이었는데손님이 꽤 많더라구요.​​​ ​​메뉴판이에요.커피부터 티/초콜릿/스파클링스무디나 주스, 마지막으로 아이스크림까지​종류가 아주 다양하더라구요.​그리고 유기농 재료를 사용한다고안내되어있었어요.​​  ​아이스크림 종류도아주 다양하고요,​이 곳 카페는 원두나 우유, 과일 등재료들을 유기농으로 사용한다는 점이장점인 것 같았어요.​​JYP 구내식당도 유기농재료를 사용한다더니카페 재료에도 신경쓰는건가봐요^^​​​ ​​케이크도 준비되어 있었는데요.쑥인절미케이크, 초콜릿카라멜케이크,말차케이크, 라즈베리마스카포네케이크​요렇게 네 가지 종류가 있었구요!​케이크 크기는 꽤 큰 편이었고가격대는 7,000~8,000원 선이었어요.​ ​​매장 테이블과 의자 색상도 강렬하고한쪽 벽면에는 커다란 스크린이 있더라구요.​이 스크린에서는 JYP소속사 가수들의뮤직비디오 등이 나오고 있었는데요.​음악도 감상하고뮤직비디오도 감상하다보니일반 카페들보다 좀 더 재밌더라구요.​​  ​제가 주문한 메뉴는#레몬파인스파클링(5,800)#치즈딸기토핑아이스크림(6,800)​이렇게 두 가지였어요.​​ ​​테이블 색이 강렬한 노란색이어서아이스크림도 노랑노랑하게 나왔네요 ㅎㅎ..실제로는 아래부분이 하얗답니다^^​​ ​달달한 딸기청과 치즈케이크,그리고 담백하고 부드러운 바닐라아이스크림조화가 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​맛없을 수 없는 맛!!​식후 달달한 디저트 땡길 때딱일 듯 했어요 ㅎㅎ​​ ​레몬파인스파클링 이에요.보통 스파클링 음료를 주문하면사이다를 넣어주는데여긴 탄산수을 넣은 것 같았어요.​개인적으로 많이 단 음료는 잘 안먹으려고해요.요 음료는점원분께서 많이 달지는 않다고해서주문했는데제 입맛에 맞더라구요^^​​  ​JYP 소속사 흔적이 물씬 느껴지는전시물도 있었어요.​있는 곳이어서언뜻 보면 여기가 카페인가?싶겠지만평범한 음료와 아이스크림 등맛있는 메뉴들을 팔고있는 곳이니주저하지말고 들어가보셔도 된답니다^^!!​  ​잠실 근처에 볼일이 있어서 갔다가좀 쉬었다 가자고 해서카페를 찾게 되었고,마침 눈에 띄어서 우연히 가게 된 곳인데재미있게 잘 놀다 왔네요^^​  ​​여러분도 오늘 하루 잘 보내셨나요?​확진자 수가 많이 늘었던데다들 조심해서 다니시구요.​​그럼 저는 다음 포스팅으로다시 찾아뵐게요.​​  ​뿅!!!​​​​#잠실몰카페 #SOULCUP#유기농아이스크림 #JYP카페#잠실역카페추천 
​안녕하세요오늘은 일요일에브런치를 먹으러​잠실 몰에 갔어요빌즈에 가고 싶었는데공사중이라해서(?)테이스팅룸으로 갔어요​#테이스팅룸몰​매일 10:30 - 22:00​몰 5층에 위치해 있어요네이버로 쉽게 예약이 가능해서예약을 하고 가면 좋은데저희는 갑자기 가게된거라바로 올라갔어요​다행히 11시에 만나서자리가 있었어요12시30분에 예약이 있다해서그전에만 자리를 비워달라고 했죵​ 복층으로 되어 있는테이스팅룸 창가쪽에 안내를 받았어요​ 브런치에는 커피죵아메리카노 두잔을 주문했어요각 6.0 주문한 음식이 차례로 나왔어요 #발사믹관자 29.0꺄악 관자 진짜 넘 맛있어요​ 하단 감자퓨레와마른 건어물에 유지로 맛을낸 고명이상큼해서 관자와 너무 잘 어울려요 커피랑도 잘 어울리구요 그리고 #케일샐러드 19.8 브리치즈 케일 누릉지 샐러드인데요누릉지와 치즈가 너무 잘 어울려요 마지막 메뉴는#항정살메주파스타 23.8 콩이들어가 단백한 파스타면도 두꺼워서 항정살과 먹으면 굿굿​메뉴 3개다 있고넘 맛있었어요​ 치즈룸 & 테이스팅룸 몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5F 
신비와 환상의 공간으로 가득한 는 사람들이 아직도 많이 있습니다.놀이기구를 열심히 타면서 걷다 보면 잠시 앉아서 휴식의 시간을 가져야 하죠저는 그럴 때마다 항상 방문을 하여 맛있는 디저트와 함께시원한 커피 한 잔 즐기는 장소가 있어요  카페 파라노이드많은 사람들이 에 방문을 하면 필수적으로 가는 코스로 꼽더군요카페는 무엇보다 기본적인 분위기가 중요하다고 보는데바깥에서 보이는 시각적인 부분들이 디테일하게 아름답고 이상하게 발걸음을 멈추게 하네요 파라노이드 메뉴시그니처 메뉴에서부터 에이드, 블랜드, 티까지 다양해서 고르는 재미가 있네요놀이공원에 있는 카페는 가격이 조금 높다는 생각이 있었는데파라노이드는 가격도 착하고 양도 푸짐했어요!특히 가족 혹은 연인이랑 같이 왔을 때 서로가 주문한 음료를 나눠먹는 화합의 재미를 누리죠 보고만 있기에는 아까운 디저트차가운 종류의 디저트는 이렇게 따로 보관이 잘 되어 있어요밀푀유, 티라미슈, 케이크, 카스텔라 다 내가 좋아하는 최애 메뉴만 있잖아!하지만 더욱 초롱초롱한 이 몸의 눈길을 잡았던 곳은 따스하고 온도감이 깊은 베이커리 Previous imageNext image 크로와상 루꼴라 바질 샌드위치는 크기도 크고 들어간 재료도 풍족해요사실 식사 시간을 가지기에 여유로운 시간을 가진게 아니라면잠시 시원한 아이스 아메리카노 한 잔에 고소한 빵과 든든한 햄, 루꼴라로허기진 배를 채우기에는 충분하고도 넘쳐나겠죠 세상에서 디저트를 가장 사랑하는 사나이든든한 오늘의 지원군은 혁신적인 IT 생태계 선두주자로매일 새로운 디저트를 탐색하면서 구체적인 맛을 표현하는 사나이입니다.이 순간만큼은 진중한 자리에서 품격을 가져봅니다. 사람들이 롯데리아에서 데이트를 하면서 편안한 카페를 방문하고 싶다는 말이 많았는데그런 소비자의 취향을 제대로 저격한 좋은 카페가 생겼다니 감동 그 자체입니다.맛있는 디저트와 향긋한 원두가 공존하는 잠실  카페 사실상굳이 놀러 온 것이 아니더라도 한 번쯤 방문하기에 좋아 보였어요 보시다시피 매장 자체가 상당히 넓고 화이트, 우드 톤의 인테리어와브랜드 로고를 정확히 표현하는 파란색이 돋보여요그래서 사전에 검색을 하지 않았어도 지나가다가'아니 이렇게나 이쁘고 즐거운 공간이 있다니! 난 가야겠어!' 생각이 떠올랐습니다. 일단은 주문을 했던 음료가 나오고 받고 나서 자리에 왔습니다.위에 올라온 푸짐한 거품과 달콤한 가루들이 재치 있는 놀이를 표현하네요오랜만에 아메리카노가 아닌 달달한 라떼를 탐구해 볼까요?  보시다시피 왼쪽 컵 뚜껑을 보시면 작게 P라는 알파벳이 적혀 있습니다.생김새가 비슷해서 셰프님이 꼼꼼히 표기를 해주셨어요친절하시고 멋진 안내에 헷갈림 없이 나의 음료를 골랐네요 더블샷 돌체 캬라멜 가격 5,300원마시는 순간 돌체의 달콤한 풍미가 목을 타면서 시원하게 적셔주고위에 올라간 크림이 거품감이 약하면서도 매우 부드러워가지고 맛이 상당하더군요마무리로는 캬라멜의 쫀득하면서도 깊이 있는 식감이나는 에스프레소의 향기와 달달한 끝 맛을 좋아한다면 강력하게 추천을 드려봅니다. 파라노이드 라떼 가격 5,800원저는 대표 시그니처 메뉴를 주문을 해봤는데요매장의 이름을 그대로 따온 파라노이드 라떼 과연 그 맛은?이럴수가! 고소한 베이스는 세상에서도 먹어보지 못한 이 있는 크림이었고달콤을 사랑하면 위에 올라간 크림폼을 먹다가 감격을 눈물을 쏟아낼 수 있어요 보통 라떼의 종류를 마시다 보면 너무나도 강한 단 맛에 물리는 경우가 발생하는데전혀 그런 부분이 없이 끝까지 맛이 좋았으며디저트랑 같이 먹었을 때 조화는 더욱 상세히 올라가고먹으면 먹을수록 한 잔 더 하고 싶다는 생각이 나의 몸을 지배하였습니다. Previous imageNext image 말차 파운드 가격 4,800원파운드는 잘 만들면 부드럽지만 굽기의 정도를 실패하면 약간 식감이 딱딱합니다.하지만 파라노이드의  디저트 위에 올라간 슈가 파운더부터기본적인 실력 파악이 가능하고 디테일에서 부족함이 하나 없네요 세상에서 가장 칼질을 잘 하는 나의 직장 동료가 자르고 있는 모습보이십니까? 그저 살짝 힘을 주고 쓱 내렸을 뿐이데 반으로 잘리는 이 모습이?우아한 손놀림에 저는 그만 넋을 놓고 바라만 보았고 자른 파운드에 그만 깜짝 놀라버렸어요 식감이 촉촉해가지고 내가 지금 카스텔라를 먹나? 착각이 생겼고위에 올라간 딥하면서도 풍미가 진한 말차의 향은대략 4년 전 일본 여행에서 직송으로 먹은 말차의 맛과 유사하였습니다. 메이플 크로플 가격 4,000원요즘 어떤 카페를 가더라도 크로플 디저트는 무조건 있죠?여러분이 크로플을 드실 때 가장 중요하게 생각하는 포인트는 무엇인가요?저는 일단 속의 쫄깃함과 겉은 바삭함이 주는 식감의 조화라고 생각됩니다.그리고 다채롭게 올라가는 토핑들이 결과물을 다르게 만들죠 이곳에서는 따로 메이플 시럽을 주십니다.찍어 먹어도 좋지만 푸짐하게 크로플 위에 뿌려가지고촉촉하게 적셔주셔도 상관이 없어요! 과거에 제과제빵 기술을 습득하였던 동료가 뿌려봅니다.메이플 시럽의 경우에는 캐나다산 메이플을 사용하면 단 맛은 적고특유의 산내음이 올라오면서 많이 흡입해도 더 먹고 싶어져요 라떼에 씌웠던 컵을 꺼내서 밑그릇으로 활용을 해봤습니다.요즘 국내, 해외의 모든 사람들이 친환경에 대해서 깊게 생각하고 행동을 하고 있죠?저 같은 경우에도 매일 걷고, 쓰레기를 줍고 환경을 생각하면서최대한 일회용품을 줄이는 운동을 실천합니다. 내가 다 먹어야지~그 누구보다 빠른 속도로 흡입하는 모습에 흡족한 미소를 감추지 못하였습니다.맛있다는 표현은 말이 아닌 행동으로 보이는 법이죠요리에 대해서 박식한 동료가 이렇게나 잘 먹다니... 세상이 참 좋아졌습니다. 고르곤졸라 크로와상 가격 4,300원오직 잠실  카페 방문해서 드실 수 있는 크로와상그 어떤 수식어도 가져오기 힘들던 고르곤졸라가 여기에 만나다니처음에는 초코맛인가? 생각을 했는데 아니더라고요! 단면을 확인해 봤는데 반죽을 너무나도 잘해서 공기층이 속속 박혀있고바삭한 겉면이 제대로 분리될 정도로 층을 잘 쌓았네요크로와상은 어디를 가도 맛있지만 이곳은 과연 어떨까? 먹는 순간 고르곤졸라 치즈의 향기가 그윽하게 나를 감싸주고바삭한 스킨과 쫄깃한 반죽이 씹히면서내가 왜 디저트를 먹는가? 철학적인 질문이 눈앞에 다가왔고해답은 바로 이 분위기 속에 있다는 답변을 도출해냈습니다. 여러분도 방문을 원하는 잠실  카페 있으신가요?그렇다면 꼭 한 번 파라노이드 오셔가지고 디저트와 커피를 즐겨보세요!세상에 없던 특별한 맛과 공간이 당신을 초대합니다! 파라노이드  카페특별시 송파구 올림픽로 240  쇼핑몰동 B1 전화번호 : 02-2143-1532주소 :  송파구 올림픽로 240  쇼핑몰동 B1  #잠실카페 #파라노이드 #디저트 #카페 #라떼 #커피 #디저트 #잠실롯데카페 #데이트 
잠실 # #제타플렉스 #보틀벙커​​3일만 매출이 어마어마하게 나왔다는 그곳롯데 제타플렉스 보틀벙커에 다녀왔어요​  제타플렉스의 뜻10의 21제곱을 뜻하는 제타(ZETTA)+ 결합된 공간을 뜻하는 플렉스(FLEX)의 합성어 ​​​​​ 영업시간10:00 - 22:00(테스팅탭 옆 부리타랩은 21:00까지)​​​입구들어오면 반겨주는 에디션제품들과 바로 맞은편 옆에 숨겨진 귀여운(?) 와인전용카트도 있으니무겁게 짐 들고다니지마셔요 :)​​  ​  ​​와인종류에 따라 같이 먹을 수 있는 추천안주도 보이고한쪽에 간단한 안주들과 제품들이 있어요 (생각보다 엄청 작음)​  ​​​​  ​  보틀벙커는종류가 너~~~~~무 많아서 오히려 어떤 것을 먹어야할지 고민이 되더라구요​​    보틀벙커에서만 볼 수 있는 것 같아요최고급와인장소도 따로 분류되어있어서외쿡에잠깐와있는느낌이 들더라구요​  ​​​   ​다양한 종류가 많은 만큼 디자인을 보는 즐거움과 익숙한 와인지명까지  있어 을 찾아보는 맛도 있더라구요(하지만 와인의맛은 어디서...)​  ​​​​​   목표였던 테스팅탭!!손에 들고 있는 충전카드로 탭하고 원하는 와인을 맛볼수 있어요와인병 가격에 따라 2000~33000원까지 각 50ml 나와요충전카드비용은 (1만원,2만원,3만원)으로 남은잔액은 30일안에 충전해서 쓸 수 있다고해요그리고 그옆에 부리타랩에서 간단한 안주류를 파니 같이 드셔도 좋아요(저는 무화과치즈와 올리브를 사고 3만원충전해서 네츄얼와인부터 화이트,로제,레드 다 맛을 봤어요)​    tip보틀벙커의 꽃 테스팅탭의 팁남은잔액처리는1.1달안에 다시와서 충전한다2.제일 싼 와인에 탭으로 처리한다. ex)2000원짜리 남은잔액 1200원이면 그 금액만큼 나옴  ​​​   ​계산대 들어가는 길에 수많은 귀요미들이그리고 외관에서 보이는 보틀벙커​  ​​​제타플렉스 보틀벙커 오는길은1.지하철역으로 롯데어드벤처>하이마트>롯데마트옆 보틀벙커2.잠실역 4번출구로 나와서 지도 위치보일때까지 걸어오기 (한 300미터?) 추천 보틀벙커 롯데마트 제타플렉스점특별시 송파구 올림픽로 240 제타플렉스 1층 ​​요즘 유행하는 네츄얼와인과신기방기한 와인들을 테스팅탭으로 이용해서 먹을 수있는 좋은기회여서​한번쯤 가볼 것을 추천합니다 :)​ 
​​6월  실내데이트잠실 몰 (아크앤북 서점)​@ 글/사진 : 자라나는 여행둥이  ​벌써 여름, 30도가 넘는 날이 왔네요.몇 주만 더 지나면 30도가 기본값인 한여름이 될 것 같아요.​이렇게 덥고 습한 날에는 실내데이트 장소를 찾게 되잖아요.지금 같은 날씨에 딱 가기 좋은 실내 데이트 장소 소개해드릴게요.​  ​​책방러버라서 독립서점 구경을 가곤 하는데,잠실 몰 내에 위치한아크앤북 서점을 다녀왔어요. ​​ ​#실내데이트 #잠실몰 #아크앤북​ARC.N.BOOK아크앤북은 서점과 라이프스타일 숍이 결합된복합 문화공간이에요.일본 츠타야 서점을 벤치마킹했다고 하더라고요.​한때 독립서점 책방 사장님이 되고 싶었던 지라,책방 여행을 다녔었는데책방을 좋아하는 사람이라면츠타야 서점을 빼놓을 수 없죠!​​위치​​잠실 몰 4층에 위치해 있어요.원래는 반디앤루니스 서점이 있던 자리라고 해요.2020년 4월부로 아크앤북으로 새롭게 재 오픈!​​​​  ​아크앤북 서점은 아치형 책장이시그니처 공간 디자인 요소인데,그 유명세만큼이나 화려하고 눈길이 간답니다.​지점이 여러 개 있을 정도로꾸준한 사랑 받고 있는 서점이에요.​ ​​※ 아크앤북 을지로점 폐점 ※ ​음식점, 카페, 상점 등 다양한 공간이 어우러져서규모가 컸던 아크앤북의 꽃, 을지로 지점!을지로점은 지난달 5월부로 폐점했다고 하더라고요.​(앗...한 발 늦었어.....)​​  지점​이태원점 / 월계점 / ✔️ 잠실점 /  신촌점성수점 /  ✔️ 시청점 / 동탄점✔️ 수지점 /  충청점 / 부산 아시아드점​​(✔ 표시 : 아치형 책장 있는 지점)  ​​ 실내데이트 코스 석촌 호수공원 - 잠실 몰 - 아크앤북 서점​​저는  실내데이트 코스로도 딱인잠실 몰 내에 위치한아크앤북 잠실점으로 갔답니다 :)​​비오는날 가려고 아껴두었던 실내데이트 장소였는데날 좋은 날 다녀왔어요 🌜​​​​  ​​ 공간기획업체 오티디코퍼레이션(OTD)에서야심차게 선보인 서점. 확실히 대형 서점에 비해서공간 디자인에 신경을 많이 쓴 듯해요!아예 포토스팟이라고 적혀 있는 걸 보면 단순한 서점, 그 이상인 곳이에요. ​  ​이 아치형 터널 양쪽 책장에책들을 진열해 둔 점이 멋졌어요.책을 꽂아두기보다 진열된 책들이 많아서개방감도 느껴지더라고요.​ ​아크앤북 입구에 있는 책장한 권씩 다 세워서 진열해둔 게 참 인상적!​ ​책뿐만 아니라 생활용품, 문구용품 등여러 가지 아이템들이 많이 진열되어 있어책을 좋아하는 사람들도, 그렇지 않은 사람들도공간을 충분히 즐길 수 있는 곳이었어요.​  ​귀여운 가방도 판매 중이었어요.여름여름스럽고, 너무 탐나더라고요.​내 나이 몇 살?​ ​탐나는 소품들이 참 많았어요. 실내 데이트 장소로 딱이죠?​  ​내가 좋아하는 문구 브랜드 라이브워크 !2021년 하반기 다이어리 곧 장만해야 하는데여기꺼 찜 -🎀​  실내데이트, 잠실 몰 4F 아크앤북​아크앤북 잠실점은  실내데이트 장소로 참 좋았어요!​​아크앤북은 규모가 커서서점 내에도 구경할 거리가 많은 데다가,몰엔 없는 게 없으니까요.(+그치만 쪼꼬만 독립서점 구경도 넘 재밌어요!)​​​​ ​규모가 그렇게 크지는 않지만,잠실 몰 아크앤북 잠실점 내에도카페가 있더라고요.​​앉아서 책을 볼 수 있는 의자들은앉지 못하게 막아둔 상태라,서점에서 책을 읽고 싶으면구매 후 카페를 이용해야 할 것 같아요.​ ​공중전화 부스를 도서검색대로 꾸몄어요.아이디어는 참 좋더라고요.​​  ARC.N.BOOK 방문 후기​​​ 자라나는 여행둥이자라나는 여행둥이와 함께, 여행 레벨 키우기 !pf.kakao.com ⬆️포스팅에서 도움 받으셨다면카카오뷰 친구추가 부탁드려욤 🙏🏼  ​​서점을 사랑하고 많은 책방을 다녀본 사람으로서아크앤북 잠실점은 아쉬운 점이 몇 가지 있었어요.​​✔️ 효율적이지 못한 동선동선이 알파벳, 숫자 순서대로 있지 않아서한참을 헤매게 되더라고요.심지어 섹션 표지판도 쪼꼬매서멀리서는 잘 보이지 않아서 책 찾는 게 어려웠어요.​결국 직원분께 물어 물어서 찾을 수밖에 없겠더라고요.​​✔️ 직관적이지 못한 책 큐레이션​일반 서점과는 다른 스타일로책장 카테고리가 구성되어 있었어요.그게 인 서점이니까 그것까진 좋았으나,​책들이 어떤 테마로 구성된 건지직관적으로 이해되지는 않더라고요.설명이 부족해서 더 이해하기 어려웠던 것 같아요.​어떤 책장은 '산책'이라는 주제로 묶여있었는데그 자채로는 너무 매력적이고 참신해서 좋았지만책 제목들을 유심히 보지 않았으면 몰랐을 거예요....책장 코너에 대한 키워드 소개나 설명이 함께 있으면더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다!​​​(+ 선릉에 위치해 있는 최인아 책방)이곳은 언뜻 보면 마구잡이로 모아놓은 것처럼 보이지만카테고리화 한 이유가 친절하게 설명되어 있거든요.그것도 아주 매력적인 키워드로요!​그래서 책을 잘 모르는 사람들도 책에 관심을 가질 수 있게끔 끌어당기는,서점 주인의 고민이 한껏 느껴졌던 책방이었어요.​​  ​​ 실내데이트 장소로 추천하는 속 독립서점들  ✅ 선릉 / 최인아 책방  책방여행 ::  책방산책 / 강남.선릉역 서점, 서재에 온 듯한 "최인아 책방"알게 된지는 꽤 오래된 최인아 책방 예전부터 무척 가고싶었던 책방이었는데, 드디어 가게 되었다. 최인아 ...blog.naver.com ​✅ 압구정 / 파크 PARRK  책방여행 ::  강남 책방산책 / 취향을 발견하는 서점 퀸마마마켓 "파크 PARRK"(땡스북스, 포스트 포에틱스)지난 달은 내 생일이 있던 달 간만에 압구정에 갔다. 점심으로 가로수길에 있는 고급진 일본 정통식 돈가스...blog.naver.com ​✅ 망원 / 어쩌다 책방 책방여행 ::  책방산책/망원 책방길 "어쩌다 책방"안녕하세요. (*ꆤ.̫ꆤ*) 드디어 일주일만에 책방 리뷰로 돌아왔어요. 오늘 포스팅 할 책방은  망원에 ...blog.naver.com ​✅ 홍대 / 공상온도 책방여행 ::  책방산책 / 홍대 복합문화공간 "공상온도"안녕하세요. (*ꆤ.̫ꆤ*) 이번에는 로 책방여행을 떠나보았어요. 네번째로 소개해 드릴 책방은 , ...blog.naver.com ​다른 지역에 위치한 독립서점들도블로그에 작성해두었습니다!  ​​이날  실내 데이트를 하면서서점에 갔던 가장 큰 이유!꼭 사고 싶었던 책이 있어서였는데요.​  ​ 바로 이 책!​  ​내 칭구 조지가 멋진 사람들과 쓴책을 사러 간 거였다~📕​나랑도 같이 책 쓰자~~~~~​ ​​잠실 몰 안에 있는 식당에서 쌈밥도 먹구~​  ​잠실 석촌호수 한 바퀴 산책~⛲💜밤에 보이는 넘나 환상적이고 아름다워!​​​💬 일행의 한줄평  💬​보물을 한데 가득 모아둔 보물상자 같은 곳, 서점!책을 직접 읽어도 보고 찾아보게도 만드는 공간이다.그렇게 지식을 쌓는 동안 심지어걷는 운동마저도 하게 되니, 일석 삼조?!?!?!?!​​​​​ 실내데이트 코스 석촌 호수공원 - 잠실 몰 - 아크앤북 서점​잠실 몰 4층에 위치한아크앤북 서점도 즐겨보세요!​​  💕여행의 순간을 모아놓은 또 다른 공간,자라나는 여행둥이 ver.2 자라나는 여행둥이(@ye.mumg) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,790명, 팔로잉 1,756명, 게시물 227개 - 자라나는 여행둥이(@ye.mumg)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 자라나는 여행둥이의 브런치프리랜서 | 삶 자체를 일탈하듯 자유롭게 살고 싶은 여행가의 단편적인 생각들brunch.co.kr 자라나는 여행둥이www.youtube.com ​​ⓒ 2021. 자라나는 여행둥이. All rights reserved. 
 어드벤처 부산점 개장과 더불어 부산 가볼만한곳에 대한 선택권이 더욱 다양해진 것 같다.아울러 부산 빵지순례를 통해 맛있는 음식도 먹고 가족들과 가기 좋은 곳에 다녀온터라 소개해보려고 한다.​​​1. 차알 부산기장점​주소 : 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 34전화번호 : 051-926-8345영업시간 : 매일 11:00 - 22:00(평일 15:00 - 17:00 브레이크타임)메뉴 : 마라핫팟(18,000원)​ 차알 부산기장점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34 A동 204호 ​​ 금강산도 식후경이라는 말은 정말 조상들의 지혜를 확인할 수 있는 말이다.주차를 마치고 미식일상 2층에 있는 차알 부산기장점부터 방문했다.부산 기장 에서도 도보 2분 거리라 코 앞이라는 말이 정확했다.​​​ 동해선 오시리아역에서 도보 10분 거리라 대중교통을 이용해 방문할 사람들도참고하면 좋을 것 같다.영업시간은 매일 11시부터 밤 10시까지였고 평일은 중간에 15시부터 17시까지가 브레이크타임이었다.​​​​ 부산 가볼만한곳답게 다양한 분위기의 좌석이 준비되어 있는 것도 인상적이었다.새로 생긴 곳이라 깔끔하면서 홍콩 느낌이 나기도 했었다.​​​ 빵지순례에 들떠하던 아이들이 관심을 가질만한 소품도 더러 있었다.일반 중화요리 전문점이 아니라 아메리칸 차이니즈 퀴진이라는 것도 특징 중 하나였다.​​​ 그래서인지 제공되는 요리도 범상치 않았다.마라핫팟과 마파두부, 차우멘, XO게살볶음밥 등 알차게 주문했다.​​​ 깐풍마늘가지새우의 경우 부산기장 방문객들에게 이미 어느 정도 명성을 날린 음식이기도 했다.가지와 새우를 튀겨낸 후 마늘향이 나는 소스에 한번 더 볶아낸 비주얼이었다.​​​ 가지 속을 채운 새우는 담백하고 탱글탱글했다.적당히 바삭바삭한 식감과 가지 특유의 고소함 또한 놓치고 싶지 않을 정도였다.​​​ 일반 중화요리점과 겹치는 메뉴가 몇 없었는데 그 중 하나였던 짜장면이다.그래도 칼집 넣은 오징어 등 고급스러운 식재료가 더 들어가 있다는게 차이점이었다.​​​ 부산 가볼만한곳에서 많은 사람이 주문하는 마라핫팟이다.미국식 마라탕 느낌이라 더욱 맛있게 먹을 수 있었던 것 같다.​​​ 매콤하면서 그윽한 국물 맛이 가장 강렬한 첫 인상이었다.들어간 재료도 다양해서 골라먹는 맛까지 있었다.​​​ 샤브샤브식으로 먹을 수 있도록 고기도 함께 제공되었다.그밖에도 취향에 따라 곁들일 수 있도록 고수와 땅콩소스도 함께 나왔다.​​​ 고기 비주얼을 보면 대략적인 퀄리티를 짐작할 수 있는데 기대가 될 만큼컨디션이 좋은 모습이었다. 끓는 냄비 안에 넣었다가 건져 먹으면 국물 맛도 더욱 좋아질듯 했다.​​​​ 처음부터 끝까지 뜨끈하게 먹을 수 이도록 미니 화로와 함께 제공되는 요리이기도 했는데,어느 정도 끓인 상태로 나오기 때문에 바로 고기를 넣어도 되겠더라.​​​​ 이윽고 고기가 다 익은 뒤 채소와 함께 건져 먹으니 마라 특유의 매콤하면서 알싸한 맛이 잘 어우러지는 모습이었다. 부드럽고 담백하면서 느끼함은 멀리 날아가버리더라.​​​ 부산 가볼만한곳에 오는 분들의 취향에 따라서 고수를 더해 먹는 것도 좋은 선택일 듯 했다.고소한 땅콩소스는 호불호가 1도 갈리지 않았다.​​​ 잘 익은 고기를 툭툭 찍어 먹는 것 또한 기분 좋은 일이었는데.그윽한 풍미를 즐기기에도 나이스한 선택이었던 것 같다.​​​ 매콤한 마라 국물도 자꾸 생각날 정도로 중독성이 강했다.하이라이트 격 메뉴 중 하나였다는 생각도 들었다.​​​ 이름은 일반 중화요리 전문점의 마파두부와 같지만 내용물은 확실히 이 있었다.접시 중앙에 커다란 완자가 자리잡고 있었다.​​​ 두반장 소스를 베이스로 한 매콤함이 인상적인 요리이기도 했는데,완자를 반으로 갈라보았는데 두툼하면서 알찬 비주얼이 돋보였다.​​​​ 평소 마파두부는 꼭 밥과 먹어야 한다고 생각했는데 지극히 개인적인편견이었다는 사실을 다시금 깨닫게 되었다. 다른 요리와 곁들여 먹기에도 좋았다.​​​ 새둥지 느낌이 났던 건 사실 팽이버섯튀김이었다.독특한 식감과 풍미 덕분에 부산 가볼만한곳에서 보낸 시간이 더욱 즐거웠죠.​​​ 다음으로 살펴본 건 차우멘이라는 요리였다.처음엔 생소했는데 홍콩식 볶음면이고 다진 고기와 야채를 넣은 음식이었다.​​​ 면 식감도 훌륭했고, 짭조름한 양념과 아삭아삭한 숙주의 하모니가 돋보이는 메뉴이기도 했다.​​​ 홍콩식 딤섬을 쇼마이라고도 부르는데 궁금해서 주문해보았다.부산 가볼만한곳의 메뉴답게 비주얼도 좋았고 내용물도 옹골찬 느낌이었다.​​​ 다진 새우와 돼지고기가 메인 재료였는데 불협화음 없이 서로 잘 어우러지는 모습이기도 했다.​​​ 대미를 장식한 메뉴는 XO게살볶음밥이었다.해산물소스를 사용해서 그런지 감칠맛도 좋았고 불향도 느껴졌다.​​​​ 밥알이 상대적으로 길쭉한 느낌이었는데 구석구석 소스가 잘 스며있기도 했다.​​​  부산 가볼만한곳에서 먹은 마지막 음식까지 모두 합격점을 줄 수 있는 수준이었는데,뒤이어 방문한 부산기장 와 더불어 아이들이 좋아할만한 공간이기도 했다.다음 빵지순례 때에도 무조건 같은 코스로 방문할 계획이다.​​​​​​2.  어드센처 부산​주소 : 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42전화번호 : 1661-2000영업시간 : 매일 10:00 ~ 21:00메뉴 : 종일권 어른(47,000원) 종일권 어린이(33,000원)   지금 전국에서 가장 핫한 테마파크를 고르라면 묻지도 따지지도 않고다수의 사람이 머리 속에 떠올릴 바로 그곳이다.아직 개장한지 얼마 되지 않았지만 지역 명소로도 바로 자리잡았다.​​​​3. 해동용궁사​주소 : 부산 기장군 기장읍 용궁길 86전화번호 : 051-722-7744 해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 고려시대에 만들어진 보문사가 임진왜란 때 소실되었다가지금의 이름으로 1974년 복원되었다는 사실은 많이들 알고 있을텐데용궁사 8경을 따로 갖추고 있을 만큼 멋진 뷰가 돋보이는 곳이기도 하다.​​​​4. 민락수변공원​주소 : 부산 수영구 민락수변로 129전화번호 : 051-610-4742​ 민락수변공원부산광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 바로 앞에 있는 민락공원에 비해 규모는 작지만 바다와 접해있는우리나라 최초의 수변공원이라는 타이틀을 지닌 곳이다.해운대와 광안리의 중간 지점에 위치하며 한때는 바다였다고 한다.​​​​5. 용두산공원​주소 : 부산 중구 용두산길 37-55전화번호 : 051-860-7820​ 용두산공원부산광역시 중구 용두산길 37-55 용두산 엘리지 라는 노래의 배경이 된 장소로도 유명한 곳이다.부산 3대 명산 중 하나이기도 하며 특히 짙은 어둠이 찾아왔을 때부산 시내 야경을 감사하기에 안성맞춤인 곳이기도 하다.​​​ ​ 
일상 속 편안함과 새로움, 특별한 공간  Always Around Us Angel in Us​오랜만에 방문한 몰​감각적이면서 깔끔한 인테리어커피향과 맛잇는 갓 구운 빵냄새에 이끌려 들어갔는데엔제리너스였다.​천사로고가 씽긋 웃던 내가 알던 그 카페가 아니었다.   몰 오픈시각을 착각해 30분가량 일찍 도착했다.​이 매장을 방문하기 전 예전에 자주 갔던 샌드위치 가게에 방문했는데오픈 10분 전이라 앉을 수 없다고 안내를 받고배가 너무 당겨서 오픈한 카페를 찾았다.​모던하면서 감각적인 분위기에맛있는 빵이 가득한 풍경을 보고 홀린듯 들어갔다.​   가벼운 스콘류부터 패스츄리, 마늘바게트까지잠시 커피 한 잔 하러 들어갔는데이렇게 맛있어 보이는 빵을 보고 그냥 지나칠 수 없지​ 치즈가 토치되어 있는 부드러운 빵 안에는크림치즈와 속이 가득 차 있었다.먹고 너무 맛있어서 2개 더 사왔는데정작 빵이름이 기억이 안난다.​엔제리너스 커피에 대한 기대가 없었는데적당한 산미와 바디감이 빵과 잘 어울렸다.​카페에 들어가 계산 전까지도엔제리너스인줄 몰랐다.​내가 기억한 엔제리너스는 무거운 갈색과 오래된 느낌이 나고프렌차이즈 카페 중에도 뚜렷한 메인 메뉴가 없는 이 없는 카페였는데 새로 리뉴얼된 매장은 이름을 보지않고들어갈 만큼 감각적이었고 그 동안 갖고 있던 편견을 깨줄만큼 깔끔한 커피맛이었다.​베이커리류도 다양하고 맛있었는데윤쉐프 정직한 제빵소 작품이었다.​매장의 메인 양 옆으로 길게 좌석들이 있었는데혼자 시간을 보내기에 좋은 좌석이었다.​빵으로 배가 좀 채우니 보이는 것 들 엔제리너스의 리뉴얼은장식적인 요소를 배제하며 심플하고 친환경적 패키지,아티스트와 협업등으로 프리미엄 카페로새로운 아이덴티티와 이미지를 부여하고자 했다.​설명에 걸맞는 새로운 로고 심플한 A훨씬 세련되고 예뻤다.​ 내가 방문할 때에는 백자도예가 김덕호, 이인화  부부작가와 콜라보한 '소만커피도구'들이 있었다.어디에나 깔끔하며 정갈하게 어울릴 도기들이라자꾸 눈길이 갔다.​원두 구매도 가능하고 직접 시향도 가능했다.​일상 속 편안함과 새로움, 특별함이 공존하는 따뜻한 커피 한 잔과 갓 구운 빵이 선사하는 행복​엔제리너스가 추구하는 목표를 많은 곳에서 만날 수 있으면 좋겠다.​ 엔제리너스 잠실몰B1점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 캐주얼동 지하1층 ​​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 잠실 놀거리 No.1 잠실 아쿠아리움잠실 아쿠아리움은 몰 지하에 위치하고 있어요.그야말로 대표적인 몰 놀거리라 말해도 부족함이 없는 곳인데요.평소 하늘 아래에서 육지 생활을 하는 것과는 달리, 이곳은 물에 둘러싸인 공간만 있다 보니 색다른 느낌이 들어서 좋더라구요.볼 거리가 풍부한 건 덤이구요.​ 아쿠아리움의 가장 큰 재미 요소는 상상력을 자극한다는 점이 아닐까 싶어요약간은 어두컴컴하지만 영롱한 수중의 분위기가 사방에서 느껴지기 때문인데요.​대형 수족관을 구경하고 있노라면, 진짜 해저에 온 것 같은 기분이 들기도 하더라구요.특히 수조 위쪽으로 쏟아져 들어오는 빛무리는 해저에 있는 듯한 인상을 더욱 강하게 만들었죠.​ 아쿠아리움의 가장 중요한 요소 중 하나를 꼽으라면, 물고기 종류의 다양성이 아닐까 싶은데요.그런 면에서 볼 때 잠실 놀거리로 추천하는 이곳은 면적 자체도 넓은 데다, 물고기까지 굉장히 많아서 견식을 쌓기 참 좋은 것 같아요.​또한, 인기 절정을 달리는 동물로는 단연 벨루가가 있는데요.종종 사람들이 있는 곳 앞으로 와서 재롱을 부리는데 그게 엄청 귀엽더라구요.덕분에 꽤나 오랜 시간동안 멍하니 구경만 하고 말았죠.​ 단순히 물고기를 구경하는 것 외에도 다양한 즐길 거리가 있는데요.그중 하나는 사육사분들의 먹이 주기가 아닐까 싶어요.저희는 운 좋게 수달들한테 먹이 주는 걸 봤는데요.약간 미어캣 느낌도 나는 게 상당히 귀엽더라구요.단, 먹이 주기는 동물, 물고기마다 시간이 다 달라서, 시간을 잘 체크하고 가시는 걸 추천해요.​ 또한, 잠실 아쿠아리움은 물고기 외에도 수족관 인테리어 같은 것을 구경하는 재미가 쏠쏠했는데요.여러 가지 각도, 구도에서 볼 수 있도록 꾸며져 있다 보니, 동일한 대형 수족관이라해도 다양한 분위기가 연출되더라구요.개인적으로는 이런 차이점들을 이용해서 사진을 찍는 재미도 쏠쏠했죠.​ 중간중간 아이들이 체험할 수 있는 공간도 더러 있는데요.단순히 보는 것만으로 만족하지 못하는 활기찬 아이들과 함께 간다면, 이런 곳에서 에너지를 쏟아낼 수 있도록 하는 것도 좋지 않을까 싶네요.​ 사진찍기 좋아하는 사람들한테 정말 좋은 장소가 바로 대표 몰 놀거리라 할 수 있는 아쿠아리움이 아닐까 싶어요.물고기도 물고기지만, 수족관에 따라 달라지는 조명이 매력적이기 때문인데요.특히나 해파리존은 조명이 해파리를 투과하면서 생긴 오색영롱한 빛깔이 참 아름답더라구요.​https://blog.naver.com/rdal89/222652437542 잠실 롯데 아쿠아리움 신비로운 분위기로의 초대 (in. 롯데타워)안녕하세요. 찌미입니다. 날이 안 좋거나 여건상 멀리 나가기가 애매할 때. 저희 커플은 주로 잠실에서 노...blog.naver.com ​ 잠실 놀거리 No.2 올림픽공원올림픽 공원은 공원치고도 활기가 정말 넘치는 곳이에요.자전거, 산책, 피크닉 등을 즐기는 사람들이 항시 인산인해를 이루기 때문인데요.​개인적으로는 나무와 나무 사이로 보이는 하늘과 잠실의 풍경이 아득하면서도 매력적인 느낌을 선사해 더 좋았던 것 같아요.뭔가 먼발치서 유토피아를 바라보는 듯한 기분이 들었거든요.​ 올림픽 공원의 가장 큰 매력하면 푸르른 동산과 나무를 택할 수 있을 텐데요.도처에 동산과 나무가 널려 있다 보니, 평온한 느낌을 많이 받게 되어 심신이 줄곧 안정되더라구요.더불어 초록초록한 것들을 많이 봐서 그런지, 피로감 가득했던 눈이 편안해지는 듯한 기분도 들었구요.​ 잠실 놀거리로 추천하는 올림픽공원의 지형은 전반적으로 높아졌다가 낮아지기를 반복하는 형태에요.몽촌토성이라는 명칭을 생각하면 어느 정도 유추가 가능하지 않을까 싶은데요.​같은 공간에서 높낮이 차가 다양하다 보니, 여러 가지 뷰가 연출되더라구요.다양한 풍경을 목격하는 재미가 쏠쏠했죠.​참고로 평탄한 경사로가 주를 이루고 있어, 오르락내리락을 많이 반복한다 해도 몸에 크게 부담으로 작용하지는 않을 거예요.심지어 저희 커플처럼 체력이 약하다 해도 말이죠.정 걱정이 된다면 따릉이 같은 걸 타고 가도 되구요.​ 할아버지, 할머니, 아주머니, 아저씨, 아이들이 벤치에 앉아 오손도손 이야기를 나누는 장면을 쉽게 목격할 수 있었는데요.개인적으로 삶의 내음이 잘 느껴져서 좋았던 것 같아요.뭔가 나의 노년 생활도 그려보게 되면서, 현재를 더 충실하게 살아야겠다는 동기부여도 되었거든요.​ 다른 공원들도 그렇기는 하지만, 올림픽공원은 구역구역마다 분위기가 상당히 차이 나는 편이에요.특히나 몽촌호 쪽은 영화에서 볼 법한 호숫가 근처의 산책로 느낌이 들기도 했는데요.전체적으로 색감이 진해서 그런지, 생동감이 넘치는 듯한 인상을 받게 되더라구요.뭔가 은연중에 에너지를 받게 되는 듯한 기분이었죠.몰 놀거리를 찾는 분들이라면, 한번 고려해보는 것을 추천해요.​https://blog.naver.com/rdal89/222550963267 올림픽공원, 잠실 놀거리를 찾는다면! (자전거 대여, 주차요금 Tip)안녕하세요 여행 블로거 찌미입니다. 매번 교외로 나가다 보니 체력적으로 살짝 부담이 와서, 저번 주는 서...blog.naver.com ​ 잠실 놀거리 No.3 석촌호수대표적인 잠실 야외 놀거리하면 한강공원과 함께 석촌호수를 뽑을 듯한데요.석촌호수는 이름 그대로 호수를 중심으로 구성된 공원이에요.호숫가 주변을 느긋하게 산책하는 재미가 쏠쏠한 곳이라 할 수 있는데요.​ 석촌호수의 가장 큰 매력 하면 아무래도 도심의 중심에서 느낄 수 있는 한적함이 아닐까 싶어요.비록 공원을 누비는 사람이 제법 많기는 하지만, 전체적으로 고요함이 유지돼서 그런지 고즈넉한 인상을 많이 받을 수 있거든요.​ 보통 호수 공원에 방문하면, 약간은 심심한 풍경을 목격하게 될 때가 많았어요.공원 주변에는 대부분 산이 둘러져 있어, 그 풍경이 그 풍경인 경우가 많았거든요.​솔직히 석촌 호수도 크게 화려한 뷰가 있거나 하지는 않아요.다만, 잠실의 랜드마크라 할 수 있는 와 몰이 시간대와 날씨에 따라 상이한 분위기를 연출하다 보니, 그나마 보는 재미가 있기는 하더라구요.​ 한편, 호수 공원의  하면 자연과 어우러지는 풍경을 꼽을 수 있을 텐데요.석촌호수 또한 이 부분에 있어서만큼은 꽤나 매력적이었던 것 같아요.호수 위에서는 청둥오리들이 노닐고 있으며, 호숫가에서는 거위들이 한가로이 숙면을 취하고 있는 모습을 쉬이 목격할 수 있었거든요.수면에 부딪힌 햇빛들이 반짝반짝 거리는 것도 참 아름다웠구요.​ 어제 다시 방문했을 때는 조금 지기는 했지만, 그래도 벚꽃이 피어 있어 한층 더 볼 거리가 풍성했는데요.그만큼 잠실 놀거리로써 구경하는 사람들도 많아져서, 방문하는 타이밍을 잘 정해서 가는 것을 추천해요.​ 석촌호수 서호로 넘어가게 되면, 아주 익숙한 가 나타나는데요.고소공포증이 있어서 그런지, 자이로 드롭이나 자이로 스윙 같은 건 구경하기만 해도 머리카락이 쭈뼛쭈뼛 서더라구요.사람들이 비명을 내지를 때면 그야말로 등골이 오싹해지곤 했죠.그래도 놀이기구를 좋아하는 사람들은 대리만족하기 좋을 것 같기는 했어요.​ 잠실 석촌호수는 잠실역과 딱 붙어 있는 몰 놀거리에요.덕분에 차량이 없다 해도 방문하기가 굉장히 수월한 곳인데요.그러니만큼 날씨가 좋을 때 꼭 한번 들러보는 것을 추천해요.​https://blog.naver.com/rdal89/222671870057 잠실 석촌호수,  걷기 좋은 길을 찾는다면!안녕하세요. 여행 블로거 찌미에요. 답답한 실내에서 데이트를 하고 싶지는 않지만, 그렇다고 멀리 나가고 ...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미에요.​ 저희 커플은 주로 잠실역 부근에서 데이트를 하는 편이에요.잠실 몰 맛집이나 식당 역시 심심하면 찾아가곤 하죠.거의 동네 음식점에 들르는 수준으로다 말이죠.​몰 식당가의 중심부에 떡하니 자리 잡고 있는 사이드쇼.사실 이곳은 예전부터 벼르고 있는 곳 중 하나였어요.오후 8시가 채 안 돼서 방문했음에도 불구하고 조기 마감을 하는 바람에 발길을 돌린 적이 한두 번이 아니었거든요.그래서 이번에는 아예 저녁 시간 이전에 방문을 해버렸죠.​ 사이드쇼 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5층 이 음식점은 타워 5층에 위치하고 있어요.근처에 매장이 많아서 헷갈린다 싶으면, 그나마 눈에 잘 띄는 카카오 프렌즈를 먼저 찾아가는 것도 나쁘지 않을 듯해요.바로 맞은 편에 있거든요.​ 곱창 떡볶이, 차돌박이 떡볶이, 통오징어 떡볶이, 매운 까르보나라 떡볶이, 혀 때찌때찌 떡볶이.지극히 즉석 떡볶이 전문점스러운 메인 메뉴라고 할 수 있는데요.추가할 수 있는 토핑이 다양하다 보니, 한결 더  있게 다가오더라구요.과연 잠실 몰 맛집다운 대목이었죠.​저희 커플은 차돌박이 떡볶이와 버터 감자튀김을 주문했어요.토핑은 추가하지 않았어요.이 날따라 이상하게도 배가 불러온 탓이었죠.그 와중에 버터 감자튀김만큼은 포기할 수 없어 함께 주문을 했지만요.​ 기본적으로 가게가 좁은 편임에도 불구하고, 내부에 배치된 테이블은 많은 편이에요.밀림에 심어진 나무들마냥 좌석이 빽빽하게 붙어 있는 탓인데요.​이날도 역시나 사람이 그득그득했어요.매번 조기 마감을 치는 음식점다운 모습이었죠.​ 솔직히 주문이 나오는 데까지 꽤나 오랜 시간이 걸릴 거라 생각했어요.테이블은 계속해서 만석을 이루고 있었으며, 사람들도 끊임없이 바글바글거렸으니까요.그래서 그냥 멍하니 창밖만 바라보고 있었는데요.​예상외로 음식은 굉장히 빨리 나오더라구요.전부 나오는 데 5분이 채 걸리지 않았으니까요.​ 즉석 떡볶이라는 타이틀답게, 사이드쇼에서는 떡볶이가 나오면 데워서 먹어야 해요.처음에는 화력을 세게 했다가, 물이 보글보글 끓기 시작하면 강도를 3으로 낮추면 되는데요.​ 처음에는 간이 잘 배지 않아 많이 싱거울 거에요.무지하게 배가 고픈 게 아니라면, 어느 정도 쫄인 다음 먹는 걸 추천하는데요.​개인적으로는 이 시간이 살짝 지루하게 느껴지기도 했는데요.잠실 몰 맛집치고 주변에 다른 식당이나 구경할 만한 거리가 딱히 없었거든요.지척에 사람들만 득실득실하고 말이죠.​그래도 뭐.. 불멍하는 기분으로 떡볶이를 바라보며 떡멍을 하고 있다 보니, 의외로 시간이 잘 가서 다행이기는 했지만요.​ 떡만 따로 먹는 것보다는 차돌과 함께 먹는 걸 추천해요.떡보다는 차돌에 간이 더 잘 배다 보니, 함께 먹을 때 맛이 한결 더 좋았거든요.​참고로 많이 맵지는 않은 편이에요.맵찔이인 저희 커플조차도 부담 없이 먹을 수 있었을 정도로요.​ 떡볶이 안에는 쫄면도 숨겨져 있는데요.웬만하면 우선적으로 건져 먹는 걸 추천해요.쫄면이 국물을 흡수하는 바람에 국물이 갈수록 자작해지거든요.​한편, 야채는 굉장히 조금 들어 있었어요.몇 번 주워 먹고 나니 흔적조차 발견할 수 없었을 정도로요.야채를 좋아한다면 살짝 아쉬울 수도 있을 듯해요.​ 잠실 몰 맛집인 사이드쇼에는 젓가락이 비치되어 있지 않아요.오로지 포크로만 해결해야 하는데요.솔직히 다른 음식을 먹을 때는 전혀 상관이 없었지만, 떡을 집을 때만큼은 꽤나 불편하게 다가오더라구요.떡이 워낙 흐물흐물하다 보니, 포크질을 해도 떡이 제대로 찍히지 않는 경우가 태반이었거든요.쫄면을 꺼낼 때 튈까봐 가슴 졸이는 것은 덤이었구요.​ 버터 감자튀김이에요.듬뿍 올려진 버터 소스에서부터 맛있겠다는 뉘앙스가 풀풀 풍겨왔어요.오히려 떡볶이보다 더 기대되었던 메뉴이기도 한데요.버터 소스로 인해 살짝 느끼하기는 했지만, 달달함이 극대화되다 보니 손은 계속해서 가더라구요.​ 감자튀김은 제법 두꺼운 크기였는데요.적당히 바삭바삭한 식감이 흐물흐물한 떡볶이와는 대비가 되었어요.전형적인 겉바속촉이다 보니 상당히 만족스러웠죠.​ 만족스러운 맛과 가성비.사람이 바글바글한 게 충분히 납득이 되었는데요.다음에 방문한다면 감자튀김 대신 볶음밥을 공략해볼 생각이에요.떡볶이 국물 또한 맛이 좋았다 보니, 볶음밥 또한 얼마나 맛있을까 하는 궁금증이 짙게 남았거든요.​잠실 몰 맛집이나 식당을 찾는다면, 특히나 분식집을 좋아한다면 꼭 한번 방문해보는 것을 추천해요.​​사이드쇼 근처 맛집, 또 어디가 있을까?https://blog.naver.com/rdal89/222658316262 타워 맛집 편백집 추천하는 이유는?안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 주로 잠실에서 데이트를 하는 편이다 보니, 타워 맛집에는 ...blog.naver.com ​ 
#부산여행#어드벤처#해운대#청사포#수영만요트경기장#요트타기#해리단길#해리단길맛집​​​​​아들 가족이 부산에 도착한 첫날엔부산역으로 마중 나가서 함께 영도의 흰여울마을과 카페 피아크에다녀왔었다.  부산여행 둘쨋날 -  어드벤처 부산 & 기장 해변 카페 <공극>​​해운대의 집에서 멀지 않은 동부산 관광단지에<어드벤처>가 새로 개장했는데부지는 무척 넓지만 정작 들어와 있는 놀이시설은기대에 미치지 못한다는 평이 있다.​그렇기는 해도 집 가까이에 새로 생긴 곳이니아들 가족이 한번쯤 가 보는 것도 좋을 듯했다.며느리는 나도 함께 가자며 티켓팅까지 했지만할 일이 많아서 사양하고 아들 가족만 놀이공원까지 태워다 주었다.​어린이날 다음날인 평일이었는데도징검다리 연휴로 노는 사람이 많아서였는지,인터넷으로 입장권을 예매하고 갔건만입장 대기에만 40분이 걸렸다고 한다. ㅠㅠ​​  퍼레이드 행렬을 구경하는 손자​​​   ​ 어린이들에게 인기가 많은 <말하는 나무 Talking Tree>​​​  인기 있는 놀이시설은 한번 타려면 기본 200분 정도는 줄을 서야 하고간단한 음료나 아이스크림을 사먹으려 해도 40분쯤 기다리기는 예사였다고 하니 그늘도 거의 없는 땡볕 아래서노는 건지 고생인지!!!ㅠㅠ ​그곳은 시간이 많고 에너지 넘치는젊은이들이나 감당할 수 있는 장소인 듯하다.^^​​​ 나는 이날 해운대 도서관에서 빌렸던 책을 반납해야 해서아들 가족을 오시리아 관광단지까지 태워주기만 하고귀로에 도서관에 들렀다가 시장을 보아서 집으로 왔다.​애들이 부산에 와 있으니 행복하면서도 바빴다.함께 돌아다니는 사이사이에 집청소도 해놓고강아지들도 건사하고 끼니 준비도 해야 해서......​이날은 저녁식사 준비를 해 놓느라고 데리러 와 달라는 아들의 전화를 받기 전까지정신없이 바쁘게 움직였다.​네시반까지 놀이공원 앞에서 만나기로 하고약속시간보다 조금 일찍 태우러 나갔는데손자는 새로운 세상에서 얼마나 열심히 놀았던지이미 잠에 곯아 떨어져 있었다.​​​남편이 퇴근해 오기까지 아직 시간이 좀 남았기에종일토록 땡볕 아래서 힘들었을 아들과 며느리를기장 해변의 선선한 정원이 있는 카페로 데려갔다.​며느리가 바다를 보고 무척 좋아해서나도 행복했다.​​​   환한 푸른 파도로 넘실넘실 반짝이던오월의 바다가 저물 무렵이 되자 차분히 가라앉았다.​낮잠 자는 아이의 머리카락을 빗어내리는어머니의 가느다란 손가락처럼시원한 해풍이 구석구석 스며들어한낮의 열기를 씻어주는평화로운 정원에서겉바속촉의 맛있는 와플을 곁들여향기로운 커피를 마셨다.​갑자기 느껴지는 저녁 기운이아이에게 너무 선득할세라평상 바닥에서 잘 자고 있는 손자를 기어코 들어올려 품에 안아 재우는 다정한 아빠가 된 아들을 바라보며덧없는 시간 저편에서볼이 통통한 아기였던 그 애를 떠올렸다.​지구는 일초에 462m의 속도로 자전하면서동시에 일초에 30Km의 속도로 공전하고 있단다.가차없이 빠르게 빙빙 돌면서 망망한 우주를 궤도에 따라 이동하는 이 푸른 별 위에서꽃처럼 피어난 우리의 특별한 인연과 애착 ......​나는 경이와 슬픔과 사랑이 뒤섞인잔잔한 애정을 품고아들 가족을 바라보았다.​​​ 한잠 늘어지게 잘 자던 손자가 마침 커피 타임이 끝날 무렵쯤 잠에서 깨어났다.​테트라포드와 등대를 좋아하는손자를 위해해변에 아들 가족을 내려주고차 안에서 음악을 들으며돌아오기를 기다렸다.​​​ 집으로 오는 길에 차가 많이 밀려서시간이 예상보다 좀 늦어졌다.​낮에 준비해 놓았던 음식들로부랴부랴 저녁상을 차리고애들이 선물로 사온 술로 건배를 했다.​요즘 남편이 혈당수치가 안 좋다며 신경이 곤두서서우리집 밥과 반찬 스타일이 모두 당뇨식으로 바뀌었다 --;;그러나 밥상의 반주만은 그대로이다."적반하장"이라는 건배사처럼......ㅋㅋㅋ(적당한 반주는 하늘도 장려한다)​​​  식사 후엔 손자가 기차를 좋아한단 말을 듣고남편이 인터넷으로 주문한 조립식 기차 만들기 미션이 시작되었다.​만들기가 꽤 골치 아플 것 같아서처음 배송받았을 때 나는 속으로 아직 어린 손자에게 어울리지 않을 너무 어려운 놀잇감이라 여겼는데 아이가 의외로 굉장한 집착을 보이며 만들기에 몰입했다.^^​​​​  부산여행 셋째날 - 해운대해수욕장, 청사포 카페 <도레도레>, 수영만 요트 관광​​​  셋째날 오전 나절엔 해운대 해수욕장에서부산의 바다를 즐겼다.​바람도, 바닷물도, 차갑지 않고따사로운 햇살이 부드럽게 내려놀기에 딱 좋은 해변 모래톱에서개구장이 손자는 마음껏 뛰놀았다.​​​  ​​ 좋아하는 모래놀이를 실컷 해서지치고 흐뭇해진 손자의 몸을 씻기고 옷도 갈아입히고다같이 점심식사를 든든히 한 후에청사포 해변으로 내려갔다.​​​  청사포의 이 카페는 집이 있는 언덕 바로 아래에 있는데길 하나를 사이에 둔 채 바다를 향해 활짝 열려 있어출렁이는 물결을 가까이에서 느끼고 싶을 때즐겨 찾는 장소이다.​​​  <도레도레>의 큼지막한 무지개케익을 손자가 어찌나 좋아하는지,조그만 녀석이 혼자서 그 큰 케익을 거의 다 먹어버렸다!ㅎ​​​  커피를 마시며 쉰 후에 밖으로 나와돌투성이 청사포 해변에서아들 가족은 발목을 물에 적시며 놀았다.​​​ 요트 타러 가기 전까지시간이 좀 나기에집에 들어와 쉬었다.​간식도 먹고 강아지와 놀기도 하는편안한 시간이었다.^^​​​  저녁에는 아들이 어버이날 선물로 준비한요트 투어를 하러 수영만 요트경기장으로 갔다.ㅎ​처음 계획 단계에서 아들이 내게 얘기한 건선셋 디너 크루즈였는데내가 적극 만류하여그저 한 시간 동안만 배를 타고 수영만 앞바다를 돌아본 후저녁 식사는 따로 맛있는 식당을찾아가 먹는 걸로 바꾸었다.​왜냐하면 요트에서 제공하는 음식들은모두 다른 데서 조리해 가지고 오는 것들이라비싸기만 할 뿐 내 경험으론 지지리도 맛이 없었고또 어버이날이랍시고 비싼 디너 크루즈로 아들 며느리를 부담스럽게 하고 싶지 않았기 때문이다. ​​  늘 지나다니는 수영만요트경기장이지만막상 배를 타러 안으로 들어와 보면느낌이 전혀 달라진다.​모든 것이 고정되어 있는 듯 보이던 일상에움직임을 부여하여 새롭고 신선한 생동감을 선사하려면 요트를 타는 것도 하나의 좋은 방법일 듯하다. ​​ 가지런하게 정박된 요트 사이로부교를 따라 걸어내려가자니새로이 사랑을 시작할 때처럼심장에 미묘한 떨림이 느껴졌다.​​​  요트를 여러 번 타보았지만 신발을 벗고 준비되어 있던 슬리퍼로 갈아 신으라는 요청을 받긴 처음이었다.아마 배에 흠집이 생길까봐 그러는가 보다.​​​  낮에는 제법 따가운 햇살이 내리더니오후 들면서 구름도 많아지고바람이 어찌나 세차게 불어대던지체온이 식으며 한기가 들어서갑자기 계절이 겨울로 뒷걸음친 듯했다.​추위를 몰고오는 회색 바람과낮은 하늘에 주눅이 든 우리는 입고 있던 옷을 꽁꽁 여미고구명조끼를 덧입은 후배에서 나눠주는 담요까지 두른 채뱃머리에 나앉았다.​그러고 나서 보니 요트 갑판이 무슨 난민수용소 같은 분위기여서서로를 바라보며 웃었다.ㅎㅎ​​​  출항시간이 되자 요트는방파제 안의 아늑한 선착장을 스르르 빠져나와탁 트인 바다를 향해 움직이기 시작했다.​​​ 같은 풍경도 바라보는 자리에 따라이렇게나 다르게 보인다.​수면에서 올려다보는 광안대교는육지에서 건너다 볼 때보다더 크고 웅장하게 느껴졌다.​​​  ​ 날이 흐리기도 했지만저녁 노을을 보기에는 조금 이른 시간이었다.​구름 낀 광막한 하늘 아래물결치는 바다 위에 둥실 뜬 배 위에서가족 모두가 함께 사진을 찍었다.오래도록 그리워질 이 순간을 기억에 새길 수 있도록......​​​  ​  추위에 몰린 남편과 나는 투어의 후반부를 선실 안에서 즐겼다.​어버이날 부모에게 뭔가를 해주고 싶었던아들의 마음이 고맙고 뭉클하고 따스했기에더 뜻깊고 행복했던 바다 나들이였다.^^​​​  저녁식사는 송정해수욕장 뒷길인 광어골에 있는일식집에서 초밥과 돈가스를 먹었다.어른들과 손자의 취향을 절충한 결정이었다.^^​​​​  부산여행 마지막 날 - 해리단길 브런치 그리고 작별​​​ 꽤 길다고 생각했던 3박4일 일정이막상 별로 한 것도 없는 것 같은데휘리릭 지나가고 금세 마지막 날이 되었다.​애들이 오후 한시 반 기차표를예매해 두었다기에 멀리 갈 필요 없이 요즘 핫플레이스로 떠오른 해리단길을 구경하며일요일 오전을 여유롭게 보내다가브런치를 즐긴 후 헤어지기로 했다.​부산기계공고 뒷편 공영주차장에차를 세우고 해리단길로 내려갔다 .​​​ 옛 동해남부선 철길이 도시의 외곽으로 옮겨지면서기찻길 뒷편의 차단되고 외진 공간이었던이 마을에 작고  있는 카페와 식당들이하나 둘씩 문을 열기 시작했다.​음대에서 바이올린을 전공한 나의 대학 후배가이 해리단길에 음악 카페를 열고이따금씩 연주회를 개최하거나악기 레슨도 하며 문화 활동을 주도했었는데나도 그 시기에 초청받아 몇 번 와보긴 했지만이 길을 전체적으로 둘러본 적은 없었다.​​​   나지막하고 정겨운 주택들을 개조해 만든아기자기한 가게들을 재미있게 구경하며옛 해운대역의 역사 쪽으로 걸음을 옮겼다.​​​ 일제강점기였던 1935년에 개통된동해남부선 기차역으로 지어졌던옛 해운대역사는 뜻있는 시민들의 활약으로철거의 위기에서 벗어나지금은 시민갤러리로 이용되고 있다.​​​    요즘 기차에 열광하고철길 건널목을 좋아하는 손자에게이곳은 아주 멋진 놀이터가 되어 주었다^^​​​  이 거리에 있는 대부분의 식당이 오전 11시는 되어야 문을 열었다. 개점을 기다리는 동안 환한 빛이 내리는 한가로운 거리를 따라상점들을 기웃거리며 거닐었다.​아이들과 함께 그렇게 돌아다니는 게내게는 참 즐거웠는데 그런 무목적적 행위를 이해하기도,받아들이기도 힘들어 하는 남편은대체 지금 뭐 하고 있는 거냐며 잔뜩 짜증을 내더니자기는 차라리 어딘가에 앉아 있겠다며대열을 이탈했다.​내가 남편이 앉아있을 만한 곳을함께 물색하는 사이에며느리는 손자를 데리고 골목 안의 작은 꽃집으로 가더니 달콤한 다홍빛 카네이션 꽃다발을 사왔다.​그리하여 "꽃을 든 남자"가 된 손자가내게 투명 셀로판지로 싼 카네이션 꽃다발을 주면서 말했다.​"할머니, 여기 중간을 잡으세요.밑에는 물이 묻어서 축축해!"​그날 할머니는 미남인데다 세심하기까지 한 멋진 손자에게홀딱 반하고 말았다는 후문이~ ㅋㅋㅋ​태어난 지 삼년 하고 몇 개월밖에 안됐는데어쩌면 이렇게 빠른 속도로 성장하는 건지,그저 놀랍기만 했다.^^ ​​  아들이 검색해 선택했던 브런치 식당엔대기가 너무 많이 걸려 있어서차선책으로 내가 이전에 대학후배들과 함께가 보았던 <이태리식탁>이란 식당으로 갔다.​​​ 저마다의 입맛을 고려해골고루 주문했던 음식들은(남편만 빼고) 모두의 호평을 받을만큼 다 맛있었다.​​​   즐겁게 웃고 얘기하며맛있는 음식을 나누다가내가 문득 시계를 보았는데뜨아~~~벌써 열두시 반이 넘어 있었다!!!​식사 자리를 마무리하고주차장까지 가서 차를 타고기차역으로 가려면 시간이 너무 빠듯했다.혹시 교통 정체라도 만나면한시 반 출발하는 기차를 놓치는 수도있겠다 싶어 내가 어서 달려가 차를 갖고내려오기로 하고 거의 뛰다시피 주차장으로 가는데손자를 할아버지에게 맡기고아들 부부도 달려와 동행해 주었다.​​​  숨이 턱에 닿도록 헐레벌떡 달려가차를 몰고 내려와 모두를 태우고서둘러 부산역으로 향하던 길​창 밖 하늘에 커다란 무지개가 떠올라 있었다.​비도 내리지 않았는데......​우리 모두 탄성을 올리며그 신비로운 빛의 향연을 바라보았다.​벡스코 부근에서 차가 너무 밀려 지체되기에 아예 예약을 포기하고 다른 차편을 알아보라고 말하기도 했지만 일단 광안대교에 올라서니그 후부터는 큰 어려움이 없어서신선대 부두를 지나 해안도로를 이용해기차 출발 5분여를 남기고 부산역사 뒷쪽에 애들을 내려줄 수 있었다.​짐가방이 있고 어린애가 있는데재빨리 승차할 수 있으려나 걱정하며 아들 가족의 떠나는 뒷모습을 바라보았다.​이별의 순간은 그렇게 짧고 황망했다.​아이들이 엘리베이터 문 안으로 삼켜진 후근심 어린 마음으로 집을 향해 돌아오는데이내 "무사 탑승"이란 메시지가 들어왔다.​아, 다행이다!​이렇게 해서 어린이날로부터 어버이날에 걸친아들, 며느리, 손자와의 만남이"잘" 끝났다.​아무리 사랑하는 가족이라 해도살고 있는 지역이 다르다 보니실제로 서로 만나 함께 보내는 시간은   인생을 통틀어 그리 많지 않을 것이다. ​집으로 돌아와 아이들이 선물해 준카네이션꽃을 투명한 유리병에 꽂으며거대한 조수와도 같은 그리움에 잠겼다.​저희들끼리 단촐하게 보낼 수도 있었을 귀한 연휴 기간을, 그래도 부모라고 멀리까지 찾아와 함께 해 준 아들 며느리가 고맙고 애틋했다.그러나 나는 요즘 엄마답게 너무 자식들에게의지하거나 붙어 지내고 싶지는 않다.고정된 나의 기대 안에 애들을 가두지 않으려고스스로를 경계하기도 한다.고착된 모습을 미리 정해 놓는다는 건 자칫 숨막히는 부담감이 될 것이므로.....​자식들과 나는 각자 자신의 인생에 책임을 지고서로 존경하고 존중하면서 독립적으로 살아가길원한다.​페터 비에리는 인생에 책임을 진다는 것은두 가지를 뜻한다고 말했다.이해하는 것그리고 인정하는 것    
​잠실 몰 식당 캐주얼한 수제버거전문점​ '브루클린더버거조인트'  ​지난번 광화문 브루클린 더 버거 조인트에서 먹어보려했으나 대기중인 손님도 있고 버거를 먹기엔 늦은 시간이라 아쉽게도 못먹어봤던 미국식 수제버거 전문점! ​지인분이 맛있다며 가보라고 하셔서 언젠가는 먹어봐야지 했는데 잠실몰에도 브루클린더버거조인트가 있길래 가봤어요. ​ ​몰 내에 입점해있어요. 브루클린더버거조인트에서 먹을 수 있는 메뉴는 '버거류', '프라이즈', '사이드', '밀크쉐이크', '음료수 및 맥주'이렇게 있어요. ​저는 다른분들 리뷰에서 대체로 다 맛있지만그 중에서도 제 취향일듯한 8번 버르게리타와10번 램버거가 맛있다는 정보를 접하고그 두가지로 시켜봤어요.​버거인데 썬드라이토마토와 바질을 사용했다니어찌 기대가 되지 않을 수 있겠어요 🤗양고기를 사용하는 수제버거도 매우 드물어서이거 두 개는 꼭 먹어봐야겠다 싶더라구요 ​​​​ ​카운터에 가서 주문을 하고~​ ​어디에 앉을까 고민하다 바 자리에 앉기로 했어요약간 높은 의자와 테이블을 좋아하고마주보며 먹기보다는 옆자리에 앉는걸 좋아하거든요​(비단 코로나 때문이 아니더라도 ㅎㅎ)​​ ​캐주얼한 느낌 가득한잠실몰 브루클린더버거조인트 매장!​오렌지브라운 컬러를 사용해서 그런지부드러우면서도 따듯하고 안정된 느낌을 주네요​조명도 그냥 쨍한 형광등 조명 아니라 좋아요버거치고는 만만찮은 가격대의 수제버거집인데 이 정도는 해줘야죠 ㅎㅎ ​먹기전에 일단 매장 인테리어에서 만족했어요~ ​​ ​ ​​기대기대중 ​​​​ ​8번 썬드라이토마토와 바질을 사용한아마도 브루클린더버거조인트가 아닌 다른곳에서는못먹어볼법한"버르게리타"가 나왔어요​​ ​보통 여성분들은 150g 드셔도 포만감이 있다고 하네요​직원분의 말을 믿고 200g으로 안하고 150g으로 했는데음료랑 같이 먹는다고 가정하면 아주 모자라진 않아요​*대신 추가로 카페 등 가서 2차는 해야할거같아요아주 많이 배고프시면 200g하시거나 사이드로 프라이 추가하시는게 좋을거같아요​​​ ​잠실몰 브루클린더버거조인트에서 먹은 버르게리타 맛은요.. 제 기대가 너무 컸던것인지 조금은 아쉬웠어요. 좋은 재료들을 사용했는데 버거로는 적합치 않았던건가 싶기도 하네요. ​평소 저는 수제버거를 좋아하는 편은 아니지만 아보카도가 들어가는 느끼한 맛의 육즙가득한 수제버거를 선호하는 편이에요.​ 반면 브루클린더버거조인트의 버르게리타는 육즙맛은 거의 없고 담백한 느낌이랄까요? ​토마토나 모짜렐라치즈를 좀 더 많이 넣는다던지 바질잎을 더 많이 넣어 향을 낸다던지 하면 조금 더 있는 메뉴가 되지 않았을까 해요. ​​​ 이건 브루클린더버거조인트의 램버거인데요. 스윗포테이토(고구마)프라이와 함께 시킨 모습이에요. ​포장지에 손으로 들고 먹는게 더 맛있다고 써있었지만 둘 다 나이프로 썰어서 포크로 찍어먹었습니다 ㅎㅎ ​램버거는 아무래도 양고기 특유의 향과 맛이 있고 소스도 따로 주시더라고요. 머스타드와 마요네즈에 야채가 씹히는 보통 생선까스먹을때 나오는 소스가 함께 나왔어요. 개인적으로는 버르게리타보다는 램버거가 더 있게 느껴지더라고요. 양은 무조건 160g 한 가지만 있다고 하셨던듯해요.​​​스윗포테이토(고구마튀김)프라이는 제 생각과는 달리 부드럽고 촉촉한(?) 식감이고 달더라고요. 역시 고구마는 달달한 맛이 ~. 보통 햄버거 먹을때는 감자튀김 많이들 시키시는데 이제 선택지가 고구마까지 생겨서 더 좋네요. 다른 수제버거집에서 고구마프라이를 먹어본 적이 없어서 비교해서 설명하긴 어렵지만 버거가 양이 부족하다면 사이드로 함께 드셔봐도 좋을듯해요.​​​다른 테이블은 여기에 더해 밀크쉐이크 등도 함께 드시더라고요. 칼로리 압박은 심하겠지만 찐으로 미국느낌 수제버거를 즐기고 싶으시다면 쉐이크 또는 콜라와 수제버거, 프라이까지 함께 주문한다면 한끼 식사겸 문화적인 부분까지 경험하실 수 있지 않을까 합니다.​​  +미국 현지에서는인앤아웃, 쉐이크쉑, 파이브가이즈 라는수제버거 브랜드가 인기라고 해요.​국내에는 쉐이크쉑만 입점해있는듯하네요*베지 메뉴는 추천하지 않는다고...  ​​브루클린더버거조인트에 다음에 또 오면그때는 다른 육즙 가득한 메뉴로 시켜봐야겠어요​​​​​​#잠실 #잠실몰 #잠실롯데몰 #잠실수제버거 #브루클린더버거조인트 #잠실브루클린 #잠실몰식당​​​​​​ 브루클린더버거조인트 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 3층 ​브루클린더버거조인트 몰점 영업시간 11시 - 21시 (마지막주문 20시 30분) 
딸이랑 잠실역 10번 출구에서 만나기로했다.나는 볼일이 있어서 나왔다가 잠실역에 내렸는데 10번출구는 제2쪽으로 가는길이었고 내가 잠실에 살다가 이사를 할때 제2를 짓기 시작했는데 실은 처음 와본다.1층은 잠시 지나갔는데 지하철길은 또 처음이었다.  규모도 상당하고 지하철에서 나와서 가는 길이지만 웅장하다.벽에는 그림이 걸려있는데 입체로 된 그림이다. 딸이랑 만나서 6층으로 올라갔고 5층에서는 예쁜꽃이 핀 계단길도 있어서 찍어만 보았다.1~6층까지 에스컬레이터를 타고 올라갔다. 제2점안이 무지하게 넓었고 사람들이 꽤 많았다.코로나가 없었다면 사람들로 인산인해 였겠지만 그렇게 많지는 않았지만 그래도 사람들이 꽤 많았다. 6층은 식당가이고 에스컬레이터를 타고 올라오니 좌측으로 원할머니국수보쌈 가게가 바로보인다. 백화점 식당가 분위기의 가게들이 많이 있다. 규모가 넓었고 매장이 뚫려있는 공간이어서 매장안이 훤히 보인다. 가게앞에는 웨이팅시 앉아서 기다리는 벤취가 놓여있다.식당가들이 한곳에 모여있어서 식당가를 한바퀴 돌면서 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 가게마다 독특한 개성들이 넘쳐나고 원할머니국수보쌈 몰점은 일단 깨끗했고, 방송이 계속 나오면서 소독을 철저히 하는것 같아서 좀더 안심이 되었다.  가게밖 의자와,가게에 들어가는 입구와 주변으로는 원할머니국수보쌈 메뉴를 알리는 사진들이 걸려있다. 갓 삶은 보쌈에 따뜻한 국수한그릇이 엄마의 마음같고 원할머니의 마음이겠지.원할머니보쌈은 내가 어릴때부터 보쌈집으로 알려졌는데 살짝 방향을 틀어서 요즘엔 보쌈도 하지만 국수,밥류를 같이 내놓는 방식을 택했다. 원할머니국수보쌈 제2점(한식)(050 71475 4546)2,8호선 잠실역 10번 출구에서 14m.매일 10:30~22:00.식약처 인증 위생등급 매우우수 음식점.​​ 가게내부 밖에서 찍어본 전체컷이다.매장 맨안쪽에 주방이 자리해있다.조명이 밝고 이 있다. 가게 내부는 우드로 된 넓은 테이블과 테이블간 거리 유지도 잘되어있고 테이블간의 사이에 투명 가림막이 놓여져있다.  테이블간 투명가림막과 파티션으로 가려져있고, 아기의자도 놓여있다.원할머니보쌈의 7가지 정성으로 국내산 돈육/고창,제주,강원의 청정지역 무/헛개수로 갓 삶은 수육/저온숙성의 김치/부드럽고 쫄깃만 치자제면국수/양지로 우려낸 깊고진한 육수/40년의 노하우 맛이 적혀있다.   쇼핑몰은 주차지원이 되지않는다고 하니 시네마에서 영화를 본후 식사나,전망대,아쿠아리움,콘서트홀이 식사를 하면 되겠다.양갱도 있다.​​ 메뉴판  1975년 청계8가 황학동 끝자락에서 시작된 원할머니의 보쌈집이 세월이 40년이 흐르고도 보쌈반상으로 변모를하면서 지금까지도 변함없는 사랑을 받고있다.방향을 잘 틀어서 아직까지도 찾게 되는 가게인것 같다. 국수한상차림은 국수중 하나를 선택을 할수가 있다.딸이 보쌈반상을 주문했고 국수를 선택할수 있는데 들기름 막국수를 선택을 했다.국수를 내가  고를수 있어서 좋은것 같다.정성가득한 보쌈도 따로 먹을수 있다. 정식한상차림은 밥종류중 하나를 고를수 있는데 직화제육비빔밥,산더미육전비빔밥중에서 선택을 할수가 있다.나는 산더미육전비빔밥을 선택을했다.어린이메뉴도 따로있고,마실거리,추가메뉴도 있다.​​ 보쌈정식(14500)보쌈반상(14500) 테이블위에는 원할머니 상표인 식혜를 알리는 광고판이 있고 직원분이 생수와 종이컵,개별포장이된 수저를 가져다준다.입구에 종이봉투로 된 마스크를 벗어서 보관하는 봉투가 있었지만 우리는 사용을 하지는 않았다.필요한분들은 들어오면서 챙겨오면 된다. 테이블옆 서랍에는 물티슈가 가득 들어있고,휴지가 들어있다.테이블 가장자리에는 들기름막국수를 맛있게 먹는 방법이 적혀있다. 우리가 주문한 음식의 항공컷이다.  일인용 트레이에 종이까지 깔고 나오니 먹기도 보기에도 좋다.깨끗하게 정갈하게 나와서 좋았다.​ 산더미육전비빔밥.보쌈정식내가먹은 보쌈정식이다.밥은 선택을 할수가 있는데 산더미육전비빔밥으로 선택을했다. 산더미육전비빔밥,보쌈,콩나물국,소스와 김치, 후식으로 주는 매실쥬스까지 한상에 같이 나오니 직원분들의 동선도 확보하고,먹는 손님들의 입장에서도 서로 편하고 좋다. 양을 많이 달라고하지 않았는데 양이 엄정나다.이름 그대로 산더미육전이 맞다.아래에는 비빔밥이 있고 비빔밥위에 육전이 잘려져서 듬뿍 올라가 있다. 샐러드와 무김치와 같이나온 보쌈이다.무김치도 사각사각하고 보쌈 무라서 달콤하면서 너무 맛있다.샐러드도 같이 먹으니 상큼하다. 콩나물국은 국물도 시원하고 은은하고 깊다.얇은 콩나물도 먹으니 질기지않고 부드럽다.매실음료도 같이 나오는데 진한맛은 아니고 입가심으로 좀다. 육전을 찍어먹을 간장소스와,비빙밥용 고추장소스도 나온다. 물김치가 시원하고 맛있다.양파,고추장아찌도 입맛을 살려주는 맛이다.  육전이 얇다.갓 구운것은 아닌듯 했지만 구워놓고 살짝 다시 데운듯 한데 아주 부들부들하고 맛있다.냄새 하나도없고,질기지않고 아주 부드럽고 고소하다.의외의 육전맛에 산더미를 다 해치윘다.😄  도톰한 보쌈도 퍽퍽하지않고 촉촉하고 부드럽다. 헛개수나무로 삶아서인지 냄새도 없고 은은하고 깊은 맛이난다.40년의 세월이 있는데 맛이 오죽하겠나. 보쌈 무를 올려서 먹었는데 보쌈고기가 커도 부드러워서 입안이 꽉찬 행복을 느꼈다. 산더미 육전을 다 먹고나면 비빔밥이 짠~~등장한다.계란후라이,밥,상추,반달썬 호박,콩나물,채썬 당근, 굵게 채썬 버섯이 들어가 있다.   고추장을 다넣고 쓱쓱 비벼서 먹으면된다.양이 진짜많다.가격대비 가성비도 좋다. 보쌈도먹고, 육전도먹고,비빔밥까지.배터짐 주의하세요😁​ 들기름 막국수.보쌈반상.딸이 주문한 보쌈반상이고 국수는 들기름막국수로 선택을했다. 막국수에 김가루를 소복히 올린 막국수 비쥬얼이다.김가루를 아주 곱게 잘 내서 올려놨다. 여기에도 마찬가지로 보쌈이 올라가있다.보쌈도 생각보다 양이많다.수육양만 70g이다.  들기름향이 장난이 아니다.들기름막국수의 진정한 맛을 보았는데 집에서 해먹던것과는 차원이다르다. 육수뚜껑을 열어보았다.양지+멸치를 우린 육수이다.  육수통도 처음부터 같이 나오는데 막국수를 일단 먼저 반정도 먹은후에 육수를 부어서 먹으면 된다.육수는 품질좋은 양지와 국내산 통영멸치로 우려내서  깔끔하고 진해서 육수맛이 끝내준다.들기름 막국수가 담겨져서 들기름 향도 베여서 감칠맛이 제대로다. 들기름 막국수 맛집이다.다음에는 나도 먹어봐야겠다.​​ 캔콜라(3000)내돈내산 오늘도 어김없이 콜라를 마셔가면서 식사를 하였다.종이컵이 재생종이컵이라서 좋다.​​ 에세이 몰점안에 입점을 해있는 원할머니국수보쌈 가게라서 입지가 너무 좋다.차를 가지고와도 좋겠지만 전철로도 충분히 이동이 가능해서 좋았고 몰점이라서 식사후 쇼핑을 하기에도 좋다.밖을 나가지않고 쇼핑몰안에서 모든것들이 해결이되고 관리나,방역면에서도 세심하게 관리가 잘된다.구경거리도많고,먹을거리도 많아서 좋았다.다음에는 전망대를 가본후에 다시 보쌈원조 가게로 식사를 하러 와봐야지.😄​​​#원할머니보쌈#잠실맛집#보쌈포장#보쌈원조#원할머니#포장​​​ 원할머니국수보쌈제2점특별시 송파구 올림픽로 300 6층 ​ 
날씨 맑음☀️​봄 맞이  여행 첫번째 포스팅인 #고든램지버거​나 요새  자주가는듯!오빠랑은 처음 가본  여행 즐거웠던 후기들 하나씩 남겨보기로~​ 고든램지버거 송파구 올림픽로 300 몰 B1​ 요번 여행에서 제일 스러웠던 코스였던고든램지버거!​원래 여행에서 생각보다 맛집에 크게 연연하지 않는 편이라적당히 찾아서 적당히 맛있게 즐기고 오는 편인데​그래도 에서만 먹을 수 있는곳 하나는 가보자~!!해서 선택된 가게였다​에만 있기도 하고 오빠가 수제버거 먹고싶다고 해서정말 딱이었던 곳! ✔️#고든램지버거예약 꿀팁✨​그리고 고든램지 버거는 미리예약이 필수다..!​사실 모름지기 이란…주말에 이름있는 맛집은 웨이팅은 기본이기 때문에예약이 가능하다면 무조건 예약을 해야한다!​고든램지버거는 #캐치테이블 에서 예약이 가능하다​주말, 1주일 안에 갈 예정이라면 높은 확률로 예약이 차있는데100명까지는 예약자가 빠질 경우 알려주는 알림톡을 받을 수 있다​예약에는 3만원 예약금을 걸어놔야하기 때문에전날까지는 환불이 가능해서 전날에! 예약자가 와장창 빠지는 편이라혹시 예약을 성공하지 못해도 전날 열심히 들여다보면 예약을 할 수있다 (바로 우리의 경우)​실제로 가보니 예약없이 줄서있는 분들도 많았는데그래도 나름 기다리면 들어갈 수 있었던거 같아서예약실패해도 한번 가보는걸 추천!​✔️캐치테이블 예약✔️예약금 3만원✔️ 전날에 예약자 많이 빠지므로 알림톡 수시 확인✔️ 예약없이도 먹을 수 있음 입구부터 확실히 강렬했던 인테리어​역시 미국인가현대적인 모습이 가득했던!!전광판에 불이 화르륵타오르는게 맛이 더 기대됐다​가자마자 예약했다고 말씀드리니자리로 안내해주셨다 들어가면 셋팅되어있는 모습​고든램지님 3명이 그려진 익숙한 메뉴판과 귀여운 조명이 포인트  #고든램지버거메뉴​메뉴는 앞뒷면 빼곡하게 적혀있는데​앞장엔 메인메뉴인 버거종류와 샐러드, 프라이즈, 핫도그, 스낵메뉴가 있고뒷장엔 음료메뉴들이 쓰여있다​우선 많은 분들이 주문하는 메뉴는 버거는 다양하게 취향에 맞게 다양하게 주문하는것 같고스낵중에는 크로켓, 프라이즈는 트러플파마산프라이즈, 포테이토프라이즈쉐이크 종류도 많이 먹는것 같았다! (후기 탐방 많이 함)​예약까지 해서 왔는데맛있는걸 먹고싶어서 엄청 찾아보고 고민했는데 결국 후회하지 않을것 같은 무난쓰 메뉴로 결정~ 매장은 생각보다 자리도 많고테이블이 빼애곡 했다​주방쪽 인테리어로 놓여진 티비에는램지님이 고기굽는 영상이 계속 플레이되고있다 파랗고 빨갛고 화려한 조명이 우리를 감싸는내부 인테리어..!화려하고 멋져 그리고 입구쪽에 있던 원형공..?​후기에는 저곳이 프라이빗한 좌석인것 같았는데뒷면을 못봐서 테이블인지는 모르겠다​실제로 보면 더욱 거대하다 주문을 하면버거 자르는 나이프를 주신다뭔가 스테이크집 온듯한 기분 경건한 마음으로 기다리기 주문한 첫번째 메뉴!​#바닐라쉐이크​쉐이크도 진짜 많이 고민했는데..기본은 배신하지 않을거란 생각에 바닐라쉐이크로 주문~​매우 진한 우유, 바닐라맛이 나고 바닐라빈도 중간중간 보였다달기도 한데 너무 부담스럽지는 않아서 홀짝홀짝 매우 맛있게 먹었다​너무 맛있게 먹어서 후회는 없었다! 두번째 메뉴는​#트러플파마산프라이즈​이것도 스위트 포테이토 프라이즈랑 어엄청 고민했는데트러플도 포기할 수없어서요걸로 주문~  맛있는건 가까이서 보기​두꺼운 감자튀김 안좋아하는 편인데요건 바삭해서 맘에 들었다무엇보다 소스랑 찍어먹는 궁합이 매우 좋았다​트러플 좋아하는 사람은무조건 좋아할 맛!​요 메뉴도 합격~!다음에 기회가 된다면 스윗포테이토 프라이즈도 먹어보고싶다 버거 나오기전에 사이드가 나와서배를 열심히 예열시켜줬다​여기까진 만족이야!! 드디어 대망의​버거 등장! 버거는 #포레스트버거 주문!​지인짜 고민 많이했다…(14만원짜리 1966버거는 후보에 없었다!)​사실 이것저것 조금씩 많이 먹어보자는 우리의 목적하에아쉽지만 버거를 하나만 시켜보았다..​사실 지금 생각하면 두개시킬껄~~!!  풀빛이 보이는 포레스트 버거~​진짜 버거마다 특징이 강력해서정말 너무너무 고민이 많이 됐다 ㅠㅠ​버거 첫인상은생각보다 작고 높은 느낌!안정감있지만 위태롭게 쌓여있었다 ㅋㅋ  수제버거는 열심히 잘 썰어서 먹어야쥐​계란 톡 터지는거 넘 포인뜨..! 짜란 넘 잘썰었네!​요 포레스트버거는 안에 계란후라이가 포인트(유정란)그리고 루꼴라와 소고기패티가 들어있다 고기굽기는 살짝 미디움레어정도인듯핏기가 있는데 다 익은 고기의 모습​맛 후기는확실히 고기가 요리의 맛이었다스테이크는 아니지만 스테이크를 먹는듯한 풍미?​버거중에 제일 고기향이 많이 나는 버거인것 같다!확실히 맛은 있었고가격값을 하는 느낌은 들었으나..!!​자주먹을 데일리한 느낌은 아니었다다른메뉴가 궁금해서 재방문 의사는 있지만똑같은 메뉴를 또먹진 않을정도..?​물론 맛은 매우 좋았지만!! (가격부담 + 그럴바옌 스테이크 먹음) 가격은 요렇게 먹어서총 요정도~​그래도 너무 맛있게 먹어서후회없는 식사라고 생각한다!​관심이 생긴다면 꼭 한번 먹어보는걸 추천  마무리로 와다다 찍었던 사진들 한번더 올리기~​그래도 있던 코스여서재밌기도 하고 맛도있었고~여러모로 만족했다​웨이팅 없을 때 또 가자구😋​ 고든램지버거특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 #잠실맛집 #잠실몰맛집 #고든램지버거메뉴추천 #수제버거맛집 #고든램지 
안녕하세요성수는 지금 팝업스토어 시대입니다​특히 #프로젝트렌트 라는곳에서 운영하는 공간에8월 입점되어 있는 공간을다녀온 후기 전달합니다​1. LOTTY​#팝업스토어#로티​#프로젝트렌트6호점​8월 29일까지 운영합니다 우리의 동심에 있던로티가 굉장히 힙해졌는데요 밖에 판넬도 너무 귀욥네요 들어가서 QR체크인과 온도체크를 하면부채를 주는데 입모양리손잡이 인거 너무 취저네용​작은 공간에 정말 많은굿즈들이 있는데요 제일 구석엔 컴퓨터 화면이 있구요  #포스트잇 #스티커#에어팟케이스 #컵  #그릇 #커피 까지진짜 알차게 굿즈들이 있었어요 반대편도 #젤리 에서일회용카메라 수첩등등정말 소장템들이 많았습니다​ 문구덕후인 제가정말 고심 끝이 포스잇 하나를 구매했는데너무 이쁘게 또 포장해 줘서 감동ㅠㅠ 정말 소듕한 프로젝트이네요​​ 프로젝트렌트 6호점특별시 성동구 숲길 50 1층 ​2. BABE​#베이브코리아​8월 5일 ~ 8월 29일​숲길 50, 프로젝트렌트 2호점  로티 바로 옆프로젝트렌트 2호점에서 진행 중인베이브라는 #스파클링캔와인 음료팝업스토어 입니다 오픈시간은평일 12:00 - 20:00주말 11:00 - 20:00 들어가기전 푸른 바다 포토존이이쁘네요 안에 들어가면캘리포니아에 온듯한 인테리어 입니다 귀여운 정사각형 옆서를한장씩 골라서 가져갈 수 있어요​ 어딘 쓸곳이 있을지 모르겠지만갱얼쥣가 너무 귀여어서 픽했어요 그리고 벽 한쪽엔굿즈들이 있네요 폴라로이드 사진을 찍어주는 이벤트도있어요 굿즈들도일회용카메라, 원카드 등다양합니다 캘리포니아 지도도 위에 조명으로 있네요 시음행사도 하고 있는데요음료는 3가지로레드, 로제, 화이트 입니다각각 도수 12%로 약한 술은 아니네요이마트, 롯데마트등 입점되어 있다고 합니다 오픈이벤트도 하네요 인스타그램을 팔로우하고키트를 받을 수 있는데요 키트박스가 너무 귀여워요 뒷면입니다 안에는 마스크 두개와손소독스프레이가 있는데음료와 연관성은 잘 모르겠지만구성이 시국에 잘 맞췄네용핑크색 마스크는.. 친구줬어요 ​ 프로젝트렌트 2호점특별시 성동구 숲길 50 ​​​3. CUTWATER​#컷워터팝업스토어8월 5일 ~ 8월 29일​숲길 43, 프로젝트 렌트 1호점 건너편 프로젝트렌트에서진행중인 또 하나의 팝업스토어#컷워터 입니다 여행을 못해도 캔칵테일은 마실 수 있다는문구가 귀엽네요 팝업스토어인 만큼 굿즈나이벤트도 진행하고 있는데요  티셔츠 컬러링 엽서포스터 등이 있었어요 인스타 팔로우 이벤트로벳지를 만들어 주는데요 4사지 디자인에서 고를 수 있어요  뒷면을 거울로도 선택할수 있어서거울로 했어용파우치에 넣고 다니기 딱 좋은 사이즈 입니다!! 그리고 컷워터 시음을 할 수 있는데요 컷워터는 4가지 종류의 음료가 있어요 왼쪽 두가지는 비교적 알콜이 약한보드카 베이스의 칵테일 라임/자몽 이구요(각각 도수 5.0%)민트색은 데킬라 베이스 마가리타로도수가 12.5% 입니다마지막 제일 화려한 디자인의 캔은럼 마이카이로 도수 12.5% 이며코코넛향이 나서 제 입맛에 제일맛있었어요 할인된 가격으로 판매중이기도해서#티키럼마이타이 2캔을 가져왔어요(쇼핑백 환경부담금 발생)​ 프로젝트렌트 1호점특별시 성동구 숲길 43 1층 ​​이렇게 3군데 다도 넘치고재미있었어요​​성수에 오랜만에 온김에거리를 조금 걸어봤는데요​​제스티살룬 아랫층에서도장소대여로 팝업이 진행중 이었어요​​4. Jerrybag#제리백#제리백에스플래닛​ 제스티살룬버거 아랫층 계단을 이용해서 올라면 됩니다 환경을 생각하는 여러 제품들이 이쁘게 걸려 있었어요 아프리카 아동을 위한소셜브랜드 라고 하는데요 제품 하나하나가 따뜻하고힙한 느낌이었어요!!​ 제리백 에스플래닛특별시 성동구 숲2길 19 1층 ​​마지막으로 돌아오긴 전 참새방앗간 처럼 간 #블루보틀​우리나라에 1호로 들어온 곳으로한참 사람이 많았는데  여전히 많긴 하네요 #블루보틀라떼 는 사랑입니다​​성수, 뚝섬여기저기 정말 핫한팝업스토어들정말 재밌고 다양한 경험을 할 수 있어좋았어요 
​부산 부전역에서 울산 태화강역까지 총 65.7Km를 76분에 주파하는 동해선 전동열차! 열차 개통 덕분에 주민들은 출퇴근 편리해서 좋고, 동해 남해 여행자들은 저렴한 가격 (총 구간 열차표 1인당 2,500원) 으로 빠르게 이동할 수 있어 더할 나위 없는데요. ​동해선 전철 타고 내려봄직한 보석 같은 여행지, 지금부터 소개해드립니다!​ 01. 벡스코역, ‘해운대아틀리에 칙칙폭폭’+해리단길 맛집 투어“늦게 배운 해운대가 무섭다”​멋진 빌딩 숲을 이룬 센텀 시티와 해운대 해수욕장까지 제대로 한 번 즐겨보고 싶다면, 정확히 그 중간 지점에 위치한 벡스코역에서 하차하는 게 어떨까요. ​90년 역사를 자랑하는 (구) 해운대 기차역이 청년 예술인의 창업을 돕고 전시도 여는 ‘해운대 아틀리에 칙칙폭폭’으로 재탄생했다고 해요. 여기에 해리단길에서 지옥의 웨이팅으로 유명한 버거샵에서 배도 채워 봐야겠죠? 늘 새로운 명소가 반기는 해운대. 이제 동해선 전철로 자주 만나 보자구요~ ​ Previous imageNext image해운대아틀리에 칙칙폭폭 INFORMATION위치 부산광역시 해운대구 해운대로 621문의 051-440-2847​ Previous imageNext image버거샵 INFORMATION위치 부산광역시 해운대구 우동1로20번길 19영업시간 11:00~20:30(매일)문의 051-747-4961​ burgershop(@burgershopbusan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,569명, 팔로잉 278명, 게시물 400개 - burgershop(@burgershopbusan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 02. 오시리아역,  부산+오시리아 테마파크+이케아“노는 게 제일 좋은 휴먼 뽀로로는 오시리아로 오시라~”놀이기구면 놀이기구, 미식이면 미식. 주로 테마파크 스케일을 추구한다면, 오시리아역에서 하차하세요. 얼마 전 소개드린  부산, 다양한 동서양 대표 메뉴로 채워진 푸드코트 미식일상, 롯데 아울렛에 이케아까지. ​모두 오시리아역에서 접근성이 최고랍니다. 오시리아역 투어라면 하루 3만 보 걷기도 가능하겠는데요? ​ Previous imageNext image 어드벤처 부산 INFORMATION위치 부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42영업시간 10:00~21:00(매일)문의 1661-2000​ 부산(@lotteworldbusan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,941명, 팔로잉 4명, 게시물 44개 - 부산(@lotteworldbusan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ Previous imageNext image오시리아 테마파크, 미식일상 INFORMATION위치 부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34영업시간 10:00~22:00(매일)문의 051-722-8155​​ 미식일상 (@busan_foodhall) is on Instagram500 Followers, 14 Following, 125 Posts - See Instagram photos and videos from 미식일상 (@busan_foodhall)www.instagram.com ​​ Previous imageNext image이케아 동부산점 INFORMATION위치 부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광3로 17영업시간 11:00~20:00(평일), 10:00~21:00(토,일)문의 1670-4532​ IKEA Korea - 이케아 코리아's (@ikeakr) Instagram profile • 1,184 photos and videos33.5만 Followers, 38 Following, 1,184 Posts - See Instagram photos and videos from IKEA Korea - 이케아 코리아 (@ikeakr)www.instagram.com ​​ 03. 좌천역, 칠암만장+칠암사계 “칠암항 붕장어 마을까지 버스 타고 15분”부산 일광면의 칠암 마을은 붕장어 전문 식당만 30여 곳이 줄지어 있는 유명한 산지인데요. 좌천역에서 버스로 15분만 달리면, 그 맛나다는 붕장어 요리를 신선하게 즐길 수 있어요. 칠암만장이라는 식당은 1인 반상으로 깔끔한 붕장어 구이를 맛 볼 수 있는 명소인데요. 식사를 마치고 바로 건너 편에 위치한 칠암사계에서 커피 한 잔 하며 칠암항 운치를 즐겨보세요. ​ Previous imageNext image칠암만장 INFORMATION위치 부산광역시 기장군 일광면 칠암리 156영업시간 11:00~20:00(화-일요일), 매주 월요일 정기휴무문의 0507-1486-7072 ​ @chilam_manjang님이 Instagram을 사용 중입니다 • 700명이 @chilam_manjang님의 계정을 팔로우합니다700 Followers, 301 Following, 61 Posts - See Instagram photos and videos from 기장맛집 | 부산맛집 | 칠암만장 | 鳗匠| (@chilam_manjang)www.instagram.com ​​ Previous imageNext image칠암사계 INFORMATION위치 부산광역시 기장군 일광면 칠암1길 7-10영업시간 10:00~21:00 (연중 무휴)문의 0507-1318-4900​ @chilamsagye님이 Instagram을 사용 중입니다 • 3,111명이 @chilamsagye님의 계정을 팔로우합니다3,111 Followers, 0 Following, 156 Posts - See Instagram photos and videos from 칠암사계 (@chilamsagye)www.instagram.com ​​ 04. 월내역, 더무빙카라반 캠핑장+임랑해수욕장“칫솔과 수영복만 챙겨 떠나는 캠핑 가능? 물론이죠”미니멀 캠핑, 어디까지 해보셨나요? 월내역 주변을 보니 칫솔과 수영복만 챙기면 카라반 캠핑이, 그것도 바다뷰까지 펼쳐지는 곳에서 가능하다는 희망이 샘솟는데요. ​월내역에서 15분 걸으면 바다에 인접한 더무빙카라반 캠핑장이 딱! 기장 , 철마 한우로 구성된 고스락 바베큐도 제공되고, 야외 수영장에 웨이브온 카페까지 없는게 없답니다. ​ Previous imageNext image더무빙카라반 캠핑장 INFORMATION위치 부산광역시 기장군 장안읍 해맞이로 290영업시간 15:00(체크인) 11:00(체크아웃)문의 1577-8446​ 부산여행 ✈️ 더무빙 카라반 캠핑 (@themoving_caravan) • Instagram photos and videos4,969 Followers, 69 Following, 207 Posts - See Instagram photos and videos from 부산여행 ✈️ 더무빙 카라반 캠핑 (@themoving_caravan)www.instagram.com ​​ 05. 태화강역, 롯데호텔 울산 ‘그랜드휠’“도심 하늘에 뜻밖의 대관람차”울산역과 함께 울산광역시의 양대 관문으로 알려진 태화강역이에요. 향후 중앙선 개량이 완료되면 태화강역에서 KTX-이음으로 환승해 울산에서  청량리까지 오갈 수 있는 요충지이기도 하답니다. ​태화강역은 울산의 동성로라 불리는 삼산동 핫플 투어가 딱이죠. 롯데호텔 울산이 야심 차게 리뉴얼한 대관람차와 롯데꿈동산 놀이기구도 탈 수 있어요. 그랜드휠 호텔 프로모션도 진행 중(22년 6월 29일까지)이니 태화강역으로 전철여행, 준비해볼까요? ​ Previous imageNext image롯데호텔 울산 INFORMATION위치 울산 남구 삼산로 282 롯데호텔영업 시간 15:00(체크인) 12:00(체크아웃)문의 052-960-1000​ 롯데호텔 울산(LOTTE HOTEL ULSAN) (@lottehotel_ulsan) • Instagram photos and videos2,156 Followers, 22 Following, 300 Posts - See Instagram photos and videos from 롯데호텔 울산(LOTTE HOTEL ULSAN) (@lottehotel_ulsan)www.instagram.com ​​​ ​ 
​​ 경주 황남빵 잠실 몰 위치 존맛탱 한상자 12000원​​ ​​​오랜만에마실을 나갔다 야경이보고싶어가지고고고싱했다갓다가 너무추워서 몰로갔다돌아다니다보니황남빵이보엿는데친구가 어? 이걸 여기서팔아? 하고 사버렸다친구는 부산사람인데경주놀러가면 저 황남빵을 몇상자씩 살정도로 맛나다해서이건먹어야한다고해서 삼​​​​​​ ​​​나도경주놀러갔을때 사먹어본거같긴한데그건 짭이라고한다어딜가나 잘돼가는거는 짭이있나부다​​​ ​​한상자에는 12000원이다근데 하나에 그냥 천원이라고 생각하면됀다한개 두개 새개던....할인이런거없고 그냥 개당천원이다​​​​ ​​​한상자주문하고 가게내부에 경주 같은거를 팔고계셔서여기저기구경했다​​​​​ ​​​뭐이것저것팔고잇지만나는 관심없는것들...쿠쿠​​​​ ​​​먹고갈수있는 자리들도있다​​​​ ​​​경주 황남빵 한상자를사면 요렇게 이쁘게 종이상자에 담아주신다​​​​ ​​​내용물 상자는 미니미니하다​​​​ ​​​뭐라고 샬라샬라써있다​​​ ​ ​​​상자를열어보면 마치 국화빵을 연상시키는 모습뭔가오동통통해보인다피가 얇아서 팥도 보이고 맛잇을거같다​​​​ ​​​손으로집어들면반죽이 촉촉해서 조금 손에 묻는다​​​​​ ​​​한입베어물면팥이 달지않고 가득들어있어서 엄청담백하고 맛잇다무엇보다도 피가 얇고 쵹쵹해서 너무 조화가 좋았다​우유가 절로 떠오르는맛...앉아서 한박스 다 클리어할수있었지만아껴먹으려고 6개만먹었다 ^^​나중에 경주가서 황남빵 오리지날을 먹어보고싶었다거기서 나오자마자 먹으면 더맛잇겟지...?!근데빵은 여기서 구우시나..???아니면그냥 받아서쓰시남....급궁금 
따뜻한 바람이 살랑살랑 코끝을 간지럽히는4월의 봄이 찾아왔어요.거리에는 겨우내 잠들어 있던 새싹이 돋아나며파릇파릇 활기를 돋아주는데요! 오늘은 4월의 봄을 맞아가족들과 단란하게 즐길 수 있는 잠실 몰의외식 장소를 추천해드릴게요.​소중한 가족과의 시간이 중요한 만큼5인 이하의 방역 수칙도 꼼꼼하게 지켜야 한다는 사실, 잊어서는 안되겠죠? :)​​​::5F 부모님 만족도 보장! 궁중 전통 음식 전문 한식당, 한국의집 한국문화재재단이 운영하는전통 궁중 전통음식 전문 한식당 <한국의집>이4월 1일 잠실 몰점에 외부 매장 최초, 1호점으로 개관했어요! <한국의집> 한옥에서 즐기던 전통의 멋과 여유를현대식 건물로 재해석하고, 한옥의 공간에서 즐기던고품격 한정식 코스 요리의 정취까지 그대로 재현했는데요.​<한국의집>의 요리들은 자극적이지 않고 속을 편안하게 해주는 궁중음식 조리법으로 전국 각지의 제철 을 엄선한식재료로 조리하고 있어요.​ 다양한 메뉴들 중 이번에 먹어본 ‘녹음정식’은 계절죽/물김치, 계절냉체, 등의 전채요리와매운 생선찜, 전복구이와 해물숙회 등의 주요리,그리고 식사와 후식으로 푸짐하게 구성되어 있었는데요. 맛도 좋지만 그릇에 정갈하게 담긴음식들이 마치 궁중에서 제대로 대접받는 기분을 느끼게 해준답니다. :-) 알레르기 유발성 재료에 민감하신 분들은 예약 시 사전에 말씀드리면일부 메뉴 조정이 가능하니 참고해 주세요! <한국의집 몰점>위치 : 몰5F운영시간 : 10:30~22:00대표번호 : 02-3213-4560​​​:: 5F 잠실에서 궁중다과를? 분위기와 맛 둘 다 잡은 한국식 디저트 카페, 고호재 조선시대 왕이 된 기분으로만족스러운 식사를 마쳤다면그 기분 그대~로 <고호재>에 들러전통 궁중다과로 여유 있는 티타임 어떠신가요?. :) <고호재>는 앞서 소개해드린<한국의집>과 같이 한국문화재재단이 운영하는프리미엄 궁중다과 카페인데요.<한국의집>에 이어 4월 3일잠실 몰점에 신규 오픈했어요.​ 1인 소반에 차려 선보이는 궁중다과는꽃 차, 과일차 등 계절을 가득 담은 전통차와제철 재료를 활용한 떡, 한과 등다양한 구성의 전통병과가 준비되어 있답니다. 가족과 함께하는 특별한 외식 날,잠실 몰에 쾌적하게 자리한 <고호재>에서평소에는 쉽게 접해보지 못했던전통 궁중다과와 함께 운치 있는 시간을 즐겨보세요. :-) <고호재 몰점>위치 : 5F운영시간 : 10:30~22:00대표번호  02-3213-4561​​​:: 5F  인생 숙성 소고기를 맛보고 싶다면, 숙성시대 다음은 많은 사람들의 인생 소고기 맛집으로 손꼽히는 <숙성시대>를 소개합니다. :D  ‘시간을 파는 정육점’이라는 슬로건을 걸고운영하는 <숙성시대>는 이름만큼이나고기 숙성에 긴 시간과 공을 들여 최고의 숙성 소고기 맛을이끌어내는 것으로 유명한데요. 대표적으로 국내 최초 털곰팡이를 이용한발효숙성과 드라이에이징의 조합으로고유한 풍미와 맛의 깊은 여운을 보여주는 특징이 있어요.  ​ <숙성시대>의 고기는 까다로운 선발기준을 거친 원육 1일차부터최대 1680시간의 숙성 기간을 자랑해요.보기만 해도 영롱한 붉은 빛을 띠는 고기가 먹음직스러운데요. 하나의 원육에도 정성을 다하기 위해통제 가능한 범위의 소량만 생산하고 있어요. ▼한우)특별한 모둠 구성▼한우 토시살 한우 제비추리한우 치마살​ 알맞게 구워진 질 좋은 숙성 한우에풍미와 감칠맛을 더해줄고추냉이를 올려 한 입 먹으면입안으로 알싸하게 퍼지는 향과 고기의 부드러운 목 넘김이 일품이랍니다. (◕ᴗ◕✿) 이번 주말, 잠실 몰 맛집<한국의집>, <고호재>, <숙성시대>에서가족들과 함께 잊지 못할추억을 만들어보세요. :) <숙성시대 몰점>위치 : 몰5F운영시간 : 10:30~22:00​  봄바람 불어오는 4월잠실 몰 맛집에서가족들과 소중하고 특별한시간 보내시길 바랍니다. :) ​ 
​​안녕하세요👋오늘도 날씨가 대박이네요ㅎㅎ전 몸도 쳐지고 기운도 없는게 몸보신이 필요한거 같아요.부산 대변어촌계 해녀판매장에서 먹었던장어랑 해산물,전복죽 생각이 나네요ㅎㅎ가리는 음식 많은 신랑이라..몸보신은 늘 백숙..그래서 신랑 냅두고 언니들하고 다녀온 후기예요ㅎㅎ​​​대변어촌계해녀판매장​11번가의 집 [은주엄마] 30년 전통 전복죽/바다장어구이 전문점이예요.  영업 시간은 점심시간부터 해요.​마감은 대체로 20시 ​11호 11번가의 집 : 은주엄마/가희엄마 2주씩 격주 운영​* 은주엄마 : 010-4841-6139​* 예약가능  ​     * 그 이후 늦은 밤해녀촌 당번제로 운영 (13번집까지있음)​* 20시이후 당번집만 영업함​* 원하는 집 가고 싶을시 20시전 방문​​​​​ 11호11번가부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 668  주차는 해녀촌 공동 주차장이 크게 있어요.주차장 바로 앞에 해녀촌 가게들이 있어요.(거리두기 해제되기전이라 사진이 한산하네요)해녀촌은 예전에 해녀셨던 어머님들이 운영해요.​​​​​ 저희는 작은언니 단골집대변파래장해녀촌 11번가의 집 은주엄마네로미리 예약하고 방문했어요.가희엄마랑 2주마다 영업하시기때문에은주엄마네 영업할 때 예약했어요.​​​​  싱싱한 장어와 전복,멍게 등해산물들이 있어요.내 눈으로 보고 먹을 수 있는 대변항 해녀촌이예요.다라이에 구멍 뚫은 아이디어 좋네요!!​​​​  기본 상차림이예요.방울토마토,땅콩,고구마,홍합탕 등이 나와요.(조금씩 변경될 수 있어요)청양고추가 들어간 홍합탕은 얼큰시원해요.메인 나오기전 형부랑 소주 1병 땄어요ㅎㅎ​​​​ 내 사랑 해산물 모듬이예요.(해삼,낙지는 빼달라고 했어요) 멍게/전복/개불 /소라​때깔만 봐도 싱싱한게 보이죠!!해산물 싫어하시는 분들은 쳐다도 보기 싫겠지만(저희 신랑입니다ㅎㅎ)해산물 좋아하는 저는 입이 귀에 걸려요ㅎㅎ​ 다 맛있지만 저의 1순위는 개불!!오독오독 식감 최고예요👍​참기름장 찍어먹으면 고소하고 달달해서 너무 맛있어요.소라회도 달달하고 멍게도 비린맛 하나없이 맛있었어요.​​​​ 숯불이 아닌 연탄불이 나오더라구요.연탄 진짜 오랜만에 보네요.​​​ 싱싱한 장어구이가 잘라서 나와요.껍질 반지르하고 살도 때깔이 좋아요.​​​ 장어는 껍질이 바닥으로 가게해서 먼저 구워요.형부 안익었는데 회로도 먹어도 된다고 먹어라더라구요ㅎㅎ정작 형부본인은 구워질때까지 안드심ㅎㅎ​​​​ 장어양념이예요.양념만 사오고 싶더라구요ㅎㅎ비빔면 양념장과 양념치킨의 중간맛이예요ㅎㅎ신맛도 없고 너무 달지도 않고 맛있어요.​​​​  구운 장어만 먹어도 되고구운 뒤 양념을 발라 호일 위에 더 구워 먹어도 돼요.연탄불맛이 입혀져서 양념이 더 맛있어지더라구요😆​​​​  살이 통통한 장어는 구우니 살이 너무 부드러워요.담백한 장어에 맛있는 양념까지 더해지니 최고네요.큰아이는 양념치킨보다 맛있다네요ㅎㅎ​​​​ 장어는 뼈도 먹는 다더라구요.장어뼈 구워서 처음 먹어 봤는데 바삭하고 새우깡 맛나요ㅎㅎ​호불호는 있을거 같지만 새우깡 좋아하는 저는 호.호.호예요.​​​​ 대변항 해녀촌 11번가의 집의 특미전복죽이예요. 때깔부터 진한게 맛있어 보이죠?전복죽 먹으니 술이 해장이 되네요ㅎㅎ내장도 들어가고 전복살도 많이 들어가서 한 그릇하니조금 오버해서ㅎㅎ 힘이 나는거 같아요.​​​​* 전복죽은 카톡플러스로 택배 주문가능 은주엄마 전복죽☆전복죽☆ 택배 주문은 <채팅하기> 창에서. 바다를 품은 맛 그대로 집에서 즐기세요 :)pf.kakao.com  여름 보양식 장어구이와 전복죽이생각나는 더운 날씨네요.언니랑 날 잡아 몸보신하러 또 가야겠어요😆​​​제가 제일 좋아하는 금요일이네요.오늘도 행복하세요💕​  ​​​​​​  ​​​​#기장맛집 #부산맛집 #해운대맛집 #기장대변항맛집 #기장해녀촌맛집 #기장해녀촌11번가의집 #대변항해녀촌맛집 #기장해산물맛집 #기장전복죽맛집 #기장장어구이맛집 #기장대변항파래장해녀촌맛집 #근처맛집 #기장가볼만한곳 #파래장11번은주엄마​​​​​​​​​ 
인제군 농산물 생산자 및단체를 대상 인제군마케팅센터에서는 인제군 농산물 생산자 및 단체를 대상으로  중심지 소재의 대형마트(롯데마트)에서 판매촉진전을 진행함으로써 참가 경영체의 매출 증진과 홍보 효과를 도모하며, 실제 소비자들과 직접 대면하여 판매를 진행함으로써 보유 상품에 대한 실질적인 피드백을 습득하고자 참가 경영체를 모집해요. 아래 내용을 확인하신 후 관심있는 경영체 분들의 신청을 바랍니다! 행사개요행사명 : 인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전​주최 : 인제군​주관 : 인제군마케팅센터​모집대상 : 인제군 內 중소기업 및 농산물 생산자(단체)​선정규모 : 20개 경영체​선정조건1. 인제군 內 소재한 대형마트 판매(소매)가 가능한 경영체2. 9월 초 상품의 판매 및 공급이 가능한 경영체3. 실온, 냉장 상품 보유 경영체(냉동상품만 보유한 경영체 참가 불가)​장소 : 롯데마트 잠실점 옥외 행사장( 송파구 올림픽로 240)​진행일정 : 9월 3일(목) ~ 9월 6일(일) 4일간 10:00 ~ 22:00​참가비용 : 무료​주요내용1. 의 중심지 잠실에 위치한 대형마트(롯데마트)에서 판매촉진전을 실시하여 참가 경영체 매출 증진 도모2. 주변에 많은 거주 단지와 문화관광시설(, 롯데타워 등)이 위치하여 많은 유동 인구로 인한 상품 홍보 효과 도모3. 실제 소비자들과 직접 대면하며 판매하면서 상품의 가격, 패키지 등에 대한 실질적인 피드백 습득​지원내용 순번항목세부내용1시설물지원- 매대 1대(기업당 1개/200cm*100cm)- 의자(기업당 2개)- 멀티탭(기업당 1대)- POP 홍보물2주차지원- 행사 세팅일(9월 2일 수), 행사 철수일(9월 6일 일) 2일 주차비용 지원(1일당 5만원 → 최대 10만원 지원 / 주차영수증 제출하여 향후 판매대금 정산 시 일괄지급)3판매인력 지원- 2개 기업당 1명의 전문 판매인력 지원(10:00~22:00 12시간 근무)4운영지원- 판매코드 등록 및 캐셔 일괄 지원 ​운영일정 순번항목일정비고1경영체 모집(참가 신청)8월 11일(월) ~ 8월 14일(금)- 인제군 內 중소기업 및 농산물 생산자(단체) 대상※냉동식품만 보유한 경영체는 참가불가2참가 경영체선정 발표8월 18일(화)- 선정 규모 : 20개 경영체- 선정 평가자 : 인제군마케팅센터 및 롯데마트3행사장 사전 세팅9월 2일(수)- 19:00 ~ 21:00 간 세팅 진행- 행사장 사전세팅 실시(주차비 최대 5만원 지원)4판매촉진전 진행9월 3일(목) ~ 9월 6일(일)- 4일간, 10:00 ~ 22:00 간 진행(경영체 담당자 상주)※행사 1일차 09:00 ~ 10:00  롯데마트 교육 진행- 롯데마트 판매 수수료 : 판매대금의 15%5행사장 철수9월 6일(일)- 22:00부터 철수 진행(주차비 최대 5만원 지원)6정산 및 판매대금 지원사업 종료 후 약 1개월 내외- 판매대금, 수수료 등 정산하여 행사 종료 후 약 1개월 내외 판매대금 지급 ​ 신청안내신청방법 : 이메일​신청기간 : 2020년 8월 11일(월) ~ 8월 14일(금) 까지​제출서류 : 첨부의 '참가신청서' 및 '판매촉진전 참가 필요 정보' 접수처이메일 : info@inje@mc.org방문접수 : 강원도 인제군 북면 원통로 78번길 15, 인제농산물유통센터 2층 인제군마케팅센터 첨부파일2. 참가신청서_인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전.hwp파일 다운로드 첨부파일3. 판매촉진전 참가 필요 정보_인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전.xlsx파일 다운로드 ​신청문의 : 최명이 과장(033-461-3696) / 서기영 과장(02-6327-7011)​​  ​ 
 최근에 부산에도 기장가 개장을 했거든요.그래서 더 핫해진 부산기장 카페대보름 카페&그라운드에  다녀왔어요.​ ​  부산기장 카페, 부산기장카페​대보름  카페&그라운드 ➡️    주   소    ⬅️부산시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름​➡️  전화번호  ⬅️1670-8515​➡️  영업시간  ⬅️매일 10:00~21:00​✔ 단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분 부산기장 카페 대보름은 최근에 개장한 기장  바로 근처에 있는 오시리아스퀘어 1층에 위치하고 있어요.​   오시리아스퀘어 건물 지하에 주차를 하고 에스컬레이터를 타고 1층으로 가요.그럼 올라와서 뒷쪽으로 가시면 밖으로 나가는 문이 있으니까 열고 나가시면 돼요.​​ 대보름 MAP 부산기장카페 대보름 입구를 헷갈려 하실 수 있는데 문열고 나가자마자 보이는 길로 쭉 들어가시면 되요. 야외에도 테이블이 있으니 이용하시면 좋겠네요.​   궁금해서 맨끝으로 가봤는데 웨딩업체 웨딩더풀문 이라는곳이 있어요.이날 예식이 있는지 신랑, 신부 이름이 써있더라구요.​  다시 입구로 갔는데 '복' 이라는 한자가 크게 써있어요.​대보름달에 풍년, 행복, 건강을 기원하여 마음을 담고 나누며, 행복해지는 공간!​부산기장카페 대보름은 한국 식문화에 정, 복, 소원성취를 담았다고 하네요. ​​ Previous imageNext image메뉴판 (옆으로 넘겨주세요!) 메뉴판도 앞에 세워져 있는데 종류도 엄청 많아요. 커피, 음료, 베이커리 외에도 브런치, 파스타, 샐러드 등 다양한 식사, 그리고 와인, 맥주까지 없는게 없는 부산기장카페에요.​ 들어가는 길부터 너무 고급진 느낌이에요.​  입구에 소금항아리가 있는데 만월만복 이라고 설명되어 있는 내용을 읽어보니,​예부터 집안의 나쁜 액운을 없애고 최고 깨끗한 소금의 순수함으로 재물을 불러온다는 의미를 가지고 있는데, 고객의 건강과 행복을 기원하는 마음에서 비치했다고 하네요.​실제로 항아리 안에 소금이 가득 들어 있어요.​ 밖에서 봐도 엄청 커 보이긴 했는데 안으로 들어가니까 어마어마한 규모에요.​ 주차는 지하에 하시면 되는데,일반고객은 무료주차 2시간 가능 해요.추가요금 30분에 2천원 이니까 참고 하시고,카운터에서 주차등록 꼭! 하세요!​  부산기장카페 대보름은 주문방법이 3가지 있어요.​- 키오스크 (주문하고 들어갈 수 있어서 편해요)- QR코드 (QR찍고 자리에서 편하게 대기 없이 빠른 주문을 할 수 있어요)- 직접 대면으로 주문 (카운터 가서 직접 주문해요)​ 오른쪽에는 베이커리가 진열 되어 있어요.​ Previous imageNext image 테이블이 너무 많아서 여쭤봤더니 좌석이 170개 이상 될거라고 하셨는데,웨딩이나 돌잔치 등을 할 경우에 많은 손님들이 앉으실 수 있다고 하네요.​   단체손님이 와서 앉을 수 있는 공간도 여러군데 있어요. 어디 앉을까 고르는것도 고민 되겠어요^^​  천장을 봤는데 대보름 컨셉인지 동글동글 예쁜 조명이 눈에 띄었어요.실외, 실내 다 보고 느낀건데 밤에 가면 빛이 나서 더 예쁠것 같아요.​ wine park 부산기장 카페 대보름은 와인도 판매하는데 그래서인지 와인종류가 엄청 많더라구요.​​   눈에 띄는 홀이 몇군데 있는데 아까 앞서 다녀왔던 웨딩더풀문 이라는곳과 연결되어 있었어요. 홀앞에서 돌잔치 하기전 스냅사진을 찍고 있더라구요.​   소규모 돌잔치 할 수 있는 홀은 두군데가 있어요.  아기의자도 있고, 테이블도 너무 깔끔하게 되어 있어서 이용하기 너무 좋을거 같아요.​​ 여기는 웨딩홀인데, 아까 웨딩더풀문 앞에서 신랑, 신부 이름 봤다고 했잖아요.이날 실제로 예식이 있어서 준비중 이었어요.테이블 앞에 하객 이름이 있으니 자기자리 찾아서 앉기만 하면 되요.​   액자, 피아노, 그리고 하객을 위한 음식, 디저트 등 함께 준비 되니까공간 대여를 통한 소규모웨딩, 생일파티, 브라이덜샤워도 가능한 대형카페 보름달, 웨딩더풀문 으로 문의 해보세요. 웨딩, 돌잔치, 연희, 파티 문의전화번호. 1670-8515 부산기장카페 대보름은 실내에 포토존이 어찌나 많은지 너무 예쁜곳이 많아요.​   아까 봤던곳은 와인을 보관 하는 곳이라면 여기는 판매하는 곳이에요. 특별한 날 가족, 연인과 함께 와인 한잔 하면서 식사나 디저트 먹는것도 넘 좋겠어요^^  ​   대보름 실내 곳곳에 마스코트 보름이가 있는데 피규어 판매도 하더라구요.​​' 달에서 복 전하러온 '달토끼 보름이​​이름 : 보름이나이 : 1,500세정신연령 : 20세출생지 : 달좋아하는 음식 : 인간의 행복한 기억특징 : 무심한 듯 다정함​​ Previous imageNext image대보름 베이커리 대보름에서 판매하는 모든 베이커리는 대한민국 제빵 기능장인 BK님 께서 매일 반죽부터 숙성, 제빵까지 직접 하신다고 하니까 더 믿고 먹을 수 있겠어요.​갓구운 식빵이 맛있어 보이길래 골랐는데 직접 만든 수제버터와 세트로 판매하고 있어서 골랐어요.​그리고 구운계란, 자연 건조해서 더 맛좋은 황태스낵과 소스도 판매하고 있어요.​ 쫀득쫀득 보들보들 대보름 시그니처​수제 3대빵 (인절미크림빵, 찹쌀번, 팥빵)​​이 중에 인절미크림빵, 찹쌀번 골랐어요.​   빵 고르는데 크고 작은 화분들이 많아서 따뜻한 공간처럼 느껴지니 더 좋더라구요.​​  대보름만의 시그니처음료​보름슈페너 , 구름스무디​​저는 보름슈페너로 결정 했어요.​  테이크아웃 할때는 리유저블 컵으로 드리니까 사용시 주의사항을 꼭 읽어보세요.​   바훔쿠헨 이라는 이름은 첨 들어보는데 롤케잌 처럼 생겨서 맛있어 보이길래 하나 골랐어요.디저트 종류가 너무 많아서 고르기 힘들더라구요.​  부산기장 카페 대보름은제품 구매시 적립도 가능 하고, 적립이벤트도 하고 있으니 이용해 보세요.​  대보름에 먹는 부럼도 진열 되어 있고,기장  건미역, 다시마 판매도 하고 있어요.​   주문 해놓고 야외테라스로 갔어요.건물밖에도 테이블이 있지만 안에도 있는데 완전 다른 분위기였어요.​  멀리 바다도 보이고 바로앞에 나무들이 많아서 뷰가 너무 좋아서 힐링 되는 공간이에요.​  앉아서 앞을 보니 근처에 공원이 있더라구요. 카페 주변으로 워터프론트파크라는 공원이 있어서 산책하기 좋고, 애견과 함께 와서 산책해도 좋은 곳이에요. 대보름 카페 테라스에서는 애견동반이 가능 하니까 여러모로 이용하면 좋을듯 해요.​  너무 많이 주문했나봐요ㅋㅋ쟁반 하나로 안담겨서 2개로 나눠주셨어요.​★ 주 문 ★​Moon세트 (보름이식빵+버터)인절미크림빵찹쌀번바훔쿠헨 (쇼콜라)보름슈페너 (ICE)​​  보름슈페너 위에 너무 귀엽게 만들어 주셔서 먹기 아까웠는데 일단 저어서 마셔봤어요.너무 부드럽고 맛있더라구요.​   보름이식빵은 너무 부드럽게 찢어져요.세트로 나온 수제버터를 발라서 먹었는데 궁합이 딱이에요.바훔쿠헨 (쇼콜라) 은 브라우니와 비슷했는데 살짝 달달하고 꾸덕한 초코가 은근 제스타일 이었어요.​  인절미크림빵, 찹쌀번은 속내용물이 거의 같았어요. 쫀득쫀득한 인절미와 팥이 들어 있는데 달지 않고 부드러워서 맛있었어요.​오랜만에 기장까지 가서 맛있게 잘 먹고왔어요^^​​​  이미 핫한 부산기장카페!인생샷 포토존 가득, 편안하고 맛있는 공간!대보름 추천해요^^​​​  대보름부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름 ✔주소 : 부산 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름☎ 1670-8515​​​​★ 홈페이지 ★ 대보름알림 뒤로 Home The Fullmoon Story Cafe & Kitchen Party the Fullmoon The Fullmoon Friends Market the Fullmoon Culture the Fullmoon 사이트 로고 News&Event Contact Us site search The Fullmoon Story 대보름에 대한 브랜드 소개 Market The Fullmoon 플라워&플랜츠, 밀키트와 디자인 소품을 구매할 수 있는 곳 Party the Fullmoon 하이앤드 프라이빗 베뉴로 웨딩과 연회, 파티 및 ...www.the-fullmoon.com ​​​​​​​​ ​​​​​​#부산기장카페 #부산기장카페 #부산오시리아테마파크카페 #부산대형카페 #대보름오시리아 #부산소규모웨딩 #부산소규모돌잔치 #부산파티문의 #오시리아스퀘어 #기장카페 #부산테라스카페 #기장뷰카페 #애견동반카페 #기장커피맛집 #기장브런치맛집 #기장디저트맛집 #대보름 #기장대보름 #카페대보름 #웨딩더풀문 #파티더풀문​​ 
​​고급스러운 분위기로 데이트하기 좋은부산기장 카페 대보름​​공간대여로 소규모웨딩부터 생일파티,브라이덜샤워 등도 가능한 부산 기장대형카페초반에 오픈했을 때는 낮에 와서 식장공간도둘러보고 사진찍고 놀았는데~ 이번엔 일마치고저녁타임에 가족들과 들려봤어요 : )​ 부산대형카페기장 오시리아 대보름 ​​층고가 높은 편이라서 더 넓어보이기도 한데,실제로도 카페가 대형규모로 코로나시국넓직하게 앉아서 즐길 수 있는 카페공간​카페주변에 워터프론트파크 공원이 있어서커피마시고 산책코스로도 추천!기장데이트로도 드라이브하면서 커피마시기좋은 공간, 내부가 고급스러워서 비오는 날에도커피를 마시기 좋은 곳이에요​​ ​​독특하게도 카페내부에서 음식도 먹을 수 있어요!막걸리, 대보름만의 특제비법 소스로 만든시그니처 떡볶이 등을 먹을 수 있는데아직 이용은 해보지 않았는데 궁금하더라구요!​​ ​​주차요금이 일반고객, 연회고객 이용시간이다르더라구요! 카운터에 시간초과시 문의를 하라고되어 있었어요!​ ​​부산기장 카페 대보름 빵종류도다양한 편인데요~ 저는 인절미크림빵을 이용했는데3천원 가격에 굉장히 부드럽고 맛있어서 반했어요!몇개 더 사오고 싶지만, 웨딩촬영이 코앞이라참았답니다 ㅠㅠ 촬영끝나고 먹으러 올듯..​​     ​​구운계란, 황태스낵, 마늘러스크,베이글 등빵종류랑 디저트류가 많은 편이랍니다​ ​​기장 인 건미역, 다시마도 판매되고 있어요!부산여행온 분들은 선물용으로 사서 가기가 좋을 듯기장미역이 또 유명하잖아요 ㅎㅎㅎ​​   ​​디저트류가 다양해서 눈이 돌아간답니다~​​ ​​부산기장카페 대보름에서는 자리에서 QR코드로주문이 가능한데, 아직 제가 디지털과 친하지않은지직원분께 직접 주문을 이용하고 있어요ㅋㅋㅋㅋ​다음엔 신세대처럼 QR코드 주문 도전해보겠습니다!​​ ​​​부산기장카페들은 대부분 주말에 북적이고,평일은 좀 한적한 편이랍니다​평일에 일마치고 식사 후 들려본 대보름카페사람이 너무 북적대지 않아서 조용하게즐기기가 좋았던 커피타임 : )​이런얘기 저런얘기나누고 시간을 보냈어요~​ ​​​​커피도 맛있지만, 인절미빵에 제대로 매료됨!!안에 팥이랑 크림이랑 너무 부드럽고 식감이최고에요, 커피랑 딱 잘어울리는 디저트더라구요​​​  ​​부산기장 카페 오시리아 대보름디저트까지 제대로 뿌시고 왔어요 : )​도 개장했는데, 카페랑 가까워요~조만간 기장데이트로 이용해보려구요 ; )​​  대보름부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름 ​​부산기장 카페 대보름포토존이 많은 카페 이용시간 : 오전 10시~저녁9시​​​​ ​ 
부산 신상카페 기장 대형카페 대보름  위치 / 부산 기장군 기장읍 기장해안로 98영업시간 / 10:00~21:00연락처 / 1670-8515주차정보 / 가능​ 부산기장가 최근 가장 핫한 것 같아요. 5만원 가량의 입장료로 하루종일 기다려서 놀이기구 1~2개 타고 오는 곳이라면서요.  하지만 부산가 생긴 덕에 주변에도 정말 기장핫플이 많이 생기고 있는데요. 오늘은 정말 복을 가득 담은 곳부산기장 카페 기장 대보름 카페에다녀왔어요.   시내 쪽의 카페와는 달리기장은 차가 없으면 못 다니는 동네라기장카페들은 대부분 주차공간이 넉넉한기장대형카페가 많아요. ​오시리아 스퀘어 1층에 있는 기장카페 대보름도주차장이 아주 널찍하답니다.   들어가는 입구에서 메뉴를 확인할 수 있었어요. 저는 기장베이커리카페인 줄 알았는데메뉴가 엄청나게 다양해요. 브런치 뿐만 아니라 한식 스낵류도 있어요. 나중에 보시면 구운 계란도 있답니다. ㅋ 넘겨볼 수 있는 메뉴판도 있어서 글씨가 작아서 안 보이시는 분은옆에 큰 메뉴판으로 확인하실 수 있어요.   한국의 식문화는 단순히 음식을 먹는 것이 아닌좋은 사람과 함께한다는 정이 있습니다. 대보름날에풍년, 행복, 건강을 기원하며마음을 담고 나누며,행복해지는 공간​The Fullmoon 고객님들의 건강과 행복을 기원하는만월만복​소금항아리 처음에 쌀이 담긴 줄 알았는데소금이 정말 항아리 가득담겨있었어요. ​입구부터 큰 한자 복으로 보름달을 보며 소원을 비는 사람들에게복을 나눠주고픈 마음이 느껴지네요.   규모가 꽤 크죠!!정말 기장 대형신상카페에요!여기 밤에 오면 수십개의 보름달이더 예쁘게 빛날 것 같았어요. 주문은 키오스크로 가능하기도 했지만카운터에서도 가능했어요. 그리고 나가실 때는 꼭!! 주차등록 해주세요!저희는 깜박하고 그냥 나왔어요.   먼저 카운터 앞의 베이커리 종류가 눈에 띄었어요.   대보름에서 판매하는 모든 베이커리는엄선한 재료로 대한민국 제빵 기능장인BK가 매일 반죽부터 숙성, 제빵까지직접 완성합니다!​BK?? 비케이가게?! ㅋㅋㅋ 동명의 이름이라 반갑네요.        베이커리 종류가 정~~말 많죠?! 이렇게 많은 베이커리와 브런치메뉴에 주류안주까지 할 수 있는 이유는부산기장카페 대보름이정말 체계적인 기업 수준의 운영체제 때문인 것 같아요. 매니저처럼 보이시는 분도 계속 체크하며 다니시고주문받으시는 분들도 정말 친절하셨거든요! 달에서 복 전하러 온달토끼 보름이!​보름달 보면 정말 토끼가 보이지 않나요?!저는 항상 보름달을 보면 토끼모양이 보이는 것 같던데그 토끼가 바로 보름이?!ㅋㅋ​무려 1500세 이십니다. 우리 보름이!   곳곳마다 있는 보름이가 너무 귀여워요!대보름 백도 1000원에 판매하고 있어서베이커리 잔뜩 담아서 선물하기도 좋을 것 같죠?!   자리 찾다 보니 맥주안주에 좋은 황태스낵도 발견!미역, 다시마의 고장 기장이라기장인 미역다시마도 판매하고 있었어요. ​ 이렇게 단체석이!!이제 인원제한 풀려가지구모임도 눈치안보고 할 수 있고 좋아요!!부산기장 카페 대보름은소규모행사를 할 수 있는 공간들이 많은데잠시 후 보여드릴게요.일단 일반 좌석부터 살펴봤어요.    먼저 테라스가 있어 한번 나가봤는데요렇게 예쁜 가든하우스가 꾸며져 있었어요.   테라스에도 좌석이 넉넉히 있어서요즘은 야외에 자리잡는 게 더 좋을 것 같아요. 테라스석은 애견동반도 가능하고 요 앞쪽으로 워터프론트파크 공원도 있어서산책하기에도 좋답니다.   어딜가나 눈에 띄는 보름이 ㅋㅋ 미니어처 하나 소장하고 싶네요.   조명이 모두 보름달이에요. 공간들이 나누어진 곳이 많아서사람은 많았지만 많다는 느낌 받지 않아서무척 좋았어요. 기장 대형카페는 너무 좌석간격이 좁은데다사람들도 너무 많아좀 불편한 경우가 많은데이곳은 정말 널찍해서 전혀 불편하지 않았어요. 와우... 돌잔치 예약이 있나봐요!이렇게 룸으로 된 공간이 많이 있어서예약 시 이용할 수 있는 것 같아요. 소규모 웨딩, 브라이덜샤워, 생일파티, 돌잔치도많이 하신다고 해요.   아마 저쪽 안 공간이 부산소규모웨딩을 할 수 있는장소가 아닌가 싶어요. ​신부대기실도 창으로 야외가 보이는 곳이라우리가 늘 봐오던 대기실과는 느낌이 완전 다르더라구요!  ​너무 예쁜 공간이 많죠!!구경 정말 오랫동안 했어요!!사람이 많아서 사진은 소심하게 찍었지만요.   주문한 음료가 나왔어요. 신랑은 무난한 레모네이드 였지만레몬이 정말 상큼했어요!저는 소복소복라떼. 요게 라떼 위에 상하목장 아이스크림이올라가는 건데제가 폴*셋의 아이스크림라떼를 정말 좋아하거든요!다른 데서도 먹을 수 있다니!! 그럼 당장 주문해야죠!   코스터도 보름이 얼굴!!그리고 식빵을 하나 사서 포장 부탁드렸더니이렇게 귀여운 스티커도 붙여주셔서아까워서 못 뜯었어요. ㅋㅋㅋ    카운터에 대보름 책자도 있어서잠깐 빌려서 읽어봤어요. 캐릭커를 설정하고 그 인물이 있다는 전제하에 컨셉을 잡아서 운영하는 방법을 전에 다른 시랑리 카페에서도 봤었는데요 깜찍한 애들이 주인공인 카페에 오니너무 귀여워요!​저기 보름이친구1인 타일러는 나중에 식빵에도 스티커로 붙어있는데너무 귀엽답니다.   포토존도 많고 매장도 넓어 프라이빗한 공간을 많이 발견할 수 있는부산기장카페 대보름!    곳곳에 숨어있는 보름달을 찾는 재미도 쏠쏠하네요.밤에는 테리스와 건물외부의 보름달에도불이 다 켜져서 정말 예쁠 것 같아요.   딸아이 아침으로 먹이려고 타일러 식빵을 샀는데 보름이 친구도 귀엽네요.   부산기장 카페 찾으시는 분은꼭 들러보세요!기장대형카페의 또 다른 매력을느끼실거에요.   대보름부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름 #기장대보름 #부산기장카페 #부산기장카페 #부산오시리아테마파크카페 #부산대형카페 #대보름오시리아#기장소규모웨딩 #부산소규모웨딩 #부산돌잔치 #부산룸대여 #부산브라이덜샤워 ​​ ​ 
20개 경영체를모집합니다! 인제군마케팅센터에서는 인제군 농산물 생산자 및 단체를 대상으로  중심지 소재의 대형마트(롯데마트)에서 판매촉진전을 진행해요! 참가 경영체의 매출 증진과 홍보 효과를 도모하며, 실제 소비자들과 직접 대면하여 판매를 진행함으로써 보유 상품에 대한 실질적인 피드백을 습득하고자 하니 관심있는 경영체분들의 신청을 바랍니다. ◎ 행사명 : 인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전​◎ 모집대상 : 인제군 내 중소기업 및 농산물 생산자(단체)​◎ 선정규모 : 20개 경영체​◎ 선정조건- 인제군 내 소재한 대형마트 판매(소매)가 가능한 경영체- 10월 중순 상품의 판매 및 공급이 가능한 경영체- 실온, 냉장 상품 보유 경영체(냉동상품만 보유한 경영체 참가 불가)​◎ 장소 : 롯데마트 잠실점 옥외 행사장( 송파구 올림픽로 240)​◎ 진행일정 : 10월 15일(목) ~ 10월 18일(일) 10:00 ~ 22:00​◎ 참가비용 : 무료​◎ 주요내용- 의 중심지 잠실에 위치한 대형마트(롯데마트)에서 판매촉진전을 실시하여 참가 경영체 매출 증진 도모- 주변에 많은 거주 단지와 문화관광시설(, 롯데타워 등)이 위치하여 많은 유동 인구로 인한 상품 홍보 효과 도모- 실제 소비자들과 직접 대면하며 판매하면서 상품의 가격, 패키지 등에 대한 실질적인 피드백 습득​◎ 지원내용 순번항목세부내용1시설물지원- 매대 1대(기업당 1개/200cm*100cm)의자(기업당 2개)멀티탭(기업당 1개)POP 홍보물2판매인력 지원1개 기업당 1명의 전문 판매인력 지원(10:00~22:00(12시간) 근무)3운영지원판매코드 등록 및 캐셔 일괄 지원 ​◎ 운영일정 순번항목일정비고1경영체 모집(참가 신청)09/22(화) ~ 09/28(월)인제군 內 중소기업 및 농산물 생산자(단체) 대상※ 냉동상품만 보유한 경영체는 참가 불가2참가 경영체 선정 발표09/29(화)선정 규모 : 20개 경영체선정 평가자 : 인제군마케팅센터 및 롯데마트3행사사전교육10/12(월) 14:00~15:00참가 선정 경영제 사전교육진행(필참)장소 : 인제군마케팅센터4행사장 사전 세팅10/14(수)19:00 ~ 21:00 간 세팅 진행(필참)행사장 사전세팅 실시(주차비 최대 5만원 지원)5판매촉진전 진행10/15(목) ~ 10/18(일)4일간, 10:00 ~ 22:00 간 진행※ 행사 1일차 09:00~10:00 롯데마트 교육 진행롯데마트 판매 수수료 : 판매대금의 15%6행사장 철수10/18(일)22:00부터 철수 진행(주차비 최대 5만원 지원)(필참)7정산 및판매대금 지급사업 종료 후 약1개월 내외판매대금, 수수료 등 정산하여 행사 종료 후 약 1개월 내외 판매대금 지급 ​◎ 신청안내- 신청방법 : 이메일- 신청기간 : 2020년 9월 22일(화) ~ 9월 28일(월) 까지- 참가 경영체 선정발표 : 2020년 9월 29일(화)- 제출서류 : 첨부의 '참가신청서' 및 '판매촉진전 참가 필요 정보'※정산 및 판매대금 지급 : 사업 종료 후 약 1개월 내외 <접수처>▶ E-mail : info@inje-mc.org▶ 방문접수 : 강원도 인제군 북면 원통로 74번길 15, 인제농산물유통센터 2층 인제군마케팅센터 - 신청문의 : 최명이 과장(☎ 033-461-3696) / 서기영 과장(☎ 02-6327-7011)​◎ 사전 교육진행- 일정 : 2020년 10월 12일(월) 14:00 ~ 15:00- 장소 : 인제군마케팅센터 내 강의실(2층) 첨부파일[인제군마케팅센터]인제군  대형마트(롯데마트) 판매촉진전(공지문)2차_0922.hwp파일 다운로드 첨부파일[인제군마케팅센터]인제군대형마트(롯데마트)판매촉진전_참가신청서(2차).hwp파일 다운로드 ​  ​ 
 안녕하세요 ,오늘도 잘먹고잘사는오리입니다   주말에는 차 막힐까봐 기장이나 해운대쪽으로 가급적 나가지 않는 편인데 꼭 가보고 싶었던 #기장핫플 #기장 카페 인 #부산초대형카페 #카페대보름다녀온 후기입니다!  지난 주 날씨가 너무 좋았죠기장카페 대보름은 건물도 크고 주차장도 크고 카페도 엄청 큰 부산대형카페 중 하나인데요~ 대보름부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름 기장 대보름 주차는 오시리아 스퀘어 지하주차장에 주차하시면 되고 주차장도 엄청 크고 편해요~  풍요로운 대보름날처럼 행복해지는 공간, 기장카페 대보름 #대보름 이라는 네이밍에 충실한내부 인테리어는 입장하자 마자 입이 떡 벌어집니다~​http://www.the-fullmoon.com/ 대보름알림 뒤로 Home The Fullmoon Story Cafe & Kitchen Party the Fullmoon The Fullmoon Friends Market the Fullmoon Culture the Fullmoon 사이트 로고 News&Event Contact Us site search The Fullmoon Story 대보름에 대한 브랜드 소개 Market The Fullmoon 플라워&플랜츠, 밀키트와 디자인 소품을 구매할 수 있는 곳 Party the Fullmoon 하이앤드 프라이빗 베뉴로 웨딩과 연회, 파티 및 ...www.the-fullmoon.com  둥근달 조명들이 정말 하늘에 떠있는보름달을 보는 것처럼 황홀한 내부인테리어  그리고 엄청난 규모랍니다대보름은 단순한 카페가 아닌카페와 키친 그리고 파티가 조합된 새로운 공간이에요!  손님이 없는 편이 아니었음에도 워낙 넓은 공간이라 여유있게 머물고 즐길 수 있었어요~   메뉴도 엄청 다양하고 베이커리 종류도 다채로워서 구경하는 재미가 있네요커피와 베이커리 뿐 아니라 술과 안주도판매하고 있는 아주 이색적인 #부산핫플 입니다! 기장 인 미역과 다시마도 팔고 있어요 ㅎㅎ기장 대보름 메뉴는 워낙 다양하니 대보름 인스타 방문하셔서 구경해보세요~https://www.instagram.com/the_fullmoon_official/ 대보름(@the_fullmoon_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 6,025명, 팔로잉 2,415명, 게시물 476개 - 대보름(@the_fullmoon_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  메뉴를 주문하고 테라스 구경하러 갔어요바다가 한눈에 보이네요!!날이 좀 더 따뜻해지면 밖에서 먹고 마셔도분위기 너무 좋겠어요~  온실공간도 너무 예쁘게 꾸며져 있고포토존이 아닌 곳이 없었네요~여자들끼리 오면 사진 백만장 찍을 수 있겠어요! 대형 테이블도 있고 돌잔치 파티 스몰웨딩 등도 진행되더라구요~로맨틱한 공간이라 너무 좋은 추억이 되겠어요 대보름 내부를 구경하다보니 어느 새 주문한 메뉴가 나왔네요~  대보름의 시그니처메뉴인#보름슈페너 와 #구름스무디 그리고 팥빵과 찹쌀번을 주문했어요~  구름스무디에는 몽실몽실한 솜사탕이 올라가 있어 보기에도 예쁘고 맛도 너무 좋았어요역시 시그니처 메뉴 다워요~ 솜사탕 실물 처음 영접한 4쨜 대보름 시그니처 3대빵 중 두개를 주문했는데요 둘다 엄청 맛있었어요!!  시간 넉넉하게 방문해서 오랫동안 머물며 맛있는 것도 많이 먹으러 또 와보고 싶은 그런 공간이었어요~  이상 #기장핫플 #부산인스타카페 #기장가볼만한곳 #기장 근처카페로 추천하는 오시리아 카페 대보름리뷰였습니다    ​ 
   잠실 몰 구경을 갔네요5층에 3080과 29스트리트 대중음악박물관이 있다고 해서 간거랍니다 잠실역 11번출구와 연결이 되있더라구요​들어가자마자 보이는 홀엔 이렇게나 럭셜한 왕관이 있어요 왕관안의 상드리에도 넘 화려하구요 와~ 여긴 건물 구경만해도 좋겠다싶더라구요 ​    전망대로 가는 엘리베이터도 보입니다언제 여기도 한번 가봐야할텐데요우린 이날 31층에 있는 무료전망대만 다녀왔답니다31층만 올라가도 전망이 멋졌어요. 무료 전망대 포스팅 아래에 링크걸어놀께요 ​     롯데월도몰 5층에 있는 3080과 29스트리트 안내도 ​     29스트리트쪽으로 걸어가니 하늘꽃길이 보입니다봄엔 벚꽃길이더니 지금은 눈꽃길이네요 ​    하늘꽃길은 포토존이라 사람들 줄서서 사진찍던곳인데우린 몰 오픈하자마자 올라와서 사람 한명도 없는길을 찍을수 있었네요몰 10시반에 오픈한답니다 ​     29스트리트는 개성있게 꾸며논 가게들이 보이는 현대적인 거리더라구요 강아지 모양 핸드폰 케이스가 이뻐서 찍어봤네요 ​     아이돌 그룹 사진도 보입니다하나같이 어쩌믄 이리 잘 생겼는지.. 요새 청춘들은 다 미남미녀더라구요 ​    유행에 민감한 트렌드세터들의 핫플레이스를 한자리에 모아논 거리답게 세련되고 현대적입니다 ​      커다란 전광판에선 멋진 영상이 상영되고 있었어요 꼭대기에서 퍼포먼스를 하고 있는 영상을 보고 놀라서 한참 쳐다봤답니다 ​      3080은 1930년대부터 1980년대 의 거리를 재해석하여 구현한 공간이랍니다 전차는 1930년대에 제작되어 1968년 11월까지 약 38년간  시내에 운행한 전차를 재현한거랍니다 ​      에도 이런 전차가 1968년까지 다녔었다니 참 신기하네요​     난 29스트리트보다 3080 거리가 더 멋지더라구요역시 나이든 티를 내는건가봐요 ​      비너스 의상실이라는 옛날 컨셉의 의상실이 보입니다의상실안의 마네킹 진짜 옛날 옷가게앞에 서있었던 그 모습이구요거리 한쪽엔 사격장도 있습니다 옛날 컨셉의 거리에 있는 사격장이라 그런지 미스터션사인의 조총이 떠오르네요 ㅋ​     고교얄개와 바람과 함께 사라지다 극장간판 포스터가 보입니다우리 어릴적엔 극장 상영작이 바뀔때마다 커다란 간판에 화가가 직접 그림을 그려서 붙여놓콘 했었지요 ​      거리 바닥에 기찻길도 보이고 한켠엔 인력거도 보입니다 경주  판매하는곳도 보이구요 ​     한정식집을 소개하는 사진들도 보입니다꽃같이 이쁜 놋그릇에 정갈하게 담겨진 한정식은 너무 이쁘네요 ​      이 흑백사진은 원할머니 보쌈 초기의 모습이랍니다 이 보쌈집은 1975년에 시작됬다고 하네요 ​     요샌 보기 힘든 엘피판이 줄줄이 있고 내부 인테리어까지 멋진 대중음악박물관도 보입니다이곳에선 옛음악과 함께 커피까지 마실수 있어요커피맛도 얼마나 좋은지 ~~친구랑 여기 앉아서 한참을 수다떨다가 나왔답니다 ​     몰 5층 구경하고 대중음악박물관에서 커피한잔하고 내려옵니다 ​      1층 다른 출입구는 황금빛으로 이렇게 럭셜하게 꾸며졌어요 몰 자체만으로도 구경할만합니다 ​    몰 구경하고 석촌호수 잠깐 둘러봤네요 몰 볼거리가 많아서 겨울 데이트코스로도 좋은곳입니다 ​https://blog.naver.com/you1620/221445487319  데이트코스, 무료 전망대 스카이 31 타워에 무료 전망대가 있다고 해서 찾아가봅니다  타워가 지상 123층 초고층 건물인데, 3...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/you1620/221446584099 잠실 몰 카페, 대중음악박물관에서 커피한잔잠실 몰에 특별한 카페가 있다고 해서 찾아가봅니다잠실역 11번출구에서 몰 5층으로 가면 ...blog.naver.com ​ 몰특별시 송파구 올림픽로 300 몰  ​​​ 
오늘 개장하는 부산 오시리아 테마파크 그곳에서 4일간 프리마켓 진행됩니다.와 미식일상 사이에 있는장미정원에서 진행중입니다!! 많이 찾으시던 율이엄마님의 별자리 랜덤팩과 보틀 랜덤팩을 함께 만날수 있어요!!빈티지템은 없어요…부산시, 기장군  그리고 소상공인이 함께하는핸드메이드연합회 프리마켓을놀러오세요~오늘부터 4일간 진행되오니편하신날 방문 해주세요~ #부산시 #핸드메이드연합회 #기장군 #부산개장식 #부산 #미식일상 #마켓일상 #야외프리마켓 #야외플리마켓 #실내프리마켓 #실내프리마켓 #실내플리마켓 #프리마켓 #프리마켓 #소상공인 #지역상생#2030부산월드엑스포유치를응원합니다 
 몰 테마존 식당가  3080 멋져!   몰이 오픈하고 정말 이슈죠~ 오픈날 가보고 싶었는데 뒤늦게 가보고 또 가봤어요~하루에 다 돌긴 힘들고~   오전에 아이들 보내고 즐거운 마음으로 쇼핑하고 왔네요 ^^  반짝반짝~~ 빛나는 왕관 사진은 필수코스!! ^^실제로 보면 더 예뻐요~      몰에 미디어 샹들리에가 있는데요~ 시시가각 변하는 미디어 샹들리에가 정말 신기하고 예쁘더라고요 ^^         몰에 볼거리가 정말 많은데요~제가 소개해 드리고 싶은 곳은 몰 테마존 5층, 6층에 있는 식당가에요~  3080, 29 스트리트, cafe 스트리트 등~ 식당가도 테마가 있어서 더 즐겁게 둘러보고 왔네요~       일단 메뉴 한번 보세요 ^^ 5층과 6층이 식당가인데요~메뉴도 다양하고 유명한 음식이 많더라고요~ 뭐 먹을까.. 한참 고민했어요~ ㅎㅎ            3080은 소박하고 정겨운 1930 년대의 경성과 1980년대의 을 보는 듯~ 해요 ^^의 번화거리를 재해석한 곳이라 추억의 먹거리와 추억의 거리 등 낭만적인 여행이지요~  ​​   인기맛집인 대장금~대장금은 외국인들도 정말 좋아할 것 같아요 ^^      길거리에는 이렇게 장금이 김밥도 있는데요~Take out 도 된답니다 ^^       맛있는 간식도 가득한데요~ 제 눈에 강남 붕어빵이 확~ 들어왔네요 ^^강남스타일이라 왠지 더 맛있을 것 같다는... ㅋ        경주  판매장에서는 황남빵도 만날 수 있어요 ^^       그리고 제가 점심 먹은 곳!!한국집~   대한민국 최초로 전주비빔밥을 판매한집이라 더 유명한데요~식당 안에 걸려있는 사진을 보니 예전부터 사람들이 줄을 서서 먹었던 곳이더라고요 ^^     그 유명한 전주비빔밥 저도 먹어 봤어요 ^^ 한국사람이라 그런가 밥을 먹으니 속이 편하더라고요~   한국집 전주비빔밥 가격은 9,500원이니 참고하세요~    ​​ 3080 은 유명 식당가 말고도 볼거리 즐길 거리가 다양하답니다.       바닥에 전차 지나가는 길도 보이죠?영화상영 고고얄개, 바람과 함께 사라지다~~ 요런 그림 보는 것도 참 좋더라고요 ^^      그리고 12월 12일 금요일까지 고교얄개와 사진도 찍고~절대딱지 게임도 해서 경품도 받아가세요 ^^ 평일 2시부터 오후 8시까지~ 시간도 확인하시고요~     비너스 의상실~~ 느낌있죠?   3080을 느낄 수가 있어서 좋았어요~       전차는 1930년에 제작되어 1968년 11월까지 약 38년간  시내에 운행 했다고해요~몰에 가면 전차도 볼 수 있답니다 ^^  예쁘게 크리스마스 분위기로 꾸며져서 전차가 더 예뻐졌네요 ^^     요런 조형물도 참 멋있죠?  '시간의 여행'이라는 작품인데요~3080과 잘 맞는 작품 같아서 인상적이었어요~      유럽의 노천카페 거리가 느껴지는 29 스트리트~ 카페 스트리트~    어디서 봐도 멋진 곳!! ㅋㅋ  그냥 사진 막~ 찍어도 멋있게 나오더라고요 ^^     테이스팅룸은 밖에서 봐도 너무 근사하더라고요 ^^     마치 유럽의 카페 같은 느낌이죠?그냥 길을 지나는데도 기분이 좋더라고요~     독특하게 생긴 예쁜 카페 AID는 인테리어 디자인 카페인데요~여기서 따뜻한 커피 한잔하고 싶더라고요 ^^     6층에서 바라본 5층 광경도 멋지고요~     영화상영 포스터도 오랜만에 보니 정겹네요~        6층에 있는 이성당 카페는 대한민국 최고의 빵집이죠 ^^ 맛있는 빵이 가득하답니다.        또, 캘리포니아 피자 키친에서 행운의 다이어몬드 운명의 주인을 찾는 이벤트도 있더라고요~        다양한 소식과 식당가 안내장도 있으니 참고 하세요~     요새 공중전화 보기 정말 힘들죠?특히 빨간 공중전화요~~~ ^^  귀여운 우체통과 공중전화도 구경하고~예쁜 크리스마스트리도 감상했네요~   ^^          다양한 먹거리, 볼거리가 가득한 곳~쇼핑할 땐 몰로 가는 게 좋겠어요 ^^  자주 자주 가고 싶은 몰이었네요~       몰 페이스북 https://www.facebook.com/lotteworldmall.official 몰차별화된 Fashion Trend를 선도하는 대한민국 대표 쇼핑몰몰 쇼핑몰 페이스북 공식 페이지www.facebook.com몰 블로그http://blog.naver.com/lottewmall 몰 유튜브www.youtube.com/lotteworldmall You Tube 몰쇼핑을 넘어 문화 트렌드를 선도하는 몰 쇼핑몰에서 새로운 즐거움을 발견하세요.www.youtube.com 
잇님들 안녕하세요!오늘은 날씨가 너무 화창해서 기장으로 드라이브를 다녀왔답니다~  ​부산의 대표관광지로 떠오르고 있는 오시리아 관광단지를지나서 대변항까지 가보았는데요.오시리아 관광단지는 멀티쇼핑몰, 루지, 이케아를 비롯해서 최근 까지 개장하며 부산의 핫플레이스로 떠오르며평일은 물론, 주말이면 많은 관광객이 찾고 있답니다. 주말이면 차로 가득 찬 도로가 평일이라 그런지 한산하네요~볼륨을 높이고 파란 하늘과 바람을 느껴봅니다! 오늘의 최종 목적지 대변항에 도착했답니다.언제나 그렇듯 반짝이는 멸치 조형물이 반겨주네요~ 정박되어 있는 멸치잡이 어선도 보이네요~   배가 들어오는 때를 잘 맞추면 이렇게 갓잡은 멸치와멸치터는 모습도 볼 수 있답니다.  햇빛에 반짝이는 파란 바다와 어선을 보며 산책을 즐긴 후미역과 건어물을 사러 기장 만해 건어물백화점으로 가봅니다! 전에도 몇번 소개 해드린 적이 있는 만해 건어물백화점은미역과 각종 건어물을 전문적으로 취급하는 곳인데요.대변항에 오면 항상 들리는 필수코스가 되었네요! 만해 건어물백화점에서는 기장을 대표하는 인미역, 멸치, 다시마를 비롯해서 액젓과 젓갈류각종 건어물을 판매하고 있는데요.​이곳의 가장 대표적인 상품은 산모에게 추천드리는 산모용 미역이랍니다.다양한 크기와 용량의 미역을 고를 수 있어요~ ​미역 좋은건 말안해도 다들 아시죠?   ​  미역의 효능산모건강 미역에 함유된 풍부한 철분은 산모의 부족해진 혈액을 빠르게 생성할 수 있도록 도와주며 혈액 순환을 원활하게 해준다. 미역의 요오드 성분 또한 고혈 작용으로 혈액 공급을 도우며, 모유 분비를 도와 산모 건강 관리에 뛰어난 효능이 있다. 빈혈예방미역의 철분은 혈액 생성을 도우며 엽산 성분은 헤모글로빈 및 적혈구 생성을 촉진시켜 체내 산소 공급을 도와주며 혈액의 흐름을 도와 빈혈 증상 개선에 좋다. 하루 미역 100g만 먹으면 철분 권장 섭취량을 채울 수 있을 정도로 철분이 풍부하다.다이어트칼로리가 낮고 식이섬유와 미네랄이 풍부한 미역은 배변활동에 좋고 체내 지방에 쌓이는 것을 막을뿐더러 포만감도 높아 다이어트 및 체중 감량에 큰 도움이 될 수 있다.탈모예방미역의 요오드, 철분, 칼슘, 단백질은 모발 성장을 촉진시켜 탈모 증상 개선 및 탈모 예방에 좋다. 또한 요오드 성분은 모발, 모근에 영양분까지 공급해 윤기나는 머릿결을 가질 수 있게 도와준다.혈관질환예방미역에 들어있는 헤파린, 요오드 성분은 혈액에 쌓인 콜레스테롤을 배출하며 혈액순환을 원활하게하여 혈관 건강에 좋다. 또한 칼륨, 라미닌, 알린 간 성분을 함유하고 있는 미역은 나쁜 콜레스테롤을 제거하는 등 콜레스테롤 수치 관리에 좋으며, 혈압을 낮춰 고혈압, 동맥경화, 심근경색 등 각종 혈관 질환 예방에 좋은 음식이다. 장 건강관리양질의 수용성 섬유질 성분인 알긴산을 함유하고 있는 미역을 섭취하면 장 활동이 원활해지고 장내 유해 물질 및 노폐물 배출이 쉬워져 변비 증상을 개선하는 등 전반적인 장 건강에 도움이 된다. 암예방미역은 암세포의 자살을 유도하는 후코이단 성분을 함유하고 있어 암 예방에 도움이 된다. 또한 알긴산 성분으로 몸에 쌓인 중금속 및 발암물질 제거와 배출에 좋다.뼈 건강 관리미역은 칼슘이 풍부해 뼈 건강에 좋은 성분이다.  칼슘이 많기로 잘 알려진 우유보다 10배에 달하는 칼슘을 가지고 있어 더욱 좋은 식품이다. ​ 미역과 함께 항상 같이 사는 멸치액젓인데요~미역국 끓일 때, 멸치액젓으로 간을 하면 감칠맛과 풍미가 더해져서 훨씬 맛있답니다!!​ 미역과 함께 기장을 대표하는 멸치도 크기별로 판매하고 있답니다. 그 외에도 건어물과 건조 해산물을 구입할 수 있답니다.요즘 맥주안주로 황태채와 먹태 많이들 드시더라구요~ 간단한 안주로 좋은 황태채 김부각도 구입할 수 있어요. 양손 가득 미역과 건어물을 사고 나오니마음이 든든~ 하네요!!​​대변항에서 이어지는 해안도로를 따라 드라이브를 이어가다 기장 죽성성당에도 들렀답니다~ 화창한 날씨 덕분에 한폭의 그림을 보는 것 같네요!!​ 푸른 하늘과 바다를 바라보며 힐링도 하구요~멀지 않은 곳에 바다가 있어서 참 좋은 것 같아요.오늘도 바다보며 감성충전하는 하루였네요!  ​​참, 만해건어물백화점은 온라인으로도구입이 가능하다고 하네요.​https://smartstore.naver.com/skelas 만해건어물 : 네이버쇼핑 스마트스토어스토어에 오신걸 환영합니다.smartstore.naver.com 대변항부산광역시 기장군 기장읍 대변리만해건어물백화점부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 623 ​ 
정자항울산광역시 북구 정자동 (10월 일상인지만 11월달에 올리는거 양해바람..) 오늘은 울산 실측이 있어서 실측 온 겸겸해가지고 울산 바다에 왔어용 ㅎㅎㅎ원래 울산하면 간절곶 이런 곳이지만 나는 그냥 근처 찾아보다가 정자해수욕장 발견 :) 4-5시정도 되니까 해가 점차점차 지고있는데 분홍구름들 너무 예쁘더라 생각해보니까 그냥 길다가 예뻐서 대충 찍었는데블로그 쓰려고 보니까 되게 감성적이라서 같이 올렸움 ㅋㅋ  브라운도트 호텔 정자해수욕장점울산광역시 북구 산음10길 23-4 내돈 내산 숙소 예약해서 오션뷰 너무 한번쯤은 호텔에서 호캉스 하고싶었는데이렇게 할 수 있다니 너무 행복,,, 그리고 요즘보면 원룸이나 오피스텔에서 안살고 호텔에서도 많이 거주하신다는데 솔직히 나도 호텔에서 살고싶움,,, (오션뷰 ㅠㅠㅠㅠㅠ)  오후에 숙소 들어와서 가장먼저한게 오션뷰 사진찍기 ,,,♥심지어 아침에 일어나서 눈 떴는데 파란뷰였고사진에서 보는 것 처럼 햇살가득이였음내가 진짜 가장 바라는 집이 햇살가득한 집 !(아침햇살로 하루를 시작하고 싶당 ㅠㅠ) 울산에 이 뭔지는 안 찾아봐서 모르지만대충 주변 둘러보니까 거의 대게집이였음그래서 사람 가장 많이 보이는 대게집으로 호다닥 들어감여기서 isfp인거 너무 들통나버리기 ㅋㅋㅋㅋ​사실 tmi긴 하지만 내 mbti 바꼈음 ,,,원래 enfp였는데 최근에 내 성향이 아무래도 e는 아닌거 같아서검사 다시했는데 역시나 i나왔음 바뀌니까 신기해서 해석 찾아보니까 그냥 김은희 사용 설명서 적어놓은 줄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 단톡방에 친구들이 보내줬는데 모두가 인정했음 ㅋㅋㅋ 무튼 진짜 오션뷰 햇살가득한 통창 너무 좋다  그러고 아침에 뭔가 든든히 먹고싶어서 고민하다가갑자기 추어탕이 너무 먹고싶은거 그래서 그냥 금방에 추어탕 집 찾아서 갔는데아니 ,,,, 너무 맛있고 분위기 사실 좀 허름하긴 한데이런 곳이 또 찐 맛집이잖아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김치부침개까지 시켜서 먹었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 부침개도 맛있었음,,, ㅎㅎㅎㅎㅎ블로그 글 쓰니까 또 가고싶다 여깅   사실 어느순간에 저질체력되고 감정기복 너무 심해지고 한동안 너무 우울하고 매일 툭하면 울기만하고 그냥 조금한거 되게 사소한거에도 감정 울컥울컥해서 자꾸만 울었는데 뭐랄까 나만의 시간, 나를위한투자 그리고 내가 좋아하는 사람. 내가 좋아하는 음식 이렇게 나를 위해 시간을 쓰다보니 하루가 너무 행복했고 나를위해 내 주변에 있는 사람들이 다시 보이기 시작했다. ​무튼 진짜 짧은 하루였지만 나한테는 시간보다 무척이나 의미있는 하루를 보냈던 날최고로 좋았다 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 마지막으로 부산으로 돌아가는 길에 있는부산의  !! 언제 오픈하려나 빨리가고싶당 
잠실 몰에 가면 항상 지나치는 곳인데도 여지껏 사 본 적은 한 번도 없었던 <황남빵>.​  뭔가 , 기념품샵의 느낌이 진하게 나서 오히려 출입하기 어렵게 느껴지는 것 같아요. ​사 먹어보니 맛있어서, 왠지 좀 더 오픈되고 편한 인테리어였으면 훨씬 손님이 많지 않을까? 하는 생각이 들었습니다.​ 경주 농 판매장 <황남빵>  제가 먹고 싶어서 구입한 건 아니고 어르신들께 드리려고 방문.​  12개 들어있는 선물용 황남빵만 있는 줄 알았는데, 낱개로 소량 판매도...!​혹시 사 갔는데 입맛에 안 맞으실 수도 있으니 5개만 사 봤어요^^​  1개 천 원이니까 5개에 5,000원~​  현장에서 만들어 바로 오븐에 굽기 때문에 따끈한 황남빵을 담아 주시더라구요. 이거 너무 좋다!​ 경주 황남빵 (가격: 5,000원) 살짝 투박한 겉면에 희미하게 비치는 까만 팥 색깔이 식욕을 자극해요.​  껍질이 얇은데도 쫀쫀한 식감이 느껴지고 팥은 빵 속 가득 들어있는데 지나치게 달지 않아요. 은은한 단맛이 기분 좋았어요. ​  맛있게 잘 드셔주셔서 기쁘네요. 다음에는 선물용으로 사 봐야지....^^  ​ 
STAY 시그니엘호텔 스테이 ​   ​안녕하세요. 더모먼트 티아입니다 :)지난 연말 가족모임으로 다녀온타워 시그니엘호텔 스테이 런치 코스 소개해드릴게요.​시그니엘호텔은 2017년과 2018년 글로벌 트래블러 아시아 최고의 신규 럭셔리 호텔로 선정되고2018년에는 빌리제투르 어워드아시아 최고 호텔로 선정된 호텔이에요.​   ​타워 전망대 + STAY 패키지도 있어가족모임, 연인 데이트 코스로 인기라 늘 예약하기 힘든 곳이고,,프로포즈 장소도로 인기라죠!​연말에 친정아빠 생신이 있어 미리 예약했는데크리스마스이브라  6인석 겨우 1석 가능해가족들과 행복한 시간을 보낼수 있었답니다.​    ​같은 층에 위치한 한식 레스토랑 비채나와 함께 미쉐린가이드  2019에모던 프렌치 레스토랑 ‘스테이’가 미슐랭 1스타를 획득하며 국내 호텔 중 유일하게 양식과 한식 미슐랭 스타 레스토랑을 모두 보유하게 되었어요.​     ​타워 81층에 위치한 스테이는 프랑스 요리계 황태자로 불리는 ‘야닉 알레노’가 이끌어 개장부터 화제였어요.​ 높은 층고와 탁 트인 전망,화려한 인테리어를 갖춘모던 캐쥬얼 프렌치 레스토랑시그니엘 스테이.​      ​프라이빗 룸으로는 Seoul Room (12인)  Paris Room (8인) 이 있는데저희 가족은 6명이라 레스토랑 정가운데 위치한라이브디저트를 즐길 수 있는 페이스트리 라이브러리 앞 좌석에서 식사했어요.​       ​ 시내가 한눈에 들어오는 환상적인 전망을 바라보며 식사를 즐길 수 있고대부분  2~4인석이 창가전망이랍니다.​크리스마스이브라 연인,가족들로 가득했고하늘이 맑은 날이라 탁트여서 너무 멋지더라구요.시그니엘 스테이는 정말꼭 가볼만한 곳이에요.​     ​저희 가족은 스테이 FUN 런치코스(1인 105,000)그리고,  레드와인 1병을 추가해80만원대가 나왔어요.​연말 시즌인 만큼 크리스마스테마의예쁜 웰컴푸드가 먼저 제공되구요.      고소하고 맛있는 버터와잘 어울리던 식전빵  STARTERS ​보기에도 너무 예쁘고 입맛을 돋우는 상큼한 스타터​Red pepper salad with tomatoes concassées, basil sorbet레드 파프리카 샐러드와 토마토 콩카세, 바질 셔벳​   Gravelax salmon, creamy cucumber seasoned with vodka, dill and paprika​ 그라브락스 연어와 보드카, 딜, 파프리카로 양념한 오이사르르 녹는 이런 연어는 처음 접해보는 식감이에요.​  MAIN DISH ​메인디쉬는 한우 채끝 등심과랍스터 중에 선택할 수 있어요.​Sirloin “Hanwoo” beef, Mushrooms ravioli, Tomato and kalamata condiment​분위기를 돋우기 위해 주문한레드와인과 잘 어울렸던 부드러운한우 채끝 등심(쇠고기: 국내산)과 버섯 라비올리, 토마토와 칼라마타 올리브   Lobster roasted with black pepper, steamed cabbage and sour turnip gel​ 녹는다는 표현이 맞을 것 같은블랙 페퍼를 곁들인 로스트한 랍스터, 익힌 양배추와 순무 젤 소스도 환상이었어요~   코스 메뉴는 아닌데커피와 디저트가 나오기 전딸기셔벗을 제공해주어 상큼하게 해주고요.​  DESSERT ​디저트는 초콜릿 타르트와코코넛 아이스크림 중에 선택할 수 있어요.​Cacao meringue with a light chestnuts mousse,melting chocolate and Cognac jelly heart​밤 무스와 꼬냑 젤리를 넣은 카카오 머랭, 초콜릿 소스로엄청 달고 화려했던 타르트   Amazing coconut, vanilla pigment ice cream.​코코넛 모양으로 만든 초콜릿에레몬그라스 젤리와 바닐라 코코넛 아이스크림을 넣어너무 맛있었던코코넛 초콜렛, 바닐라 무화과 아이스크림​     Pastry Library ​국내 최초 도입된 레스토랑 내 즉석 페이스트리 시연 코너가 바로 옆이라우아한 쇼케이스에서 진행되는 전문 파티셰의 스페셜 퍼포먼스를 감상하며 맛있는 디저트들과 커피로 마무리~   ​정통 프렌치 요리에 최고 식재료와 지역 이 어우러진정통과 모던의 조화는양식 좋아하시는 미식가 아빠도너무 만족하셨어요.​친정아빠의 70번째 생신이라레터링케이크도 따로 준비해맛있는 음식과 함께 축하파티도 하고행복한 시간을 보냈답니다.​      시내가 한눈에 들어오는 환상적인 전망81층 하늘위에서의 만찬은맛도, 직원분들 서비스도 너무 훌륭해 완벽한 순간이었습니다  :)​시그니엘 스테이 야경도 너무 예쁠 것 같아다음 엄마 생신때는 디너코스로 즐겨보려구요!​ STAY특별시 송파구 올림픽로 300 타워 81층  ​​​   ​ 
제2 ,에비뉴엘,몰식당가/레스토랑/음식점/카페몇칠전에 러버덕 보러 갔다가 제2 들어가봤는대 정말크고깔끔하니 좋더라고요~이제 막 생겨서 어디가 어딘지뭐가 있는지 잘~모르겠더라고요~엄청 넓어서 돌고돌고돌고 키키 그래서 내칭구 홀쭉이의 도움으로이렇게 준비했습니다~가면 책자에 자세히 설명이 되어있지만가기전에 미리 검색하면 도움이 되니깐 키키키동동의 섬세한 친절 정도 쿄쿄한식신정[샤브샤브] ,사리원[불고기 유명한곳]한국집[전주비빔밥],대장금[전통궁중요리]오뎅식당[부대찌개],수하동[곰탕]봉추찜닭,두란w[숨두부],원할머니국수.보쌈LAMEM;S[라멘],명동할머니칼국수,서래냉면중식 ,일식P.F CHANG'S[아시안비스트로],갓덴스시,홍대돈부리,코코로벤또,카모메[일본식주먹밥]부탄츄[일본라멘]후쿠오카함바그,아비꼬[매운일본카레]미츠야도제멘[일본 츠케멘]월드푸드[스페인,인도,베트남,멕시칸 등등]스페인클럽,테이스팅룸,온더보더[멕시칸]캘리포니아피자키친,팝앤그릴[우리나라최초 경양식당],리틀사이공[베트남]리틀사이공 강남점<강남점 포스팅 했던 것 참고하세요~^^>,강가[인도]세븐브로이펍[크래프트맥주전문점]cocos trailer&hut[아시안푸드]라이스앤파스타[이탈리안가정식]Hard Rock Cafe Seoul[레스토랑&바]빌라드샬롯[유러피안 홈메이드 다이닝&카페]바이킹 워프[씨푸드&랍스타 뷔페]Natural Soul kitchen[한식류,면류,샤브샤브,친환경]푸드캐피탈 왕궁[프리미엄 푸드라운지]카페이성당카페,AID카페bills,포숑길리안초콜릿카페,오설록,반고흐카페,엔제리너스카페로이즈,카페 오가다,카페 빙빙빙비스켓폴바셋,스무디킹,공차,퀴클리분식점,제과점,아이스크림,패스트푸드미미네[분식]황남빵,달고구마 별밤르빵,마이뮤즐리[시리얼]리나스[프랑스식샌드위치]빨라쪼,40192롤,스페로스페라롯데리아,나뚜루팝아이스팩토리,뉴욕핫도그앤커피크리스피크림도넛,소프트리삼보당호떡,강남붕어빵,꿀타래,웻즐스프레즐가렛팝콘샵,미스앤미스터포테이토그리고고디바,김영모제과점도 있습니다유명한 맛집 들도 많이 들어와있어서참 좋은 것 같아여~ 몰 매장&음식점 정보 꾹~눌러보세영 제2  [몰]오시는길2호선-잠실역 1,2번 출구8호선-잠실역 10,11번 출구날씨가 점점 추워지는 요즘~실내에서 쇼핑도 즐기고~ 맛난음식도 먹공따뜻하게 겨울준비 하세요~^^동동♪
   잠실, 제2 몰 3080 거리     영화보러 갔다가 시간이 남아서몰을 조금이나마 둘러볼 수 있게 되었다. 그래서 같은 층에 자리하고 있는3080 거리로 가장 먼저 발걸음을 옮겼다.     건물이 새 건물이라 그런가 3080 식으로꾸며 놓았다고 해도 현대 그 특유의 느낌을 지울 수는 없었다.     그래도 정말 잘 꾸며놓긴 했다.     나는 살아보지 못했던 시대를,시대의 현장을 눈으로 볼 수 있다는 것은 참 즐겁고 흥미로운 일이었다.     3080 거리는 5층과 6층 복층구조로 되어있고잡화, 의상 및 식당,  코너가 각각 자리하고 있다.     어쩐지 눈이 즐거워지는 공간     보는 즐거움, 먹는 즐거움을 모두 즐길 수 있는 장소라니! 아직 오픈한 공간 보다는 준비 중인 공간이 조금 더많은 것 같았지만 11월 안으로는 대부분 손님 맞이 준비를 끝내고 그 모습을 드러낼 모양이다. 11월 쯤 다시 가봐야지.     소변도 대변도 꼭 화장실에서!     최근 나오는 영화 팜플렛도 이런식으로 해서한정 제작 해주면 참 좋을 것 같은데..     무심결에 위를 올려다 봤는데천장에는 빔으로 쏜 풍등이 날아다니고 있었다.     어쩐지 건강해질 것 같은 느낌의 제품들     마지막은 롯데시네마에 있는 작은 러버덕으로 장식     건물 자체가 꼭 하나의 테마파크 같았다.정말 잘 꾸며 놓았다. 지하 1층에는 지브리 도토리샵이랑 디즈니 스토어그리고 내 사랑 갸레트 팝콘이 입점해 있으니 내 지갑이... 열릴 일만 남은....llorz  + 아 근데 디즈니는 모르겠지만 지브리는가격 엄청 차이남.. 일본이랑 6~7천원 이상 나는 것 같다.   
21.01.17가요미랑 즉흥적인 시작은 아나바였다내가 추천하고 추천하는 판교 스시롤 맛집 아나바우동이랑 같이 시켰당 호우 나 머리 예쁨 보미가 꼭꼭 오고싶다규 했다그정도로 맛집이라니께.. 제발 가보세요ㅠ  ㅋㅋㅋ 보미랑 같은 구도로 찍은 사쥔우리 이미지 진짜 다른데..! 어떻게 너 칭구들은 우리를 자매로 생각할까난 넘 조하(̵̵́╹ᴥ╹)̵̵̀그나저나 이 날 머리 칭찬해 넘 예뿌 Previous imageNext image 짠.가영이가 아보카도랑 참치 처음 시도해보는 건데 아보카도 맛있다고 해서 너무너무 뿌듯했다 ㅠㅠㅠ앞으로도 많이 먹으러 다니쟝 ㅎㅎㅎ 마싯는 건 더 가까이서 보기.  ㅋㅋㅋㅋㅋ 개웃김 ㅠㅠㅠ 오른쪽에 우동 국물 퍼 먹으라는 보울 냅두고 저렇게 납작한 그릇에 담아 먹냐고 ㅋㅋㅋㅋ개웃겨따... 발견하고서 자기도 어이없었눈지 웃고있는 보밍(ό‿ὸ)ﾉ  우리가 만난 이유는 내가 할 일이 많아서인데,일단 처음에 14호로 산 반지가 너무 헐렁하고 커서 13호로 바꾸러 갔당. (나중에 12호로 또 바꿈ㅋ)그렇게 해서 찍게 된 사쥔! 이거 찍자 마자 사진 찍으시면 안 돼요ㅠㅠ 라고 딜 머굼제송해여.. 몰랐어요 ㅠㅠㅠ 분위기 넘 예뿐데 아쉽다..!하여튼 그러케 반지 바꾸고 이 다음 날 엄마 생일이어서저번에 정말 유명한 딸기 케이크를 예약하러 갔었는데생각해보니 넘 별로여서 취소하러 갔당.취소하는 대기 줄도 개 긺... 대체 얼마나 마싯길랭.. Previous imageNext image 취소 완료(찡긋)​*^*​그리고 이제 할 일이 끝나서 뭐 석촌호수를 걸을까 뭐 할까 하다가 갑자기 갈래?!해서 가게 된  Previous imageNext image ㅋㅋㅋㅋㅋ 개신났음ㅋㅋㅋ 시국이 시국이라 더더 조심했고 잉스타도 안올렸지만네..  갔슴니다 ><  안노옹오후권 입장 전에 시간이 좀 있어서 거울 보일 때마다 뛰어가서 사진찌금  여기도 안늉이 날 좀 추웠다  ( ´͈ ᵕ `͈ )◞♡설레는 마음..!  드디어 입장 해따!!!가영아 머리 컬 예술이얌.. 이제 봤더닝..저 필카 민트색인 것도 넘 취저..♡  우아아ㅏ아 이거슨 바이킹사람 지인짜 없어서 가자마자 바로 탔다 ㅋㅋㅋㅋ 근데 이제 너무 신나서 흔들린..^^진짜 오랜만에 놀이공원 온 거여서 쫌 떨렸다..!근데 바이킹 타고 개 신났다(눈물 맺힘ㅋㅅㅋ)  이거 타고 바로 신밧드 탐신밧드 진짜 열심히 탔다내려갈 때 소리 꺅 질러주고스토리도 ㅋㅋㅋ 처음으로 열심히 들은 듯진짜 공들여서 만들긴 한 것 같당.. 재미써! Previous imageNext image 보미가 노래를 부르던 주디 머리띠 사서 쓰고  후룸라이드 기다리는 즁후룸라이드 타는데 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 내가 맨 앞이었어... 잘못된 선택....그렇게 많이 젖을 줄 몰랐다이 추운데 물 맞은 생쥐마냥 돌아다님 ㅋㅋㅋㅋ그치만 금방 말랐다  냐앙 넘 예뿌게 꾸며 놨다 ㅠㅠㅠ 불빛 색 넘 내스타일밖으로 나왔다!! 어쩜 하늘도 완벽..♡ 그냥 물이 있길래.. Previous imageNext image 보미야 이거 하늘 색이랑 넘 예뻐 세 번째꺼 언젠가 프사 해쥬  내가 조아하는 롯데 타워 ㅠㅠ첨에 영덕에서 봤을 땐 넘 싫었는데 지금은 마냥 좋다 Previous imageNext image ㅋㅋㅋㅋ진짜 개 머쓱하게 있네.. 왜저렙..로봇 서영 됨 은 사실 뛰기 위한 워밍 업(뒤에 사람 없애주실 분 ㅠ)  사람 없는 걸 보여주고 싶었다 ㅠㅠㅠ 저거 자유로스핀임 Previous imageNext image우리 둘 다 윙크 고자인 듯 번지드롭 다음 순서 기다리는 중자이로드롭은 타봤는데 번지드롭 처음이라 개 무서웠지만이 또한 지나가리라 마인드로 기다렸다(사실 심장 터질 거 같았음 ㅠㅠㅠ 겁 없는 척 지리는 서영이)  안녕..!(덜덜)번지드롭 다 타고 혜성특급 타러 가는 중 ㅋㅋㅋ+ 번지드롭 후기) ㅋㅋㅋ 진짜 막 자이로드롭 처음이자 마지막으로 탈 때의 반응이랑 진짜 비슷했는데 다른 점이 뭐였냐면자이로드롭은 소리가 안 나옴.. 걍 얼굴만 ㅈㄴ 일그러진 상태인데 이건 소리가 진짜 아아악 질러졌고 물론 표정도 일그러졌다 ㅋㅋㅋㅋ개 무서웠는데ㅠㅠㅠ 눈 뜨니까 너무 예쁜 석촌호수랑 롯데타워 있어서 그 무서운 감정이 행복한?감정이 됐고 걍 또 타고 싶었다ㅠㅠㅠ난 뭐가 뭔지 모르고 걍 심장만 부여잡고 있었고 가영이가 앉으라는 데 앉았는데 그게 뷰가 너무 예쁜 자리였다..가영이가 잘 보이는 자리 안고싶어 하는 것 같았는데.. 그녀는 배려왕♡ 고마웡♡♡ Previous imageNext image 혜성특급 꿀잼인 거 너무 잘 기억하고 있어서 아주 마음이 편했다 ㅋㅋㅋ 진짜 이정도면 개 쫄보 아니냐.. 이 날 센척 너무 했다 Previous imageNext image 웅 주디같은 보미(?) Previous imageNext image 내부는 뭔가 컴퓨터 세계 같았음컴퓨터 본체에 있는 알록달록한 그런 것..? 다들 알지? Previous imageNext image 우리 둘 다 넘 기여어 ㅎㅎㅎ그리고 탔는데 걍 웃음이 너무 나와서 ㅋㅋㅋ 정신 없었고 목이 아팠다나 노래방 온 줄 알았음 ㅠㅠ근데 어쩌다가 생각나서  괴담 같은거에 혜성특급이 나왔는데 걍 어느 한 구간에서 웃음만 겁나 나온다고 했다..그거보고 개 무서워서 이따 두번째 탈 때는 걍 정색하고 눈감고 옆에 기대서 타씀..(알고 있었니 가여아..?) 하여간에 혜성특급까지 다섯개의 놀이기구를 타는데 한 시간도 안 걸림 ㅠㅠㅠㅠ 사람 없는 날 너무 잘 골랐다행복해써♡(힘도 들어써)  아훙 몇개 탔다고 쫌 피곤했는데하늘보고 치유됐다.. 이 날 완벽해따 ㅠㅠㅠ 아주 핑크가 아니어서 조금 아쉽지만 그래도 넘 예쁜 하늘♡ 근데 찐 핑크 됨 카메라에 안 담겨서 너무 슬프지만 ㅠㅠ 이 정도도 진짜 잘 담은 거 알지?카메라에 나올 정도로 핑크면 얼마나 핑크였게 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ Previous imageNext image 예쁜 건 세 번 더♡ 한 번 더 봥♡ 이제 올 게 와씀아틀란티스 타러 가는 중  달이 참 예쁘게 떴다 나 진짜 새삼 느끼는 건데 달 넘 잘 찌금..이거 말고 띵작들 많은데 생각난김에 달 모음집 하나 올려야게따..!! + 오랜만에 탄 아틀란티스 후기) 진짜 개 추웠다 ㅋㅋㅋㅋ 무섭거나 그런 거보다는 걍 너무 추어ㅜㅆ음ㅋㅋㅋ무섭기도 했다.. 나 원래 놀이기구 짱 잘 탔는데 다 허세였냐...왜 이러냐 ㅠㅠㅠㅠ 넘 찌질한 게 많아 매운 것도 찌질하고.. 놀이기구도 찌질해.. 힝하튼 이거 타고 혜성특급 한 번 더 타고 들어갔다. 밤이 되니까 신데렐라 성 같은 ♡ Previous imageNext image ㅋㅋㅋ 아틀란티스 타고 너무너무 지쳐서 밥 먹으러 왔다...진짜 포도당 충전하러 와쑴  그거 알아? 에도 라라코스트가 있음나는 라라코스트가 원주 인 줄 알았는데 아니더랑..  냠 마싯게 잘 먹었습니당갈증나서 에이드도 마셨는데 사진 안 찍었뉑.. 와 이거 진짜 잘 찍었다배경화면급이네... Previous imageNext image 배도 부르고 해서 돌아다니면서 사진찍었다 역시 밤에 봐야 예쀼 ㅎㅎ 우리처럼 깜찍한 거  ㅋㅋㅋㅋ 서로 쳐다보는 표정 하자고 했더닠ㅋㅋ 째려보고 있음개웃기다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 그냥 째려보기로 했읍니다..^^ Previous imageNext image 오른쪽 저거눈 앨린 따라하려구 했는데 눈이 하나가 모자라서 못 했다이름 앨린 맞나..? Previous imageNext image 한밍디 포즈 따라하깅,, 따라가려면 멀었다 ㅋㅋㅋㅋ 아 개웃기다 저 루피 일찐 짤 ㅋㅋㅋㅋ 아웅 자민아 보고 있니? 나 주근깨 시렁.. 이런 감성 조은 거 같다.. 나 흑백 싫어했는데 이거 예뿌다 가여아 너 필터 짱 많다ㅣ.. 이제 슬슬 회전목마에서 찍으려 각 잡기 (필카 사진은 뒤에 이써여) Previous imageNext image 안늉 ㅎㅎ 지친 내 표정..  돌아가는 거 그냥 예뻐서.. ㅎㅎ​이거 다 보구 후렌치레볼루션 타고 집 갔다..후렌치레볼루션 처음 타봐서 타기 전까지 지인짜 많이 떨었다(번지드롭보다 더 많이 ㅠㅠ)근데 타고 나니까 암 것도 아님 ㅋ그치만 무서웠다.. 다음에도 탄다고 하면 너무 떨릴 거 같다... 첨부터 끝까지 걍 눈 감고 있었거든...큐큐ㅠㅠㅠ​(ؑᵒᵕؑ̇ᵒ)◞✧​마법같은  끗-!오늘 진짜 어린애들처럼 신나게 놀았당...내 체력은 바닥났지만 기분은 넘 좋았다!손도 열심히 씻었다..!!!집가서 바로 뻗고 푹 쉬어줬다.. 역시.. 공부하고 나서도 쉬고 놀고 나서도 쉬어야해..!다음엔 에버랜드 가보쟝 그 때까지 체력 비축 해둘게 거긴 넓으니까...ㅎ​그럼 안농!  +) 필카 인화 - 필름카메라 가지고 와준 가영이 고마어(*˙˘˙*)! 
 Connect to • 위치 : 특별시 송파구 올림픽로 300 몰 엔터테인먼트동 1층 • 영업시간 : 월 - 일 AM 10:30 ~ PM 10:00  • 전화 : 02-3213-4183 ​​​앙캉도 저도 좋아하는 connect to 로카페인 충전하러 총총총!​​ ​​몰 1층 에잇세컨즈 옆에 표지판이 있습니다.잘 따라가시면 무지 옆에커넥트 투 를 발견하실 수 있어요~!!​​ ​​Connect to는 문화복합공간입니다.카페이면서 동시에 렉서스 자동차 전시와각종 이벤트, 행사를 기획•진행합니다.​자세한 사항이 궁금하신 분들은아래 홈페이지를 참조하세용⬇️​​ 커넥트투 | Lexus Korea렉서스가 제안하는 럭셔리 라이프스타일을 다양한 형태로 체험할 수 있는 복합 문화 공간 커넥트투 (CONNECT TO)www.lexus.co.kr ​​커피를 주문하러 gogo!!​​ ​​공간이 참 세련되고 도시적입니다.미래 어떤 순간으로 타임머신을 타고 온 듯하기도 한이질적인 공간 디자인을 볼 수 있어요.​​ ​​커피와 차를 시키고는케이크를 먹을지말지 굉장히 고민했지만참았습니다 흑흑🥲참고로 connect to 는 음료나 케이크가국산 지역 을 활용한 것들이 많아요~​​ ​​자리를 잡고 편히 누워있는 앙캉😆우리집 소파인 줄 알았다!​​ ​​나는 따뜻한 차,오빠는 아이스 아메리카노  ​​빨대가 다회용 빨대를 사용하더라구요~조으다조으다💚​​  ​​쉬는동안 셀카도 몇장 남겨봅니당😊또 한숨 돌리고, 앙캉 여름 정장 보러한참 쇼핑을 했다는 후문😇​앙캉도 키위도 수고 많았어요 토닥토닥💕✨​ CONNECT TO 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 1F ​​​ 
맛집♥ + 50 [몰] 바이킹스워프_ 몰 뷔페 _  vikings wharf _ 랍스터 뷔페_로브스터 뷔페, 테이스터로드 맛집, 테로맛집﻿소문만 무성한 그곳!바이킹스워프를 다녀왔어요!안가보신 분들위해 조금이라도 도움이 되었으면 하는 마음에 급 나름 신속 포스팅!!제 블로그에 자주 등장하는 심모씨가 있어요.부산여행도 같이 가고 좋은건 자주 함께 먹는 ㅋㅋ능력자 심모씨...아니 심모님^^ 께서 오늘 아주 거한 랍스타를 쏘신다는거 아닙니까.감동..우리 둘에게 말도 없이 예약까지 친히 하시는 센스남...아 올해 품절 남이 되길 바라며 ..^^역시 심님은 달라요 달라.요즘 저는 참 뷔페를 싫어 하는데요 살면서 몇번 안모셔본 랍스터님을 무제한으로 먹을 수 있다니!ㅋㅋㅋㅋ어디 한번 같이 구경 해볼까용!바닷가재가 귀엽죠?일하시는 분들 모두 바닷가재 모자를 쓰고 있더라구요 ㅋ씨푸드 뷔페의 최고봉이지 말입니다.나름 포토 존까지 ㅋ테이블 셋팅마음에 드네요.저 바스킷에 바닷가재를 구석구석 살펴줄 도구들이 있습니다. 메인!!!!!랍스터!!!!!와우!!메인.바닷가재의 위염후훗2시간의 시간적 제한이 있으니 유념하시고저희는 엄청 넉넉 할 꺼라 생각 했지만 막상 한 30분쯤 더 있었으면 ..더 느긋하게 디저트까지 하지 않았을까 하는 우리만의 생각.말하기 입아프도록 신선하고 많은 종류의 해산물.원하는 해산물을 말하면 자리로 가져다 줍니다.처음 오신 분들은 설명을 들으 실 수 있답니다.뷔페에서 이런 비주얼 보셨나요?돌멍게까지 있습니다.캬.이날 제이제이맨은 해삼이 맛좋다며 ㅋㅋ소주가 생각 난다며 ㅋㅋ스시다이!!!원하는 메뉴를 요청하면주십니다.저희는 3명이라 롤을 제외한 스시를 3피스식 요청 했습니다.이건 받아서 자리로 가져 가야 합니다.주문 즉시 바로 바로 만들어 주는 시스템오...좋네요..마키노차야에서도 이런 바로시스템 스시는 없지 말입니다.후훗우리는 입은 저렴이라 유부초밥도 ㅋ아 대박이죠?스시.맛도 좋고밥도  작은듯해서 더 좋아요.아새우는 너무 맛나서 또 먹고 싶은걸 참았더랬어요...제주  코너가 따로 있고각종 젓갈이나 소금 , 간장들도 판매 하고 있습니다.솔직히 다 이름값은 하는 맛.플레이팅.그리고 메뉴구성들.고급진 뷔페의 냄새가 스멀스멀신라뷔페보다 여기가 좋은것 같기도 ..물론 어딜 포인트로 보느냐에 따라 다르겠지만 ^^ㅎㅎ치즈까지 맘에 들어요.대게 코너,대게는 별로.꽃게가 짱이지그리고 랍스터가 있는데 무슨 대게 ㅋ그래도~~~ 먹지용~~연어도 고퀼리티로 보였으나 패스.바닷가재는 찜과 구이 종류로 주문하면 바닷가재 진동벨을 나눠줍니다바닷가재 진동벨에 불이 들어 오면 찾으러 가면 되요!아..진동벨 사진을 ㅠ.ㅠ구이토너에요.제주 흑돼지 부터 갈비살각종 조개 , 등등 아주 다양!특히 흑돼지는 꼭 드셔보에요.우리도 바닷가재가 있는데 무슨 흑돼지 했지만..오..맛이 기가 막히네요명이나물.제가 좋아 하는거..호홋제이제이 맨이 좋아라 하는 각종 젖갈류,,성게알젓이 있었으면 더 좋았을텐데...ㅜ.ㅡ한식 메뉴파스타가 귀엽게 나와요.맛도 괜춘.연어구이.귀여운 플레이팅이 가끔은 귀찮죠 ㅋㅋ갈비찜과 계란찜,, 도가니팅.도가니좀 보소 후훗튀김도 맛깔라죠?디저트의 위염요즘 핫한 디저트만 있네요폴바셋구스티모TWG  사람좀 보소 허허..압구정 어디 케익이라하더라구요비쥬얼로 압도꼭 먹으리라...다짐하며 지나갑니다 ㅎㅎ짜잔!!오오오오오오오오알차게 가져 왔죠?우린 각자 분담하여 메뉴 공략.육회!!!!!!아!!!!!!!!!!!!!! 말이 필요 없어요.  구이랑 같이 먹을 각종 소스 및 마늘 명이나물제이제이맨의 화이팅!으로 얻어진 한올한올 대게속살호홋가리비와 제주흑돼지.꼭 드세요..이 찻잔세트 가지고싶다...훔치자며 ㅋㅋㅋ브런치심님께서 당근케익을 좋아 하신다며 두조각이나...맛은 별루..초코는 너무 진해,,,,너무 달아,,,얼그레이케익은 맛나요!!!과일까지.마무리는 해야지.폴바셋 커피와허세 페리에 좋아도 안하면서 ㅋㅋ아수크림!!!!레몬과 망고아 행복하다아 배터진다.지구상의 좋은 해산물은 다 잡아 왔습니다..ㅎㄷㄷ나가는 한쪽편에 준비된 코너에요.제주 청정 각종 재료를 소량으로 예쁘게 포장해서 판매 하고 있어요.소금, 간장 같은 양념들도 여러 종류들이 준비 되어 있어요!7시가 되자 계산의 기다림...이거 각 테이블 돌면서 마감이라고 끝난다고 하기 전에 계산도 테이블에서 도와 주면 이런일은 없지 않을까나.....마감땐 한가해 보이던데...^^;;제이제이 뚜비뚜바jj양 별점 ★★★☆3.5점 (오! 맛있어요.)랍스터 무제한..또 있을까요?ㅎ그렇지만..대게는 맛이 없었고..자주 이용보단가끔 특별한 날에 , 가족끼리, 이용하면 좋을것 같아요! ​​>>또갈래?분기별...쯤? ^^ >>뭐가 가장 별루 였어?주말엔 짧은 시간.빈 음식이 주말 저녁이여서 그런지 빠르게 새로 나오지 않더라구요두세번 갔다 되돌아 왔었어요식사 시간이 두시간인대 정신없이 먹었지만 디저트 타임이 살짝 모질랐다는 ㅎㅎ>>뭐가 가장 맛났어?랍스터, 스시, 제주 흑돼지 구이 ㅋ, 얼그레이 케익  >>참 화장실은? 몰 화장실 이용깨끗 >> 서비스보통 이상.계속 먹고 있는데 치워가는게,,조금 ㅎㅎ  ★ 1점 (후회할지 몰라요.)★☆ 1.5점  (저는 별로에요.)★★ 2점  (먹을만해요.)★★☆ 2.5 점  (보통.)★★★ 3점 (맛있어요.)★★★☆3.5점 (오! 맛있어요.)★★★★4점 (짱짱 맛있어요!)★★★★☆ 4.5점 (진짜 모든게 완벽 쵝오! 진짜 후회 안해 절대!)★★★★★ 5점 (다른말 필요없음.미슐랭아저씨도 반할 감동 그자체.미슐랭가이드 3스타급!)   바이킹스 워프  VIKING'S WHARF ​주소: 특별시 송파구 신천동 29 몰 캐주얼동 4층 ​전화번호 : 02-3213-4450 <dd>https://www.facebook.com/ivikingswharf </dd> <dd>100% 예약제에요!</dd>   <dd>평일은 4시간 사용가능, 주말 및 공휴일 2시간.</dd><dd>주차는 몰을 이용하시면 됩니다.</dd><dd>저는 이날 차를 안가지고 가서 주차비는 정확히 모르겠네용 ^^﻿</dd>         바이킹스워프  VIKING'S WHARF국내 최초, 국내 최고의 라이브 랍스터 씨푸드 뷔페, "바이킹스워프"의 페이스북입니다.www.facebook.com
 이웃님들 :) 식사하셨나요?  오늘은 식사하셨냐는 질문을 드리며 시작하고 싶어요^^​지난 해 관심을 모았던 킨포크 라이프를 알고계시나요?킨포크 라이프란, 여유자적하며 소박한 생활 방식을 즐기는 개념이면서, 직접 작물을 길러 재배하면서 전원 생활을 즐기는 것을 일컫는다고 해요.가수 이효리씨가 제주도에 신혼집을 차리고 '킨포크 라이프'를 시작하면서 그 동안 바쁜 도시 생활로 지쳐있던 사람들의 마음에  더욱 불을 지폈어요!점점 '힐링 라이프 스타일'에 사람들이 집중을 하기 시작하면서,그 집중에 가속화를 바영시간대 시청률 1위를 달리고 있는 tvN '농촌편/어촌편 삼시세끼'!그야말로 '삼시세끼' 전성시대라고 해도 과언이 아닌데요.직접 만들어 먹으며 정을 나누는 요리 문화가 이슈가 되고 있는 요즘!하지만, 굳이 시골을 찾아 귀향하지 않아도 텃밭에서 직접 수확한 유기농 식재로로 친환경 밥상을 만들고,이웃들과 담장을 허물고 거리낌 없이 편안한 저녁식사를 나눠 먹으면서 일상의 소소함을 즐길 수 있는도시 속에서 킨포크 라이프를 즐길 수 있는 희.소.식을 알려드리려고 해요직접 만들어 먹지는 못하더라도, 집밥 같은 밥집 탐방기 Go!Go!어디서냐구요? 몰 내추럴소울키친에서요!﻿l 영혼을 울리는 힐링을 찾아, 내추럴소울키친 ﻿l 그로서란트라는 단어를 알고 계시나요?식당(Restaurant)와 식료품점(Grocery)을 합쳐 만들어진 단어로 새로운 식문화 공간을 뜻해요.몰 내추럴소울키친이 바로 그로서란트 인데요!풀무원에서 최초로 만든 내추럴소울키친은 몰이 유일해요.​​​내추럴소울키친을 따라 쭉~ 들어가다 보면, 베이커리&커피, 식료품점, 팝업스토어, 레스토랑을 볼 수 있어요.라이스존 오픈 키친 앞으로 각종 곡물이 진열되어 있었고,라이스 존을 지날 때는, 라이스 오픈 키친 주변으로 콩, 팥, 녹두 등등 각 종 곡물들이 진열되어 있었어요.논에 있어야 할 벼들 또한 내추럴소울키친에서 만날 수 있어서 마치 시골길을 걷는 기분이 들었답니다.둘러보는 것만으로도 이미 킨포크 라이프를 온몸으로 만끽하고 있었어요﻿ ﻿ 내추럴소울키친에서 만난 가정식 집밥 약선명인밥상이에요!약선명인밥상이라는 메뉴를 보는 순간 저건 꼭 먹어야만 해! 라는 생각이 머리속을 스쳐갔어요.요즘 MSG로 물들어버린 몸 속을 힐링시켜줘야 겠다고 생각하고 있었는데,약선명인밥상이 딱 안성맞춤 메뉴라고 생각했답니다약선명인밥상은 국내 각 지역의 을 가지고 그 곳의 명인들이 직접 만든 음식으로 차려진 밥상이에요.그래서 명인밥상이라는 이름을 붙인거라고 하더라구요.네이밍 센스한 곳에서 한 음식에서 각 명인들의 밥상을 받게 되다니 이건 단순한 킨포크를 넘어 마치 임금님이 된 듯한 기분이었어요. 젤리포켓처럼 생긴 이건 뭐지? 했는데 물이었어요!위생을 위해 이렇게 개별 포장된 물을 사용하고 있답니다.톡! 따서 먹는 재미도 쏠쏠 했어요~ 가마솥에서 지은 밥과 함께 된장국, 청국장이 나오고전, 참나물무침, 곤드레/취나물 장아찌 등 찬은 총 8가지 정도가 나오고 있어요.곤드레는 섬유소가 많아서 소화를 돕고, 변비나 다이어트에 좋고,취나물은 염분배출을 도와준다고 하니 건강도 챙기고 맛도 챙길 수 있는 반찬들이에요.[출처] 곤드레밥 곤드레나물 효능|작성자 들꽃참나물 무침은 방금 무친 겉절이처럼 싱싱하니 그 자체로 너무 맛있었고,취나물과 곤드레 장아찌는 짠기가 강하지 않으면서 오히려 달달하고,나물의 아삭한 식감이 살아있어서 깔끔하고 맛있답니다.정말 집에서 엄마가 차려주시던 소박한 찬들 같지만깔끔하고 먹은 후엔 속까지 편해져서 몸도 마음도 힐링이 되는 기분이었어요.반찬에 포함된 전이랍니다.보기만해도 정성스럽게 부친 전이라는게 보이지 않으신가요?전을 간장에 살짝 찍어 한입 베어 물었을땐 야채와 같이 씹히는 식감도 일품이었답니다.전은 리필이 되어서 다른 테이블에서도 많이 리필을 받으시더라구요. 된장국에는 두부, 애호박, 표고버섯 등의 야채가 수저위로 야물딱지게 올라와입속에서 환상의 궁합을 자랑해요!야채 크기도 한 입에 딱 들어올 수 있는 크기라 먹기도 편했어요.한 눈에 봐도 너무나 먹음직스러웠어요!더 이상 참을 수 없을만큼 침색을 자극하는 먹음직스러운 비주얼에 그만 하트 어택을 당하고 말았어요!청국장은 집에서 직접 만든 청국장처럼 콩알들이 듬뿍듬뿍 들어 있었어요.청국장의 특유의 냄새보다는 콩의 구수한 냄새가 코를 자극했어요.﻿ 곤드레 나물반찬과도 한 입! 앙! 봄에 냉이무침, 달래무침도 좋지만 곤드레 나물도 추천드려요!﻿  메인 요리이면서, 매운 정도의 별 3개가 쾅쾅 박혀있는 쭈꾸미 볶음이랍니다.저에게는 너무 매워 땀이 났지만, 맛있게 맵다는게 뭔지 알 수 있는 쭈꾸미 볶음이에요. 같이 곁들여 나온 콩나물과 부추&양배추들이 얼얼해진 입안을 녹여주었죠적당히 잘 삶아진 아삭한 콩나물과 야채를 함께 먹으니야채의 시원함과 매콤한 쭈꾸미가 환상의 궁합이었답니다.​ 한가지 TIP을 알려드리면, 봄 부추는 인삼보다도 좋다고 해요.쭈꾸미 또한 봄이 제철이며, 피로 회복에 그만인 음식이랍니다.새로 시작하는 한 해 몸보신 할 음식을 찾고 계셨다면,​내추럴소울키친에서 맛있게 매운 쭈꾸미와 부추의 건강한 궁합이 어울어지는 불 맛 가득 쭈꾸미반상도 괜찮을 것 같아요.   ​ 통영 굴탕면 만두 세트예요.굴이 들어가서인지 국물이 엄청 시원했어요. 면발 탱글한거 보이시나요?   탱글탱글한 면발과 달작지근한 맛을 더해주는 애호박에 바다의 풍미를 느낄 수 있는 굴을 함께 싸서 함께 먹으면 입안에서 탱글하던 칼국수가 사르륵 녹아내려요​ 아삭하고 시원한 김치와 함께 싸서 먹으니 감칠 맛이 더해지는게 그 맛 또한 일품이죠! 시원함이 더하여져 깔끔하게 입안을 자극해 주었어요.   칼국수와 함께 나온 넙적 만두랍니다.저 윤기 자르르한 비주얼이 보이시나요?이런 비주얼을 보고도 가만히 있는다면 그건 맛있는 음식에 대한 예의가 아닌거! 다들 알고 계시죠?    양파의 매콤함으로 만두의 기름기도 싹 잡아주어 고소한 맛이 일품이었답니다.   꽉꽉 들어찬 만두소가 보이시나요?침샘을 자극하는 비주얼이에요. 아 다시 봐도 침이 꿀꺽 넘어가네요...  천연 조미료를 사용해 만든 음식들이라 집밥같이 정말 담백했어요.     그로서란트 내추럴소울키친에서는요 천연조미료를 팔고 있다고 해요.이곳에서 사용하는 조미료도 바로 이 제품이라고 하시더라구요.각각 음식의 종류마다 다른 조미료로 구성되어 있다니, 요리가 서툰 분들에게 추천해드려요!건강과 맛있는 요리를 책임져 주는 고마운 아이템이랍니다.   이곳에서는 음식에 쓰이는 된장과 고추장 반찬에 나온 장아찌 등도 볼 수 있어요.혼자 사시는 분들은 사실 건강하게 챙겨먹는게 쉽지 않은데,간편하게 조리 할 수 있게 도와주는 식재료들이 많아서, 도심에서 즐길 수 없었던 킨포크 라이프를 이제는 집에서도 즐길 수 있을 것 같다는 생각이 들었답니다.       이건 인스턴트 커피 분말처럼 만든 과립이라고 해요.아이들 이유식 만들기에 좋아 어머니들과 손자를 위한 선물로 어르신들이 많이 찾고 계세요          내부도 굉장히 넓죠? 마치 레스토랑 거리를 거니는 기분까지 들었어요 :)식사를 맛있게 먹고, 배도 든든해 지고 나니유기농이 제품들에도 쓰여져 있고, 음식도 명인이 만들었다니 궁금한게 한 두개가 아니었어요. 궁금증을 참지 못하고 이곳 내추럴소울키친을 직원분께 물어보았어요​Q. 그럼, 여기서 파는 식료품들이 모두 유기농인건가요?​A. 아니요, 솔직히 말쓰드리면 내추럴소울키친에서 판매하는 식료품들은 사실 모든 유기농은 아니예요.하지만 각 지역 가장 대표적인 곳을 선정하고, 풀무원 자체에서 실시하는 엄중한 심사를 거쳐 선정한 제품들이랍니다.그건 자신있게 말할 수 있어요. 라고 굵은 목소리로 자신있게 말해주셔서 믿음이 갔어요.더하여, 제가 먹은 명인밥상에 쓰인 찬의 재료는,김치와 장아찌는 강원도 평창군 우수 브랜드 꽃순이의 제품을 사용하였고,된장찌개는 전남 담양군 기순도 명인이 담근 된장으로 만들었다고 해요.Q. 곳곳에 오분도미 , 구분도미가 크게 크게 쓰여져 있는데 이건 무슨 뜻인가요?​A. 밥은 전남 남원시 추어미를 사용하고 있어요.오분도미는 우리가 흔히 알고 있는 현미의 식감이라고 보시면 되구요,구분도미는 사람들이 밥을 지어 먹었을때 가장 부드럽게 맛있게 느끼는 식감을 자랑하고 있답니다.내추럴소울키친에서 드신 명인밥상 외에 모든 밥은  매일 구분도미로 도정해 지어내고 있어요.라고, 친절하게 답해주셨답니다. 어떠셨나요? 맛있고 건강한 투어 괜찮으셨나요?​ ​킨포크 라이프는 행복과 웰빙을 추구하는 라이프라고 할 수 있어요.현대인들은 바쁜 도시 생활에서 각박하고, 복잡하고, 치열한 경쟁 사회 속에서 살고 있죠 하루 정도는 일상에서 벗어나 서로 나누고 휴식하며 얻는 행복을 느껴보세요.​​자, 그럼 오늘은 여러분들의 식사로 라면, 햄버거, 샌드위치와 같은 ​인스턴트 음식이 아닌!나 자신의 건강을 위해서 내추럴소울키친과 함께 건강한 밥 한상을 차려보는 건 어떨까요?   내추럴소울키친ㅣInformationㅣ내추럴소울키친위치 ​SHOPPING MALL 6F영업시간 오전 10시 30분 ~ 오후12시 문의 ​02-3213-4630
​​안녕하세요:)설탕 쫌 다루는 천마치 블로그입니다. 5월 후덜덜 ㅎㅎㅎ뭔 날이 그케 마나요!어린이날/어버이날/스승의날/성년의날/부부의날바다식목일/민주화운동기념일/동학농민기념일발명의날/세계인의날/세계금연의날이게 다 5월 입니다.​👍   포천 산정호수 산정랜드​우선 여기 간 이유는 ㅎㅎ미리메리 어린이날!줄 없는 바이킹 때문이에요 ㅎㅎ(한적한 놀이동산/2022.5.1.일요일 기준)​​거리두기가 해제되면서 에버랜드/  /랜드가북새통 이라고 해서사람없는 놀이동산 산정랜드로-(현명한선택이였음)​놀이기구 몇개 타고, 호수도 걷고, 오리배도 타고은근 할게 마나요 ㅎ물론 놀이기구가 쫌 😂 ​웃고말지요. ​*노후됨/놀이기구 다양하지 않아요*  산정호수 주차장바르게살자!!!​산정호수 산정랜드주차장에서부터 풍선 터트리기!  풍선 선트리기로 스타트-하트쿠션 뽑앗엉(집에 오자마자 내팽겨쳤지만,뽑을땐 주변에서 다 부러워해서 뿌듯함)   소세지랑 핫도그.칡즙.번데기.소라군밤.옥수수.어묵.달고나.탕후루 ㅋㅋ뭐가 이케 마나요?!산정호수 아직 들어가지도 않았는데,3마넌 벌써 썼어요 ㅋㅋㅋ​[어린이날갈만한곳](경기도 놀이동산 산정랜드)​​시골 놀이동산 정감있쥬!!!  포천 산정호수 산정랜드.등산로 입구같은 분위기.약초전문점 마나요 ㅋ   애기들 하나 같은소리 여기 놀이동산 맞아? 눼눼.요기는 놀이동산이 맞습니다~​어린이날 놀이공원산정랜드 자유이용권이 없군요 ㅎㅎ​1회 이용권과 빅3 이용권 뿐.어짜피 마니 탈것도 없어서빅3 !!!​ 산정랜드 단 하나 뿐인 매표소.하물며 줄도 막 자유로워 ㅋㅋㅋ그래도 싸우는 사람 하나 없었네요.신기방기. 오.. 바이킹아찔 ☆빅3장점☆애껴서 놀이기구 탐하나하나 정해서 탈때마다 엄청 고뇌해. 언빌리버블-아무도 안탔어!! 🎠 회전목마​ 이거 쫌 재밌겠는걸?! 놀이기고 줄 서는데 지친 이들이여-산정랜드로 궈.​​그래도 있을껀 다 있죠?바이킹.범퍼카.회전목마야구장....​(2022년 5월1일.일요일 내돈내산)​​문제는 놀이기구가 이게 다라는거 ㅋㅋㅋ어 쩔~~~~​. .​.걱정은 노노산정호수=산정랜드 오리배두 있구요.산정호수 둘레길도 있고.식당은 넘나 많고!(애덜 피자나 햄버거집×산채비빔밥or매운탕or 도토리묵) 수상 휴게실에서도 음식 팔구요카페도 있어유.뭔 체험이나 핸드메이드 싱품판매 등등 마나요.  물고기잡기체험 이에요.5천원(잡은거 못가져감.가져가려면 만원 추가)  암만 잡아봐-가져갈수있나 - 어린이.어른이.다들 착각하고 욜시미 잡고있슴 ㅋ​난 꽃구경이나 가야디- 지금 산정호수에는튤립이 만개에요:) 우산인테리어 올- ​​​제가 어린이날에에버랜드. 랜드. . 두리랜드다 다녀 본 사람으로서.느낀 점은어린이날에는 집에 있는게최고더라구요.​좋은것 좋은곳보다,함께가 더 중요한거니까요...  .​.  ​잉 ㅠㅠ​​​​​​​​2022년 5월 1일 일요일시점산정호수. 산정랜드 (내돈내산.내느낌.내상황.내기분)​ 산정호수경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 108산정랜드경기도 포천시 영북면 산정호수로411번길 107 
안녕하세요! YAFF 8기 얍과입니다 :)오늘은 6월의 정기미션 첫번째! 뭔지 궁금하시죠?바로바로~~​'로컬푸드 직매장을 방문해 홍보컨텐츠 만들기'입니다!저희 얍과는 잠실 몰에 위치한 경주농판매장을 방문했답니다.이곳은 로 유명한 황남빵을 밋볼 수 있다고 하네요 😊그럼 지금 바로 확인해볼까요? 방문 당시 사진입니다!경주는 신라의 문화가 화려하게 펼쳐졌던 곳으로, 유적지가 굉장히 많죠?그래서 그런지 이곳  몰의 황남빵 지점도 신라를 연상케하는 옥으로 장식된 관 등이 전시되어 있던게 인상깊었답니다 :) 그렇다면 로컬푸드란 무엇일까요?​ 로컬푸드란?​장거리 수송 및 다단계 유통과정을 거치지 않은 지역에서 생산된 농작물바로정보 - 로컬푸드 소개 (baroinfo.com)을 의미합니다. 이때 '지역'의 범위는 국가, 사람별로 규정하는 것이 다를 수 있는데요, 우리나라의 경우 『지역농산물 이용촉진 등 농산물 직거래 활성화에 관한 법률』에 따라 특별자치시, 특별자치도, 시군구(자치구)에서 생산 및 가공된 농산물을 지역농산물로 규정한다고 합니다. ​이때, 로컬푸드에서 의미하는 '지역'은 물리적인 거리 뿐만 아니라 사회적 가치를 추구할 수 있는 보다 가까운 지역의 농산물로 이해할 수 있습니다!​예를 들자면, 우리가 흔히 찾아볼 수 있는 로컬푸드는 지역 내에서의 생산 및 소비체계를 갖춘 방식을 뜻하며 먼 거리에 있는 지역 간에도 제휴를 맺어 유통단계를 유의미하게 단축시켰다면 이 또한 넓은 의미에서의 로컬푸드에 포함됩니다.​ 출처: 바로정보 - 로컬푸드 소개 (baroinfo.com)왼쪽은 기존 농산품이 소비자에게로 유통되는 단계이며, 오른쪽은 로컬푸드의 유통단계입니다. 이처럼 많은 유통단계를 거치지 않는 로컬푸드는 다음과 같은 사회적 가치를 추구합니다. 1. 신뢰도 제고: 이동거리가 짧아 신선한 먹거리를 합리적 가격에 공급하며, 생산정보가 직관적으로 드러나 신뢰 하에 믿음직한 먹거리를 제공합니다.2. 중소농 소득 인정: 경작규모가 작은 중소농에게 고정적 판로를 제공해 안정적인 소득의 기회를 마련해줄 수 있습니다.3. 지역사회 기여: 지역 내 소비를 통해 지역경제를 활성화하며, 지속 가능한 영농을 실현하고 지역 공동체의 결속이 끈끈해집니다.4. 생태 및 환경 보전: 원거리 물류와 농약을 지양하여, 푸드 마일리지(물류 이동km x 수송량 t) 감소 등을 통해 환경보호를 실현합니다.바로정보 - 로컬푸드 소개 (baroinfo.com)그렇다면 내 근처에 있는 로컬푸드 매장을 어떻게 찾아볼 수 있을까요?​먼저 포털사이트에 바로정보를 검색합니다.그러면 바로정보 - 메인 (baroinfo.com)이 나오는데요, 여기서 전국 판매장 찾기를 클릭하여 내 주변 포컬푸드 판매장을 검색할 수 있습니다.​이때 직매장 이외에도직거래장터, 인터넷 쇼핑몰 등 로컬푸드를 만나볼 수 있는 많은 유통경로를 알아볼 수 있으니  상황에 따라 잘 활용하면 정말 좋을 것 같아요 ♪(´▽｀) 저희는 주변의 로컬푸드 직매장 중에서 '경주농판매장 몰점에 방문했습니다!이곳은 경주시청을 대표자로 하는 로컬푸드 직매장으로, 2014년 10월부터 자리를 지켜오고 있습니다.운영시간은 10:30 ~ 22:00으로, 몰 5층에 입점해있답니다 😁​이 곳에서 판매되고 있는 농특산품들은 '경주시특산품협의회'에서 관리되고 있다고 합니다. 이 단체는 친환경과 유기농 재배를 장려하고, 판매장에 입점하는 업체를 엄격히 선별해 고객의 만족을 위해 노력하고 있답니다!​ 이곳에는 경주에서 생산되는 각종 버섯, 들기름 등의 농특산품을 많이 만나볼 수 있었는데요, 그중에서 가장 인상깊었던 것은 바로 황남빵!!입니다.​사실 황남빵은 매장이름이기도 한 만큼, 이곳을 대표하는 특산품이라 봐도 될 것 같네요 :)황남빵은 경주시가 지정한 전통음식으로, 1939년에 경주 황남동에서 만들어진게 시초가 되어 지금의 황남빵이 되었다고 합니다.황남빵은 팥으로만 맛을 내어 만드는 만큼, 3대째 특별한 비법을 통해 만들어지고 있다고 합니다.신라의 정취를 느낄 수 있는 화려한 빗살무늬가 새겨진 것이 인상깊었답니다!(출처: 황남빵 홈페이지) 황남빵 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5F 개인적으로 황남빵을 먹어봤을 때 우유랑 같이 먹는게 진짜 맛있었던 것 같아요 😆​아무튼,  한복판에서 경주의 다양한 농특산품을 만나볼 수 있는 경주농판매장을 안가볼 수 없겠죠?!혹시 가고싶지만 멀어서 못가겠다! 하시는 분들은 ↓↓↓↓↓(황남빵 온라인 홈페이지) Since 1939 황남빵6월 22일(화) KOR ENG 日本語 中國語 로그인 회원가입 주문/배송조회 장바구니 메인메뉴 유사품 구별법 황남빵은 오직, 황남빵에서만. 참 쉬운 구별법 알려드려요. >> 자세히보기 맛있게 먹는 법 우유와 함께 더욱 깊어지는 맛, 얼렸을 때 더욱 새로워지는 맛. >> 자세히보기 보관방법 기억하세요! 상온에서 5일, 그다음은 냉동. >> 자세히보기 배너 NOTICE REVIEW GALLERY 황남빵 연말 감사 이벤트 2020.12.25 주문마감시간 당일 오전 11시로 ... 2019.12.30 2019년 1월 설날 전 택배배송...www.hwangnam.co.kr (경주몰 홈페이지) 경주몰경주의 모든 것, 경주시 공식쇼핑몰, 경주몰 소개www.gjmall.net 위의 사이트를 통해서도 접근이 가능하십니다 :)경주 외에도 우리나라의 다양한 지역에서 생산되는 로컬푸드!바로정보를 통해 내 주변의 로컬푸드 판매장을 알아보고, 많이 사용할 수 있었으면 좋겠습니다 😊​그럼 오늘의 정보글은 여기에서 마치겠습니다.항상 유용한 정보 제공을 위해 노력하는 YAFF 8기 얍과 되도록 하겠습니다.감사합니다 💛​ YAFF 8기 얍과(@yaff_snack)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 3개팔로워 527명, 팔로잉 379명, 게시물 3개 - YAFF 8기 얍과(@yaff_snack)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  ﻿안녕하세요?이웃님들! 조금씩 피어나는 개나리와 목련 꽃 봉오리를 혹시 보셨나요~? 봄꽃들의 개화 시기가 예년보다 보름 정도 앞당겨지면서 봄 축제의 대명사 봄꽃축제가 다가오고 있는 요즘!!마냥 행복감을 주는 다양한 봄꽃축제로 가족, 친구, 연인과 함께 떠나는 힐링 나들이를 계획하고 계신 분들도 있으실 거에요. 꼭 멀리 떠나지 못하더라도! 가까운 곳에서도 봄꽃을 충분히 즐기실 수 있답니다 ^^​곧 다가오는 석촌호수의 벚꽃축제는 어떠세요? 4월 10일부터 12일까지 딱 3일간 진행되는 석촌호수의 벚꽃축제는 낮에는 호수를 따라 핀 벚꽃의 화려함에 취하고, 밤에는 불빛에 비추는 벚꽃의 영롱함에 취한답니다. 미리 시간을 비워두시고 꼭 가보세요~이런 나들이 계획이 가득일 때, 일교차가 큰 봄철 날씨를 무시할 수 없는데요. 그래서 특별히 몰이 봄아우터 열전을 준했어요! 데이트룩으로도 손색없고, 실용성도 갖춘 봄아우터를 소개해 드릴게요.l 골라 즐기는 봄아우터, 낮 데이트 패션﻿ ﻿l [에잇세컨즈]겨우내 이너로 입었던 가디건을 봄아우터로 활용해 보시는 건 어떠세요?밝고 산뜻한 파스텔 컬러의 가디건을 선택해 봄아우터로 입으시면, 사랑스러우면서 청초한 이미지를 연출 할 수 있어요. 올봄 산뜻하고 가벼운 컬러로 파스텔톤으로 자신을 연출하는 메이크업이 트렌드라고 하는데요 어떠세요? 파스텔 메이크업과 함께 파스텔톤 가디건을 걸치고 흰 원피스를 매치해 입으면 밝은 계열의 파스텔톤 패션을 완성시키면서 여성스러움을 강조할 수 있답니다. 이런 여성스러운 패션에는 슬립온이나 플랫슈즈를 신어주면 봄 패션 완성! 이런 여성미를 강조하는 패션은 사랑하는 사람과 손 꼭 붙잡고 꽃구경 가기 좋은 패션이랍니다.[에잇세컨즈]부드러운 파스텔핑크 톤의 봄아우터는 핑크빛으로 얼굴에 생기를 불어넣게 보여줄 뿐만 아니라 귀여운 매력까지 더해준답니다! 핑크빛으로 물들어 있는 벚꽃길과 잘 어울리는 깔맞춤 스타일링을 연출할 수 있어요~ 여기에 벨트를 더해준다면, 자칫 밋밋해 보일 수 있는 패션에 포인트 아이템이 되고 스타일리쉬함도 함께 살리실 수 있답니다! 얼핏 통짜로 보일 수 있는 몸매를 벨트를 착용함으로써 잘록한 허리를 가진 실루엣을 연출할 수 있으니 참고해 주시길 바라요[에잇세컨즈]부드러운 착용감을 자랑하는 소프트터치 트렌치코트예요. 이름과 걸맞게 부드럽게 떨어지는 핏으로 자연스러운 캐주얼 룩을 연출해 주는 아이템이랍니다! 안에 레이스 소재의 원피스를 입고 겉에 소프트터치 트렌치코트를 걸쳐주면 여성스러움과 캐주얼을 둘 다 살릴 수 있는 스타일링이 완성돼요. 봄아우터와 원피스를 매치시켜 썸남에게 매력어필을 해보세요.[나인걸]화려한 패턴의 코트가 시선을 사로잡네요! 다른 봄아우터들과는 다르게 꽃무늬 패턴이 들어가 화려함이 돋보이는 코트랍니다. 코트가 화려하니, 안에 이너를 무늬가 들어가지 않은 심플한 블라우스와 봄 트렌드패션인 데님팬츠를 매치해 입어주면 봄패션의 완성~[톰보이]봄아우터 쇼핑을 위해 몰을 둘러보면서 가장 많이 만나볼 수 있었던 아이템은 올해도 어김없이 찾아온 봄 트렌치코트였어요. 트렌치코트하면 롱코트만 생각하시는 분들이 많은데요. 트렌치코트 중 위의 사진처럼 하늘거리는 소재의 루즈한 핏을 가진 하프코트들도 있답니다. 키가 작거나, 롱코트가 불편하다고 느끼시는 분들에게는 이런 하프코트를 봄아우터로 입으시는것도 추천드려요. 살랑이는 봄 바람을 따라 핏을 연출해줘서 편안하면서 여성스러움을 부각하는 좋은 패션 아이템이랍니다.[에잇세컨즈]교외로 떠나는 봄꽃축제 데이트를 준비하셨다면, 이런 편안한 분위기의 라운지 룩은 어떠세요? 휴식과 여가생활의 욕구 증가로 2015년 패션계까지 물들이며 트렌드로 뽑힌 라운지룩! 화려함보다는 심플함이 돋보이는 라운지룩은 편안하고 자연스러운 매력을 어필할 수 있는 패션이랍니다. 봄과 잘 어울리는 파스텔톤의 이너를 매치하고, 레깅스나 배기팬츠를 입어보세요~ 그리고 밤낮으로 큰 일교차를 대비해 올 봄 트렌드 청자켓을 입으면 스타일과 보온성 모두 만족시키는 라운지룩 스타일을 연출할 수 있어요.[에잇세컨즈]3대 봄아우터중 하나로 꼽히는 야상!!! 말이 필요 없이, 꼭 하나쯤은 가지고 있어야 하는 패션 필수 아이템이죠! 캐주얼한 매력을 지닌 야상은 이너를 무엇을 입었냐에 상관없이 모든 패션에 무난하게 매치할 수 있어요. 야상 패션은 '호구의 사랑'의 유이, '킬미 힐미'의 황정음 등 여주인공들이 입고 나와 요즘따라 더욱 주목 받고 있는데요! 덥게 느껴지는 낮에는 소매를 롤업해 시원하게 연출할 수 있답니다. 야상에 캔버스백을 들면, 캠퍼스룩으로도 적합하겠죠? [더톰보이]이 봄아우터는 디자인때문에 눈길이 한 번 더 갔었어요. 야구점퍼 스타일의 자켓은 활동성과 발랄함을 강조해 스포티룩을 연출하는데 제격이랍니다. 스포티한 스타일의 자켓을 입고 석촌소후에서 벚꽃을 구경하고, 바로 옆 에서 놀이동산 데이트를 즐겨보세요. 이 봄아우터와 함께 루즈핏 롱 레깅스 등을 매치하면 이성에게 발랄하면서도 편안한 매력을 어필할 수 있어요. 자켓의 색이 무채색이라 산뜻해 보이지 않는것 같다라고 생각하시는 분들에게는 비비드한 컬러를 포인트로 한 스니커즈 운동화 착용을 추천드릴게요! 그러면 좀 더 화사한 봄과 어울리는 코디를 연출하면서 스포티한 분위기와 함께 오랜 야외 활동에도 피로감을 줄여줄 거에요.l 골라 즐기는 아우터, 밤 데이트 패션﻿ ﻿l [나인걸]어둠이 내린 밤에는, 위와 같이 활여하고 밝은 색상을 입어주시는 것도 센스 있는 선택이에요! 데이트룩으로 밝은 색상의 옷과 화려한 봄아우터가 만나면 어두운 밤 속에서도 남자친구가 한 번에 여자친구를 찾을 수 있을 거에요! 화려한 봄아우터가 꽃만큼이나 환하고 예쁘게 만들어 주어 많은 사람들 속에서도 빛나게 만들어 드릴거랍니다.[더톰보이][나인걸]브라운 계열의 트렌치코트는 베이직 아이템이라고 할 수 있는 셔츠 등과 함께 코디해 입으면 오피스룩으로 활용할 수 있어요! 뿐만 아니라 데님 소재의 아이템과 함께 스타일링을 해주시면 빈티지한 멋을 살린 스트릿 패션으로도 활용할 수 있는 트렌치코트랍니다. 퇴근 후, 벚꽃축제를 즐길 계획을 가지고 계신 직장인 여성분이라면, 이런 트렌치코트 하나쯤은 걸쳐주셔야 해요~ 트렌치코트에도 여러가지 색이 있어요! 시크한 스타일링을 즐기시는 분들에게는 깔끔한 모노톤의 그레이컬러 트렌치 코트를 추천해드려요. 도시적인 여자의 느낌을 물씬 풍길 수 있답니다.혹은 전형적인 트렌치코트에 지겨움을 느끼시는 분들에게는 이번 봄 비비드한 색이 가미된 트렌츠 코트를 입으시는게 어떠세요? 이때는 화려한 코트색을 돋보이게 하기 위해 톤 다운 된 이너를 추천해 드려요.[더톰보이]이런 깅엄체크무늬도 매력적이죠? 반전 매력이 더해진 깅엄체크 야상점퍼를 밤 데이트 패션으로 입으시는건 어떠세요? 블랙&화이트의 시크함과 빈티지 캐주얼 스타일이 만나 귀여운 매력을 어필해 줄 거에요. 올 봄 운동화 키워드3로 빈티지, 파스텔, 슬립온이 뽑혔다고 하는데요. 8090의 힙합 패션의 향수를 일으키는 네온 색상과 추상적인 프린트가 된 빈티지 운동화와 함께 체크무늬의 야상점퍼를 추천해 드릴게요. 트렌드와 함께 보온성까지 뛰어나니 실용성도 굿![에잇세컨즈] [에잇세컨즈]바람막이와 방수 기능이 가미된 코트들이에요. 다소 차가운 바람이 많이 부는 저녁에 벚꽃놀이를 가게 된다면, 이렇게 조금 두터운 봄아우터를 선택하시는게 좋답니다. 기분 좋게 놀러 갔다가 환절기 감기를 만나게 되는 불상사를 막을 수 있는 방법이에요!하지만 이렇게 두터운 아우터들보다 얇고 화사한 색상의 봄아우터를 입고 계신 분들에게는 얇게 여러겹 옷을 레이어링 하시는건 어떨까요? 얇은 옷을 겹쳐 입으면 부해 보이지 않고 봄의 큰 일교차를 해결할 수 있으실 거에요.l 골라 즐기는 매력이 있는 벚꽃축제 일정!﻿ ﻿l 개화를 앞두고 있는 벚꽃! 축제 일정이 궁금하신 분들 많으시죠~? (소근소근) 남자친구와 미리 약속을 잡을 수 있게 몰에서 벚꽃축제 일정을 알려드릴게요!여의도 벚꽃축제일정: 2015. 04. 10(금) ~ 2015. 04. 15(수)장소: 시 영등포구 여의서로 (국회 뒷편) 일대행사: 거리공연 페스티벌, 뽀로로와 코코몽 등 캐릭터 퍼레이드, KBS 전국노래자랑석촌호수 벚꽃축제일정: 2015. 04. 10(금) ~ 2015. 04. 12(일)제천 청풍호 벚꽃축제일정: 2015. 04. 10(금) ~ 2015. 04. 12(일)장소: 제천시 청풍호 일원(청풍문화재단지, 문화마을 등)행사: 청풍호반 수경분수, 번지점프장 등제주왕벚꽃축제일정: 2015. 03. 27(금) ~ 2015. 03. 29(일)장소: 제주시 종합경기장 일원행사: 왕벚꽃축제 노래자랑, 봄맞이 의상 패션쇼, 왕벚꽃 천연비누 만들기 등진해군항제 벚꽃축제일정: 2015. 04. 01(수) ~ 2015. 04. 10(금)장소: 중원로터리 등 진해구 일원행사: 야간불빛 행사, 군악의장 페스티벌, 블랙 이글 에어쇼 등대구 팔공산 벚꽃축제일정: 2015. 04. 10(금) ~ 2015. 04. 14(화)장소: 팔공산 동화지구 분수대광장행사: 팔도  직거래 장터이렇게 다양한 꽃 축제들이 계속 이어지네요.  근교에서 즐기는 벚꽃 축제에는 한강 둔치와 국회의사당을 배경으로 한 여의도 벚꽃축제, 석촌호수와 몰이 어우러진 석촌호수 벚꽃축제 외에도 대공원, 어린이대공원, 과천 경마공원, 부천 도당산, 인천 대공원, 도봉구 에코벚꽃축제 등이 있어요. 봄 아우터의 여러가지 디자인과 스타일 연출법을 소개해 드렸는데요. 소개해 드렸던 내용을 바탕으로 센스있는 데이트룩을 완성해 보세요. 예쁘게 차려입고 썸남 혹은 연인과 함께 벚꽃축제에 가서 짧은 이 봄을 뜨겁게 즐겨보세요:)몰이 추천해 드린 봄아우터 열전! 어떠셨나요?나에게 잘 어울리는 봄아우터를 선택해 분위기 있는 매력을 어필하는 이웃님들이 되시길 바랍니다!!에잇세컨즈​에잇세컨즈, 나인걸, 더톰보이ㅣ Informationㅣ 에잇세컨즈위치 SHOPPING MALL 1F영업시간 오전 10시 30분~오후 10시문의 02-3213-4115나인걸위치 SHOPPING MALL 2F영업시간 오전 10시 30분~오후 10시문의 02-3213-4221더톰보이위치 SHOPPING MALL 2F영업시간 오전 10시 30분~오후 10시문의 02-3213-4211
몰은 가끔 가는데 몰의 구성에 비해 식음업장이 좀 타이트하게 들어가 있는지적당한 가격대의 카페와 식당들은대부분 약간씩 웨이팅이 걸려있는게나에게는 굉장한 스트레스였다.​ 이런 몰에서 조금 편하고 여유롭게 밥 먹을 수 있는이탈리안 레스토랑 #라뜰리에르지우  라뜰리에 르지우 롯데에비뉴엘 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 잠실롯데 에비뉴엘 6층 라뜰리에 르지우 에비뉴엘 6층.​라뜰리에 르지우를 비롯해서 한우리, 아그라, 펙, TWG, 쌩메종 등등일반 식당이나 카페에 비해서 살짝 비싼 가격대 + 프리미엄 포지셔닝의 가게들이 들어와 있습니다. ​돈을 내고 마음의 평화를 사는 것이죠. 마음의 평화는 값진 것이에요. ​ 이탈리안 레스토랑 & 카페 몰에서 번잡스럽지 않게 소개팅이나 대화를 할 수 있는그러면서 옆테이블 대화가 너무 잘 들리지도 않는몇 안되는 레스토랑일듯..​그러면서 너무 소름끼치게 비싸면 또 안되는데 가격 조건에도 잘 부합하고 (인당 2.5-3)음식맛도 천상천하유아독존1타짱맛은 아니지만이정도면 불만은 없지 싶게 적당히 괜찮고요 ㅎㅎㅎ  실내. 가운데의 큰 테이블과 드롭 조명이전체적인 분위기를 잘 잡아줌. ​입구에 깔끔하게 갖춰입으신 매니저님이 자리를 바로바로 안내해 주심.  저런 꽃을 보면 너무 대단해 보이고마음이 풍요로워지는데...늙은건가...... 아주 팬시한 분위기라기보다는살짝 오픈된 공간이라캐주얼하게 어머님들끼리 와서파스타 한 그릇 천천히 먹으면서 즐겁게 담소 나누고 가시기도 하고 젊은 부부도 편안하게 들를 수 있는 그런 다이닝입니다​서래마을의 오리지널 르지우는 조금 더 와인 마셔야 할 것 같고매우 커플적인 분위기라면 ( 데이트/미팅이 많은 느낌 )여기는 동네  때문인지훨씬 다양한 그룹이 편안하게 방문할 수 있는 느낌.  이런 분위기.​  메뉴판을 살폈는데여기도 올데이 세트 구성이 괜찮으므로고민없이 세트 간다.​다른 파스타나 피자 선택도가격만 추가하면 가능하게 열어둔 합리적인 세트. 커피가 없는 건 조금 아쉽지만카페는 또 가면 되니까여​ 더운 날이라 일단당 보충...​ 시원한 물 오늘의 샐러드가 시저 샐러드라고 뿅 나와서 깜놀. 아니 이건 거의 요리 아닙니까....? 꽤 볼륨있는 샐러드.​드레싱도 클래식하니 좋고싱싱한 로메인도 맛있었음. ​ 사워도우아주 빠삭한 표면과 적당한 소금간이 마음에 듭니다 봉골레 스파게티  조개 외에도 감칠맛을 더해줄 방울토마토와단맛을 내는 애호박, 게다가 딜 루꼴라 등의 허브도 아낌없이 사용해서 일반적인 봉골레보다 더 프레쉬한 느낌. 조개 감칠맛이 면에 잘 붙어서 맛있었음​요새 소개팅용 이탈리안 레스토랑에 흔한 스타일이라 맛에는 만족했는데 양은 강제 소식하게 되는 양입니다. 소개팅에 적합한가... 파스타에 비해 피자는 훨씬 큼 ㅎㅎㅎ세트로 이렇게 구성되어 있어서 전체적으로는 2인이 배불렀는데 파스타가 맛있어서 파스타를 좀 더 주시면 어떨까 하는 생각이 들었습니다.​화덕이 아니라 오븐에서 구워나온듯한 마르게리타 피자. (르지우도 플랫브레드죠 도우나 느낌이 비슷함)​  화덕의 짧고 강렬한 복사열이 아닌오븐에 굽다보니 도우 자체는 빠삭하고 맛있는데 토핑 부분의 치즈와 토마토 소스의 수분이 살짝 덜 날아가긴 했음. ​예쁘게 먹고 싶다면 물기가 덜한 피자 메뉴(디아볼라라든가)를 선택하는 편이 좋겠습니당. ​*총평: 편안한 분위기에서음식 맛도 인지하면서 시간에, 인파에 쫓기지 않고 여유롭게 먹을 수 있는몰 데이트/소개팅 맛집 라뜰리에르지우.​​ 
​​​​에 나가는 일이 흔치 않는데,1년 만에 친구를 만나기 위해 송파로 향했어요.봄이기도 했고, 벨리곰 페스티벌을 한다기에더없이 즐거운 외출이 되던 날이었어요.거기에 사진도 열심히 찍을 예정이고시간 되면 쇼핑도 하고잠실  카페에서 수다도 떨 계획이었죠.​​​​  ​​​​사실 에서 5주년이라고Festival을 하는지 몰랐거든요.근데 이게 주말 내 엄청 핫한 장소가 되었더군요.평일에 풍선을 나눠준다고 했는데~내가 100명안에 들지는 생각지도 못했어요ㅋㅋ덕분에 딸 선물 하나 마련해서 괜히 즐거웠어요!​​​​ ​​​​​아침 굶고 부지런 떨며 나와서 그런지배가 너무나도 고프더라고요.옆에 푸드코트에서 쌀국수 set 먹고날이 좋아서 실외에 나가서 벨리곰 사진도 찍었어요.토, 일에는 한 시간도 줄 서서 찍는다던데,우리는 그냥 한 바퀴 휙 돌고 내려왔네요.그 새 배가 꺼진 건지... 커피 수혈이 필요합니다.​​​​ ​​​​밥 먹고 나오던 길목에 찜꽁 했던 곳잠실  카페 중 눈길 가던 장소에요.돌아다니면서 쇼핑하고 구경하는 것도 좋지만1년 내 묵혔던 이야기 푸는 것도 중요한지라..ㅋㅋ그리고 애데렐라의 시간도 있어서쪼개서 사용해야 했기에 급히 내려왔답니다.​​​​ ​​​​​여기가 지하로  입장하는 문쪽이고근처에 푸드코트, 교복 대여하는 곳도 있어요.점심시간쯤 가서 그런지근처 직원분들도 복귀 전 한 잔씩 하고 가더군요.괜히 그런 모습 보면서 옛 내 모습 그려보고~놀이공원도 들어가 보고 싶은데이제는 그런 체력은 아니 된다는 것도 아네요.ㅋㅋ​​​​ ​​​​파라노이드가 여기만 있는 줄 알았는데,체인점 카페인 건 다녀오고 나서 알았어요.지역  치고는 가격대도 적당했고무엇보다 롯데포인트 적립도 되더라고요~ㅋ분명 한 시간 전에 밥 먹었는데,면을 먹어서 그런가 배가 빈 거 같고,와플이랑 쿠키 정도 담아왔어요.사진에는 없지만 조각 케이크도 판매하더라고요.​​​​ ​​​​잠실 카페 내부가 넓어요.지하라는 느낌 나지 않을 만큼밝고 깔끔한 인테리어입니다.벽 쪽에 계단식의 좌석이 특이했는데,제가 있는 동안은 누구 하나 앉아있는 걸 못봄..ㅋㅋ​​​​ ​​​​메뉴 주문하고 잠시 뒷일 좀 보고 왔더니친구가 창가 자리로 잡았더라고요.ㅋㅋ멀리서 봐도 튀는 벨리곰 졸귀!쟤는 늦어서 못 받고~전 10시 40분쯤 인증샷 남기고 받았어요.​​​​​ ​​​​여기 앉아있으면 정말 많은 사람들이 오고 가요그 모습만 봐도 즐겁더라고요.소파가 평해서 거의 뒤로 누워서 이야기했는가 봐요.쿠키만 들고 오고, 와플은 10분 정도 걸린데요.블루 컬러의 파라노이드 로고가 예쁘네요.우주 관련 펜던트 같고~ 그렇죠?​​​​ ​​​​​정오가 지난 시점에는 카페인은 피하는지라크레마 디 밀크티 주문하고,친구는 복숭아 자두 에이드 주문했어요.나중에 목말라서 마셔봤는데~정말 적당하게 두 과일 맛이 모두 나더라고요!​​​​ ​​​​그냥 와플이랑 같이 주라고 할 걸~먼저 나오니 다 마실까 봐 꾹 참았어요.ㅋㅋ나오길 기다리며 쿠키!정말 두꺼운데 진한 초콜릿이 들어있더군요.맛있다고 해서 하나 사서 선물로 주고​​​​ ​​​​​잠실 데이트하는 연인이라면지나가면서 볼 수 있을 거예요.빵순이들은 한 번쯤 들러보세요. 오셨다면 필수로 와야 할 카페에요.다 좌석이 오래 앉아도 편안할 쿠션감이더라고요.​​​​ ​​​​​음료 받아오고 10분 뒤 다시 진동벨 울려요.기다렸던 와플이 나왔는데~크로플 두 개에 아이스크림그리고 그 위에 올려있는 저게 주인공이에요!진짜 음료 제쳐두고 둘이 그거 먹니라 바빠.. ᄏᄏ​​​​ ​​​​매일 일하니라 바빴던 친구는오랜만에 잠실  카페에 와서이런 거 처음 먹어본다면서 입이 즐겁데요.데려오길 잘한 거 같아서 뿌듯하고어떻게 하다 보니 선배 맘이 돼서이런저런 조언했는데, 역시 오래된 친구라잘 이해해 주니 술술 말이 나와요~해결해 주지는 못하지만 도움이 되길 바라면서...​​​​ ​​​​빵도 다 맛보고 싶었지만브라운 치즈 아이스크림 크로플 안 먹었으면 후회할 뻔저 고소한 치즈 맛과 모든 게 합이 잘 맞아요.집에서도 해 먹어보고 싶은데~저 잘게 찢어진 치즈를 어디서 사 오나요.​​​​ ​​​​이번 주 내내 날이 푹하며석촌호수에도 벚꽃이 많이 필 걸로 예상해요.친구들과 연인 사이 데이트 많이들 오잖아요.벨리곰도 참여하고 파라노이드까지코스로 딱 좋습니다.​​​​ ​​​​순식간에 비워진 우리의 접시들아.. ㅋㅋㅋ어디서 점심 먹고 온 여자들이라고 소문 내지 말렴네가 너무 맛있어서 없어진 거야~전날 얘 만난다고 설레면서 왔더니그것도 금방 지나 헤어질 시간이 다 되었어요.ㅠㅠ​​​​ ​​​​​끝과 끝에서 사는지라그나마 중간인 여기가 제일 무난하죠.먹어봐야 할 게 너무 많아서 다 가보진 못해서다음에도 데이트하기 좋은잠실  카페서 만나자고 했어요.그렇게 아쉬움을 달래며 헤어졌네요. 나들이는 일 년에 한 번이면 족해요.ㅋㅋ다녀오면 왜 이리 피곤한 건지~그래도 이날은 벨리곰이 힘을 줬어요.ㅋ​​​​​  ​​ 파라노이드  카페특별시 송파구 올림픽로 240  쇼핑몰동 B1 ​ 
  눈치게임 꿀팁연간회원 고인물 공략 루트 공유  안뇽하세요~ 삐님입니다퇴근하기 전 심심해서 타자를 두드리고 있네요​​사실 삐님에겐 숨겨진 스펙이 하나 있습니다​바로 ​ 고인물​이라는 타이틀 입니다​ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 어릴적 아빠가 연간회원권 을 몇년 내내 끊어주셨던 적이 있어서ㅎㅎ​ㄹㅇ 할일없으면  가서 놀고오던그런  고인물 이었습니다​오죽하면 방학때인생에서 제일 쓸모없는짓 위시리스트 클리어 하던 시즌에는 가서 츄러스만! 사먹고 집오기<를 해봤을 정도였어요​진짜 뻘짓이었다​근데 덕분에 두고두고 평생 자랑감으로 써먹고있어요​님들은 평생 살면서놀이동산 가서 츄러스만 사먹고 집 돌아오기 해봤습니까?​난 해봄 ㅋㅋ​이모든건..아버지의 사랑이 있었기 때문에 가능했던 일 ^^이 자리를 빌어 감사의 말씀을 전합니다 특별시 송파구 올림픽로 240  ​머 잡소리는 여기까지 하고요오늘의 포스팅 주제 목록을 크게 나눠보겠습니다.​결론적으론  꿀팁 에 관한 내용인데요궁금한 부분만 빠르게 훑으셔도 될듯​ 1.  눈치싸움 성공하는 방법​2.  놀이기구 많이 타는 방법​3.  개장부터폐장까지 안쓰러지고 버티는 방법​4.  인생샷 찍는 방법​5.고인물이 알려주는 숨겨진 팁대략 나눠보니 다섯개정도 짚을 부분이 생겼네요​참고로 이 글은​어린이 손님을 동반한 가족단위 구성을 제외하고청소년~성인 구성의 파티원으로 이뤄진팀을 전제로 하여 작성된 글이라는것을 알립니다.​애기랑 자이로스윙 탈순없잔아요​​​ 1.  눈치싸움 승리하는 방법​ 눈치싸움 관해서는 워낙 말이 많죠?​근데 일단 평일에 가면  눈치싸움 평타 이상 승리자 됩니다.​하지만 중요한 부분​평일도 금요일은 제외됩니다.​주말이랑 거의 비슷함 ㅇㅇ연차쓴 직장인들 많습니다.​연차쓴 부모님도 많고요.금요일은 거의 주말 동급이에요.​월요일도? 의외로 많습니다토일월 휴가낸 사람 꽤 많거든요​​​결론 눈치싸움 성공하려면​평일 중에서도​화요일수요일목요일​이렇게 애매한날 가야사람이 없습니다.​애매해서 좀 그렇지 않냐고요?그래서 그날 가야하는겁니다.​​근데 5월은 가정의 달인데다가소풍가는 시즌이라서 평일에 가면학교 단체로 놀러온 학생들이 꽤 많아요​그러니 5월도 최대한 피해주세요​이제 6월쯤 되면 슬슬 중간고사 기말고사 기간에크리티컬 맞은 학생들도 싸악 빠져나가고​요즘은 중국인 관광객도 국내에 많이 없어서6월 ....흠 나름 괜찮은거같아요​방학시즌엔 또 학생들 많아서 안됨 ㅇㅇ평일에도 사람 많음​고로 는​지금 가야한다!!!!!​​네 그렇네요 아주 최적의 시기입니다6월 추천합니다 가세요 ^^ 꿀팁 입니다​ 2. 놀이기구 많이 타는 방법​자 두번째는 바로 놀이기구 많이 타는 방법에 대해 설명해볼까 합니다.​일단  자유이용권 값의 뽕을 뽑으려면​최소 놀이기구 10개는 타는걸 목표로 하는게 좋겠죠​​​를 100% 즐기기 위해서는너무나도 당연하게도​개장시간보다 일찍 가서 문 여는 시간 기다렸다가줄 서서 입장해야한다는게​첫번째 전제조건 입니다. ​​개장시간 보다 훨씬 더 일찍 도착해도이렇게 사람이 많습니다진짜로 일찍 가셔야해요 ㅠㅠ​​그리고 놀이기구를 여러개 타기 위해선의 구역별 을 잘 이해할 필요가 있습니다.​일단 는 크게​​​1.어드벤쳐 구역2.매직아일랜드 구역3.언더그라운드 구역​​​이렇게 총 세가지로 나눠지는데요​맨 먼저​매직아일랜드 구역 부터 공략해야합니다.​모두가 사랑해 마지않는 지옥의 대기 4시간짜리 아틀란티스를 비롯해서어지간한 스릴 놀이기구들은 전부 매직아일랜드에 있기 때문이에요​매직아일랜드 놀이기구들은 대체적으로 인기가 아주 많기때문에!​개장하자마자 바로 매직아일랜드로 향해줍니다.​ 개장하자마자 달려오면이렇게 사람이 하나도 없습니다 ㅋㅋㅋ개꿀~​​그리고 반드시!!! 에 가기 전에 이 어플을 다운받아주세요. 자유이용권을 등록하면 그날 하루동안총 3번이었나 5번이었나...​대기없이 바로 탑승 가능한 매직패스를 이용할 수 있어요​전 개인적으로 맨 첫 놀이기구로는아틀란티스 줄을 기다리면서아틀란티스 매직패스를 시도하고​이후 혜성특급을 타면서, 혜성특급 매직패스를 잡는걸 추천합니다이 둘은 나중엔 진짜 어마무시하게 대기 줄이 길어지거든요​ 굿 혜성특급그리고 만약 매직패스 티켓이 남는다? 그럼 바로 어드벤쳐 안에있는롤러코스터인 후렌치레볼루션 예약을 잡으십쇼.​의외로 자이로 스윙과 드롭은 줄이 빨리 빠지는 편이니매직패스 쓰기엔 아깝습니다​그냥 줄 서세요 ㅋㅋㅋ​ 매직아일랜드에서​혜성특급이랑 아트란티스 탔으면 이날 절반은 성공한겁니다ㅋㅋ나온김에 자이로 스윙 드롭 번지드롭 회전그네여유롭게 타주셔도 되고요​이날 진짜 뽕 뽑겠어! 싶으면어드벤쳐로 돌아가서 바로바로 후렌치 레볼루션 타주시면 됩니다.​그리고 파라오의 분노까지 타 주시면  이러면 벌써  대형 롤러코스터 인기 어트렉션4대천왕 클리어가 딱 끝납니다!와!​삐님의 추천 루트는 개인적으로​아트란티스(매직아일랜드)혜성특급(매직아일랜드)후렌치레볼루션(어드벤쳐2층)파라오의분노(어드벤쳐4층)​이렇게 네개 타고나면이제 어딜가도 적당히 대기줄도 있고손님도 많아질 시간이 됩니다​이제 어쩔 수 없어요 그냥 슬슬 돌아다니면서줄 짧아보이는거 위주로 슥 타면 됩니다.​근데 위에 네개를 클리어 하고 나면그날 놀이기구 10개 타기?껌입니다 ㅋㅋ​전 이동루트 생각해서 파라오의 분노까지 딱 탔으면어드벤쳐 2,3,4층에 있는 놀이기구들을 싹 쓸고 나오는걸 추천합니다​여긴 좀 계단도 있고 깊은곳에 위치한 놀이기구들이 많아서여기까지 찾아오는데 지리 잘 아는 사람들 아니면시간이 꽤 걸리거든요​​개인적으로는 파라오의 분노 바로 옆에그럴싸 사진관이 붙어있는데요  다양한 느낌의 스튜디오가 내부에 섹션별로 마련되어 있어서사진찍는 분들이 굉장히 좋아하는 장소인데​  ​여기도 피크타임에 가면 순서 기다리느라 시간 엄청 잡아먹어요ㅋㅋ​​​​  그러니 간김에호다닥 가서 일찍 인생샷 남기고 오는걸 추천해요.​​사진까지 다 찍고 나면 이제어드벤쳐 4층에서 슬슬 내려오며​​​​  정글탐험보트 (어드벤쳐 3층)범버카 (어드벤쳐 2층)​타주면 루트 아~주 깔끔합니다.​ 그리고 이제 1층 어드벤쳐로 다시 내려오면은근 손님도 많고 대기 시간도 꽤 생기는데요​보통 이쯤에 출출해지니 간식 하나 딱 먹어주면 좋습니다​​ 야미​대충 12시쯤 되었을 시간인데어딜가도 사람 많고 가장 피크타임인 시간대라서어린이 친구들이랑 같이 온 부모님도 많이 계십니다​우린 이때 적당히 휴식을 취해야해요​어드벤쳐 1층을 돌면서줄이 없는 자잘한 놀이기구들을 공략해줍시다​대표적으로는플라이벤처3D황야의 무법자드래곤 와일드슈팅​얘네 아주 만만하게 트라이 가능하고요 ㅋㅋㅋ은근 재밋음​​대기시간 좀 감수하고체력소모 감수도 할 만 하시다면​​ 신밧드의 모험회전바구니바이킹후룸라이드​순으로 추천합니다.근데 후룸라이드는좀..비추함대기시간이 너무너무길어요...​그리고 한 저녁 7시 이후쯤 되면이제 슬슬 어린이 동반한 가족단위 손님들은지쳐서 집에 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 이제 언더그라운드 구역 부분을공략하면 되는데요​​ 여기에 와일드~ 시리즈 3종은 전부 다 타볼만 합니다근데 타면 물 칙칙 나와요 으푸픕 하게됨​​​보통 여기까지만 하면 이제 뽕은 다 뽑습니다완전 제대로  꿀팁이죠ㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 이제 3번으로 넘어가볼게요​​​​ 3.  개장부터 폐장까지 안쓰러지고 버티는 방법이게 은근 어려운건데 말입니다위에 저런 루트를 쫙 타고 가다보면 보통 오후쯤 시간이 되잖아요?​​  갠적으로 점심은 활동성을 위해 든든히 먹기보단츄러스나 주전부리로 해결하는걸 추천해요​ 츄러스 국룰이죠​ 근데 솔직히 삐님은 츄러스 보다는 후랑크 소세지를 더 좋아함예술적으로 뿌려진 이 소스를 보세요 ^^​​​​ 그리고  홈페이지에 들어가서공연탭을 눌러보시면​ 이런식으로 당일 몇시에 공연이 열리는지 쫙 정보가 뜹니다​메인 퍼레이드는 매일 오후2시, 8시에 열리니까꼭 놓치지 말고 보세요 ㅋㅋㅋ​​캐릭터 환타지아 공연은인형탈 쓴 직원들이 내부에 돌아다니며 사진찍어주는 느낌이라따로 챙기지 않아도 됩니다만​​밴드쇼 같은 경우는시간내서 봐볼만 합니다​  삐님은 갠적으로 재즈 밴드를 굉장히 좋아하는데재즈바 가면 수십 주고 들어야 할 즉석 공연을에선 아주 퀄리티 높게 즐길 수 있어요​​  사실 자유이용권이 단순히 놀이기구 타는 비용만 생각한다면좀 비싼가? 싶지만​이런 문화예술 공연을 한 자리에서 종일 즐길수 있다는 점까지 생각하면아주 저렴한 가격이라고 생각해요​그리고 이런 공연 보면서 주저앉아있으면체력 쉽게 안 떨어지고 좋습니다​그리고 자유이용권을 결재하셨다면7시 이전에 민속박물관 입장이 가능할텐데​여기 들어가서 쭉 돌아보며 힐링하는 시간 갖는것도괜찮습니다 ㅋㅋㅋ​너무 늦게가면 입장 못하니까좀 일찍 다녀오세요 ㅠㅠ​민속박물관엔 연결된 곳에 한식 식당가도 있고저녁을 보통 이때쯤 든든하게 먹어주면 좋더라구요​​​​전 갠적으로​​ 밴드쇼​​ 메인퍼레이드 두개​​​​ 가든스테이지 무대 뮤지컬 공연​​ 매직캐슬 라이츠업​요렇게 꼭 보시라고 권하고싶네요​  매직캐슬 라이츠업 같은 경우는성 위로 3D입체 조명을 쏴서 진행하는 야간 퍼레이드인데요진짜 멋있어요 ㅇㅇ...늦은시간에 진행되어서 다 못보고 가는 분들도 많은데체력 비축해놨다가 꼭 보시길 바랍니다​​​​그리고 이게 또 바로 4번으로 연결되는데요​ 4.  인생샷 찍는 방법뭣보다 이벤트 다 끝나고 나면 이렇게멋진 조명을 쏴주고있어서멋진 한컷 찍기 정말정말 좋습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ개멋있죠 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  그리고 이 시간즈음 까지 버티면어지간한 사람들은 다 집에 갔기때문에가 이렇게 텅텅 비어있습니다​이때 재빠르게 가야하는곳이 바로회전목마 입니다​​  회전목마 주변에 사람 엄청 많은데어떻게 인생샷 찍는지 다들 궁금했죠​정답은 바로폐장시간까지 존버한다 입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 그리고 마지막  꿀팁 입니다​​ 5.고인물이 알려주는 숨겨진 팁이건말이죠​낮 메인 퍼레이드 시작하기 한두시간 전부터근처에 앉아서 할일없는척 하고있으면​직원분이 스을쩍 컨텍을 와주십니다​혹시...퍼레이드카 탑승하시겠어요?​라는질문과 함께요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주말엔 어린이 손님들이 많아서어린이 손님을 위주로 태워주지만​평일엔 어른손님밖에 없어서할일없어보이는 어른손님들을 퍼레이드카에 태워주시거든요개웃기죠​퍼레이드카 타면 기념촬영해서즉석 사진인화까지 해주신다는거..^^​물론 운이 좋아야 합니다만이렇게 직은 사진 삐님 집에 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​+​매직아일랜드에 판타지드림 이라는 놀이기구가 있는데아동용 인데다가 지하에 있어서있는줄도 잘 모르는 경우가 많아요​여기 평일에 가면 99.9%웨이팅 없이 바로 탈수있습니다거기다 관람형 어트렉션이라 앉아서 편하게 보기 좋은데힘들때 슥 들어가서 타고나오면힐링되고 정말 좋습니다 ㅋㅋㅋ​+​매직아일랜드에있는 거대한 성 있잖아요거기 안에 들어갈 수 있다는거 다들 알고 계신가요​옛날에 캐슬뮤직쇼 라는 공연형 기구가 있었는데이젠 리뉴얼 하고 카페로 운영되는것 같아요​여기도 한번 가보세요 인테리어 멋집니다 ^^bb​+​매직아일랜드 백설공주의 성여기도 할일없으면 한번 올라가보기 괜찮은곳입니다​사실 계단 많고 구경위주의 구조물이라서딱히 특별할건 없지만​사람 좀 없는데 가고싶으면여기만한데가 없다는게 개인적인 생각입니다​​​​휴 저의 모든  꿀팁 노하우를 탈탈 털어봤는데 어떠신가요진짜 액기스만 쫙쫙 뽑아냈다​여러분도  가실 일 있으면 참고해서​ 눈치게임 승리자 되시길 바랍니다​&​에서 제대로 된 식사 하려면개인적으로 여기만큼 가격대 괜찮고퀄리티 괜찮고 맛 괜찮은곳 또 찾기 힘들다는게개인적인 생각입니다https://blog.naver.com/dbrvh123/222728303629  맛집 라라코스트 데이트로 딱 내돈내산 후기 맛집 라라코스트 데이트 코스로 딱 내돈내산 후기 안녕하세요~~삐님입니다! 어휴  다녀온...blog.naver.com ​이전에 이거에 대해서 포스팅을 한번 했었는데쭉 봐주시면 참고하실만 할거라 생각해요​​​그럼 이만 줄이겠습니다이상으로  눈치게임 꿀팁연간회원 고인물 추천 루트 포스팅을마치도록 하겠습니다​꿈과 모험의 나라 에서행복한 하루 보내세요 ~(^-^)~ #꿀팁 #눈치게임 #고인물  
​부산에는​놀이동산이 없어서 양산​아니면 대구, 경주 멀리는 용인까지​ 가야하는데 이제 멀리 가지 않아도 부산​에서 즐길 수 있게 되었어요. 바로 부산 기장에 ​가 개장했거든요.  원래는 대한​민국 최대 테마파크로 개장​한다고 했는데요.​  ​ 이래저래 ​규모가 축소되는 바람에 ​말도 많았던 것 같아요. 하지만​사전 예약으로 방문하신 분들 이야기 들어​보면 생각보다 괜찮다는 반응이더라구요.​그래서 부산으로 여행 오시는 분들은​한번쯤은 에 방문​하실 것 같아  ​오늘은​부산  어드벤처​부산점에서 가까운 숙소 소개해​드릴려고 합니다. 베스트루이스해밀턴호텔​오션테라스는 에서 차로 5분거리로​호텔 숙박을 할 경우  픽업서비스를​제공하고 있어 편하게   ​​숙소로 ​이동할 수 있어 좋은​ 동부산 호텔로 는 물론​이고 아울렛, 오시리아역까지도 픽업​하러 온다고 하니깐 완전 괜찮다​그죠. 게다가 픽업차량도​ 그냥​ ​대형​승합차가 아니라​벤츠라 그런가 고급스럼이​느껴지네용. 일단 베스트루이스해밀턴호텔 ​오션테라스는 부산 기장 연화리 입구에 위치​하고 있어서 호텔 앞에서도 바다를​바라 볼 수 있고 객실에서도​오션뷰를​  ​바라 볼​수 있어서 호텔로 이름도​#베스트루이스해밀턴호텔오션테라스​숙박에 앞서 체크인부터 해야​겠지용. ^^ ​호텔​로비도 어쩜 이렇게 ​부산을 잘 표현해 놨는지요.​파도가 넘실넘실 이는게 미디어아트로​꾸며져 있어서 싱기방기하답니다.​    ​아까​픽업차량에서도​봤지만 백지영씨 얼굴이​보이던데 동부산호텔 12층 스위트룸​여기에도 백지영씨 얼굴이 똬~ 그런데​ 스위트룸 룸 이름이 백지영?? 그 이유는 백지영씨가​ 베스트루이스해밀턴호텔 홍보대사라고 하니 좀​이해가 되는거 있죠. 암튼 anyway​객실로 이동해 봅니다.  ​객실​내부도 모던하고​감각적으로 디자인되어 있고​무엇보다 탁 트여 있는 오션뷰를 자랑​하는 동부산 호텔로 바다 냄새도​정겹고 화려하지 않지만​잔잔한 기장  ​연화리​어느 것이 바다인지​어느 것이 하늘인지 구분이 ​되지 않을 정도로 정말 아름다운 이곳 ​​바다를 ​배경으로 어떻게 찍어도​그림이 되는 동부산 호텔 부산 경남​최고의 비지니스 부띠끄 호텔로 특급호텔​에서 느낄 수 있는 린넨 소재의​침구류와 침대는​ ​과학이라는​에이스 침대가 비치되어​있어서 편안하게 휴식을 취할 수​있는 기장 동부산  호텔로 사물​인터넷을 활용한 음성제어시스템으로 침대에​누워서 말로 불을 끌 수 있고, 티비, 어매니티요청​룸서비스 신청을 할 수 있어서 특별한 경험을 ​할 수 있는 동부산 호텔 욕실도 조명​맛집인듯 화려하고 예뻐서 ​여자친구들끼리 놀러​와도    ​좋을 것​같아요. 또 무엇보다​좋은 건 바로 바다를 바라 보며​따뜻하게 몸을 담그며 여독을 풀 수 있는​히노끼욕조가 있어서 에서​신나게 놀고 와서 혹은 부산​여행으로 몸과​  ​마음이​지쳤다면 잠깐이라도​따뜻한 물에 몸을 맡겨 온천을 즐겨도​좋을 것 같아요. 그리고 동부산 호텔 14층 루프탑​에는 인피니티풀이 있는데요. 마치 바다에서​물놀이를 즐길 수 있는 듯한 느낌을 받는​수영장으로 요즘 날씨가 춥지만​동부산호텔은 온수풀   ​따뜻한​온수풀이니 호텔오면 수영장도​이용해 보시면 좋을 것 같아요. 게다가​풀에서 음식이나 음료, 와인등을 즐길​수 있도록 라탄바구니를 풀에​띄워 제공되어  ​ ​파티느낌​제대로 난답니다. 그리고​동부산 호텔 인피니트풀의 하이​라이트는 바로 버블파티 몽글몽글 거품을​팡팡 쏴주는데 남녀노소 누구나 즐겁게 즐길​수 있는 호텔로 와 가까워 숙소로​이용해도 좋지만 숙소만 이용하기에는​너무 아까운 즐길거리가 많아   #부산숙박 #부산호텔   ​ 숙소 개념을 넘어​편하게 쉬고 즐기고 먹고 갈​수 있는 부산 명소가 될 것 같아요.  ​ ​그리고​호텔의 꽃하면 바로​조식이지요. 동부산 호텔 조식을​이용할 경우 코리안스타일과 아메리칸스타일​블랙퍼스트와 기장 에 딱 맞는 기장 앞바다​ 해물라면 3가지가 준비되어 있는데요. 보통​ 조식은 식당으로 내려 가야​ 하는데  ​동부산​호텔은 조식을 룸서비스로​객실에서 받을 수 있으니 아침시간을​ 보다 더 여유있게 보낼 수 있어 좋은​#베스트루이스해밀턴호텔​오션테라스​  ​​ BEST LOUIS HAMILTON HOTEL최초의 비지니스 부티크 호텔 로컬브랜드 - 하이엔드 디자인과 감성, 휴식이 공존하는 부티크 호텔www.bestlouishamilton.com 베스트루이스해밀턴호텔 오션테라스부산광역시 기장군 기장읍 연화1길 27 베스트루이스해밀턴호텔 오션테라스 ​ 베스트루이스해밀턴호텔 공식계정(@bestlouishamilton_hotel)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 276개팔로워 1,290명, 팔로잉 1,062명, 게시물 276개 - 베스트루이스해밀턴호텔 공식계정(@bestlouishamilton_hotel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​베스트루이스해밀턴호텔 오션테라스​부산시광역시 기장군 기장읍 연화1길 27​051-721-8585​  ​ 
몰 5층 식당가에 새롭게 오픈한 신상 맛집- 한국의 집을 다녀왔어요. ​충무로역 근처에 '한국의 집'은 들어 보셨을 텐데, 그곳의 공연시설이나 문화체험 등은 없이 한식 레스토랑으로 오픈했습니다.​한국의 집 외부 "1호점"이라고 하네요. 네이버를 검색해보면 블로그 리뷰가 1개 등록,(이 포스팅이 두번째가 되겠네요 ㅋㅋ) 한국의집 몰점특별시 송파구 올림픽로 300  이용 시간이나 가격표 정보가 하나도 없을 정도로 오픈한 지 얼마 안 된 곳이지만, 명성이 자자한 곳이라 믿고 가봤어요.  ​본점의 한옥 공간과 달리  몰점은 퓨전 한식 레스토랑의 분위기  ​오른쪽 뒤편 공간에는 프라이빗 한 룸도 있고, 메뉴를 보아하니 상견례 공간으로도 생각한 듯 싶은데, 몰의  상 상견례를 하기엔 이 공간이 어떨지는 모르겠네요^^; ​가족 외식, 데이트 코스로 적당한 느낌입니다. 개인적으로는... ​서빙을 하는 직원들의 한복을 보면 여기가 '한국의 집'  지점이구나 싶은... ​맛집인지 아닌지 구분하는 방법 중 하나로 생수를 그냥 주는지, 그 식당만의 차를 내어 주는지 보면 알 수 있다는데, 한국의 집 몰점의 보리차는 구수한 맛이 좋았습니다.​ 결론적으로 맛집일 확률이 높다는 ㅋㅋ ​메뉴는 정식(3~9만원대)에서 반상메뉴(1~2만원대)로 다양하게 구성되어 있습니다. ​영상으로 보시죠~  그런데 말입니다........주문하고 20분이 지나..  직원에게 물어보니, 주문이 밀려 늦어지고 있어 죄송하다며,칠성사이드 500ml를 놓고 갔어요 ​​그 후로 10분이 지나, 30분 만에 음식이 나왔습니다.주위에 컴플레인 하시는 분들로식당 분위기가 좀 험해졌고,그런 테이블에는 어김없이 칠성사이다 500ml 가 놓여 있었어요.^^; 닭불고기 반상 ₩12,000한국의 집만의 소스와 불 맛이 조화로운 닭불고기. 30분간의 짜증 나는 기다림을 잊게 해줄 만한 맛이었습니다.​제 입맛에는 메인 음식보다는 반찬 하나하나가 다 맛있었는데, 김치와 물김치는 정말 제가 좋아하는 스타일이었어요. 식당에서 물김치를 리필하는 경우는 흔치 않거든요^^ ​버섯, 김치전과 호박전, 정갈하고 맛있는 반찬들은 한국 사람이나 외국 관광객 모두 맛있게 먹을 수 있는 메뉴 구성이었어요. ​당분간 몰에 오면, 반상 메뉴에 있는 음식을 하나씩 다 먹어볼까 해요. ㅋㅋ ​​맛있는 식사의 마무리, 비주얼은 수정과 같은데 먹어보니 물을 너무 많이 부었는지 밍숭맹숭 기분 나쁜 맛.​'수정과가 아니라 다른 건가'.... 나오면서 직원에서 물어보니 수정과가 맞는다고 하네요. ​너무 진한 맛이 싫다고 해서 아주 연하게 만들어 서빙 중인데, 자기가 먹어봐도 맛이 없다는 솔직한 답변 ㅋㅋ ​혹  몰 한국의 집에서 식사하시면, 흐릿한 수정과는 잘못된 게 아니라고 생각하시고 드세요. ㅋㅋ​몰 신장개업, 새로운 맛집강북의 전통맛집, 한국의 집이었습니다.​#신상맛집 #몰맛집 #몰한국의집 #몰한식 #몰가족외식 #잠실맛집 #내돈내먹 ​ 
​​석촌호수에서 벚꽃구경하고 저녁으로 뭐 먹을지 고민하다가 떡볶이 먹기로 했다.이 시기의 잠실 근처는 어딜 가나 사람이 많을꺼 같아서 그냥 먹고싶은 메뉴로 선택을 했다.​​​ ​ 사이드쇼 (side show) 잠실 몰점 송파구 올림픽로 300 몰 5층매일 10:30 - 21:00(20:00 라스트오더)​잠실몰 5층에 위치해있는데 갓덴스시 근처에 있다.라스트오더는 오후 8시까지이다.7시쯤 방문을 했는데 조금 대기하다가 들어갈 수 있었고다 먹고 나올때까지도 웨이팅 줄이 있었다.​ 사이드쇼 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5층 ​​ ​​4명이 방문한거라 C세트(3인이상)에 토핑이랑 음료 추가해서 먹었다.토핑은 쫄면, 비엔나소세지, 김말이를 추가했다.​ 사실 메츄리알 추가했는데 포함이 안되어있더라^^;;​​ ​7에다 셋팅을 해주시고 끓기 시작하면 불을 3인가 4로 낮춰서 먹으라고 했다.국물이 하얘보여서 이게 맞나 싶었는데 끓으면서 양념이 풀려서 맛있어보이는 비주얼로 바꼈다.생각보다 빨리 끓어서 오래 기다리지 않아서 좋았다ㅎㅎ​​​​ ​비엔나소시지는 문어 모양으로 나왔는데 싸구려 비엔나소시지 맛이 아니라 좋았다.그리고 비엔나 소시지는 살짝 익혀서 나오는 느낌? 그래서 오래 끓일 필요는 없었다.​​​  ​​ ​세트메뉴에 포함되어있는 날치알 볶음밥다 먹으면 남은 소스에 볶음밥 해주는줄 알았는데 따로 주물팬에 나왔다.볶음밥은 미리 해둔건지 뭔지 살짝 뎁혀서 위에 치즈만 얹어서 나온것 같다.그치만 치즈 넉넉하게 올려줘서 나는 맛있게 잘 먹었다.​​​ ​문제의 버터갈릭감자튀김..근데 맛있었으니까 됐다..​​개인적인 느낌으로는 잠실 몰 근처 갈 일 있으면 또 먹을 생각이 있다.친구 말로는 후기에 떡볶이가 맛이 없다는 말이 있다던데 떡볶이는 맛있게 먹었다.조만간 뮤지컬 보러가면서 샤롯데 갈일이 있는데 그때도 와서 먹을 생각이 있을 정도로 잘 먹었다.하지만 매장 자체가 너무 작았고 4인이 앉기에는 턱없이 좁은 테이블에 4명이 먹어야하는 불편함이 있었다.조금 넓은 테이블이 있었는데 이게 착시인건지 진짜 다른건지는 잘 모르겠지만 조금은 커보였다.진짜로 테이블 크기가 달랐으면.. 양해를 구하고 넓은 테이블에 앉게 해줬으면 더 좋았을텐데 싶었다.​손님이 많아서 정신이 없고 바쁜건 이해를 하겠는데..주문받을때 제발 적었으면 좋겠다.떡볶이 가게  상 토핑을 많이 추가하는 사람은 많이 추가를 할텐데..그냥 주문을 받더니 이거랑 또 어떤거 추가라고 하셨죠? 라고 한번 더 확인 해가면서왜.. 메츄리알을 빼먹었는지 모르겠다.. 아예 주문서에도 찍혀있지 않았다ㅠ​그리고 세트 시켰는데 튀김 언제 나오죠? 했는데 어떤 튀김을 말하는거냐고..이건 바빠보이니까 이해가 됐는데 얘기를 안했으면 끝까지 감튀 못먹고 나올뻔 했다.​​그럼에도 또 먹으러 갈꺼같긴하다..양이나 이런게 적당하고 떡볶이가 너무 맵거나 자극적이지 않아서 좋았기때문.. 
 환상의 나라는 어떤 공간을 가지고 있을까   ​ 도시는 다이나믹하며 즐길 거리가 넘치는 곳이다. 하지만 정작 도시민들은 그 점을 망각한다. 그 자리에 계속 존재했던 것이 너무 익숙해서인지, 다양성이 주는 감흥을 상실한다. 에 태어나서 에 직장을 가져도, 63빌딩을 여자친구 데이트때 처음 가봤다는 일화를 심심치않게 들을 수 있다. 이런 도시민들에게 아주 극적인 공간이 있다. 복합이용의 꽃을 피우는 현대 도시이지만, 매우 넓은 공간 자체가 한가지의 목적을 위해 세워지고, 영원히 존재할 것 같은 공간. 유희와 쾌락이 만들어진 추억을 방울방울 꽃 피우는 공간인 가 오늘 포스팅할 곳이다.​    가늠하기 힘든 실내 공간 속에 여러 권의 동화책이 펼쳐진 듯한 는 나눠져있지만 '유희'라는 같은 내용을 이야기하고 있다. 사람들이 느끼는 여러 감정들 중 가장 큰 도파민을 분비하는 쾌락은 특정한 것에 집중할 때 활발히 분비되는데, 공간 자체에서 커다란 행복을 느끼는 이곳은 흔하지 않기에 의 오랜 랜드마크로 자리 잡았다. 그리고 이 공간의 주요 특징이자 긍정점은 함께 감정을 나눈다는 점이다. 놀이공원이라는  상 동행하는 누군가와 비슷한 행동을 공유하는데, 우리는 짧은 찰나에서도 이사람과의 교류를 기록하게 되며 진정한 웃음을 만끽한다. 시간이 지나면서, 같이 온 사람때문에 좋은 것인지, 에 와서 행복한 것인지 구분을 할 필요가 없어지는 물아일체를 경험한다. ​​​ 놀이 공원의 본질적인 특징을 생각해보면 뻥 뚫린 파란 하늘이 제일 적합하다. 하지만 실내 공간의 장점은 그런 것들도 상쇄할 만큼의 장점을 가진다.​ 의 매직 아일랜드는 또 실내공간과는 다른 세계로의 초대장이다. 실내 공간은 벽과 천장에 의하여 외부 공간을 잊게 만드는 을 가지지만, 매직 아일랜드는 잠실과 석촌 호수 속에 있다는 점을 인식하게 해줘서, 도시 속의 유흥지라는 것을 다시금 깨닫게 한다. 그렇다고 환상적인 흥미가 깨진다는 말은 아니다. 차가운 도시 속에 분리되어 있는 느낌은 상대성을 항상 염두하는 우리에게 정체모를 쾌감을 제공한다.​ 나는 놀이공원 자체를 잘 즐기는 편이 아니다. 원체 빠른 것을 꺼리기도 하고, 너무 많은 사람들이 만드는 시끄럽고 떠들썩한 분위기는 그곳에 있다는 점만 하더라도 기가 빨린다. 하지만, 가 분명하게 가지는 이점은 놀이공원이라는 콘텐츠라는 점 뿐만아니라, 머리아픈 도시 속에 짐을 내려두고 동화 속을 뛰놀게 하는 체험이 가능하다는 경험이다. 어느정도의 값을 지불하면 확실한 추억을 가지는 사랑스러운 공간은 모두에게 매력적으로 다가간다. 그러기에 인생에서 기억하고 싶은 추억들을 쌓기 위해서 놀이공원에 교복 데이트같은 이색 체험까지 추억 쌓기에 편승한 흐름인 것 같다. 우리는 이런 공간에서 한 단계 진화하여, 웹툰, 드라마 그리고 VR같은 다양한 디지털 콘텐츠들도 이용 가능한 시대에 살고 있다. 그러나 가 주는 생생한 공간감과 시시각각 와닿는 느낌은 아직 어디에서도 살 수 없다. 어린 아이로 돌려놓는 거대한 타임 머신은  잠실 속에 영원했으면 한다.​  # #잠실 # #놀이공원 #교복 #놀이 #놀이기구 #가족 #연인 #데이트 #추억 #친구 #공간 #가볼만한곳 #매직 #도시 #행복 #나들이 #재미 #사진 #야경 #분위기 #기념일 #어린이 #자녀  
여행 아이와가볼만한곳뽀로로파크 잠실 점  안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다. 오늘은 에서 아이와가볼만한곳으로 뽀로로파크 잠실 점을 소개해드리겠습니다. 잠실은 한동안 거주했던 곳으로 오랜만에 방문하는 것만으로도 반가운 하루 였는데요. 이번에 잠실을 들른 목적은  내부에 있는 키즈카페인 뽀로로파크에서 리하와 놀아주기 위해서였습니다. ​​​ 잠실 뽀로로파크 주차와 위치 정보잠실 는 워낙 자주 다녀온 곳이라 모든 길을 알고 있었는데요. 그럼에도 불구하고 뽀로로파크는 초행길이었습니다. 아무래도 는 넓기 때문에 뽀로로파크로 가는 가장 빠른 방법 2가지를 알려드리겠습니다.​​​ 먼저, 지하철 및 대중교통을 통해 뽀로로파크를 가신다면  입장권을 구입하는 층으로 오신 후 에스컬레이터를 타고 안내판을 따라 이동하시면 됩니다.  입장권을 구입하는 층은 롯데백화점 지하 1층입니다. 잠실역에서는 지상으로 올라가지 않아도 로 진입이 가능합니다.​​  두번째로 자차를 이용해서 에 주차를 하는 경우는 주차 위치가 중요합니다. 워낙 주차 공간이 넓지만 인파가 그만큼 몰리는 잠실의 중심 관광지인만큼 오픈 시간이 아니면 빈자리를 찾기가 쉽지 않습니다. 와 백화점, 샤롯데씨어터, 롯데마트까지 함께 있기 때문에 뽀로로파크로 바로 진입할 수 있는 곳을 알려드리겠습니다.​​  그곳은 바로! 지하3층의 A312~A313 인근 구역입니다. ​​​ 이곳에서는 뽀로로파크로 바로 이어지는 입구가 있습니다.​​​ 지하3층 주차장 이동 가능 시간이 뽀로로파크 운영시간보다 길기 때문에 미리 도착하셔서 대기하는 것도 방법입니다,​​​ 이렇게 쉽게 진입할 수 있는데 저는 로 다시 갔다가 내려왔네요^^; ​​​ ​​ 뽀로로파크 잠실 점 입출구는 아이들을 유혹하는 장난감들이 즐비합니다. 테마파크나 아쿠아리움과 같은 사람이 많이 몰리는 관광지의 이죠!​​​ 뽀로로파크 잠실점의 입장권은 기본 2시간권이며, 다자녀 및 장애인, 국가 유공자 등 일부 방문객들은 할인혜택을 받을 수 있습니다. 다회권이 확실히 저렴하긴 합니다만 잠실점에서만 사용가능하니 참고해주세요!​​​ 유모차는 분실사고를 막기 위해 고객보관용 목걸이 번호표를 받아 입장하게 됩니다.​​​ 키즈카페에선 먹거리가 빠질 수 없죠. 음료는 물론, 피자,돈까스,스타게티, 덮밥, 떡볶이 등 다양합니다.​​​ 리하도 1일 1뽀로로하는 뽀로로주스도 있네요.​​​  떡볶이와 고르곤졸라 피자를 주문했습니다. 여기서 아쉬운 점은 직원 수가 너무 부족해서 위생상태까지 꼼꼼하게 신경을 못쓰는 것 같았습니다. 평일이었지만 직원1명은 좀 아닌 듯 하네요..​​​ 뽀로로파크는 뽀로로에서 나오는 캐릭터 친구들이 가득하여 아이들이 참 좋아합니다.​​​ 볼풀장 스케일이 어마어마합니다.​​​ 구역별로 확인할 수 있는 CCTV가 있습니다. ​​​ 주방놀이 시설도 잘 갖추어있어서 리하가 참 좋아하더라구요.​​​ ​ 회전목마가 있는 키즈카페는 처음...​​​  리하가 한참 누워서 놀던 뽀로로집입니다ㅋㅋ...​​​ 미니 관람차도 있고 범퍼카도 있어요. ​​​ 뽀로로파크는 놀거리가 정말 다양해서 아이들이 좋아하는 키즈카페입니다. 다만 방문객의 인원을 고려한 직원 배치는 앞으로 신경써야할 점이 아닐까 싶어요. 뽀로로파크 주차 및 가는 방법에 대해 궁금하신 점은 댓글로 남겨주시면 아는 선에서 자세히 알려드리겠습니다:)​​  뽀로로파크 잠실점특별시 송파구 올림픽로 240주차장특별시 송파구 올림픽로 240   ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
 아쿠아리움 엄마 생신 기념 수족관 나들이​LOTTE WORLDAQUARIUM​ 엄마, 아쿠아리움 가봤어?아니.​그랬구나. 아들만 데리고 다녔어. 내가..​ 입장권이 어른 및 청소년 33,000원인데 네이버 쇼핑라이브 할인 기간에 예매해서 성인 2인 34,900원에 가볍게 보러갔어요.​​   생신날 맞춰 구경갔어요!아쿠아리움 생일 파티!예에에~!!​ ​개장할 때 수조가 샌다는 기사도 있었고 잠실 씽크홀 이슈도 있어서 한동안 잠실에 안 갔었는데, 뮤지컬 보러 샤롯데씨어터 자주 다니다 보니 둔감해지기도 했고, 엄마가 안 가보셨다니 보여드리고 싶었어요.​ ​코엑스에 갈까 하다가 그래도 거기보단 나중에 생긴 곳이니 더 낫겠지 싶어서 선택했는데 생각보다 규모가 작아서 조금 실망쓰~​ ​그래도 아이가 크고 아쿠아리움 갈 일이 없었는데, 오랜만에 가니 기분이 새롭긴 했어요.​ 악어다!  좁은데서 고생이 많다. 니가...​ 개구리를 아쿠아리움에서 보다니 너도 불쌍하고 나도 불쌍하다.​ 라 그런가 아쿠아리움도  스러워요.​ 사람 생김만큼 물고기도 어쩜 이렇게 다양하게 생겼는지 몰라요.​ 사는 곳, 특징, 이름 등 바다생물 설명이 있어서 재미있게 볼 수 있었어요.​ 귀엽게 생긴 돼지코 거북​ 상어를 닮은 알비노 가이양​ 백색증 물고기라니 신비로워요.​ 특이하게 생긴 담수가오리, 오스카 크라쉬피니스, 아프리카 페어도 볼 수 있었어요~​ 민물에서만 사는 담수가오리는 멋진 옷을 입고 있어요!​ 우와! 입 좀 봐~~~!!​ 무시무시한 피라냐에요!우와! 예쁘게 생겨가지고 하는 짓은 치명적이네요!무시라~~~​​ 아쿠아리움 하면 기대되는 곳이 바로 터널이죠!드디어 나타났습니다!​ 생각보다 작았지만!​ 물고기들의 협조로 멋진 사진 찍어드렸습니다!​ 고마워! 물고기들아~!덕분에 예쁜 사진 찍어드렸어!복 많이 많이 받아~!!  터널을 나오면 또 다른 물고기 세상이 나타나요.​ 마이다스 시클리드는 안내판만 찍고 물고기를 안 찍었다는걸 집에 와서 알았지 뭐예요.  ​ 수조에 손을 넣는 사람도 있나봐요...​ ​​ 아이들에게 인기가 많았던 수달~​  어찌나 빠른지 사진을 찍을수가 없더라고요.천진난만 에너자이저!​ 물범, 바다사자 수조도 있는데 냄새가 어찌나 나던지요~​무슨 꿈을 꿀까요... 이 아이들은...​ 스톤피쉬는 정말 신기했어요.​ 돌인지 물고기인지 구분이 안 갈 정도로 돌처럼 생겼지 뭐예요!몸을 지키라는 자연의 신비함이 새삼 놀라웠습니다.​ 모르는 바다생물들이 정말 많았어요.쏠종개?​ 쏠종개는 배와 등지느러미에 독을 가진 가시가 있대요.무시라...​​아무아리움에서 가장 인상적이었던 아이 소개해요! 우워어어어어!멋지게 생겼죠?체조선수의 리본을 닮아서 리본장어라고 부르는 물고기인데 집에서 나오질 않더라고요.​​ 납작게 ​​​​ 흑점얼룩상어 ​​ 레드투스 트리거피쉬 ​​ 컨빅트블레니 ​​ 작은 수조안의 생물들을 구경하고, 조금 걸어가면 아래층에 있는 대형수조가 보여요.​물속에 왜 호박들을 달아놓았을까? 할로읜 가까워서 그런건지 그냥 있는 건지 모르겠으나, 호박 반찬에서 비린내 날 것 같고.옳지 않아.. 옳지 않아..​ 물고기 먹이 줄 수 있는 수조가 따로 있었어요.​ ​​ 볼록 관람창, 오목 관람창이 있어 아이들이 좋아하는 곳.​ 볼록창으로 본 물고기 나라​ ​ ​ ​ 이 아이들은 집에서 목만 내놓고 사람들을 구경하고 있어요.서로의 구경거리라니 재밌네...​ 아무튼! 볼록, 오목~ 신기하고 재밌어요!​ 산호​ 스플렌디드 가든일 모래 속에 꼬리를 콕 박아두고! 흔들 흔들~ 자연환경에 따라 생김새나 사는 방법이 다르고, 이 다양하다는 것!정말 재미있어요!​ 룩다운! 룩다운!뮤지컬 레미제라블 넘버가 떠올랐어요!물고기 이름이 룩다운이라고?​ 머리부터 주둥이까지 뚝 떨어지는 미끄럼틀 같은 얼굴때문에 룩다운이라고 이름을 붙였나봐요.재미있는 이름이지만...물고기들이 말을 안 해줘서 그렇지 사실 다른 이름을 갖고 있을지도 모른다는 상상을 해요.​ 룩다운이니?​ 산호 컬러도 아름답고물고기 컬러도 아름다운물 속 세상입니다.​ 에이리얼의 목소리를 빼앗은 우르슬라다!!!문어에요.​  물고기들의 수중 레고놀이터래요.물고기들이 레고를 먹으면 어쩌나 걱정되는 수조였어요.​ 물멍하기 좋은 벨루가 수조.​ 벨루가의 유영이 어쩜 이렇게 슬픈지...​ ​ 안녕...벨루가.​​ 그리고..위에서 내려다 보였던 대형수조에 도착했어요.생각보다 아담해요.​ 조제를 안봐서...어떤 영환지 궁금해요.어떤 장면에서 어떤 플롯으로 수족관이 나왔을까 기회되면 볼까 해요.​  안녕...가오리.​​ ​이제 집으로 가나요?우와! 에스컬레이터가 터널이에요!!!​ 우와!!!! 멋있어요!!!아까 본 바다사자와 물범이 지나다니는 길인가봐요.​​​ 출구가 나오는 줄 알았는데, 마지막으로~ 아쿠아리움에서 우리를 배웅하는 바다생물 펭귄을 만날 수 있었어요! 상큼 발랄 귀욤!​​​​​ ​다소 아쉬움은 있었지만​ ​엄마가 처음 가보신 곳 도장깨기!의미로 좋았어요!​ ​생신기념 아쿠아리움 구경!  ​마무리는​하동관곰탕한 그릇​뚝딱!​ 
​ ​​알고보니 나 쿠키 좋아했네 좋아했어...#크리에잇쿠키 후기!!​  ​예~~전에 나이키 직원분께 요런 선물을 받은 적이있었는데.​그게 바로 크리에잇쿠키 선물 세트였다.​ㅠㅠ​원래 쿠키 같은 달달달달 디저트는 별로좋아하지 않았는데 크리에잇은 먹고바로 반해버려서 아껴두고 먹었다고...​​  ​이 때도 시그니처 대표메뉴인​오레오, 오트밀, 화이트 등으로총 6가지였는데 각자의 이름 에 맞게다 맛있었다. ​특 히 내 원픽은 화이트아몬드쿠키!2000원 ㅎㅎ​비싸긴 하지만 개별 진공포장으로냉동실에 두고 오래먹을 수도 있어나름 경제적인 느낌.​그리고 맛이 딱.외국 너낌​너무 부드러워서 브라우니 같은 느낌도 아니고너무 딱딱한 그런 과자 느낌도 아니라​적당히 부드럽고 적당히 바삭한 ㅠㅠㅠ​그리고 너무 달지 않다는게 가장 큰 장점!  ​이 자리를 빌려 다시 한번 감사합니다!​​ ​​그런데 그런 크리에잇이#잠실몰점 에도 있다는 것!​위치는 #디저트3355​몰 지하 1층!!!!​나 여기 길 맨날 헤매는데걍 지하 1층 아쿠아리움 들어가는 곳맞은편 롯데리아의 맞은편 입니당 ​ㅠㅠ 이제 안헤맵니다 ​가격은 2000원 대부터 시작!​클래식 #초코칩더블 초코칩피넛버터 #M&M#오레오 화이트 초콜렛 아몬드 ​전부 2000원!! ​​야는 솔티드 캬라멜 프레첼 3000원(갠적 취향은 아녔음) ​​이런 미니쿠키컵이 있는데내가 원하는 맛을 골라 담을 수 있다.여러가지 맛을 볼 수 있어가장 인기 있는지금방 품절된다 ㅠㅠ​10:30 오픈인데 오픈시간 맞춰가면살 수 있었음!​다만 솔티드 프레첼 같은 스페셜메뉴는 못담음​​ 10,000원 9개 미니쿠키컵 큰 것  ​ ​나 #피넛버터 안좋아하는 줄 알았는데알고보니 좋아했음...​젤 맛이쪄​지난 토요일트루스 토요 마이솔반 끝나고셀프 축하 의미로10:30 오픈하자 마자 가서샀던 미니쿠키컵 ..​완죠니 내취향이었구작은 컵은 친구 선뭉로 줘따 ㅎㅎㅎ  ​샘플러로 스페셜 메뉴도 맛볼 수 있지만가성비 별로라고 생각되어서...​기본도 충분히 맛있기 때문에!!!!! ​​​크리에잇쿠키 몰점!​위치​✔️ 10:30 오픈 ✔️ 지하 1층 아쿠아리움 맞은편디저트3355​어 근데 카카오페이 안됨!모바일 바코드 결제 안됨!​삼성페이나 실물 카드만 됨!(카카오페이 되는줄 알고 갔가사 결제 못할뻔ㅠ)​ ​​문구도 귀여웡다들 좋은 하루 되세요오​Have a nice day!  ​​ 잠실 롯데백화점 식품관 8시에 가봤어요!이사한 후로 잠실 롯대백화점, 몰이 가까워서 퇴근 후 자주 들리게 되어요.. 오늘은 #통밀파스타면...m.blog.naver.com ​롯데백화점 식품관 마감세일 정보는 여기! 
​ 안녕하세요! 생각하는 광고회사 , 싱커드입니다.​​ ​​오늘은 잠실에 위치한 국내 최대 쇼핑몰인<몰> 에서 광고하실 수 있는 다양한 매체에 대해서소개해 드리려고 합니다!​​ ​​대한민국의 랜드마크로 떠오르고 있는몰은 쇼핑몰, 면세점, 시네마 모두국내 최대규모이기 때문에 개장 이후지속적인 성장세를 유지하고 있으며,연간 4200만 명이 방문하는 곳인데요!​​ ​​고객 쇼핑동선을 완벽하게 커버 가능한입체적이고 체계적인 미디어 플랜으로 배치되어 있습니다.​​ ​​아트리움광장부터, 캐쥬얼동, 크라운광장 곳곳에설치되어 있는 매체를 하나씩 소개해 드릴게요!​​ 미디어샹들리에​​몰 메인광장에 위치하여1층~5층 전층에 걸쳐 양면으로 노출되는 랜드마크 미디어입니다.​​ ​​1일 90회 이상 노출을 보장해 드리며,사운드 제공이 가능해 브랜드 메세지를 전달하기에 최적의 매체라고 볼 수 있습니다.​ ​​매체 위치 또한 메인 광장에 위치해 있을 뿐만 아니라1층부터 5층까지 전층에서 보이기 때문에광고 주목도 효과가 매우 뛰어납니다.​​ UHD스탠딩패널​ ​​몰 주요 동선 상에 위치한40기 UHD 스탠딩 패널입니다!​​ ​​40기 패널의 위치는 위 도면에서 확인하실 수 있습니다.​1일 100회 이상 송출을 보장해 드리며, 40기에 동시 송출되기 때문에각 위치에 있는 매체에 전부 노출됩니다.​​​ 라이트박스​ ​​몰 주요 동선 상에 위치하여브랜딩에 효과적인 인쇄형 타입의 고정 매체입니다.​ ​​노란 표시는 스탠딩 라이트박스이며,하늘색 표시는 벽면 라이트박스라고 보시면 됩니다.​인쇄형 타입이라 고정적으로 지속해서하나의 브랜드만 노출되기 때문에위치만 제대로 선정하신다면 디지털 매체보다훨씬 나은 광고효과를 보실 수도 있죠!​​ 아트캔버스​ ​​몰 메인출입구에 위치한국내 유일의 1.9mm 의 초고해상도 전광판입니다.​1일 90회 이상 노출을 보장해 드리며,사운드 제공이 가능한 매체입니다.​​ ​​메인 출입구에 위치해 있다보니,위치적 이 뛰어나며 다양한 유동인구에 노출이 가능합니다.​또한 몰 방문객의 상소비력이 높은 구매자들이 많기 때문에직접적인 소비로 연결될 가능성도 매우 높아요!​​ 아트리움 광장 ​​몰 메인 광장인 아트리움 광장에서진행할 수 있는 매체 두가지입니다.​왼쪽 이미지에 보이는 '프로모션 광고'는브랜드 런칭 및 다양한 이벤트 기능을 돕는 매체입니다.1일, 1주, 2주, 3주, 4주 간격으로 진행이 가능합니다.​오른쪽 이미지에 보이는 '랩핑 광고'는마찬가지로 메인 광장이 아트리움에 설치된에스컬레이터, 난간, 기둥에 광고할 수 있는 매체로전층에서 조망 가능하여 주목도가 매우 높습니다.​*프로모션 광고의 경우, 진행 시 협의가 필요합니다.​​  지금까지 몰에 설치된 다양한 광고매체에 대한 소개였습니다.​비용 및 광고 집행 가능 여부에 관한 문의는카카오톡 플러스친구 '싱커드' 채널로 문의주시면더욱 빠른 상담이 가능합니다.​싱커드 홈페이지 '채널톡' 기능을 통한 문의도 가능합니다.​메일문의 : sales@tkad.co.kr  ​ 종합광고대행사, 디지털마케팅, IMC 캠페인, 브랜딩, SNS, OOH 전문모든 광고를 한번에! 온∙오프라인 통합 캠페인, 국내/해외 옥외광고 매체 개발 및 IMC 캠페인, 데이터 인사이트 등 가장 효율적인 방법을 제시하는 광고회사tkad.co.kr ​ 
안녕하세요.비가 오다 말다 오다 말다 반복하고 있어요.​날씨가 오락가락 하는 날에는 실내 쇼핑몰이 놀기 좋아요. 날씨가 맑은 날에는 놀이동산이라도 가야할 것 같은 6월이랍니다. 이 두가지를 한번에 해결할 수 있는 쇼핑몰이 있답니다. 바로 동부산 쇼핑의 대명사 롯데몰 이랍니다. 최근 롯데몰 근처에는  어드벤처가 완공되었어요. 많은 분들이 놀러오는데요.  어드벤처에서 놀고 롯데 메종동부산에서 쇼핑하며 할인이벤트까지 챙겨보면 좋을 것 같아요. 롯데몰 메종동부산 어드벤처 옆에 롯데 아울렛 옆에 롯데 메종롯데몰 메종동부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 8 주소부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 8오시리아역 1번 출구에서 810m네이버지도영업시간​평일오픈: 오전 10시 30분마감: 오후 8시​주말오픈: 오전 10시 30분마감: 오후 8시 30분롯데몰 메종동부산반려동물 동반, 유아시설(놀이방), 남/녀 화장실 구분, 장애인 편의시설​2021.06.25롯데쇼핑의 최초 리빙 전문관인 "롯데몰 메종동부산"이 부산 오시리아 관광단지에 오픈​3층 건물 규모로 가전, 가구, 소파, 체험형 컨텐츠 매장 등 총 39개 브랜드 입점특히 "한샘 디자인파크" 토탈 홈인테리어 매장을 선보입니다. 최신 인테리어가 적용된 거실과 부엌, 욕실, 안방 등 집 공간을 직접 체험해 볼 수 있습니다.​그외 "삼성전자, LG전자, 리바트, 시몬스, 에이스" 등 유명 가전.가구 브랜드 입점이색적인 컨셉트 매장인 "반려견 펫카페, 브랙캠퍼스, 시루자파크" 등도 오픈하였습니다.롯데몰 메종동부산은 롯데의 프리미엄 리빙이 연계된 새로움을 담아낸 전문관으로 쇼핑에 또 다른 즐거움을 선사할 것입니다.네이버지도롯데 메종동부산의 층별 안내에 대해 자세히 알고 싶은 분들은 아래 링크에 접속해 보세요. (홈페이지>지점/매장안내>롯데몰>메종동부산) 롯데백화점지점별 쇼핑정보, 매장안내, 우수고객 제도, 문화센터, 웨딩센터, 롯데갤러리 등 정보제공www.lotteshopping.com 롯데 메종동부산 한바퀴 돌아보자!시몬스 찍고, 에이스 찍고, 원더라움 찍고, 까사알렉시스까지 몽땅 구경했어요.돌다가 지치면 중앙정원에서 잠시 쉬다가 옥상에서 햇살받고 기운내보자!롯데 프리미엄 아울렛에서 메종동부산은 큰길 하나 건너면 바로 나온답니다. 보통 아울렛에서 쇼핑을하고 메종으로 넘어가는 경우가 많아요. 그래서, 잠시 쉽게 가는 방법을 소개해 볼게요.  아울렛의 GATE 2 를 찾아서 나와주세요.  맞은편에 메종이 보여요. 인도를 따라 건널목이 있는 곳까지 내려오면 아울렛 정문이 보인답니다.즉, 아울렛 정문을 찾아서 나오면 가장 빠르게 이동할 수 있답니다. 하지만, 아울렛에서 빙글 빙글 돌다보면 정문을 찾기가 조금 힘들 수 있어요.  아울렛 정문에서 건널목을 통해 큰길을 건너면 바로 롯데 메종동부산이 보인답니다. 롯데 메종동부산에 바로 주차를 하는 경우는 반대로 이동하면 된답니다.아래 사진은 롯데 메종동부산 주차장이랍니다. 주차를 완료하고 건물을 입구를 바라본 상태에서 왼쪽으로 이동하면 건물 정문 1층 입구로 이동할 수 있는 계단이 있답니다. 그 계단을 따라 내려와서 건널목에서 큰길을 건너면 바로 롯데 프리미엄 아울렛이랍니다.   들어가볼게요. 룰루랄라.   어디보자. 이곳은 정문 B1  정문에는 잠시 쉬어갈 수 있는 테이블이 있어요. 화이트톤의 깔끔한 공간이 기분좋게 맞아준답니다. 롯데웨딩멤버스 이벤트 참고해 보세요.  이제 오늘 보고싶었던 가구들을 둘러보러 갈게요. 요즘 가구보러 다니는 재미에 여기 저기 기웃기웃!  CASA Alexis까사알렉시스는 북유럽 빈티지 스타일과 헤리티지 감성의 무드를 현대적으로 재해석한 가구 브랜드입니다.더치 오리진과 브리티시 클래식 스타일의 제품을 라이프스타일에 접목시켜 누구나 꿈꾸는 멋진 공간을 실현시키고자 합니다. - CASA Alexis  예쁘고 유니크한 가구들이 정말 많았어요. 까사알렉시스는 독특한 아이덴티티에 걸맞게 연예인들이 많이 찾는 가구라고 해요.  아래 쇼파는 나혼산의 '화사(마마무)' 회원이 사용하는 쇼파와 같은 제품이랍니다. 퐁신퐁신 집콕하기 딱 좋은 쇼파. 디자인도 매럭적이랍니다.  카운터에도 매력적인 거울이 달려있어요. 집에 하나 달고싶어요. 예쁜 식탁도 있어요.  까사알렉시스 매장 안에는 티모시울톤 브랜드도 취급하고 있답니다.티모시울튼은 브리티시 클래식에 영감을 받아 장인의 전통 수공예 기법으로 제작하는 브리티시 디자인 퍼니처 브랜드입니다. 가죽, 철제 등 빈티지한 소재 자체의 고유한 을 살리는 가구들로 그 가치를 인정받고 있습니다. - 티모시울튼  차가운 소재와 따뜻한 소재의 만남이 매력적이랍니다. 차가운 도시에 따뜻한 사람의 형상을 한 것 같은 가구랍니다. 조명은 얼음을, 테이블은 빙하를 형상화 했다고해요.  투명한 유리로 된 테이블. 꾸미지 않아 더 매력적인 테이블이랍니다.  브리티시 클래식을 모티브로 한 제품답게 영국국기가 자리하고 있답니다. 유니언잭 마크는 언제봐도 매력적이죠. 그외 다양한 제품들이 있답니다. 좌우스크롤 해서 구경해 보세요. Previous imageNext image  Wonderaum원더라움은 형형색색 예쁜 컬러감의 가구가 많이 전시되어 있어요.  알록달록 다양한 컬러감을 잘 살려낸 식탁과 의자들.  노란의자가 탐스러워요. 원더라움은 MUUTO, String, GUBI 등 유럽 디자인제품 공식 수입업체이며, 리빙편집숍, 인테리어스타일링도 하고 있답니다.  같은 원목 가구도 디자인에 따라 완전히 다른 느낌이죠. 민트색 의자 마음에 들어요. 컬러감이 좋아요. 오렌지컬러의 쇼파와 간이침대. 우리집 거실에 두자! 심플하면서도 정갈한 디자인도 있답니다. 포근함이 강조된 컬러감의 안정적인 느낌의 가구들도 있어요.   그외 다양한 제품이 있지만 여기까지 소개해 볼게요. 궁금한 분들은 방문해 보세요. 좌우스크롤. Previous imageNext image  누구나 안다고 자부할 수 있는 시몬스들어가는 입구부터 인상적이랍니다. 묵직한 나무 롤러가 하루종일 앞뒤로 구르며 침대의 내구성을 테스트하고 있는 모습이랍니다. 그만큼 자신감이 있다는 뜻이겠죠. '흔들리지 않는 편안함'은 그냥 나오는 것이 아닌듯 해요.  스프링과 매트리스 소재들을 소개하고있어요. 디스플레이가 매력적이랍니다.  궁금한 분들은 사진을 확대해서 보세요.  시몬스의 전시능력인지..예쁜 침대가 정말 많았어요. 다크톤의 침대.  그레이톤의 패브릭 프레임이 매력적이에요. 편안한 침대 브랜드에서 나오는 베개는 얼마나 편할까요? 하나 사보고싶네요.  매우 다양한 컬러감의 침대들이 전시되어 있답니다. 시몬스라는 브랜드는 이미 일고있었지만 이렇게 매력적인 침대를 출시하고 있는지는 지금까지 몰랐어요. 흔들리지 않는 편안함만 늘 티비에서 봤더랬죠.  어떤 침대가 마음에 드나요?   고풍스러우면서도 실용적인 침대의 느낌이랍니다.  매트리스는 이렇게 구성되어 있답니다. 다양한 층으로 이루어져 있네요.  명화 '바람과 함께 사라지다'에서 본 듯한 침대들이 있어요. 또 보고싶네요. 그 영화.  싱글침대인 것 같아요. 작업방에 두면 분위기가 확 살것 같아요.  엄마-아가-아빠 세명에서 자기 딱 좋은 침대. 실용성 굿.  ACE BED에이스침대도 있어요. 롯데 메종동부산점에서 시몬스와 에이스침대를 모두 둘러볼 수 있다니 규모가 정말 크답니다. 제니침대. 매력적이죠. 볼수록 매력적이랍니다. 에이스의 럭셔리 라인. 헤리티지 제품들이랍니다. 정말 편할 것 같아요. Previous imageNext image 원목의 느낌이 좋아요. 좌우로 수납공간이 있어 편해보인답니다. 그레이톤의 패브릭 프레임이 나무와 잘 어울린답니다.  독특한 무늬의 양각 음각이 새겨져 있어요. 다크나이트스카이 컬러감이 좋아요. 여름엔 침대만큼 침대위에 까는 쿨링패드도 중요하답니다. 에이스침대에서는 쿨링패드도 팔고 있어요. 고급진 포장에 시원해 보이는 제품이 자리하고 있답니다. 하나 사고싶어요. '몸에 닿기만 해도 차가워지는 압도적인 쿨링감의 마이크로케어 쿨링 패드 - 에이스침대'  싱글침대. 내 작업방에 하나 두고싶어요. 예쁠것 같아요.  체험존이 있어요. 꽤 넓은 체험존이랍니다. 침대의 에따라 전시되어 있으며 모두 누워보고 만져보고 느껴볼 수 있답니다. 굿.굿. 침대 구매하기 전에 꼭 누워보고 결정하세요.   정말 매력적인 가구들이 많아요. 브랜드도 정말 다양하답니다. 이런 브랜드들을 한 곳에서 다 볼수있다니 정말 매력적인 것 같아요. 멀리서봐도 들어와서 봐도 어마어마한 규모의 가구 쇼핑몰 롯데 메종동부산 이랍니다.조금 쉴겸 중앙정원으로 나왔어요. 예쁘게 잘 꾸며두었죠. 잠시 쉬어가기 좋답니다. 코코스퀘어도 있어요.롯데 메종동부산은 반려동물 동반입장이 가능하답니다. 반려견을 위한 유치원 코코스퀘어는 반려견 교육을 진행할 수 있으며 필요 용품도 구매할 수 있답니다.   코코스퀘어가 어떤곳인지 아래 이미지로 살펴보아요.  그냥가기 아쉬우니 3층까지 올라가보자. 반려동물 동반입장 가이드를 꼼꼼하게 살펴주세요.  옥상에 올라가면  어드벤처가 보인답니다. 놀러가자! 그리고 살며시 고개를 돌려보면 롯데 프리미엄 아울렛도 한눈에 보여요. 이 곳은 Lotte World.   롯데 메종동부산은 2021년 6월에 오픈했어요. 이제 1주년이 된답니다. 첫 돌 행사를 진행한다고 해요. 꼭 챙겨보아요. 롯데 메종동부산 오픈 1주년 세일기간: 6/17~7/17 (31일간)내용: 최대 +30% 세일, 가구 15% 사은 세일 행사는 놓치면 아까워요. 가전, 가구 등 다양한 브랜드의 제품이 롯데 메종동부산에 있답니다. 놀러갈겸 가족들 손잡고 살랑살랑 다녀오면 좋을 것 같아요.오늘도 행복하세요♥   
미술 장르를 넘어 하나의 문화로 자리매김하고 있는 그래피티를 감상할 수 있는 스트리트 노이즈(street noise) 전시를 보러 잠실 몰 새로운 문화예술복합공간 포스트(P/O/S/T)를 방문했습니다.  전시장으로 가는 벽면에 가득 그려져 있는 그림들만으로도 입장하기 전부터 기대가 커지는데 세계 곳곳에 숨어져 있는 그래피티 아티스트들의 80여 점 세계적인 작품들을 감상할 수 있는 전시라니 MZ 세대의 독특한 개성을 자유롭게 펼칠 문화예술거리로 새롭게 조성한 몰 포스트(P/O/S/T)에 가장 적합한 전시가 아닌가 싶습니다.  입장을 하면 제일 먼저 묘한 자세로 반겨주는 펠릭스나도 그 옆에서 함께 포즈 취해봤는데 다리 사이로 머리가 안 보이네. 이런~! 그래피티 전시를 처음 접하게 된 건 <위대한 낙서전>에서 였고 코로나 전에 다녀온 영국 여행지 브리스톨 골목에 그려진 기발하고  재치 있어 그래피티를 보고 관심이 커졌는데요 영국 그래피티 작가라면 뱅크시(Banksy)와 스틱(Stik)을 꼽을 수 있는데 스트리트 노이즈 전시에서는 닉 워커(Nick Walker) 작품을 만났습니다.  순식간에 그림을 그려야 하는 그래피티 작업의 을 살릴 수 있는 프리핸드와 스텐실을 결합한 작업 방식이 특징인 1세대 그래피티 아티스트로 중절모를 쓴 영국 신사로 불리는 닉 워커I love seoul ~ I love Nick Walker ~ 도시의 거리를 채웠던 그래피티를 캔버스 안으로 가져와 그래피티를 순수예술 영역에 올려놓은 존원(JonOne)의 퍼포먼스 작품으로 2시간 만에 관객과 미디어 앞에서 직접 완성했다니 그의 역동성과 화려한 색감에 반했습니다. 그래피티의 반항 정신과 함께 자유분방함을 느낄 수 있는 멋진 작품이라 놓칠 수 없어 당당하게 자세를 취하며 인생 사진 남겨봤습니다.  이건 팝아트 아닌가?!팝아티스트들에게 영향을 받아 팝아트처럼 시선을 사로잡는 화려함으로 거리에 시각적인 즐거움을 주면서 사회에 시사점을 던지는 그래피티 작품들그래피티의 기본 정신(?)인 반항이라는 무겁고 비평적인이라는 고정관념을 깨주는 작품들 팝아트적인 작품으로 눈이 밝아졌다 싶기 무섭게 유명 로고들이 비를 맞은 듯 주르륵 흘러내려 으스스한 분위기를 연출하는 그래피티는 브랜드 로고에 흘러내리기 기법을 접목해 거대 자본주의를 비판하고 상업주의에 물든 사회를 꼬집은 프랑스 작가 제우스(zevs) 스트리트 노이즈 전시 중에서 가장 인상적인 작품이라 굿즈까지 구입했는데 작품이 담고 있는 사회고발적인 의미도 생각해 볼 문제지만  비가 내리는 날 창밖 광고판 로고에 흘러내리는 빗줄기에 영감을 받아 그리게 되었다는 설명에 역시 예술가들은 사물을 바라보는 시각이 남다르구나 감탄하며 한참을 더 보게 되었습니다.  길거리 그림으로 불렸던 그래피티가 오래된 생각들에 새로운 메시지를 전하며 벽화에서 캔버스로 옮겨져 예술의 영역이 되고 대중에게 친근하게 다가갈 수 있는 시각적인 즐거움을 주기도 했다면 이제는 캠페인으로까지 영역을 넓히고 있는 작품들 오바마 대통령의 얼굴이 그려진 셰퍼드 페어리(Shepard Fairey)의 작품은 낯이 익다 싶었더니 오바마 선거 캠페인의 공식 이미지로 차용되어 progress, change, vote라는 단어와 함께 선거를 독려하는 데 사용, 그의 대선 승리에 공신이라는 평가를 받는다고 너무나 많은 스토리를 담은 절대 가볍지만은 않았던 그래피티 전시의 마무리는 앤디 워홀 플라워즈(flowers) 전시회장 밖에 있는 개방형 공간에선 사진을 찍기 좋은 포토존과 굿즈 숍이 있었는데 벽에 그림이 한가득 붙어 있길래 봤더니 방문자들이 전시회를 보고 나와 그린 페이퍼들전시장에서 봤던 작품들을 능가하는 그림들이 많아서 내가 그린 그림은 붙일 엄두를 못 내고 왔습니다.  그래피티를 5개의 구역으로 나눠 작가와 작품을 통해 그래피티 역사를 설명해 놓았기 때문에 그래피티를 단순한 낙서라고 생각했거나 제대로 접해 본 적이 없는 초보자들에게 추천하고 싶은 스트리트 노이즈  티켓 구입은 인터파크 앱을 이용해서 구입할 수 있고3월 31일까지 얼리버드 티켓을 구입하면 지갑이 가벼우신 분들도 관람 가능합니다.   ↓↓↓ 인터파크 티켓 바로 가기 ↓↓↓  스트리트 노이즈 (STREET NOISE)- 전시 기간 : ~ 2021년 6월 13일까지- 관람시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 10시 (입장 마감 오후 9시 30분)- 주소 : 특별시 송파구 올림픽로 300 몰 지하 1층 P/O/S/T- 방문 tip :  자차를 이용할 경우 gate1으로 들어가서 몰 입구를 찾아 주차해서 에스컬레이터 타면 바로 전시장을 찾을 수 있고 대중교통 이용 시 몰 입장에서 끝까지 쭉 들어가면 됩니다. - 몰 주차요금 : 10시 ~ 20시 10분당 500원단, 전망대/ 뮤지엄/ 시네마/ 아쿠아리움 이용하시면 10분당 200원 콘서트홀 4시간 4,800운 정액요금 POST특별시 송파구 올림픽로 300 ​ 
​ 브루클린더버거조인트 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 3층 브루클린더버거조인트​영업시간 매일 11:00 ~ 22:00 / 라스트오더 21:00​​주말에 일하고 평일에 쉬는 삶을 산지도벌써 4년째,,,,친한친구가 소중한 월차 스케줄을 맞춰줘서데이트 하고 왔어요💓고맙다 친구야33​​만나자마자 잠실 몰에 있는수제버거 전문점브루클린더버거조인트를 방문했습니다✨️​차를 이용할 경우롯몰은 주차지원을 해주는 매장이 거의 없어 지하주차장을 이용하되 주차비는 개인부담!저희는 뚜벅이로 다녀왔습니당👣​​ ​​브루클린더버거조인트는몰 3층에 위치해 있습니다​평일이었는데도 점심시간 즈음에방문을 해서 그런지 저희 뒷 손님부터는 웨이팅을 하시더라구요끊임없이 손님이 나가고 들어오고나가고 들어오고~~~햄버거집이라 회전율이 느린 편은 아니지만그렇다고 맥날처럼 빠르지는 않아요​​  ​​매장 내부가 아기자기 귀여워서사진을 마구 찍고싶었지만이미 식사중인 분들로 가득차 있어사진을 찍지는 못했어요🥲​빈자리만 골라 황급히 후다닥​​ ​​쇼핑몰에 입점한 식당이라 그런지아기의자도 넉넉히 준비되어 있습니다​​  ​​메뉴는 이렇게버거/ 프라이즈/ 사이드/ 쉐이크/ 음료로구성되어 있어요​세트로도 주문 가능해서치즈 스커트 1/2 고구마 프라이 세트​18,800원​버르게리타 1/2 치즈 프라이 세트​19,100원​코울슬로​5,800원​이렇게 먹고 왔습니다🍔​쉐이크 메뉴가 유명해서 먹어보고 싶었지만이후에도 먹는 스케줄이빽빽하게 짜여있어아쉽지만 다음을 기약했네용​​ ​​티슈, 소금, 후추, 케첩, 머스타드, 마요네즈는테이블 위에 깔끔하게 준비되어 있어따로 요청하는 번거로움이 없어 좋았어요​물티슈는 요청하여 받았습니다​커트러리는 위생적으로 종이봉투안에 담겨져 있구요✨️​​  ​​​주문한 음식을 기다리며친구랑 그간 나누지 못해 밀린 수다를와다다다다!~!~!~!~​​ ​​세트 메뉴에 들어있는 음료는디스펜서 음료 중에 고르면 되는건데저희는 당연히 제로콜라!햄버거 먹으러 가서 건강 챙겨보기~~~~😉​디스펜서 음료 말고 다른 음료도 몇 가지 있는데추가금을 내고 변경 가능한건지는 모르겠어요 헿 ㅎ​ ​​친구가 주문한가장 유명한 메뉴인 치즈스커트🍔촥 하고 펼쳐져 있는 치마 모양 맞네요ㅎㅎ치즈스커트 밑에 번이 숨어있어요그리고 고구마 프라이즈이거 완전 취저💓휴게소 고구마 스틱인데 그게 조금 더 통통하고 고급스러워진 맛!딱 그래요감자튀김보다 훨씬 맛있었어요​​ ​​제가 시킨 버르게리타썬드라이드 토마토와 바질이들어간 햄버거🍔​아 패티 무게는 둘다 140g​​  ​​곁들여 먹으려고 시킨 코울슬로사진으로는 딱히 양이 많아보이지 않는데진짜 먹어도 먹어도 끝이 없는,,,,,,,,맛있는데 결국 다 먹지는 못했어요 🥲조금 아까워,,,,​​ ​​마일드 체다 치즈를 구운 치즈 스커트가 비주얼에도 맛에도 확실한포인트가 되어줍니다🧀💛(구운 치즈를 빼면)​완전 기본에 충실한 우리가 아는미국 햄버거 느낌! 원래 엄청 싱싱하고 두꺼운 토마토가들어가 있는데 친구가 토마토를못먹어서 빼고 먹었어용ㅎㅎ​​ ​​버르게리타에는구운 파마산 치즈가 들어가고썬드라이드 토마토와 바질이 들어가는데둘의 조화가 끝내줘요👏​저는 원래 생 토마토보다굽거나 살짝 데친 토마토를 더 좋아해서너무 너무 맛있게 먹었어요!​햄버거에 코울슬로 얹어서 먹는거?맛 . 잘 . 알 만 할 수 있는거 ~ 😎​​  ​​식사 끝🥲​2명이서 간다면 1명만 세트를시켜도 충분할 것 같아요​다 남기고 오는건 너무 아까워서제 취향이었던 고구마 프라이즈는포장을 요청해 가져왔습니당🍠  소스도 함께 챙겨주셨어요 꺄~~​​ ​​ 저희가 이용했던 바 테이블의자가 바닥에 고정되어 있어테이블에 바짝 붙어 먹는 습관이 있는 저는 불편했어요ㅠ그랬더니 친구가 엉덩이 살짝 걸치고 바짝 붙어서 먹으라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각해줘서,,,,곰아워,,,,^_^​​ ​​저렴한 가격은 아니지만수제버거라는 을 감안해보면비싼것도 아닌 가격​아무튼  좋은 식사였습니다🥰​기본에 충실한 버거와다양한 쉐이크 메뉴들이 있는 브루클린 더 버거조인트🍟​잠실 롯몰에서 뭘 먹을지 고민될때한번 가보세용👋👋👋​​#잠실맛집 #잠실역맛집 #브루클린더버거조인트 #잠실수제버거 #잠실역수제버거 #롯데몰맛집 #몰맛집 #타워맛집 #석촌호수맛집 #치즈스커트 #버르게리타 #송리단길 #애비뉴엘맛집 #수제버거맛집 
 아쿠아리움​이용후기​​​​잠실 몰에 있는 아쿠아리움.처음 생겼을 때부터 한번쯤 가보고 싶었지만어른이 된 우리에겐 시시할 것 같아서미루고 미루다가 드디어 다녀와봤어요!​평소 볼 수 없던 해양동물들을 볼 수 있어신기했고 옆에 적힌 설명과 대조해보며 보면시간가는 줄 모르게 들여다보게돼요.​​​ 우선 아쿠아리움은 몰 지하 1층에위치해 있었어요. 주변에 식당가도 많아서대기 시간동안 간식을 먹어도 좋을 것 같구요.​입장권은 현장 구매도 가능하지만,저희는 할인권을 찾아 온라인 예매를 했습니다.​ 기본요금성인 33,000원어린이 및 경로 29,000원​​ 하지만... 입장요금 전부 내고 보기엔왠지 너무 비싼 것 같죠?그래서  아쿠아리움 할인정보를찾아봤더니 홈페이지에 이런 패키지 정보가가득 있더라구요. (*우대 정보)​​군인할인, 데이트패키지, 가족방문할인,송파구민 할인 등등 나에게 맞는우대정보를 이용하면 조금 더 저렴하게티켓을 구입할 수 있어요.​​​​  그리고 온라인 예약 시 적용되는 할인혜택도다양했는데요. 네이버페이 결제시 25,500원이고오후 5시 이후 방문하면 18,500원입니다.​​데이트 패키지 이용하려던 찰나오후 5시 방문도 괜찮을 것 같아서1인 18,500원으로 온라인 예매했지요.​수족관을 전부 둘러보는데 대략 1시간에서1시간 반정도 소요되기 때문에 시간적 여유가있다면 오후타임도 괜찮겠죠?​​​​ 우파루파(?) 말고 다른 이름이 있었는데열심히 공부했지만... 내 머릿속의 지우개ㅠㅠ짧은 다리와 귀여운 얼굴로 인기가 많죠.처음 들어가자마자 볼 수 있었어요~​​​​  캐비어 때문에 더 잘 알려진 철갑상어.이름은 상어지만 사실은 상어과가 아니라고 해요.지느러미와 이빨이 귀여워서 자꾸 보게되었고수조 윗부분이 뚫려있다는 사실을 알고조금 놀랐던 ㅎㅎㅎ​​​ 이렇게 수족관이 길~ 었어요.상어도 있고 물고기도 있고 개체수도 무척많아서 모습을 쉽게 관찰할 수 있었어요.​​​​ 다음은 악어!!! 🐊 악어를 실제로 본건 처음인데 한 마리가수조 안에 들어있더라구요.​원래는 늪지대를 누비며 살아야하지만갇혀있는게 조금 안쓰럽기도 했습니당​전혀 미동이 없어서 모형인가 싶었는데움직이지 않아도 살아있는게 맞다고 적혀있었어요.악어는 소화시키는데 시간이 무척오래걸려서 한동안 멈춰있는다고 해요ㅎㅎ오... 나름 배불리 잘 먹고 쉬는거였구나?!​​​​ 와글와글 연어떼도 볼 수 있구요.연어가 더 클 줄 알았는데 수조안에 있던연어들은 조금 작은편이었어요.​은빛비늘이 반짝거리고수조에서도 재빠르게 점프하며 뛰는 모습이강을 거슬러 올라가려는 연어의 본성을보여주는듯 했습니당​​​​ 다음은 여기  아쿠아리움의메인스팟 중 하나죠. 수중 터널위로물고기가 지나다니고 있어서배부분을 관찰할 수 있음..(?)ㅋㅋㅋㅋㅋ​사진찍는 사람이 워낙 많아서독사진은 힘들지만 그래도 이 공간을지나는 순간 굉장히 신비롭게 느껴졌어요.​​​​ 사진 찰칵찰칵그냥 이 터널의 분위기를 담고 싶었는데관람하던 사람들이 너무 많이 찍혀서쓸 수 있는 사진이 한정적ㅋㅋㅋ​​​​  물고기 종류는 무척 다양했어요.한참 보고있어도 지루하지 않을만큼종류가 많고 가까이서 관찰할 수 있어서구경하기 좋았습니다.​잠수함 속에 들어온 것 같은 기분! 🎶 ​​​​ 사람들 피해 사진을 남겨봤지만꼭 그럴 땐 물고기가 하나도 안보이는신기한 사진타이밍 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 다음 관람 장소에서는 수달이네 집을구경할 수 있었어요. SNS짤로 많이 보았던귀여운 수달들. 굉장히 날쌔면서도 귀여워서좋아하는 동물 중 하나인데여기서도 아주 활기가 넘치더라구요ㅎㅎㅎ​​​​ 배고플 시간이었는지특히 밥통이 인기가 많았어요. 계속 뭔가 꺼내다가물속에 가져가서 먹음 ㅋㅋㅋ​​​​  날쌘 몸놀림으로 민물 생태계의 최강자라는데물에서 수영하는 모습을 봐도 알 수 있어요.정말 순식간에 요리조리 왔다갔다 하더라구요.​​​​  그에 반해 몸집이 아주 크지만우아한 몸동작을 가진 물개도 있었어요.​생각보다 몸집이 커서 매우 놀랐고수영을 부드럽게 잘 하지만 동작이 유연해서또 한번 놀랐어요 +_+​​​​  동영상으로 보면 무슨 뜻인지 아실거예요ㅋㅋ팬서비스하듯 계속 반대쪽으로 갔다다시 돌아왔다 하면서 수영하는 모습을보여줘서 한참을 보고왔답니당​​​​ 수조 안에 불빛이 너무나 영롱해요.이 사진은 왠지 날 바라보고 오는 것 같은느낌적인 느낌ㅋㅋ​​​​  거대한 문어도 볼 수 있었어요.일반 문어가 아니에요. 정말 크기가 엄~~청 커서손바닥으로 빨판 몇개 겨우 가릴만한문어였습니다!!! 무너라고 SNS에서도 유명하다는데다들 팔로우하셨나요??​애니메이션 속에서 톡 튀어나온듯한비주얼에 어린이들이 무척 좋아했어요.​​​​ 엄청 귀여웠던!! 몸이 지렁이처럼 아주 긴데모래속에 집을 만들어서 콕콕박혀있는 아이들이에요ㅎㅎㅎㅎㅎ 넘 귀여워머리쪽만 내밀고 쏙 박혀있는 모습이에요.​기념품샵에 마그넷도 있던데넘 귀여워서 사오고싶었어요>_<​​​​  그 밖에도 독특한 비주얼의 물고기들이굉장히 많았고 니모와 도리로 알려진 친구들은물론이고 피라냐도 가까이서 볼 수 있었어요.​​​​ 그리고  아쿠아리움의 메인스팟 두번째!벨루가인데요. 벨루가 안보고 오면 아쿠아리움 이용후기를 논할 수 없겠죠?​하얀 고래인데 귀여운 외모와친근감 있는 성격이 특징이었어요.가까이 다가오면 친해지자는 뜻이라고 하며하얀 피부는 엄청 부드럽다고 해요*_*​​​​  지하 1층과 지하 2층에 걸쳐서커다란 수조 안에 있었는데 지하 1층에서는전혀 보이지 않길래 포기했다가아래로 내려오니 드디어 모습을 보여줬어요.​혹시 벨루가의 모습이 안보인다면잠시 다른 공간에 가있거나 건강검진 중이라고하니 조금만 기다려보세요~​​​​ 여유롭게 수영중인 벨루가 ㅋㅋㅋ위에서 한참 있던데 이미 어린이 친구들을민나고 온 것 같았어요.​인내심이 부족해서 제가 본 벨루가의 모습은이게 다였지만, 잠깐의 등장으로도굉장히 임팩트가 큰 친구랍니다. 몸집이엄청 크고 피부가 매끈해보여요+_+​​​​ 그 다음 관람순서로 쭉쭉 걷다보면이렇게 산호도 예쁜 불빛 아래 놓여있구요.​아직까지 스노쿨링 한번도 못해본저에게는 그저 꿈같은 모습!언젠간 바다에 직접 들어가서 볼 날이 올까요?​​​​ 갖가지 종류의 해파리도 볼 수 있어요.이렇게 촉수가 길다니.. 쏘이면 아프겠다!​​​​   촉수가 짧은 해파리도 있는데너무 귀엽고 몸 속이 훤히 들여다보여서마치 미생물 관찰하듯 확대해서사진으로 담아봤어요ㅎㅎ​​​​  알록달록 해파리존에는 크기가 다양한해파리가 모여있었는데요.몸에 네잎클로버를 품고있는 아이들이라고설명이 되어있어서 네잎클로버 찾기에바빴던 우리...ㅋㅋㅋ​설명을 하나하나 읽을 때마다전혀 몰랐던 을 알아갈 수 있어서의미가 있었습니다.​​​​  가오리가 헤엄쳐 다니는 대형 수조도 아쿠아리움의 메인스팟 중 하나예요.​크기가 무척 컸고 그 앞에 서 있는 것만으로도바다속에 들어온 것 같은 환상적인기분이 드는 곳이었어요. 그 앞에 잠시 앉아멍~ 하니 시간을 보내도 넘 좋을 듯.​​​​ 수조 옆에는 이렇게 에스컬레이터가 연결되어또 한번 터널을 만날 수 있었구요.역시나 우리가 사진찍을 땐 물고기가 없음ㅋㅋㅋ​그 많던 물고기가 다 어디갔을까~¿​​​​ 여기는 귀여운 아기펭귄존이에요.펭귄들이 가득 모여있어서 어찌나 귀엽던지.동물원에서건 아쿠아리움에서건항상 요만한 펭귄들만 봤었는데 알고보니이 친구들은 아직 어린이단계더라구요.​​​​ 실제로 다 큰 어른 펭귄은 키가 100cm가넘는다고해요. 같이 키재보기ㅋㅋㅋㅋ​그래도 우린 핑핑이보단 크다!!아가들이 오면 자기보다 훨씬 더 큰펭귄의 키에 놀랄 것 같아요.​  그리고 여기 펭귄존의 옆 통로로 가면아기펭귄들을 더 가까이서 볼 수 있는데요.​호기심 많은 펭귄들이 사람들을 따라움직이는 모습이 정말 귀엽답니당❤​​​​ 주말 16시 30분에는 라디오 설명회와펭귄 먹이먹는 모습도 볼 수 있다고하니시간맞춰 방문하시면 더 좋을 것 같아요.​다음엔 꼭 시간맞춰 올테야!!​​​​ 관람을 마치고 나오면아쿠아 기념품샵으로 연결되는데요. 끝나는게아쉬워서 다시 돌아가고 싶었지만한바퀴 둘러보는데도 다리가 너무 아파서그만 밖으로 나왔어요... ㅎㄷㄷ​갖가지 기념품들을 구경하며사고싶은건 많았지만 보관할 장소가 없기에꾹 참고 돌아왔습니다ㅠㅠㅠ어린이들에게는 하나씩 선물해주면좋은 추억이 될 것 같아요🥰​​​​ 나오자마자 보였던 아이스크림...🍦​먹고싶었지만 저녁 전이었길래우선 식사를 하기로 했어요. 뭉이가 후식으로사준다고 했었는데... 난 왜 못먹었지? 응?​저기 후르츠링 시리얼 붙어있는아이스크림 먹어보구파여 ㅋㅋㅋㅋㅋ자칭 시리얼 덕후입니당​​​​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 크게 기대없이 방문했지만막상 가보니 동심으로 돌아간듯한 기분이 들고너무너무 재밌게 놀고왔던 곳!​​다만 동물들을 위해서인지 내부 조명이어두운편이라 눈이 조금 침침해지는 기분.​하지만 새로운 동물들을 만나보면서추억을 쌓고싶은 분들이라면 한번쯤 가보시길권하고 싶어요. 재밌었그등요ㅋㅋㅋ​​  그럼  아쿠아리움 후기는여기서 마치겠습니다.가격과 할인 혜택도 잘 알아보시고재미있는 나들이 되셔요~! 
라라코스트 잠실점 - 업체 사진라라코스트는야외 매직월드로 나가는 출입구 바로 옆에 있어서지나가는 사람들은 한 번쯤은 보았을 곳이다.​2층에 있는 대표적 식당으로양식당 - 라라코스트중식당 - 상하이 꽁시면관분식집 - 김피라​정도가 있는데 그 중 한 곳이다. 라라코스트 잠실점 - 감바스 오일 파스타라라코스트 잠실점 - 감바스 오일 파스타오일 파스타가 땡겼던 관계로사실은 알리오 올리오를 먹을까 하다가메뉴판에 있는감바스의 사진이 맛스럽게 보여서감바스 오일 파스타를 선택했다.​감바스의 이 그렇긴 하지만다른 집보다 뭔가 국물이 자잘한 느낌이다.라면으로 치면 나가사끼 짬뽕 맛이다.그래도 새우가 많이 들어간 편이라 만족.2마리의 새우 빼고는 모두 깐새우이다. 라라코스트 잠실점 - 비프 찹 스테이크라라코스트 잠실점 - 비프 찹 스테이크그 다음으로 든든하게 먹고 싶어서스테이크류의 음식을 하나 선택했다.​찹 스테이크는 대개 폭찹(Pork Chop)이지만비프 찹도 있길래 시켜봤다.생각보다 구성은 풍성한 편이다.​밥 2덩이양념된 웨지 포테이토채소 샐러드마요네즈 콘샐러드비프 찹 스테이트​가 한 플레이트에 담긴 모습을 볼 수 있다.  막 기억에 남을 정도의 맛은 아니지만한 끼 나쁘지 않게 먹을 수 있는 곳이다.  P.S.자세히 알아보지 않으면 모르지만 내부에2층 말고도 다른 곳에 식당이 있다.​ 지하 1층 (B1) : 언더랜드일식집 : 타누키(미스터포크)츄러스집 : 츄로빅패스트푸드 : 롯데리아패스트푸드 : 도미노피자​ 야외 : 매직아일랜드퓨전 : 걸작 떡볶이 치킨크로플 : 캔디캐슬패스트푸드 : KFC (샬레카페)패스트푸드 : BHC (빅토리아)분식집 : 스쿨스토어 (레이크카페)중식집 : 중화루​ 1층 : 어드벤처빙수집 : 설빙 (트리블하우스) 
하늘 위의 업무 공간, 타워 워크플렉스(workflex) ​안녕하세요. 타워 공식 블로그입니다. ​타워에는 아름다운 전망과 세계 최고 수준의 인프라를 갖춘 고품격 스마트 오피스 시설들이 있습니다. 바로 국내 최고 높이의 복합 컨벤션 공간이자 차별화된 인프라를 자랑하는 회의 시설인 ‘SKY31 컨벤션’과 최고의 시설과 고객 맞춤형 서비스로 최적화된 사무환경을 제공하는 ‘워크플렉스(workflex)’입니다.​  ​워크플렉스(workflex)는 국내 최고 높이의 서비스드 오피스로, 일(work)과 유연한(flexible), 기업의 개성과 에 맞게 공간과 서비스를 제공한다는 의미를 담은 곳입니다. ​   ​141m 높이의 워크플렉스에는 석촌호수와  전경, 그리고 한강이 한눈에 들어오는 아름다운 공용 공간인 메인 라운지가 있는데요. 메인 라운지에는 리셉션 데스크가 있어 숙련된 직원들의 손님응대, 고객의 회사명으로 전화응대 등 맞춤식 업무 서비스를 대행합니다.​  ​또 다른 느낌으로 구성된 서브라운지는 레인보우 글라스로 마치 카페 같은 분위기를 연출하고 있습니다. ​   ​프레젠테이션, 인터뷰, 클라이언트 대상 홍보, 기업교육, 컨퍼런스 콜 등이 가능한 6개의 다목적 회의실을 이용하실 수 있습니다.  회의실은 평소에는 투명하다가 리모컨 버튼을 누르면 유리가 불투명해지는 매직글라스를 활용해 철저히 보안을 유지할 수 있습니다.​  ​또한 프라이버시가 보장되는 폰부스에서 자유롭게 통화하며 업무와 휴식을 동시에 즐길 수 있습니다. ​   ​프린터, 복사기, 팩스 등 고사양 사무 기기를 제공하고, 도어락으로 완벽하게 관리할 수 있는 다양한 사이즈의 개인 사물함과 실별 우편함이 구비되어 있습니다. ​    ​워크플렉스 타워는 업무에 전념할 수 있는 넓고 쾌적한 사무실을 제공합니다. 총 66개실 515석으로 입주 기업의 규모와 목적에 따라 사용 가능한 1인실부터 85인실까지 다양하게 구성되어 있습니다.  프리미엄급 인테리어와 최고급 사무가구가 완비된 업무공간에서 완벽한 보안 시스템을 경험하실 수 있습니다. ​   ​그 외에도 아메리카노, 카페라떼, 카푸치노 등 고급 커피와 다양한 종류의 티가 상시 제공됩니다. ​  ​또한 메인 라운지에서는 에비뉴엘 지하 1층에 입점해있는 브랜드 라 페르바(LA PERVA)의 그로운 알케미스트 핸드크림 및 메모 향수를 워크플렉스 입주 고객을 대상으로 편하게 사용할 수 있도록 제공하고 있습니다. ​   ​그 밖에도 입주사 임직원을 대상으로 쇼핑몰 및 에비뉴엘 내 식음료 시설 일부, 타워 내 병원, SKY31 푸드에비뉴, 롯데면세점 할인 및 VIP 골드카드 발급 등 다양한 혜택을 제공하고 있습니다.  더욱 자세한 서비스 내용은 워크플렉스 타워 홈페이지를 참고해 주세요.​    ​ 
잠실 데이트 맛집으로 유명한 곳애슐리퀸즈 잠실웰빙점코로나 19도 무색케하는 잠실 의 많은 인원에 놀랐다.마스크 착용, 개인 위생에 신경쓰고 있으니 더 이상 큰 확산은 없기를 바라는 마음이다. 덥지만 답답하게 주중 내내 집에 있는 우리 아이들을 데리고 나들이 다녀온 어제, 토요일. 많은 인파에 놀랐지만 그만큼 외출에 대해 많이 목말라 하고 있었다는 생각이 든다.​우리 역시도 잠실로 외출했으니 말이다. 조금 움직이다 보니 식사 시간이 되었네. #잠실데이트 출처 - 애슐리 홈페이지 우리 아이들이 좋아하는 #애슐리 #애슐리잠실웰빙 #애슐리퀸즈 를 검색해봤다.애슐리는 급에 따라 차이가 있는데 애슐리 클래식/애슐리W/애슐리퀸즈그 중 프리미엄급에 해당하는 애슐리 퀸즈가 우리 위치한 가까운 곳, 웰빙타운에 있어 가보기로 했다.  <애슐리 퀸즈 메뉴 및 가격>​평일 런치 - 15,900평일 디너 - 22,900주말 - 25,900초등학생 - 12,900미취학 아동 - 7,900  3층 옥외 주차장에 주차 후 웰빙타운을 찾기 위해 잠시 헤맸다. (롯데마트 직원들도 웰빙타운의 존재를 모르더라.)옥외주차장과 연결된 롯데마트 - 하이마트 이 쪽으로 내부 연결되어 있지 않으니 참고하시도록 !지하 1-3층은 내부 연결되어 있지만 많은 이들이 원하는 것처럼 주차 공간이 항상 채워져 있으니 옥외주차장에서 이 곳을 가기 위해서는...​3층 옥외주차장에서 계단을 내려와 남측 방향 - 식당 아케이드를 지나 (구) 잠실 주공 4단지 - 레이크팰리스 맞은 편에 위치한 건물#잠실웰빙센터 를 외부를 거쳐 들어가야 한다. (옥외주차장 '주차'한 분들은 참고하시길)​웰빙센터 1층 - 자연별곡, 2층 - 로운샤브샤브, 수사, 3층 - 애슐리퀸즈  3층 에스컬레이터 타고 올라오면 오랫동안 찾던 애슐리퀸즈잠실웰빙점을 찾을 수 있다. (어찌나 반가우던지...)얼마 전 집 근처 수사미금점 방문시에도 철저히 전자출입명부를 챙기더니 이 곳도 입장 인원 모두가 꼭 절차를 거쳐 입장시키고 있었다. 덕분에 어른은 카카오톡, 네이버 QR 코드 생성을 순서대로 하고 아기는 법정대리인이 서면 기재 작성하여 입장하게 된다.  애슐리퀸즈 잠실웰빙점은 처음 !찾기 어려웠지만 입장하자마자 엄청나게 큰 규모에 놀랐음테이블 뿐만 아니라 음식의 종류, 숫자 역시 애슐리 라인에서 가장 높은 등급, 퀸즈의 위용을 그대로 뽐내고 있었다. 연인, 가족 단위로 찾는 잠실, 주변 쇼핑 공간 에 따라 테이블도 다양하게 준비되어 있다. 일반 테이블 좌석은 물론 라운드형 푹식한 소파형 테이블도 안쪽에 있으니 많은 이가 이동한다면 요청해보길 바란다. ​우리도 아기가 있다보니 넓은 자리가 좋더라.밥 먹을 때 가만히 앉아 있을 수 밖에 없는 아기의자보다 넓은 라운드형 의자 소파는 가족단위 손님들에게 좋은 자리로 추천하고 싶다.​ 파스타/한식/그린팜 프레시/아시안 플레이트/스시바라이브그릴/비비큐 월드/피자/수프 시그니처/시푸드​종류별로 없는 것 빼고 다 준비되어 있는 애슐리 최상급 라인업의 종류는 풍부하다. 애슐리w에서 볼 수 없던 초밥 준비는 우리 아이가 좋아할만한 포인트.  비비큐월드빠삐요뜨 오리, 립, 포테이토, 구운 채소 등텍사스 분위기 나는 구이 요리는 웨스턴 푸드의 대표 명사, 애슐리에 잘 어울리는 라인업이다.  시그니처 수프 종류부터 다르다.애슐리W의 경우, 클램차우더, 베러댄 머쉬룸 등 약 4종의 수프를 선보인다. 애슐리퀸즈는 어른들도 좋아할만한 얼큰한 육개장 등 7~8종의 시그니처 수프가 있어 프리미엄 라인 임을 알 수 있다.초밥류 중 타코야끼 군함, 육회 초밥, 농어, 한치, 간장새우, 연어 등 초밥 뷔페 - 수사와 견줄만한 초밥이 준비되어 있어 다양한 먹거리를 맛볼 수 있는 애슐리 퀸즈의 품격에 만족했다.​  뷔페에서 빼놓을 수 없는 음식류는 아무래도 라이브 코너라이브 그릴 스테이크를 줄지어 서서 1인 1회 한정, 무한 제공하여 많은 이들이 기다리고 있었다.기다릴만한 가치가 있는  맛집, 애슐리퀸즈 잠실웰빙점의 몇 손가락 안에 꼽을만한 메뉴이다. 스테이크는 꼭 챙기시길.  라이브 코너의 또 하나 !나가사끼 짬뽕, 얼큰 짬봉, 쌀국수, 우동수사에서 라이브코너는 면만 삶아서 육수는 온수 끓이기에서 개인적으로 부어 먹는 프로세스.이 곳은 다르다 원하는 면/재료/토핑을 그릇에 담아 라이브 코너의 4개 종류 국수 위에 그릇을 올려놓으면 <육수>까지 담아 준다.수사에서 일본식 라멘/우동 육수 2가지였던 것을 기억해보면 4가지 종류의 라이브 누들 코너는 프리미엄 라인에 알맞다.  피자 라인화덕에서 도우를 직접 반죽하여 조리하는 모습이 인상적이다.일반적 피자는 물론 종류도 더욱 다양하게 제공하여 애슐리 퀸즈에 걸맞는 피자도 만족스러웠다.  마지막으로 디저트​특히 스위트 앤 초콜릿화이트 초코를 포함한 카카오 함유 높은 초콜릿 라인은 애슐리의 자랑이다.우리 아기들도 밥을 잘 먹지 않으려할 때 초콜릿으로 잘 꼬셔서 배부른 식사를 완성할 수 있었다.​이외에도 아이스크림, 음료 까지 없는 것 빼고 다양하게 맛볼 수 있는 애슐리 프리미엄라인, 애슐리 퀸즈잠실  방문하여 아이들, 어른 입 맛 모두 잡기 위해 안성맞춤인  맛집, 애슐리퀸즈 잠실웰빙점을 추천해본다.​오늘도 행복한 하루 되시길...​ 애슐리퀸즈 잠실웰빙점특별시 송파구 올림픽로 240  웰빙센터 3층 ​​  
지난번 첫 방문때 넘 맛있게 먹어서, 다른것도 꼭 먹어보고 싶었던 #디라이프스타일키친인플루언서 베베님 덕분에 또 방문했다!!!💕💕💕 [잠실 몰 맛집] 디라이프스타일 키친 저탄고지가 이렇게 맛있다고?몰 5층에 어마어마한 비주얼의 신상 맛집이 오픈했다! 7월부터 전사재택중이라 몰에 이것...blog.naver.com ​​​올 때마다 화려함에 감탄하는 이 곳 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ요 간판은 볼때마다 참 취저닷😍 ​​매장은 5층 애비뉴엘로 이어지는 통로쪽에 있다. 왜 이렇게 어둡게 나왔징^^;ㅋ ​​​​저 팥빙수를 언능 먹어봐야하는데,, 맨날 식사먹고 배불러서 디저트배가 없네@_@꼭 4명이서 방문해서 디저트까지 먹고싶당!!  ​​뭐 이런 유명한곳이라는 광고들! ㅎㅎ  ​​​​들어가자마자 시선강탈 당하는 샹들리에들~~ ​​​​디라이프스타일 매장 전체가 샹들리에로 블링블링하당🤩 ​​​그리고, 메인은 바로 여기!!!  ​​이번엔 무려 우리가 이 자리에 착석했따 꺄~~~~~~ ​​​​언제나 정갈한 세팅:-)디라이프스타일키친이 가장 만족스러운 이유 중 하나가 바로 음식마다 디쉬를 계속 교체해줘서 맛이 섞이지 않게 모든 음식들을 먹을 수 있다는 점이다👍 ​​지난번에 왔을때도 이거해야지라고 말만하고, 아직도 안한 인스타그램 이벤트 ㅋㅋㅋㅋㅋ담번에 방문하면 꼭 아메리카노 겟하리 ㅎㅎ ​​​​​디라이프스타일키친은 비대면시대에 맞게 패드로 셀프 주문이 이뤄지는곳이다🙂​스튜로 생활의 달인에 참가하셨다고해서 이번엔 토마토 파스튜를 주문해봤다! 빠에야는 슈가프리만으로 주문할까 유혹에 빠졌지만, 디라이프스타일키친에 왔으면 저탄고지를 먹어줘야지! 라며 저탄고지로 주문!!  ​​​​​주문하며 기다리는 동안 자리에 놓여진 매거진 봤는데, 여기에서 명언을 만났다!!!!!!"비만은 죄가 없다" ㅋㅋㅋ ​​​어딜 둘러봐도 여심저격하는 인테리어 ~ 모든곳이 포토존이당😍  ​​​먼저 나온 메뉴는 저탄고지 해산물 빠에야!저탄고지 에 맞춰 쌀대신 현미와 곤약미로 만들어진 빠에야다. 갠적으로 6층 스*인클럽보다 여기 빠에야가 맛있었따!!!!  ​​​​밥먹으면서 보이는 샹들리에에 기분까지 좋아지는 #디라이프스타일키친  ​​​​​​​그리고, 오늘 우리의 메인 토마토 파스튜!!토마토 스튜를 먼저 어느정도 먹고, 남은 소스에 파스타를 만들어주는 방식이다!홍합스튜보니 벨기에에서 먹었던 홍합찜 생각이 나는구료~ 와인이랑 먹음 진짜 맛날것 같다!근데 갠적으로 홍합파는 아니라 다른 조개가 좀 더 믹스되었으면 좋겠다^^;ㅋㅋ  ​​반정도 먹고, 파스타로 변경해달라고 했는데 양이 너무많아서 우선 깜놀!ㅎㅎ소스는 정말 너무 맛있었다 👍👍👍  ​​파스타까지 다 먹고나니 배가 너~무 불러서 이 날도 디저트를 패스하고 말았따 ㅠ현미랑 곤약미로 세이브한 탄수화물 요걸로 다채운듯😆ㅋㅋ  ​​안쪽에 분리된 룸들도 있어서 곧 다가올 연말모임장소로도 너무 좋을것 같은 #디라이프스타일키친아직 안먹어본 다른 메뉴도 꼭 다 먹어보고싶당😊 ​#잠실맛집 #잠실롯데타워맛집 #잠실몰맛집 #잠실데이트맛집 #잠실모임장소 #잠실연말모임장소추천 #몰맛집 #롯데타워맛집 #애비뉴엘맛집 #잠실애비뉴엘맛집 #저탄고지 #부부의세계촬영지 #생활의달인맛집 #잠실역맛집 #석촌호수맛집  디라이프스타일키친 잠실점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5층 ​ 
2021년 하반기에  경영지원 직무로 서류 지원한 적이 있다.롯데백화점과는 지원텀이 그렇게 길지 않았던 것으로 기억하는데, 롯데백화점 면접 3일 전에  서류 결과가 나왔다.  ​롯데백화점과 달리 는 자기소개서가 질문 총 5개로 구성된다.도 서류도 롯데백화점과 동일하게 소제목은 모두 넣었다.소제목을 핵심적이고, 눈에 띄게 작성하면 자기소개서를 본격적으로 읽기 전 대략적인 가이드 라인이 되고,  기억에도 잘 남는다.자기소개서에 힘이 더해지는 것이다.  실제로 인사담당자들은 수많은 자기소개서를 모두 읽고, 그것이 정말 힘들다고 말한다. 괜찮은 소제목을 적어주면 인사담장자들의 피로도 어느정도 줄어들고, 작성한 서류에 좋은 인상도 심어주지 않을까 생각해본다. ​위에 내가 작성한 배려가  자기소개서 질문에도 담겨 있는 것 같다.문장으로 이루어진 자기소개서 질문을 간략하게 정리해준 [소제목] 느낌의 짧은 단어들이 질문의 핵심적인 부분을 빠르게 알려주고 있다.​​<자기소개서 항목>​1. [지원동기] 입사 지원 기업을 선택하는 본인의 기준은 무엇이며, 가 그러한 기준에 어떻게 부합하는지 기술하여 주십시오.​ 아무리 대략적인 틀을 잡아놓아도 여전히 각 회사에 대한 지원동기를 작성하는 것은 꽤 어렵다. 다른 항목들은 먼저 다 적어놓고, 1번 지원동기를 맨 나중에 적었던 기억이 난다. 괜찮은 내용을 적고 싶은데 시간도 걸리고, 너무 어려워서...​☞ 많은 취준생들은 결국 지원동기가 '돈을 벌기위해서'인데 무엇을 적으라는 건지라고 말한다. 하지만 저런 일차원적인 이유를 적을 수 없고, 결국 제대로된 지원동기를 적어야 하기에 어쩔 수 없이 생각하는 과정을 거쳐야 한다.​'돈을 벌기위해서'라는 것부터 생각을 시작하면 좋을 것 같다. '연봉이 많았으면 좋겠고, 내가 좋아하는 일을 할 수 있는 곳이면 좋겠고...' 등등그런 회사가 어떤 회사인지 본인이 생각하는  을 적으면 된다.예를 들면 {사업 종류, 성장과정, 성장성, 내 삶의 지향점과 부합성} 등이 있다.그것이 회사 선택의 기준이 되는 것이다. 그리고 그것을 본인이 지원하는 회사와 꼭 연결시킬 수 있어야 한다. 이때 회사에 대한 관심도를 보여주고, 내 삶의 지향점과 목표를 회사의 사업·과 연결시키면 좋다.​​나는 마지막으로 내 어떤 강점을 이용하여 회사에 어떤 식으로 기여할 것인지 에 대한 내용을 추가했다.    2. [성장과정] 가장 힘들었던 경험 및 도전을 기술하고, 이를 극복한 방법에 대해 기술해 주십시오.* ☞  나는 CPA경험을 작성했다. 1년이라는 준비 기간동안 나름 힘들었던 시기가 있었는데 그 부분을 글자 수에 맞게 풀어 썼다.​왜 그 경험이 힘든 경험이었는지 나를 직접 만나 실제로 얘기를 들어보지 않은내 글을 처음 읽는 사람도 이해할 수 있도록 납득이 갈만한 핵심적인 이유를 넣었다. 경영지원 직무에 지원한 것이기에 경영학부라는 것을 어필할 수 있는 내용도 자연스럽게 함께 적었다. (학교, 학부를 적는 칸은 따로 있기에 자기소개서에서  새로 언급한 것은 아니고, 관련 단어를 활용한 것이다.)​그리고 힘들었던 상황을 극복할 수 있게 된 첫 시작점과 내 노력에 대해 적었다. 그리고 가장 중요한 ★그 경험 이후 어떤 생각을 가지게 되었고, 그 경험 이후로 어떤 식으로 행동하고, 변화를 했는지☆로 마무리했다. ​​3. [사회활동] 글로벌 테마파크를 만들기 위해 필요한 역량은 무엇이고, 이러한 점을 갖추기 위해 그동안의 경험을 기술해 주십시오​☞ 는 궁극적으로 고객들에게 '행복, 즐거운 경험'을 전달하는 서비스 차원의 회사이다. 그러다보니 고객의 만족을 이끌어내고 다시 를 찾게끔 하는 것이 중요하다.  나는 고객의 니즈를 파악하는 역량의 필요성을 언급했다. 필요한 역량을 보여줬던 것을 학교 팀 활동이라든지 아르바이트 활동과 연계해 작성했다. 그동안의 경험을 기술하라고 했기에 구체적인 사례는 꼭 적는 것이 좋을 것이다. 경험을 안 적으면 아무리 좋은 아이디어라도 뜬구름 잡는 것처럼 느껴질 수 있기 때문이다.​특히 글로벌 테마파크를 만들기 위한다면 단순히 국내에 있는 사람들뿐만 아니라 외국 사람들도 끌어오는 것이 필요하다. 이때 본인이 글로벌적인 역량을 입사 후 어떻게 보여줄 수 있는지를 추가로 적으면 좋다.​ 4. [직무경험] 다른 사람들과 함께 목표를 달성하기 위해 노력했던 경험에 대해 구체적으로 기술해 주십시오.*​☞  이 문항에서 직무 경험이라는 것은 '리더십, 팔로워십, 협력성, 목표달성경험' 등으로 이해했다. 아마 내가 작성한 것들 외에도 많은 의미를 담고 있을 것이다. 다양한 사람들이 '함께' 일하는 회사에서 본인이 원활한 소통을 하며 협력적인 모습을 보여줄 수 있다는 것을 보여주는 게 중요하다.회사는 조직생활임을 상기해보자.본인이 그동안 살아오면서 다른 사람들과 '함께' 동일한 목표를 달성하고, 어떤 결과를 보여준 경험을 작성하면 된다. 꼭 성공한 경험이 아니더라도 그 경험을 토대로 배운 것, 변화점 등을 말할 수 있다면 괜찮을 것 같다.​ 5. [채용이유] 가 귀하를 반드시 채용해야 하는 이유를 자유롭게 작성하여 주십시오.​☞ 위(1-4번) 자기소개서 항목에서는 보여줄 수 없었던 본인만의 강점을 적으면 된다. 특히 라는 회사와 자신이 지원한 직무에서 도움이 될만한 본인의 강점을 생각하여 구체적인 사례를 들어 작성하면 좋을 것 같다. ​​<인적성 검사> 인성검사는 주어진 시간 내에 200-300개 정도 되는 인성질문에 답하는 것이다. 각 문항에 깊은 생각을 하지 않고, 바로바로 답하는게 좋은 것 같다.나는 인성검사에서 시간이 절반 이상 남았다.  ​(롯데백화점과 는 같은 계열사이기에 두 회사에 대해 한 인성검사만 봤다.)​​적성검사 사전점검은 시간내에 반드시 해야한다.사전 점검을 하지 않으면 적성검사에 응시하지 못한다.​회사에 이미 다니고 있거나 경험이 있는 사람이 아니라면 어차피 사전점검은 해야 한다. 회사 경험을 해본 사람이 백 번 유리하다.손이 빨라야 하기 때문이다. 어디로 들어가서 뭘해야 할지 허둥지둥 대느라 시간이 많이 소모됐던 것이 기억난다.​​ 적성검사는 컴퓨터 업무를 처리하는 것이다.'이메일 회신, 일정 등록' 등이 주를 이루고, 그 세부적으로 계산 문제,  첨부 서류 읽고 옳은 내용 고르기 등등이 있다.​​​  적성검사가 은근 시간이 모자라서 멘붕이었다.그래도 새로운 경험을 한 것 같아 좋았다!​언젠가 다음 후기는 최합으로 돌아왔으면 좋겠다 
​외출은 하고 싶고..도영이 키즈카페도 데려가고 싶고..그리고 문화생활도 하면 더 좋고..여러가지 목적을 가지고 다녀온잠실 몰점​이것저것 찾아보다가 발견한#맞춤형화장품 #코코드메르 몰점#30대피부관리 에 관심이 많은 나에게아주 딱!인 곳이였다.출발하기 전부터 정말 너~~무 설렘...!​  코코드메르30대 피부관리 코코드메르 몰점(피부나이 23살) ​저도 블로그 폭풍검색하고다녀온 곳이긴한데..최근 포스팅이 잘 없더라고요..그래서 일단 최근에 다녀온 사람으로서최대한 자세하게 기록해보려고 합니다.​일단 먼저 코코드메르는본점이 있고 몰점이 있어요. 종로구 평창동에 있는코코드메르 / 코코드메르 스파그리고 제가 다녀온 곳코코드메르 몰점크게 2곳이 있어요.​  ​코코드메르 공식 홈페이지에 들어가서 COSTOM-MADE >>예약하기 >> 지점 선택하면이렇게 요일&시간을 지정할 수 있어요.​여기서 체크박스 꼭 기억해주세요!피부측정 후 화장품 미구매시 별도의 측정비용이 발생됩니다.(피부 측정 비용 : 30,000원)코코드메르는 #맞춤형화장품 당신의 피부에 맞는 화장품을 디자인하세요.오직 내 피부만을 위한 솔루션 처방이가능한 화장품 서비스인데요.그래서 과학적 뷰티 진단을 통해맞춤 솔루션도 받을 수 있고,나의 취향에 맞게 최적의 화장품을만나볼 수 있는 곳이기도 하죠!그래서 일반 피부측정보다 더욱 자세하고,세밀하게 측정이 가능했어요.​  ​예약은 맞춤형화장품 사전문답과 함께 진행이 되는데요.혈액형 / 직업 / 성별평소 피부고민 / 사용하는 화장품 클렌징 루틴 등 내가 생각하는 현재 피부 상태를기록하는 과정을 거치게됩니다.​그렇게 되면예약 확정 연락이 온답니다.​ ​뭔가 예약을 하는것 자체가정말 설렘...그 자체..조금 일찍 도착해서아이쇼핑하는 시간도 가지면서 15:00 되길 기다렸어요!​ ​화장품마케터부터 시작한 저는꼬꼬마 뷰티서포터즈 시절부터..정말 #맞춤형화장품 #DIY화장품 을좋아하는 편이였는데요.​일반화 & 대중화 되어있는화장품도 좋지만사람마다  & 피부 & 고민 등다 다르듯이..화장품도 다 달라야한다고 늘 생각해왔기 때문인데요.그래서인지..뭔 미래일줄만 알았던#맞춤형화장품 스토어가 눈에 딱 띄니정말 너무 설렜어요.​ ​정말..외관 포스 장난 없다..나만의 1:1 맞춤 조제 화장품 서비스가제공되는 공간이라서 그런지정말 뭔가 전문적이였어요.​ ​이곳이 바로 피부진단과상담이 진행되는 곳!​검은천으로 둘러싸인 곳에서정면 / 왼쪽 / 오른쪽얼굴 사진을 촬영한답니다.​  ​그 전에 세안 필수!코코드메르 가실때는노메이크업 필수!​하지만, 메이크업을하고 갔다고 하더라도..이렇게 #코코드메르 클렌징제품타월 + 머리끈 + 머리띠까지구비되어있으니 걱정 없어요.ㅋㅋㅋ 메이크업 지우기 전에살짝 촬영 타임! 굉장히 좋아하는게..완전 느껴지네요.​  ​세안이 끝나고,피부당김이 있을까봐#코코드메르화장품 을 테스트할 수 있도록 주셨는데요.​이건 맞춤형화장품 이라기 보다는코코드메르 화장품이라고생각해주시면 될것 같아요.토너 / 에멀전 / 크림 / 선 프로젝터 등등단계를 거치면서 사용을 해봤는데피부가 편안해지고, 특히 선 프로젝터 바를때는피부에 물광&윤광이 가득 올라오더라고요...역시..다르긴 다르다..하면서혹 하게 되었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​피부진단을 마치고,결과를 받았을때제가 예상했던대로 건성 피부타입!그리고 제일 놀랐던 점이..바로 피부나이 23살이라는 점:)​심지어 피부문제점 부분도어느 하나 중심을 잃지않고,아주 균형잡히게 잘되고 있다는 점!네..제 자랑 맞고요..열심히 셀프관리했는데..이정도쯤은해도 되지 않을까요? ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇지만 욕심은 끝이없고..혹시나 피부에 문제점은 없나자세히 살펴보게 됩니다.​  ​저는 붉은기 수치도평균보다 낮고,심지어 멜라닌색소도평균보다 수치가 낮아요.​멜라닌색소는수치가 낮게되면 ㅠ ㅠ피부가 타는 것보다..화상을 입기 쉬운 피부가 된다고 하는데정말 자외선차단제 꼼꼼하게잘 발라줘야 될것 같다고또 한번 느끼게 되었어요.​ ​아무래도 30살이 넘어가다보니아이크림의 중요성을 많이 느끼게 되는데요..눈가 주름 + 눈가 밑주름 + 팔자주름3콤보에 요즘 정신을 못차리고 있는데..그래서 ㅠㅠ 주름 정말 걱정했거든요..그래도 평균 수치보다는 낮게 나왔는데안심할 수 없는 부분..​조금 더 타이트하게 해보자..괄사 오면 주름 다 펴보자^^​  ​그리고 주름보다더욱 신경쓰였던 것...바로 기미&주근깨 ㅠㅠ​아이 낳고 난 이후에기미&주근깨가 많이 생겼는데..아니나다를까 마스크 하고..더 많이 생긴것 같아요. ㅠㅠ..그렇지만..이것 또한..평균 수치보다낮게 나왔다는 것..근데 갑자기 궁금했던 점이..지금까지 코코드메르 온 사람들의데이터인가? 아님 다른 데이터인가..?갑자기 궁금해지네..? 다음에 다시 한번피부진단 가게되면 물어봐야겠어요.​  ​아주 자세하게 알려주시고,피부진단 결과지도 받을 수 있었어요.​그리고 드디어 대망의맞춤형화장품 만들기!제가 건조 + 영양크림 + 성분 기본으로일단 테스트해달라고 말씀드렸더니..영양크림 50ML 195,000원????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 비싸서 정말 놀랐어요..어우..그래서 바로 마음 추스르기!​  ​근데 제가 자꾸 망설이니깐..가입하면 누구나 1만 포인트 증정이벤트로 인해서38,000원 핸드크림을 28,000원에구매할 수 있다고 하셔서ㅋㅋㅋㅋ 핸드크림을 구매하고 왔습니다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘한거 맞죠? ㅎㅎㅎ​제품 구매하면피부진단(30,000원) 무료로진행된다고 하니 참고하세요:) ㅎㅎ​  ​진짜 코코드메르 DP도예술로 되어있어서 최고에요:)링클 / 안티에이징 / 모이스처라이징화이트닝 등등 아주 장난 없네요.기능도 정말 많고..성분도 다양하고..거기에 향까지 나에게 맞게맞춤 할 수 있으니 정말 최고!​나중에 와서제대로 만들어보고 싶네요:)​  ​취향 + 성분 + 향기 선택을 하고 나면나만의 1:1 맞춤 조제 화장품서비스를 직접 해주세요.직접 눈으로 확인할 수 있어서정말 좋을 것 같더라고요.​조제관리사 분들께서 해주신다고 하니..정말 따끈따끈한 제품을가져갈 수 있어서 정말 최고 bb​  ​코코드메르MY CUSTOM ONLY ONE시그니처 문구 너무 멋지네요.​핸드크림 + 미니 선크림피부건강검진 VIP초대권까지받았어요:) ㅎㅎㅎ​   ​핸드크림도 굉장히 많이 사용하는데정말 보습력도 중요하더라고요.사실 건성이라 유분감 많은거좋아하긴 하는데..너무 미끌미끌거리는건 싫어서 ㅠㅠ산뜻한 제형감 좋아하는데#코코드메르 핸드크림 제형이딱 좋은것 같아요.​의외로 기대 안했다가건진 아이템이랄까?​  ​팜플렛도 넣어주셨는데코코드메르는 자신의 존재 가치를 드높이고일상을 가장 아름답게 느껴주는아름다움을 위한 여정입니다.​정말 브랜드스토리예술이지 않나요? ㅠㅠ수년간의 연구를 통해탄생시킨 코코드메르는 오로지 당신만의 솔루션을 통해아름다운 피부를 선물한다는 말이가장 와닿더라고요.오직 나만을 위한 #맞춤형화장품​  ​정말 향기공부 한 보람이 있는지TOP / MIDDLE / LAST정말 반갑네요.​coco and woodcoco and leavescoco and flow이렇게 구성된 향료들을 확인하니더욱 사용해보고 싶어졌어요.향기까지 아주 지적이네?코코드메르...ㅎ​  ​30대 피부관리맞춤형화장품 / 1:1 피부건강검진 등관심사가 가득했던 코코드메르​정말 나를 위한 화장품나를 위한 선물 ㅎㅎ최상의 뷰티 케어 솔루션을 느끼고 싶다면..진짜 한번경험해보시는 것을 추천드려요!잠실 가볼만한 곳 / 몰점 가볼만한 곳으로찐추천드립니다:)​ 코코드메르 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 1층 ​ 
스승님께서는 여행을 가려면 반드시 그 지역 사람의 을 공부하고자 하는 명분을 가지고 가야 일이 잘 풀릴 것이고, 그러지 않고 그냥 놀러만 간다면 반드시 안좋은 일이 일어난다고 하셨습니다.​ 5월 5일 어린이날이라 이번기회에 아내와 5살 공주 서하를 데리고  잠실에있는 에 가기로 하였습니다. 를 택한 이유는 서하에게  놀이공원을 비롯한 여러가지 경험을 시켜주고자 하였고,​두번째는 오늘 하루 을 여행하며 의 기운을 느끼고 을 공부하고자 함이였습니다. ​ 분들은 말씨가 지방에 비해 부드럽고 대중교통을 이용할때도 사람들의 표정을 보면 포근하고 정다워 보였으며, 그런 정다운 사람들이 엄청나게 많으니까  거리를 걷다보면 에서만 느낄수 있는 포근한 기운을 몇년동안 잊을수가 없었습니다. ​ 그리고 스승님께선 이 대한민국 사람의 생각의 질량이 1급부터 3급수 까지 살고 있는 곳이라고 하셨으며, 정법 공부를 계속 하면서 내 모순을 잡고 고치는 공부를 꾸준히 하다보면 급수가 점점점점 올라간다고 하셔서 저도 공부를 하다보니  분들의 기운을 받으며 살고 싶은 생각이 계속해서 들었기 때문에 이번에 될수 있으면 어떤 핑계를 대서라도 을 가보고 싶었습니다.​저희 집은 천안이라 까지 차가 굉장히 막힐거라 각오하고 출발했는데, 신기하게도 차가 하나도 막히지 않고 순조롭게 목적지까지 도착할수 있었습니다.​아마도 을 공부하러 가고자 하는 저의 명분이 하늘에 닿아서 이렇게 순조롭게 올수 있었다고 생각되었습니다.​에 딱 들어서고나서 제일먼저 느낀 것은 코로나로 인하여 어려워진 사람들은 밖으로 나오지 못하고 여유로운 분들만 나온 것 같은 사회 분위기였습니다.​도로를 보니 내부순환은 80키로고 시내는 모두 50 30속도로 바뀌어 있었습니다.​몇년 전 50 30으로 바뀌기 전에는 한번씩  시내에서 운전할때마다 운전들이 너무 바쁘고 서로 먼저가려고 급하게 운전을 하는 모습이 보여서 만 오면 긴장이 되었었는데, 속도 제한이 50 30으로 바뀌고 몇년만에 오늘 딱 가보니까 완벽하게 운전습관이 젊잖게 여유롭게 바꼈다는 것을 느낄수 있었습니다.80키로는 50 30전과 같겠지 생각했지만 내부순환 도로를 타보니 50 30 덕에 전체적인 도로 분위기가 굉장히 젊잖아졌습니다.​스승님께서는 국회의원만 한 곳에 모아놓으면 전 부다 급이 같아서 서로 대화하는것을 보면 수준이 낮아 보이지만, 일반인 속에 국회의원 한 사람만 오면 그 사람이 엄청나게 크게 보이는 것이라고 가르침을 주셨습니다.​이러하듯,  사람들 끼리는 본인의 운전 습관이 얼마나 좋은지, 본인의 말투가 얼마나 부드러운지, 본인의 전체적인 언행이 얼마나 수준이 높은지를 스스로는 잘 느끼지를 못하나, 타지방 사람이나 외국 사람이  사람의 행동 하나하나를 보면 급이 다른 사람들임을 경험하게 됩니다.​​50 30으로 바뀌고나서 1000만 인구가 사는 복잡한 도심에서 이정도로 성숙하고 질서 정연한 운전 습관을 가진 곳은 전세계 어느 곳에도 없는걸로 알고 있습니다.과연 스승님의 가르침 대로  사람의 생각의 질량은 세계 최고임을 직접 느낄수 있었고외국인이 우리나라 오면 운전 습관부터 감탄하고 한 수 배우고 가겠구나 싶었습니다;실제로 중국인인 우리 아내의 친구가 대한민국에 놀러왔었는데 저의 운전 습관을 보고 엄청나게 감동을 하는 것이였습니다.본인 남편은 급하게 운전하는데 저는 부드럽게 한다는 이유에서였습니다.​그렇게  어드벤처 외부 주차장에 도착했는데 주차장 안내자가 고객을 대하는 수준이 굉장히 조심스럽고 공손하게 이야기를 하는 그 태도가 지금까지 제가 그동안 전국 각 지역에서 겪었던 응대 수준과는 완전히 격이 달랐습니다. 그 분의 친절한 안내 한 마디에  전체가 더 밝고 좋아보였습니다.​역시  사람은 수준이 다르구나.놀이기구 타려고 줄을 설 때도 주윗 사람 피해주며 날뛰는 사람이 한사람도 없었고 다닐때도 조용 조용 다른사람에게 대화 소리가 들리지 않도록 이야기를 합니다.​서하는 에 도착하자 기분이 들떠서 좋아했는데 입구에 들어가자마자 풍선이 있길래엄마 풍선. 하고 사달라고 이야기 했는데아 이런.. 엄마는 돈이 아까워서 집에갈때 사줄게 하고 사주질 않는겁니다.​하..전 속으로 엄청나게 답답했지만, 아내가 중국사람이고 중국에는 또 저런 풍선은 1000원이면 사는데 여기선 13000원에 파니까 돈 아까운것만 생각을 하는데 거기다 대고 잘못 얘기했다간 오늘 기분 다 망칠것 같아  아내를 설득할 실력이 없어서 그냥 아쉽지만 그 후에 공부가 걸려있을거라 생각하고 가만이 있을수 밖에 없었습니다.​그러니 서하 표정이 갑자기 힘이 없어지더니 기가 푹 죽어가지고 놀이공원에서 노는 내내 안아달라고 하고 재미없어하고 놀이기구에 흥미가 떨어지고 타고싶지 않다고 이야기를 하는둥 하루종일 힘이 없었습니다.​ 그래서 저와 아내가 번갈라가며 서하를 안아주면서 다녔었는데 집에 가려고 들어왔던 입구 쪽으로 나가는데 풍선 집이 있어서 서하가 또 손으로 풍선을 가리키킬래.  이번엔 제가 아내에게 약속은 꼭 지켜야 한다고 달래고나서 사줬습니다.그랬더니 애가 갑자기 기분이 좋아져서 목소리부터가 달라지는겁니다. ​그제서야 알게 되었어요. 풍선 하나 때문에 오늘 애 인생 우리 인생도 꼬였다는 것을 말입니다.​돈을 생각한다면 13000원짜리 질소 풍선이지만, 아이에게는 이것이 인생에 돈과는 바꿀수없는 어떤 엄청난 경험이라는 것을 말입니다. ​스승님께서는 아이의 교육에 사용할 돈 만은 절대로 아끼지 마라고 가르침을 주셨습니다.​하지만 정작 아이의 행동이 풍선 하나에 180도가 달라진다는 사실을 저 또한 모르고 있었기에 정말 저는 제대로 공부가 되었고, 다음부터는 이런일이 있을때는 제가 아내를 좀더 기분을 달래가면서 지혜롭게 설득시킬수 있도록 노력할 것입니다.​이 처럼 스승님께서는 모든 사람을 대하는 원리는 일맥 상통하다고 가르침을 주셨습니다.​우리 가게에 손님이 왔을때는 정성을 다하여 가족과 똑같이 대한다면 절대로 망하지 않으며​우리 가게 직원에게도 정성을 다하여 가족과 똑같이 대하고 직원의 인생을 바르게 살수 있도록 이끌어줘야 직원이 잘 되니 하늘에서 복을 받을수 있으며 ​같이 일하는 직장 동료에게도 정성을 다하여 가족과 똑같이 대해야 동료 일도 잘 풀리니 내 일이 잘 될수 있음을 알게되었습니다.​오늘 이 공부를 하기 위하며 서하에게 풍선을 사주지 않은 아내에게도 감사하고, 풍선때문에 기분이 안좋았던 서하에게도 감사한 마음이 가득하며, 을 알기위해 여러가지 공부를 주신 을 보살피는 산신님들께도 감사드립니다.​천공스승님 감사드립니다.​​ 
​롯데시네마에서 영화 보고집 가는 길에 들렀던몰 디저트 전문점 타르타르!​여기 딸기타르트를 워낙좋아해서 평소에도 지나가다가딸기타르트 하나 사러 갔다가다른 타르트 왕창 사 오고 마는데,,,이번에도 그냥 지나칠 수 없었던우리집 참새방앗간​​​​  ​위치는, 잠실역 8호선과 연결된지하 1층인데 세포라 맞은편에 있고워낙 매장이 크고 간판도시원시원해서 찾기 쉬운 편이다!​8호선 근처라 직관적으로찾아오기 좋은 몰 디저트 카페​​​​ ​바깥에는 갓 구운 타르트가있는데 에그타르트 색깔이하도 샛노랗다 보니 나 말고도지나가는 손님들의 눈길을 사로잡는 모양이었음​여기서 쭉 지켜 보다가참다 참다 안 되겠는지결국 들어와서 에그타르트 사가는 분들 몇몇 있었다ㅋㅋㅋ​ ​​쇼케이스는깔끔하면서도 고급스러웠고손님이 굉장히 많았지만, 주말 오후였는데도 아직판매되는 타르트 종류가 다양해서좋아하는 것 원없이 골라 먹을 수 있었다!주말에도 물량을 넉넉하게타르트 잘 구워내는 모양 :)​ ​타르트 종류도 정말 많았는데,진짜 쇼콜라 타르트 같은초콜릿 타르트도 있고체리 타르트, 블루베리 타르트,딸기타르트, 청포도 타르트같은과일 올라간 타르트도 다양했다!​​​ ​너무 귀엽고 먹음직스러웠던콩떡콩떡 타르트! 보자마자한국인의 밥상 제일 좋아하는 나는안 먹어 볼 수가 없어서콩떡콩떡 타르트 한 개 골랐고​​​​ ​달달한 베리류 듬뿍 올라간딸기/자몽 타르트도 있었는데​고민하다가 딸기 타르트 하나,베리 타르트 하나 골랐다너무 먹음직스러워서사진 백 만 장 찍게 됨​​​ ​청포도타르트랑 자몽타르트도마치 꿀이 흐르는 것 같은 비주얼에 군침 돌아가는데봄에는 역시 청포도 타르트,자몽타르트라며,,, ​​​  ​나같이 생각하는 분들이 많은 지자몽타르트와 레몬머랭타르트는특히나 베스트라는 푯말이 붙어있었다​예전에 시드니 여행하면서유명 디저트 카페에서레몬 머랭 타르트를굉장히 맛있게 먹은 기억이 나는데타르타르에서도 그때 그맛을느낄 수 있을 것 같다는 생각이..!​고르고 나서 눈에 들어온 터라아직 못 먹어봤는데다음에 한 번 먹어봐야겠당​​ ​​사랑스러운 비주얼의레드벨벳 타르트까지 !여기 디저트는 먹기도 좋지만비주얼이 너무 예뻐서선물용으로도 너무 좋을 것 같다 :)​​​​  ​커피와 음료 가격은 위와 같다!다른 몰 디저트 카페에비교해도 음료는 평이한 편인 것 같다커피, 차 말고도 라떼나 에이드, 스무디 등등논커피 음료가 많은 걸 봐서남녀노소 많이 찾는 몰 을잘 반영해서 메뉴 구성한 게 아닌가 싶다​​ ​바쁜 와중에도 매장 직원들은굉장히 친절하셨음!타르트 4구를 골라서4구 상자에 포장을 해주셨다​ ​특별한 날엔 타르타르 ~! 타르트를 안전하게 보관할 수 있도록탄탄하고 깔끔한 패키지에 타르트 4구를 담아주셔서집까지 룰루 랄라 들고 옴​​ ​콩떡콩떡 타르트와딸기타르트, 녹차 타르트,베리 타르트까지 ~취향이 딱 보이는 라인업ㅋ_ㅋ​녹차랑 딸기, 인절미 좋아하는데타르타르는 판매하고 있는타르트 종류가 너무 다양하다 보니나같이 복합적 입맛의 소유자도원하는 맛을 다 골라 먹을 수 있다는 거​​ ​그리고 타르트마다 디자인이 조금씩 다르고아기자기하니 귀여워서눈으로 한 번,입으로 두 번 맛보는 재미도 있었다​​​ ​동생한테 타르트를 보여주며뭐를 제일 먼저 먹고 싶냐 했더니블루베리, 딸기 올라간베리 타르트를 골라서바로 접시에 세팅해보았다!​​ ​그냥 접시에만 옮겨 담았는데홈카페 하는 기분 물씬매장에서 먹으면 더 좋았겠지만손님이 너무 많아 좌석이 없어서아쉽게 집으로 포장해왔는데집에서도 매장에서 먹는 것과똑같이 맛있는 타르트를맛볼 수 있어서 오히려 좋았다 :)ㅋㅋㅋ​ ​타르트지는 너무 바삭하거나딱딱하지 않고, 촉촉했는데안에 들어간 크림과 달달한 딸기, 블루베리 조합이너무 맛있었던 타르트 !​밤에 야식으로따뜻한 홍차와 함께 먹었는데달달하게 당충전 제대로 하고기분좋게 취침 >< ​​​ ​그리고 기대이상으로 너무나내 취향이었던 콩떡콩떡 타르트이건 비주얼부터가몽글몽글하니 넘 귀여움ㅋㅋㅋ인절미맛 나는고소한 크림이 올라가있고​​​ ​위에 포슬포슬하게다진 견과류(피스타치오 등)가올라가있어서 고소함을 더했다!위에 올라간 크림은물렁한 크림이 아니라조금 단단한 제형이라한 입 머금었을 때입 안을 부드럽게 채우는 크림!​​ ​반을 갈라보면 요런 늒미타르트지 위에 크림과 함께팥콩떡이 들어있는데,쫀득쫀득하면서도 고소해서너무 맛있게 잘 먹었다 !!!​​​ ​​다른 몰 디저트 카페에선맛볼 수 없는 디저트 ,뭐랄까 k-콩떡에타르트를 접목시킨 디저트라친숙하면서도 더 맛있었달까!​이거는 선물용으로도 좋을 것 같아어른들한테 타르트 선물할 땐꼭 골라야하는 메뉴인 것 같다​​​​ ​그리고 커피와 함께 식후 간식으로 먹었던 녹차타르트!​​​ ​이거는 안에 꾸덕하고찐-한 녹차 크림이 들어있는데진짜 진한데, 그러면서도 또부드러워서 향긋하게 먹기 좋았다!고소하면서도 맛있어서드라마 보면서 순식간에 다 먹어버림​​​ ​마지막 딸기타르트 !말해뭐해,, 너무 맛있고타르타르 타르트는타르트지가 딱딱하지 않고꾸덕하면서 촉촉한 편이라부드럽고 달달하게 먹기 좋아정신차려보니 어느새 다 먹었더라​​​​​​ ​반 갈라보면 상큼한 딸기와크림이 뙇 ! 딸기도 굉장히싱싱하면서 진한 단맛이 나서호불호없이 누구나 맛있게먹을 수 있는 불패 메뉴 !​​ ​타르타르 타르트들은 특히나위에 올라간 과일이나크림 등 기본 토핑 퀄리티가 높아더욱 완성도 있는 디저트를맛볼 수 있었다 !​​​​ ​잠실 몰 가면지나칠 수 없는 타르타르,,오랜만에 먹어도 역시나예쁘고 맛있어서 만족감이 두 배​​​​ ​아기자기하고 예쁜 마음을표현하기 어렵다면 ,타르타르 타르트에 담아감사한 분들께 선물해도 좋을 것 같다 :)​​​​​ 타르타르 잠실몰점특별시 송파구 올림픽로 300 ​​#타르타르 #잠실몰디저트카페#몰카페 #몰디저트​ ​ 
# 눈치게임 #5월  사람 #매직패스 #자본주의 끝판왕#자본주의 너무 좋아 # 놀이기구 대기시간 #후렌치레볼루션 대기#후룸라이드 대기 #바이킹 스페인 해적선 대기 #파라오의 분노 #오늘 ​​2022년 5월 9일(월) 우리는 를 다녀왔다.​코로나 거리두기가 완화되면서전국의 중고등학생이 에버랜드와 로소풍을 오고5월의 눈치게임이 시작되었다.​발 디딜 틈 없는 그곳,입장객을 더 이상 입장시키지 않는 그곳,대기만 3시간이라는온갖 무서운 소문이 흉흉하게 전해지는.​우리도 월요일이라는 요일의 만 믿고과감히 그 소용돌이에 합류했는데,과연 우리의 눈치게임은 승리했을지?​천안에서 잠실로 1시간 30분 정도를 달리니롯데타워가 보이기 시작했다.그 높이가 언제 봐도 신기한 지방 사람 1人 >.< 은 언제 가도 신기하고 새로워 ㅎㅎㅎ​우리는 법인회원으로 티켓을 발급받아야 하는데,법인회원 티켓 발급 장소가 와일드게이트로 새로 생겼는데,그 위치가 후문 옆쪽으로 꽤 깊이 있었다.부지런히 걸어서 티켓 수령 완료!​ 사람이 많으니까 법인회원, 휴가병사, 주한미군 등 약간 2군 느낌은 안쪽 매표소로 자리가 밀린 느낌이다.ㅎㅎ​자, 오늘의 눈치게임 상황을 보기 위해입장도 하기 전에 안쪽을 둘러봤다.어멋! 사람이 없네? 평소 주말 수준이었다. 앗싸, 소리 질러~!!!!​ 우리는 승리의 기분을 잠깐 느꼈다.ㅎㅎㅎㅎ​지난번 3월에 들른 에서신랑은 다음에 오면 매직패스 끊어주겠다고약속을 했더랬다.그다음이 이렇게 빨리 올 줄 몰랐겠지. 매직패스 프리미엄원하는 어트랙션(놀이기구)을 예약없이 바로 즐기는 프리미엄 서비스!5회권 (5회 이용 가능)  47,000원10회권 (10회 이용 가능)  85,000원판매처 : 무인티켓키오스크 4개소(만남의 광장 안내데스크, 키즈토리아 입구, 드래곤 와일드슈팅 입구, 매직캐슬)​우리는 입구와 가장 가까운 키즈토리아 입구로매직패스 끊으러 갔다.​어린이, 청소년, 어른을 구분하지만금액은 모두 동일,어린이 티켓이 남아도 어른이 사용할 수도 있다.그냥 통계목적으로 구분하는 것 같았다. 이것이 매직패스 구입 단말기.​신랑 손이 부들부들 떨렸다.으악, 내 마음도 조금 망설여진다.분명 적은 금액은 아니고,결제할까 말까 고민하는데곰탱이의 가벼운 한마디가 들린다."하자~!"ㅋㅋㅋㅋㅋ그래, 하자.곰탱이와 나, 이렇게 2명 5회권을 결제하니금액이 94,000원​ 덜덜덜, 나 지금 떨고 있니?? ​신랑의 카드가 "딸깍" 꽂히고3초 후 결제가 완료되었다.이젠 그야말로 빼박.​ 94,000원... 결제.​결제 완료와 함께카카오톡으로 매직패스가 전송되고(꼭 결제자 핸드폰으로 오는 것이 아니고원하는 사람 핸드폰 번호를 입력하면 된다.)​망설였던 순간은 어느새 새까맣게 잊혀지고지금부터 곰탱이와 나는 짜릿한 자본주의의 끝을 경험했다.​먼저, 스페인해적선(바이킹). 내부에 사람이 없었던 것은많은 사람들이 놀이기구 대기줄에 있었기 때문이었다.​스페인 해적선 대기가 평소 2배 정도였는데,​우리는,,,매직패스 대기라인에 잠시 대기 후그 많은 사람들의 질투와 부러움 등 그 어떤 다양한 시선을 받으며왠지 으쓱해지는 어깨를 어찌할 수 없이가벼운 발걸음으로제일 처음으로 바이킹에 오른다.아,, 이런 멋진 자본주의...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그래서 이렇게 바이킹에 혼자 앉아 있는 사진도 찍을 수 있었다. 아, 자본주의......​다음은 오늘의 목적! 후렌치레볼루션이다.크헉, 대기가 140분이라니.하지만 우리에겐 매직패스가 있었는데,곰탱이가 이건 조금 더 고민해 보겠다고 해서 잠시 뒤로 미뤘다.​  사람들 다 여기 와있었네...​ 학생들이 많아 귀신의 집도 문 열었다. 평생 가도 가지 않을 곳 1​ 후룸라이드도 대기가 어마어마....​어드벤처(실내)를 한 바퀴 둘러보고매직아일랜드(실외)로 나갔다.평소 줄이 길지 않았던 나무그네도 줄이 길어우리는 매직패스....ㅎㅎ​ 매직패스 대기줄에서 기다리는 곰탱이.​ 자이로스핀 줄도 이만큼이다. 대충 100명...​​ 롯데타워를 배경으로 빙글빙글... 어지러워..ㅎㅎㅎ​ 날씨가 더워지니 정수된 물을 분사해 주고 있었다. 그냥 지나칠 수 없는 곰탱이.ㅋㅋㅋ​와우, 내가 몇 살 때 이걸 한번 탔었는데...그게 처음이자 마지막인 걸로 하자.평생 가도 안 탈 놀이기구 22 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보는 것만으로도 아찔​다음은, 파라오의 분노파라오의 분도를 매직패스 사용하니아예 다른 길로 안내해 주신다.전용 엘리베이터를 타고 올라갔다.이 무슨 VIP  대접?? ㅎㅎㅎㅎ​ 전용 엘리베이터 앞에서 대기. (다른 사람은 태우지 말라고 직원분께서 말씀하셨다. 그럼요!! ㅋㅋ)​여기는 파라오의 분노 타면서 찍은 사진.저 멀리 바이킹의 어마어마한 대기 줄이 보인다. ​ 캡처하면 이 정도.​ 2군데의 급하강 구간 중 뒷 하강 구간이다. 꺅 소리가 절로 나온다.​​ 파라오의 분노 타고 나오니 밴드 공연이 있어서 잠시 관람. ​ 귀염둥이 곰탱이. 아직도 회전목마의 로망이 있다.​ 돌다가 아빠 만나고 (신랑은 우리 매직패스 끊어주고 민속촌 다녀왔다.ㅎㅎ)​ 사람 없는 회전목마 배경으로 찰칵!!!​신랑도  왔는데놀이기구 하나도 안 타면 서운하니까신밧드의 모험을 같이 탔다.2번의 짧은 낙하 구간이 있지만진짜 짧아서 무섭지 않고,볼거리도 많고, 한 번에 많은 인원이 타기에 줄도 짧아아주 좋았던 놀이 기구이다. 12명~15명의 인원이 배를 타고 신밧드의 모험 동화를 보고 듣는 놀이 기구이다.​ 신밧드의 모험 줄거리를 그대로 재현해놨다.​ 로티의 모험:사이버 어드벤처도 관람했다.​열심히 걷고, 구경하고, 소리 지르니배가 고프다. 어린이들 좋아하는 메뉴가 많다.​ 물론 어른 메뉴도 있고 ㅎ​ 그런데 조금 짜다...ㅠㅠ  양은 곰탱이랑 나랑 하나만 시켰어도 될 듯​곰탱이는 밥 나오기 전에 돌아온다며(관우 장군이야 뭐얔ㅋㅋㅋㅋㅋ) 식당 바로 옆에 회전바구니 타러 갔는데,곰탱이 타는 것 보려다시선 강탈 학생들 모습 보고 같이 토할 뻔했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으악,, 그만 돌리라고!!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요즘 학생들 멋있네.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저녁 먹고 우리는 다시 최종 목적지로 왔다.FRENCH REVOLUTION.프랑스 혁명처럼 강렬하고 짜릿하고 정신없는 그 놀이기구.(사실은 1989년 운영 시작할 때 가장 스릴있고참신한 놀이기구라서 그런 이름이 붙었다고 한다.)​매직패스로 자본주의의 그 짜릿함을 또다시 느끼며유유히 입장했는데,결론은 안전바 내리기 전에곰탱이가 안되겠다고 해서 다시 내렸다.그래, 기회는 다시 찾아오니까!!! 다음에 다시 도전하자!!1 다음에 다시 만나자, 프랑스 혁명아.ㅋㅋㅋㅋ​그럼 우리 매직패스 2번을 이렇게 날리는건가?ㅠㅠ정신없이 바쁜 직원분께상황을 말씀드리니친절하게 다시 매직패스를 종이로 발급해 주셨다.감사합니다!!!  부활한 매직패스. 너희를 그렇게 쉽게 보낼 순 없다.ㅋㅋㅋ​이 매직패스는 파라오의 분노를 한 번 더 타는데 썼다.나이트퍼레이드 이후에 모든 놀이기구가 마감을 해서 탈수 있는 게 없었다.아쉬워.​​21시, 의 마감 안내방송이 나왔다.우리는 늘 그렇듯 안내방송을 들으며그곳을 떠났다.​많은 학생들의 교복 입은 모습을 보니어린 친구들의 풋풋함과 생기 넘치는 모습이우리의 추억과는 별개로기억이 남는 그런 하루였다. 예쁜 회전목마. 나도 아직 로망이 있나 봐.​​​★ 재밌게 읽으셨다면공감, 댓글 부탁드려요 :) ★ 
 아쿠아리움 매표소 아쿠아리움은 매표소 앞입니다.크리스마스로  방문객들이 너무 많아표 끊는것도 줄서서 한참을 기다려야 했네요.​가능하면 평일에 방문하는 것을 추천합니다.물고기 이름을 몰라 설명은 생략합니다.​ 가오리바닥에 바짝 붙어있는 가오리​ 몸통에 비해 얼굴이 아주 작은 재미있게 생기 물고기​ 점박이 물고기​ 뱀장어만지면 테이저건 맞는 기분일듯한뱀장어​ 피라냐처럼 떼로 몰려다니는 고기떼.. 철갑상어 알만 빼먹고 버리는 불쌍한 철갑상어​  손가락만한 사이즈인데 몸이 투명하여 몸속의 뼈와 가시들이 다 보이는 신기한 물고기​ ​  아마존 강에서나 서식할것 같은 외래종들..​ 거대한 민물고기 피라루크 2미터 넘는 것들이 즐비한 거대한 민물고기 피라루크,​실제로 보면 그 거대함에 경외감이 느껴질 정도입니다. ​한 동안 자리를 떠나지 못했습니다. 민물고기가 이렇게 거대하다니..  ​한국의 잉어는 피라루크에 비하면 줄납자루 수준이더군요.​  피라루크의 영상입니다.​터널같이 만들어놓은 대형 수족관이라그 터널을 지나가는 동안 넋을 읽고 구경했습니다. ​가장 많은 사람들이 몰려있는 곳이기도 합니다.​ 우파루파 신기하게 생긴 우파루파입니다. ​도롱룡 같기도 하고 강아지 같기도한 특이한 외모더군요. ​네 발이 달려서 이게 생선인지 양서류인지 헷갈립니다. ​그래도 징그럽지 않고 귀여운 얼굴을 하고 있어서 인기가 좋더군요.​ 거미 게 게 다리가 정말 길고 징그럽습니다.다리만큼은 식용으로는 적합하지 않을것 같습니다.  ㅎㅎ몸통은 러시안대게와 비슷합니다.​   아쿠아리움의 마스코트 벨루가입니다.​독특한 고음으로 소리를 내기도 하더군요.귀여운 외모가 특징입니다.​ 거대한 몸집에 비해 수족관이 너무 작은것 같아 안쓰러웠습니다.​ 벨루가 무시무시한 곰치 성질머리 나쁜 큰 곰치도 있습니다.​최근 유튜브에서 게대한 곰치를 잡아 구워 먹는 영상을 보았는데 엄청 맛이 없는 모양입니다. ​하지만 살을 발라 갈아서 튀김가루와 섞어 튀긴 것은 엄청 맛있다고 하더군요. 요리 방법이 중요한것 같습니다.​ 아기상어 가오리와 작은 상어의 모습입니다.작은 물고기들은 안 잡아먹히는지 궁금하군요.​  이 생선은 아주 멋진 지느러미와 무늬를 가졌습니다. 식용으로 보기엔 낯설지요?​ 해마 아니고 해룡 해마는 가끔씩 본적 있었는데 해룡은 처음 봤습니다. ​얼핏보면 마치 수초가 떠다니는 것 같은모습이더군요.​  크레이피시로 보이는 생물과 뿔이 달린 독특한 모양의 생선이 보입니다.​바다 생물들은 특이한 것들이 참 많습니다.외계인 같네요. ㅎ​  비늘이 은빛으로 반짝거리는 생선들..어찌 이리도 은빛 찬란하지요.​ 각종 해파리 각종 해파리들도 볼만합니다.​  조명때문인지 계속 색이 변하는 작은 해파리 떼들이 신비합니다.​  큰 수족관 안에 몇마리의 벨루가들이 계속 수족관 안을 멤돌며 헤엄을 치고 있습니다.​가까이서 보면 장관입니다.거대한 흰수염고래를 직접 본다면 어떤 기분일지 짐작조차 되지 않는군요.​구경은 잘했지만,벨루가가 불쌍한 느낌이 드는것은어쩔 수 없군요.​​ 표범같은 무늬의  생선​ 청어 떼가 왔다갔다하는 수족관도 있습니다.​  청어는 무리지어 움직이는 이 있나봅니다. 모든 청어들이 같은 방향으로 움직이는게 신기합니다. 방향을 바꿀 때도 거의 동시에 바꾸더군요.​ 펭귄 작고 귀여운 펭귄은 언제나 아이들이 좋아합니다.아이들이 가장 많이 있는 곳이 펭귄 수족관 앞이었습니다.​  입장료가 비싸긴 하지만 비싼 입장료가 아깝지 않을만큼 멋진 경험을 할 수 있습니다.  
​여러분 안녕하세요 다루마입니다.제가 돌아왔습니다...!​ ~ 정적 ~​ㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 이래저래 오랜만에 블로그에 글을 다 써보는군요!지난 4월 30일,  스카이프라자 이후 부산지역에 다시 생긴 부산 를 다녀왔어요.프리오픈 기간을 거쳐 개장은 3월 31일에 했고 정식 명칭은 ' 어드벤처 부산: 매직 포레스트'입니다만,부제를 빼고 그냥 ' 어드벤처 부산'을 공식적으로 사용하고 있었어요.철저하게 덕후 시점으로 다녀온 진짜후기와 각종 팁, 시작할게요!​  어떡해 저사람들 다 부산 가나봐정식개장 및 사전예약제 종료 후 첫 주말+거리두기 해제+학생들 시험끝남+날씨좋음 등등의 요건들로 인해 사람이 터질 거라 각오한 저와 일행들.파크가 오전 10시에 개장하니까 1시간 전에 미리 도착하기로 해서 아침 일찍부터 부전역에서 동해선 광역전철을 타고 오시리아역에서 하차했어요.부전역에서부터 이미 아 저사람들도 부산 가는구나 하는 차림새의 사람들이 엄청 탔는데,역을 하나하나 지날수록 열차는 초★만★원그래도 사람이 적당히 많기를 바랐던 저와 일행들은 불안에 떨며(?) "어떡해 저사람들 다 부산 가나봐"를 외쳐댔어요.아님오시리아역 1번출구로 나오면 지금 공사중인 육교를 만날 수가 있는데, 부산 정문지역으로 바로 연결되는 통로라고 해요.아직 저것이 공사중인 관계로 횡단보도를 두 번이나 건너고 언덕길 정복하고 길을 삥삥 둘러가야만파크 정문으로 접근할 수 있으니 너무 불편하더라고요.(무엇보다도 신호고 나발이고 무단횡단 엄청 하던 학생들^^^^ 아주아주 불편한 것이에요)​  ​언덕길 올라 주차장을 지나고 캐스트용 출입구 지나 단체 출입구와 편의점을 지나고 계단을 올라가면 등장하는 정문지역...!헐 근데 파크 오픈 약 1시간 전인데... 벌써 사람이 이만큼이나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터 저희는 이미 내려놓았다고나 할까요...​ ​일단 화장실도 교대로 다녀올 겸, 정문지역 사진을 좀 찍어보기로 했어요.​ ​다 제껴두고 정문지역으로 올라오는 메인 계단으로 오면 용감한 기사 로티가 서 있는 게이트가 등장해요!저주에 걸린 매직 포레스트와 로리여왕을 용감한 기사 로티가 토킹트리의 조언을 얻어 여러가지 아이템을 얻어서 악령을 물리치고 구해내어다함께 파티를 열어 행복하게 오래오래 잘 살았답니다-가  어드벤처 부산의 전체 스토리라고 해요.아까 보았던 오시리아역 육교가 역에서부터  이 메인 계단으로 바로 접근할 수 있는 길이 된답니다.양 옆에는 교통약자를 위한 엘리베이터가 있어요.​   ​정문 양 옆으로 화장실과 매표소, 물품보관함, 연간이용센터가 있어요.가로등에는 배너가 걸려 있었는데, 일러스트가 아주 예뻤어요.​  ​헉 어트랙션들이 시운전을 하기 시작하네요!대기중이던 사람들의 리액션이 너무 좋아서 저도 덩달아 흥분되기 시작했어요.그리고 설마설마 했는데 10분 조기오픈을 했네요.오프닝 세레머니도 겨우 10분 차이라 그런지 그대로 10분 일찍 시작해서 손님들은 10분 일찍 입장을 시작하게 된...!뭔가 10이 자꾸 반복되는 것 같지만 넘어가자​  ​헉 입장을 하고 있는 사이에 자이언트 디거의 첫 운행이 개시되었어요!이렇게 게이트 밖에서 어트랙션이 가까이 지나가는 구도는 또 처음인 것 같아서 신기했어요.저 구간이 자이언트 디거의 출발지점인데, 게이트가 한가해지면 게이트 캐스트들이 나와서 핸드쇼잉*을 해 준다고 하네요.이제 손님이 박터지게 미어터지는 시즌이라 보기 어려울 것 같지만 ㅠㅠ *핸드쇼잉에서 손님들을 향해 인사할 때 양 손을 어깨 높이로 올려 흔드는 것(에버랜드는 '핸드롤링'이라고 하여 손을 흔드는 것이 아닌, 손목을 돌리는 인사를 함) ​두근두근 입장타임...!게이트는 양쪽으로 나뉘어져 있어서 티켓 QR코드를 찍고 입장하는 시스템이었어요.입장하자마자 만사 제쳐두고 달려온 곳은 조이풀 메도우 존의 쿠키열차 앞 매표 키오스크!굳이 여기부터 온 이유는 바로바로바로... 시간을 돈으로 사자 프로젝트매직패스 프리미엄 구입을 하기 위해서 만사 제쳐두고 뛰쳐왔어요.매직패스 프리미엄은 유료로 구매하는 어트랙션 우선탑승권으로, 파크 내에 있는 키오스크에서만 선착순으로 구매할 수 있어요.2022년 5월 기준으로 현재 판매중인 매직패스 프리미엄은 2회권 15,000원 / 4회권 27,000원 두 종류가 있어요. 잠실본점의 경우 온라인으로 미리 구매할 수도 있고 어플을 통해 구매할 수도 있지만, 부산점의 경우 아직 이 방법들을 사용할 수가 없어요.앞으로 시스템을 구축할 계획이 있는지 없는지는 잘 모르겠네요.둘 다 판매수량이 정해져 있기 때문에, 사람이 좀 많을 것 같다 싶으면 최대한 빨리 매직패스 프리미엄을 구입하여 시간을 돈으로 장악(?)하는 것이육체와 정신건강 모두를 챙길 수 있는 길이라고 생각해요.​ 그니까 돈 많이 벌어야지 흑흑​  ​매직패스 프리미엄 티켓은 웹티켓으로 날아오기 때문에(주로 카카오톡), 아쉽게도 스마트폰이 아니면 이용할 수가 없어요.하지만 구매할 때 티켓인식은 하지 않고 전화번호 입력만 하기 때문에, 같은 일행이 티켓을 전송받아서 사용하면 되어요!다만, 저희가 가서 구매할 때에는 한번에 1장의 티켓만 구입하도록 막혀있어서 구매하려는 인원만큼 결제를 처음부터 반복해서 했어야 했어요.그래서 그 때문인지 구매줄이 정말 잘 빠지지 않았어요.또한 당일 운영중이며 매직패스 적용이 되는 어트랙션에서만 사용할 수 있기 때문에,사전에 홈페이지에서 미리 대상 어트랙션과 운휴 어트랙션, 환불불가조건을 꼭 알아보시고 가는 것이 좋아요.  쿠키쿠키 링 위 파운드 워터  ​매직패스 프리미엄을 구매하고 나서 가장 먼저 탑승한 것은 쿠키열차!신비한 쿠키를 찾아 쿠키공장으로 떠나는 컨셉인 이 가족용 롤러코스터는 귀엽게도비클 앞에서부터 쿠키 제조 공정이 하나씩 삭제된(?) 모습이에요.맨 뒤에 있는 맨들맨들(?)한 쿠키는 반죽인 것으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대기가 잘 안 빠지는 것으로 유명하기 때문에, 오픈 직후 사람이 거의 없을 때를 이용해 두 번 먼저 타주었어요.파크 스토리 상 용감한 기사 로티는 이 곳 조이풀 메도우에서 포스쿠키를 얻어 간다고 해요.      ​쿠키열차 2회 탑승 후 언더랜드 테마존에 있는 자이언트 스윙을 타려고 했으나,이미 대기가 100분을 넘어가는 탓에 백스텝하고... 바로 옆에 있는 젬스톤 다이닝, 롯데리아에 와서 아주 이른 점심을 먹기로 했어요.​ 힝입니다​파크에 식당이 상당히 부족해서 전쟁이라는 후기들을 봐온 덕에 그냥 빨리 먹어버리는 것으로...!주방은 1층에 있었고 좌석들은 2층에 있었는데, 매장이 작아도 너~~~~~~~~~~무 작아요...왜 파크 안에서 밥먹는 게 전쟁인지 알 것 같았던...그리고 2층에서는 자이언트스윙이 부딪힐 것 같이 가까이서 지나가기 때문에,창가자리는 그걸 배경으로 사진찍으려는 사람들의 눈치싸움이 아주 대단했어요.​ 이것이 레알 눈치싸움​근데 확실히 규모가 큰 스윙이 지나갈 때 바람이 압도적으로 불긴 하더라고요 ㅋㅋㅋ테이블 위에 있는 휴지같은 가벼운 것들은 다 여기저기로 날아다니고 난리...   ​점심을 먹고 나왔더니 날이 세상 우중충 ㅠㅠ비만 오지 말라고 주문을 외며, 이제 시계방향으로 파크를 돌아볼 거에요.그러고 보니 저기에 본점에서 이사온 드래곤트레인이 보이네요! 사진은 못찍었지만 비클에 에서 왔다고 붙여놨더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​먼저 다녀오신 분들이 극찬을 했던 퍼레이드 동선의 스피커와 공연용 조명타워.스피커가 테밍 없이 그대로 노출되어 매달려있는 건 좀 아쉬웠지만, 가로등과 타워 하단부는 각 테마존의 테마에 맞춰 디자인되어 있는 건 좋았어요.음향은 정말 확실히 셋팅에 엄청 신경쓴 느낌이 들었어요. 그 위력은 퍼레이드 때 엄청 느낄 수 있었어요!음영지역이 아예 없는 건 아니라 조금 아쉽긴 했지만 ㅠㅠ야간에는 본점처럼 공연용 조명을 사용해서 뭔가 더 분위기를 더해주는 것 같아서 너무 좋았어요.​  ​음식이 롤러코스터처럼 레일을 타고 테이블로 배달(?)이 되는 독특한 컨셉의 레스토랑인 '푸드드롭 레스토랑'에 잠시 들러보았어요.국내에 첫 상륙한 사례가 될 것인데, 레스토랑을 운영하는 업체는 가성비가 좋다는 패밀리 레스토랑 '라라코스트'라고 해요.아직 오픈을 하지 않았는데, 아마도 5월이나 6월 쯤? 오픈할 것 같다고 해요.퍼레이드 동선을 따라서 캔디트레인 열차가 지나가고 있었어요.원래 봤던 컨셉아트에 의하면 디즈니 파크에 있는 기차같은 실제 레일을 달리는 열차였는데 ㅠㅠ캐슬이 있는 로얄가든 존을 지나 원더우즈 존으로 진입했어요. 해적들이 있는 바닷가 마을이 컨셉인 것 같았어요.  ​자이언트 스플래쉬 앞을 지나가 보는데, 대기시간이 20분.......???이건 바로 타야지!​ ​입장하기 전에 급히 자이언트스플래쉬 출구쪽에 있는 상점에서 성인용 우비를 사서 입장했어요 ㅎㅎ큐라인 안에도 우비를 살 수 있는 자판기가 있다고 하지만, 아무것도 찍혀져 있지 않은 비니루(?) 우비라 굿즈로서의 가치가 없다고 생각했기 때문...​ 우비라는 기능이 있어서 정말로 관상용 쓰레기인 건 아니지만 아무튼 예쁜게 짱​      ​아무튼 신나게 입장해서 아무도 없는 큐하우스 안을 쭉쭉 지나가는데 와, 생각보다 테밍이 엄청 잘 되어 있었어요!파크 스토리 상 해적들과 엮이는 테마존이라, 폴리네시안 느낌과 각종 해적 이미지 느낌이 물씬 나는 곳이었어요.파크 전체를 돌아봐도 여기만큼 테밍이 잘 되어 있는 곳은 없었다고 생각해요!​  ​엄청난 길이의 큐하우스를 다 통과하면 드디어 등장하는 슬로프형 외부 큐라인.사진으로 봤었을 땐 아 저게 스테이션으로 접근하는 오르막길이구나 했었는데, 실제로는 완전 정 반대였어요 ㅋㅋㅋ이 큐라인이 나왔다면 스테이션에 다 와 가는 것...!여기에서는 자이언트 스플래쉬가 운행하는 모습을 아주 적나라하게(?) 옆에서 구경할 수 있는 곳이라,대기중인 손님들의 리액션이 끊이지 않는 곳이었어요.아니 근데... 이게 영상으로 본거랑은 다르게 속도 받으니까 진짜 미친듯이 빠르게 지나가더라고요.......?이거이거 대박 물건이구나... 하는 생각이 들었어요.​ 그리고 그걸 앞날도 모르고 구경하는 중​아까 상점에서 호롤롤로 산 우비는 사이즈별로 색이 달랐는데, 성인용은 저런 파란색 우비였어요.우비는 판초우의로, 뒤에 심플하게 아직 오픈하지 않았던 자이언트 스플래쉬와 오거스 후룸의 로고가 박혀 있고모자에 끈이 있어서 꽉 조여맬 수 있게 되어 있었어요. 가격은 3천원...!그런데 이게 재질이 너무 얇고 포장도 정갈하게 되어있던 편이 아니라 그런지, 우비 일부분이 포장지 접착부에 붙어 있었던지라봉지를 개봉하면서 우비 일부분이 찢어져서 떨어져 나가고 말았어요;;;​ ​탑승이 코 앞이기 때문에 새로 살 여력이 되지 않아서 일단 뒤집어 쓰고 타기로 했어요.​  ​그러고 보니 저 때엔 대기가 길지 않아 반대편에 있는 큐하우스를 개방하지 않는 바람에...저 다리를 건너볼 일이 없었네요ㅜㅜ 저 다리에서 사진 찍어보고 싶었는데 ㅠㅠ​슬로프를 다 내려오면 다시 큐하우스로 진입해 거의 바로 스테이션으로 입장하게 되요.비클을 두 대 운영할 수 있어서 다음 탑승 인원을 미리 좌석별로 셋팅하도록 운영하고 있었는데,매직패스 프리미엄 손님이 먼저 입장하고 나서 일반손님 입장을 하며,좌석은 캐스트가 전부 위치를 지정해 주기 때문에 원하는 자리에 갈 수 없다는 단점이 있어요.(이것은 다른 매직패스 적용 어트랙션이 모두 동일해요!)매직패스 프리미엄 손님의 경우 자리 선택까지 자유롭게 가능하기 때문에, 우리는 역시나 돈이 최고라는 교훈을 얻을 수 있...​ 돈 최고야 짜릿해 늘 새로워 다루마가 꼽은 부산  최고의 어트랙션​탑승시간은 엄청 짧았지만 보는 것보다 훠어어어어얼씬 높고 빨랐던 자이언트 스플래쉬!그만큼 임팩트가 강해서 그런지 저는 부산 에서 바로 이 자이언트 스플래쉬가 제일 재밌었어요 ㅎㅎ맨 앞이 역시 물이 제일 많이 튀는데, 우비의 목 부분을 움켜쥐고 하강 후에 물이 튀기 전 고개를 숙여주면 물로 깨끗하게 세안을 할 일은 없어요.비클이 하강하고 있는 중에는 절대절대 고개를 숙이면 안 되고, 다 내려오고 나서 고개를 숙이셔야 다치지 않고 안전하게 즐기실 수 있어요! 앗, 누가 저기서 그렇게 세수를 하고 나왔냐고요?​ ​네 저에요^^약간 물싸대기처럼 얼굴에 물이 촤악- 하고 뿌려져서 의도치 않게 세수를 하고 온... ㅋㅋㅋㅋㅋ탑승 후 우비 정리도 했고, 다시 모험을 떠나보기로 해요.   ​파크 중앙에 있는 인포메이션. 여기에서도 매직패스 프리미엄을 구매할 수 있어요.인포메이션 건물 옆에는 파크 지도가 있는데, 어째 크기가 작아보이는 것 같...​    ​레인보우 스프링스 테마존을 구경하러 와 보았어요.테마존 입구에 마법의 샘물을 얻은 용감한 기사 로티가 보여요! 귀엽죠? ㅎㅎ어트랙션으로는 꿀벌 테마를 입은 회전그네와 사진에는 없는 키즈토리아 두 종류가 있어요.그리고 스테이지 공연이 펼쳐지는 가든스테이지와 아직 사용하고 있지 않은 남문이 있어요.​ ​파크 한가운데에 위치하고 있는 말하는 나무, 토킹트리!저주에 걸린 매직 포레스트 왕국과 로리여왕을 구하기 위해 등장한 용감한 기사 로티에게 저주를 푸는 방법을 알려주는 나무랍니다.어째 나무라면 좀 약간 높은 곳에 있어서 위엄있어 보이고 그래야 할 것 같은데 돈이 없었는지 반지하에 입주를..읍읍​  ​자세히 보면 눈도 깜박이고 눈알도 움직이고 안륜근도 움직이고 광대도 움직이고 입도 움직이고 뿌리도 움직이고 가지도 움직이고움직일 수 있는 건 다 움직이는 최첨단(?) 나무였어요! 나무 앞에 있는 손바닥 무늬에 손을 올리면 토킹트리가 말을 시작해요.저도 좀 여유를 가지고 처음부터 끝까지 다 들어보고 싶었지만 토킹트리를 배경으로 유료사진촬영 스팟이 운영중이었고,주변에 사람도 많았을 뿐더러 아이들도 엄청 지나다니고 있어서 소리도 잘 안들리고 집중해서 보기가 너무너무 어려웠어요.이 나무가 사람에 따라서는 좀 무섭거나 괴랄하게 느껴지실 분도 계실텐데,그래도 경주월드에 있는 말하는 나무에 비하면 훨씬 인상도 좋고 말도 인자하게 하고....​   ​비교해 보시라고 영상과 사진을 준비했어요^^    ​토킹트리를 지나쳐 정문에서 무조건 지나쳐야 하는 테마존, 팅커폴스로 왔어요.아까 입장할 때에는 다 지나치고 뛰느라 둘러볼 정신이 없었던지라, 지금 한번 둘러보기로 한 거였어요.딱 봐도 하강 각도와 높이가 좀 무시무시해 보이는 후룸라이드, 오거스 후룸이 아직 운행을 하지 못하고 닫혀 있었어요.스토리 상 매직 포레스트로 들어온 용감한 기사 로티가 요정들이 살고 있는 팅커폴스 존에서 요정들이 만든 나무배를 타고,바위계곡을 지나 토킹트리가 있는 곳으로 이동한다는 설정이 있다고 해요.그래서 그런지 오거스 후룸 트랙 근처로 바위계곡 지역과 만들고 있는 나무배의 모습이 보이네요.​   ​요정들이 살고 있는 마을의 기차와 특유의 건물들을 둘러보니 어느 새 정문지역으로 다시 되돌아왔네요!건물들은 본점에 있는 언더랜드의 건축 양식과 아주 많이 흡사해 보이죠?뭔가 세계관이 연결되어 있을지도 몰라요...!(소근소근)   ​이제 팅커폴스와 뭔가 연결고리가 강하게 되어 있는 테마존, 언더랜드를 둘러보아요! 사실 둘러보러 왔다기보다는 어트랙션을 이용하러 왔는데요,아까 100분이었던 자이언트 스윙은 어느 새 240분이라는 아름다운 대기시간을 보여주고 있었어요.광산의 보석을 가공하기 위해서는 이 무섭고 거대한 기계를 움직여야 한다는 스토리가 있었네요.240분을 도저히 쌩으로 기다릴 수 없으므로, 아까 시간을 돈으로 샀던 매직패스 프리미엄을 사용하여 입장하기로 했어요.입구에 있는 캐스트에게 매직패스 프리미엄을 제시하면 사용처리를 해 주고 전용입구로 입장시켜 주니까 호다닥 입장할 수 있었어요.​   W O W판 부 완판타스틱부라보완다풀​매직패스 대기라인은 일반 대기라인과 아예 별도로 분리가 되어서 탑승장까지 바로 뚫려있는 구조였어요.이건 현재 가동중인 부산 의 빅3 어트랙션(자이언트디거/자이언트스윙/자이언트스플래쉬)이 모두 동일하게 적용되는 것이니,심지어 탑승 입장할 때에도 매직패스 손님부터 해주니 확실히 시간을 돈으로 사는 의미가 있더라고요.그런데 아쉽게도 일반 대기라인에 있는 오우거들의 보석 채취하는 영상들이 매직패스 대기라인에는 준비되어 있지 않았어요.저 날 저는 일반 대기라인에서 대기해 본 적이 없던 관계로 결국 보지 못하고 돌아온 ㅠㅠ​본점의 자이로스윙의 경우 발판이 아래에서 올라와서 그걸 딛고 의자에 올라타면 되는 구조인데,부산점의 자이언트스윙은 따로 디딤판이 되는 발판이 없기 때문에 체구가 작은 분들이나 청소년들의 경우 탑승하기 조금 힘들 수 있겠더라고요.​그리고 본점처럼 부산점의 스윙도 탑승하는 입구 기준으로 11시방향 좌석이 탑승했을 때에 최대한 많이 바깥쪽에 위치하며 하강하는 자리라,극강의 높이와 스릴을 맛보시려는 분들은 11시방향 좌석을 꼭 기억하시고 노려보세요!​그리고 본점의 아트란티스-자이로스윙과 마찬가지로, 자이언트디거의 트랙과 상당히 가깝게 설계되어 있었어요.운이 좋으면 디거 열차와 마주쳐서 서로 까꿍 예아 베이비(?) 하며 즐길 수 있으니, 만약 당첨(?)되셨다면 빠른 시일 내로 로또를 구매합...​ ​그런데 이게 언로딩(하차) 과정은 문제가 되지 않는데, 로딩(탑승) 과정이 너무 오래 걸려서 대기시간이 이렇게 압도적으로 늘어나는 것 같았어요.원형으로 붙어있는 좌석  상 빈자리 없이 붙어서 앉아야 하는데 꼭 빈자리가 생겨서 계속 자리조정을 한다고 안전바를 풀었다 잠궜다 하고,소지품을 놓고 타지 않아서 또 안전바를 풀었다 잠궜다 등등... 이건 진짜 하루 빨리 개선이 되어야 할 것 같았어요.​확실히 규모가 국내 스윙류 기종 중 최대 규모이다 보니... 압도적인 속력과 높이, 압력은 저도 '이건 장난이 아니다!'의 엄청난 수준이었어요...최대 각도로 스윙할 때에는 도저히 눈을 뜰 수 없을 정도...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 타보신 분들만 아실거에요!이건 사람에 따라서 신체적으로 무리가 갈 수도 있는 수준이라 생각하기 때문에, 컨디션이 좋지 않거나 다회차 탑승을 도전하시려는 분들은네 발로 기어서 파크를 퇴장하지 않도록 조심 또 조심하세요!​ (당시 치즈스틱을 먹고 스윙을 같이 탔던 일행1의 실제 반응)생각해 보니 치즈스틱은 나도 먹었는데  아까 자이언트스플래쉬 타고 흠뻑 젖은 몸을 1차 탈수기(?)로 돌려줬으니, 2차 탈수기를 돌리러 가 보기로 했어요.​  ​2차 탈수기는 바로 사람들의 시선을 가장 많이 끌어모으고 있는 자이언트 디거!...도 대기시간 200분인 관계로, 매직패스 프리미엄으로 바로 입장했어요^^​   ​오우거들의 광산에 침입(?)한 용감한 기사 로티가 광산열차에 무임승차하는 프리쇼 영상이 큐하우스 안에서 재생되고 있었는데,스윙과는 다르게 이건 일반 대기줄에도 똑같이 영상이 재생되고 있다고 해요!Digger라는 이름에 걸맞게 모든 것을 다 뚫어버릴 것 같이 생긴 굴착기를 단 광산열차처럼 안 생겼지만를 타고 광산 깊은 곳으로 모험을 떠나요. PO급발진WER ​출발하자마자 나오는 어두운 집 안에서는 원래 오우거들의 도움을 받아 광산열차에 올라타고 모험을 떠나게 되는용감한 기사 로티의 짧은 맵핑 영상이 프리쇼로 진행된 후 문이 열리고 급발진하는 것이었는데,제가 갔을 때에는 뭔가 알 수 없는 사정으로 영상 없이 바로 급발진하는 방식으로 운영하고 있었어요.​본점의 아트란티스와 마찬가지로 급발진하는 방식으로 동력을 얻지만, 자이언트디거는 무려 시속 105km로 급발진하는 무시무시한 물건으로360도 수직루프와 다양한 트위스트 코스 등을 적절하게 통과하는 아주아주 재미난 롤러코스터였어요.자이언트디거를 탈수기라 표현한 것은 바로 이렇게 다채롭게 쥐어틀어서 짜주는 코스들 덕분에...? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ특히나 안전바가 하체만 고정되기 때문에, 특히나 트위스트 코스에서 손을 놓고 타면 스릴이 더욱 커지는 효과가...!​스테이션이 아주 길기 때문에, 뒷쪽 트랙에 블록 설정이 되어 있어서 2대 이상 운영할 수 있는 시스템이었어요.그래서 "생각보다" 줄은 빨리 빠지는 편이라고 해요.1호차가 스테이션에서 언로딩-로딩 과정을 거치는 동안 2호차가 트랙을 다 돌고 스테이션에 진입하여 뒷쪽 블록에 멈춰서 있으면,해당 구역의 벽에 오우거들이 열심히 보석을 캐는 맵핑 영상이 엔딩쇼로 잠깐 등장을 한답니다. 그런데 아무도 그걸 안본다는 게 문제​그리고 모험을 마친 용감한 기사 로티가 마침내 마법반지를 찾아내었다는 의미로 퇴장구에 마법반지가 벽화로 그려져 있어요!시중에 파는 보석반지 사탕을 저 마법반지로 리패키징해서 출구 상점에서 팔면 일석이조일거같은데​ 와! 총 20종! 20번만 타고 다 모으자!​    ​출구로 나와 자이언트디거의 트랙을 감상하러 이동해 보았어요. 대기줄이 이 구역에 길게 늘어져 있는 건 덤...컨셉이 광산열차이기 때문에 야외 트랙 구역에 짱돌들을 광활하게 깔아둔 것 같았는데,어째서인지 광산 느낌이라기보다는 공사하고 생긴 부산물들을 여기다 짬처리한 느낌이랄까나....;; 공사장 위에 만든 롤러코스터 같은 느낌?!아무튼 저 야외 구역에 트랙이 지나가는 터널도 좀 생기고 테밍이 훨씬 더 많이 되어있어야 할 것 같다는 생각이 강하게 들었어요.​  ​언더랜드 테마존을 반대로 다시 퇴장하는데, 입구 동선의 동굴에 저런 오우거가 웃고 있는 모양의 구멍이 뚫려 있었군요! 귀여워라 ㅎㅎ날이 흐리면 보이지 않을테지 ㅠㅠㅠㅠ     ​날씨가 갑자기 좋아져서 급하게 사진을 찍으러 달려온 테마존, 로얄가든이에요.이 곳은 로리여왕이 살고 있는 로리캐슬이 있는 테마존으로,저주를 풀어준 용감한 기사 로티를 위해 매직 포레스트 친구들과 함깨 로얄가든으로 초청하여 파티를 벌인다는 이야기를 가지고 있는 곳이에요.그래서 그런지 가운데에 있는 분수대에는 파티를 벌이고 있는 친구들의 모습들이 동상으로 남아 있었어요!​양 옆으로는 레스토랑과 카페 등이 위치하고 있으며, 어트랙션으로는 로리 여왕의 우아한 백조를 타볼 수 있는 스완레이크가 있어요.파티에 초대를 하긴 하는데 뭔가 먹으려면 어쨌든 돈은 내야해야속하다야속해 자본주의사회​여기에서 사진을 찍는 사람들이 천지삐까리(?)였는데, 분수대 앞에서 로리캐슬을 배경으로 하는 유료 포토스팟이 운영되고 있었어요.  ​앗- 벌써 주간 퍼레이드를 할 시간이 되어 제가 찜꽁해 두었던 자리로 가서 대기를 하였어요.제가 자리를 잡은 곳은 퍼레이드 오프닝을 볼 수 있는 유일한 곳으로, 저 곳에 그대로 대기하고 있으면 프로덕션2까지 감상할 수 있는 자리였어요.괜히 움직여서 영상 좀 망침​ 크게 숨을 쉬어봐 새들을 봐 하늘을 봐계절이 선물한 아름다운 이 세상을 노래하네​매직포레스트 왕국을 저주에서 구해낸 용감한 기사 로티를 위해 로리여왕이 모두를 초대하여 성대한 파티를 연다는 내용의 퍼레이드!단순히 큰 주제만 있는 퍼레이드가 아닌 파크 전체의 스토리에 맞닿는 내용의 퍼레이드로, 시작 5분 전에는 스토리 설명이 간단하게 나왔어요.​조이풀 메도우 지역에 있는 삼거리에서 오프닝을 하고 로리캐슬 쪽으로 진행하여 캐슬 앞에서 프로덕션1(이하 퍼스트)이 진행되요.그리고 다시 행진하여 토킹트리 앞에서 프로덕션2(이하 세컨드)가 진행되고, 그 후로 퇴장하고 끝인 구성이에요.​특이하게도 타이틀 플로트카 없이 매직포레스트의 요정과 사계절 요정들 → 호위받으며 행진하는 용감한 기사 로티→ 언더랜드 친구들 → 파티에 짐 싸들고 가고있는 레인보우 스프링스 요정들과 조이풀 메도우 친구들→ 파티를 주최한 로얄가든의 로리여왕 순으로 등장한답니다.​특이하게도 프로덕션 퍼스트와 세컨드는 사용되는 음악도 다르고 분위기도 다르며 안무도 달라요!퍼레이드 스토리 고유의 분위기를 느끼려면 퍼스트, 다 모르겠고 신나고 싶으면 세컨드를 챙겨보시는 것을 추천할게요.​ ​마음같아서는 한번에 오프닝-퍼스트-세컨드 다 챙겨보고 싶었지만 파크 혼잡도가 이미 절정을 향해 달리고 있었던지라...주간에는 오프닝과 세컨드를 챙겨보기로 했어요.(영상참고) 현재 주간 퍼레이드는 14시에 진행되며 매주 화요일은 휴연이에요!대신 화요일에는 기존 퍼레이드를 아주많이 압축한 버전의 미니퍼레이드가 진행되니, 화요일에 방문하시려는 분들은 참고하시길 바랄게요.​확실히 본점에 비해서 퍼레이드 동선의 스피커 시스템 구축이 엄청 잘 되어있고 손님들의 호응도 정말정말 뜨거워서거의 당근마켓 매너온도 99도정말 관람할 맛이 낫다고 해야 할까요? 음악들도 다 너무 좋아서 머리에 자동으로 저★장​파크를 방문하신 분들의 후기를 보면 다른 건 몰라도 퍼레이드는 정말 좋았다는 반응들이 정말 많았던 것을 보면,확실히 수작인 퍼레이드인 것은 확실해요! 이 글을 작성하는 중에도 머릿속에서 음악이 재생중이거든요 ㅎㅎ​ 부처핸섭 함.께.가.요 부처핸섭 마.법.의.숲 부처핸섭 미.라.클.월 부처핸섭 쉐킷다운앤!!!!!!!!뭅유어바뤼!!!!!!!!!!퍼레이드를 끝까지 쫓아가면 동선을 퇴장하고 나서도 계속 인사해 주는 로리여왕과 화이트베어가 너무 귀여워요 ㅜㅜㅜㅜ동선에서는 초록이가 마성 터지는 매력으로 손님들의 마음을 훔쳐가지만, 끝까지 인사해 주는 스윗한 로리여왕과 화이트베어도 있답니다 여러분 ㅠ   ​한낮에 열린 광란의(?) 파티가 끝나고, 체력이 축난 저희는 간식을 사먹기로 했는데...와 간식 판매하는 곳마다 줄이 미친듯이 길었어요... 진짜로 이건 식음전쟁 ㅠㅠㅠㅠ저희도 기나긴 줄을 선 끝에 간식을 살 수 있었는데, 파크에 앉아있을 곳이 많지 않다 보니까 그것 또한 전쟁이었어요 ㅠㅠㅠㅠ식음..은 진짜로 파크에서 하루빨리 개선을 해야 한다고 봐요 이건.....그와중에 웬일로 롯데가 판매를 하는가? 싶은 칠면조 다리는 품절;;       ​레인보우 스프링스 테마존에 있는 가든스테이지로 되돌아와서 '로티의 우정의 세계여행'을 관람했어요.본점에서 공연할 때에는 89년 개장 초기부터 공연했던 로티의 우정의 세계여행이라는 공연이 있었어서인지 이 공연에는 2라는 숫자를 붙였었는데,부산점에서는 아예 2를 빼버리고 소개해 주네요.​본점에서 하던 공연에서 현실적으로 작아진 무대와 적은 인력 등을 고려한 연출이나 안무의 변화 등을 빼면 바뀐 점이 거의 없다고 봐도 좋아요.그런데 기왕 할 거면 세계여행이 테마인 우정의 세계여행 말고 로티의 모험1을 가지고 왔어야 하는게 아닌가.. 하는 아쉬움은 있었어요 ㅠㅠ테마나 무대 완성도 스토리의 흐름 등을 보면 그게 훨씬 매직포레스트에 어울리는 공연이라고 생각하기 때문이에요!그래도 우정의 세계여행에 대한 손님들의 반응이 예상 외로 아주 뜨거웠던 관계로.. 색다른 느낌으로 재미있게 관람했어요 ㅎㅎ​무대의 경우 공연시간이 아닐 때에는 무섭게 생긴 철문으로 막아두고, 공연 직전에 철문을 개방하여 커튼 막이 보이는 방법으로 운영중이었어요.아무래도 사방이 막힌 공간이 아니다 보니 무대 안쪽으로 비나 눈이 들어오는 것을 막기 위한 방안이 아닌가.. 싶었어요.그럼 완전밀폐 아니면 하다못해 3면이 막히게라도 설계했어야지그래도 무대 파사드 디자인은 본점에 있는 가든스테이지보다는 훨씬 예뻤어요.    ​스테이지 공연을 보며 쉬었으니, 이제 다시 움직일 차례에요!​오거스후룸은 시운전이라도 하는 모습을 볼 수 있었으면 했지만 아쉽게도 물이 고여있는 모습만 볼 수 있었어요 ㅠㅠ​조이풀 메도우 테마존에 위치한 회전목마의 영어 이름은 Dairy-Go-Round!농장 테마에 맞춰 회전목마의 탈것들이 각종 동물과 농장 소품들이고, 캐스트들의 멘트도 그에 맞춘 멘트라 색다른 재미를 느낄 수 있는데요,회전목마의 원래 영어 이름이 Merry-Go Round인걸 생각해 보면 얼마나 센스 있는 작명인지!아쉽게 한국어 이름은 이를 전혀 살리지 못한 그냥 '회전목마'인 것이 못내 아쉬웠어요 ㅠㅠ​대신 범퍼카의 경우 '양들의 격투'라는 이름과 테마로 무장되어 있었는데, 내부에 있는 격투 양들의 영상들이 너무 재미있던 어트랙션이었어요.그러고 보니 조이풀 메도우 존에 있는 어트랙션들이 테밍도 그렇고 캐스트들의 멘트도 그렇고 최적화가 아주 잘 되어 있어서몰입하며 즐기기에는 좋은 곳이었어요.   ​드디어 구경을 온 로리캐슬!물 위에 떠 있는 듯한 연출로 기획 단계에서는 플로팅 캐슬이라고 불리웠다는 것 같았어요.디즈니 매직킹덤형 파크처럼 실제 성을 기반으로 한 캐슬에 비하면 부산 만의 오리지널리티를 갖춘 캐슬이기 때문에규모나 디자인에 아쉬움이 있어도 이 자체만으로는 큰 의미가 있는 캐슬이라고 생각해요.​   ​생각보다 물이 콸콸 쏟아지고 있던 로리캐슬이었어요. 그런데 아무래도 물에 떠 있는 듯한 느낌으로는 많이 부족한 느낌...?​ 좀 이렇게 콸콸콸 쏟아져야 하지 않을까​  ​와 캐슬로 들어갔는데.. 이 미친 줄은 무엇?알고보니 캐슬 1층에 교복과 코스튬을 대여해 주는 감성교복 샵이 있었기 때문...이었어요;;;좌측으로는 보관함이 위치하고 있었는데, 캐슬 내부 인테리어가 어째 전체적으로 어 음.............................​  ​1층 한쪽 벽에는 저주에 걸린 로리여왕 영상이 재생되는 대형 액자가 있었어요.영상 퀄리티는... 더 높아지기를 바랄 수는 없는 거겠죠..?​  ​캐슬 뒷쪽으로 2층으로 가는 엘리베이터와 계단이 바로 등장하는 문이 따로 있다고 하여 그쪽으로 진입하여 2층으로 갔는데​ ​인테리어가... 정말 이런 퀄리티가 답이었느냐는 질문이 남는 그런 인테리어였어요... ㅠㅠㅠㅠ사실 로리캐슬 말고 다른 식음상점 내부 인테리어가 전부 마찬가지이긴 했다만, 그래도 파크 상징물인 캐슬 내부의 디자인이 이런 퀄리티라니...무엇보다 제일제일 충격받았던 것은 2층 가운데에 꾸며진 로리여왕의 침실.........거의 넝마가 되어 아무렇게나 널부러진 저 이불........................​ 안구를 정화합니다​사진에 안보이는 구역에는 인생네컷 같은 셀프 포토스튜디오인 치즈앤샷이 입점해 있어요.​  ​한가운데에는 파크 전경을 볼 수 있는 테라스가 개방되어 있어요. 전망은 진짜 좋았어요!​  ​메인테라스 옆에 있는 작은 테라스들은 아쉽게 나갈 수 없는 창문만 있는 테라스였는데요,아니 이런 비현실적인 공간에 너무너무너무너무나도 현실적인 창문이 달려있으면................................ ㅠㅠㅠㅠ차양막? 방충망? 아무튼 그것까지 내릴 수 있는 고급 사양의(?) 창문이더라고요...​그래서 약간 캐슬에서 일하고 있는 집사 느낌으로 사진을 찍어봤어요.그게 대체 무슨 관계가 있는거야좋은 아침입니다 마님  잘 못주무셨나요​그리고 내려가면서 봤던 계단의 더욱더 충격적인 인테리어...이건 그냥 오래된 건물의 오싹오싹 계단 대탈출이잖아  ​충격과 공포의 로리캐슬을 나와 우측에 있는 피크닉 가든으로 와 봤어요.생각보다 더욱 좁은 부지에 테이블과 차양막만 몇개 있는 상태... 환경이 많이 열악해 보였어요.로리캐슬에서 조금 쉬고 나왔는데도 텐션이 급격하게 떨어지고 있던 저희들...​ 몇시간 못자고 미라클모닝 해서 지금까지 쏘다니고 있는데 안힘들리가​  ​이제 매직패스 프리미엄의 사용 만료시간(19시)이 다가오고 있었기 때문에, 시간이 지나버리기 전에 얼른 소진하기로 했어요.저와 친구1은 자이언트스플래쉬를, 친구2는 자이언트스윙을 탑승했어요.자이어트스플래쉬는 매직패스 전용 큐라인도 잘 꾸며져 있었고 우비 자판기도 역시 마련되어 있었어요.아까 레인보우 스프링스 테마존에 있는 상점에서 5천원짜리의 로티로리 그림이 있는 우비를 발견하여 그걸 질러주고 여기서 사용했어요.용감한 기사와 로리여왕의 일러스트가 너무 귀여워서 질렀답니다!! 와!!!!!!!!!!!! 너무신난당!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 좀 조용히해​자이언트스윙은 그새 대기가 더더더더더더더욱 폭☆발 해서.. 이미 오늘의 대기가 종료된 상황ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(당시 시간 17시)다행히 매직패스 프리미엄은 사용할 수 있었고, 친구1과 저는 탑승중인 친구2를 위해 롯데리아 옆 테라스에서 열심히 손을 흔들어 주었어요.          ​친구1이 미리 봐두었던 원더우즈 테마존의 갤리온 카페에서 컵밥으로 저녁을 간단하게 해결했어요.사실 원래 조이풀 메도우에 있는 푸드코트를 가려 했으나 자리가 만석이라 앉을 곳이 없어서 ㅠㅠㅠㅠ​컵밥 나오는 데 시간이 좀 걸린다고 하여 아까 둘러보지 못한 원더우즈 테마존을 둘러보았어요.한쪽에 열대나무들이 있고 선베드가 있는 게 좀 뭔가 귀엽고 웃기긴 했어요 ㅋㅋㅋ 정작 선베드 상태가... 별로 눕고싶지 않게 생겨서 문제였지만...​자이언트 스플래쉬 수로 쪽으로 물벼락 전용(?) 데크가 마련되어 있어서시원하게 샤워하실 분들은 저기에서 비클이 지나가길 기다리시면 될 것 같아요! 아이 시원해​아까 자이언트 스플래쉬를 기다릴 때 들어가보지 못했던 구역이 저 때에는 열려 있었어요. 거대한 돌 모양을 자세히 보니... 용?!그러고 보니 이 구역에 있는 식당과 왜건의 이름에 다 드래곤이 사용되고 있었던 걸 보니 용이 맞나봐요 ㅎㅎ 귀여워라...용 머리쪽 구역의 안쪽으로 들어가면 저 멀리 바다가 보여요. 아마 자이언트 스플래쉬의 대기줄 쪽에서 보면 바다가 더 잘 보이겠죠?   노랑이, 초록이, 주홍이 파랑이, 파파보라, 분홍이 토킹트리에 트리블 요정들이 알뜰살뜰(?)하게 숨어있다고 해서 찾아봤어요.노랑이, 초록이, 주홍이, 파랑이, 파파보라, 분홍이까지 다 찾았어요!여러분도 가셔서 한번씩 찾아보세요 ㅎㅎ​  ​오거스후룸은 운행을 하지 않아서 입구에 캐스트가 운영하지 않는다는 안내를 해주고 있었어요.하지만 바로 옆에 있는 사진상점인 트리블샵은 정상적으로 운영하고 있네요.​    ​정문쪽에 있는 상점인 로리스 엠포리움을 구경하러 가는 길, 아직 테밍작업중이었던 오거스후룸을 찍어보았어요.그러고 보니 종이 가이드맵이 당최 보이지를 않아서 받으려고 보니, 종이를 사용하지 않기 위해 모바일 가이드맵 사용을 장려하고 있었어요.게스트 서비스에 들어가서 종이 가이드맵 요청을 해보지는 않았지만, 설마 아예 다 치워버린 것은 아니겠죠...?​게스트 서비스 바로 옆에는 단체 전용 게이트가 있었어요.주차장은 유료인데, 모바일로 미리 정산하면 주차요금이 종일 3천원이라고 하네요! 주차하시는 분들은 꼭 미리 모바일로 정산하시면 되겠어요.      ​파크 내 최대의 상점인 로리스 엠포리움을 구경했어요. 기존 본점에서 판매하던 상품들에 부산  한정 상품들도 일부 판매하고 있었어요.부산점 한정 상품들의 종류가 더 늘었으면 좋겠어요!상점 내 인테리어는.. 많이 아쉬웠어요. 그리고 상점의 메인공간 내 조명이 대부분 스팟조명이다보니 공간이 다소 어두운 문제도 있었어요.   ​상점을 구경하고 나오니 파크에 하나둘 조명이 켜지기 시작하네요!​  ​저는 로리캐슬 앞 광장으로 달려와서 자리를 잡고 앉아서 야간퍼레이드를 기다렸어요.캐슬 야간 조명은 저 두 색이 번갈아가면서 바뀌는 중이었는데, 저기에 서치라이트까지 계속 정신없이 비춰대서...좀 예쁘게 다시 조명을 셋팅할 필요가 있을 것 같아요. 그리고 뒤에 있는 루지가 너무너무 거슬렸을 뿐이고... 로리공주님 사랑해요!!!​프로덕션 퍼스트에서는 캐슬 앞 광장이 메인 스테이지나 다름없기 때문에, 야간에는 이 곳에서 보시는 것을 추천해요.다만 퍼레이드 행렬 자체는 저~ 멀리서 지나가는 게 큰 단점이긴 하지만 ㅜㅜㅜㅜ그래도 전식과 조명을 조화롭게 잘 사용하는 편이고, 손님들의 반응 역시나 뜨겁기 때문에 재미있게 잘 관람할 수 있었어요.특히나 영상 20:53 쯤에 옆에 있던 어린이가 로리가 지나가자 "로리공주님 사랑해요!!!"라고 외쳐서 저도 모르게 삼촌미소 한가득 ㅎㅎ근데 공주님이 아니고 여왕님이란다퍼스트가 끝나고 혹시나 해서 헐레벌떡 세컨드 자리로 가보니 다행히 볼 만한 자리가 있어서...! 운 좋게 세컨드도 같이 관람할 수 있었어요...!​   ​춤신춤왕 로리여왕님 사랑해요 ㅠㅠㅠㅠ우천시에는 폭우가 쏟아지지 않는 한, 연기자들은 전식이 없는 주간 의상으로 등장하여 퍼레이드를 정상 진행한다고 해요.앞으로 이게 또 어떻게 바뀔지는 모르겠지만...!                 ​야간퍼레이드를 관람하고 마지막으로 회전목마를 조지려(?) 했으나 이미 대기종료 ㅠㅠㅠㅠ앗 그러고 보니 폐장까지 30분도 남지 않은 게 아니겠어요?마음이 급해져서 파크를 한바퀴 돌면서 야경을 호롤롤로 찍었더니 익숙한 로고송이 나오고 마감방송이 흘러나오고 말았어요 ㅠㅠㅠㅠ타지 못한 것도 많고 찍지 못한 것도 많은데 아쉽아쉽...​  ​그렇게 아쉬운 마음을 가득 안고 퇴장했어요.10시 오픈에 21시 마감이라 그렇게 아쉽지 않을 줄 알았는데, 생각보다 못한 것도 많고 그래서 그런지 아쉬움이 많이 남더라고요 ㅠㅠ​  ★☆★아쉬우니까 배너 속 캐릭터 따라하긔★☆★아니 그니까 그게 무슨 관계가 있냐고심지어 포즈도 틀렸잖아  아쉽고 모자란 것은 많지만, 앞으로 채워나갈 모습이 기대되는 테마파크저는 테마파크 덕후로써 이미 방문했던 분들이 지적하신 적은 수의 어트랙션, 적은 식음시설, 밀도가 낮은 파크 구성, 다소 부족한 테밍 등문제점들을 미리 알고 갔어서 그런지 되려 그걸 감안하고서도 잘 즐길 수 있을 정도였다-정도로 소감을 말할 수 있겠네요.​하지만 일반 손님들 입장에서 중간 단계가 없는 극단적인 어트랙션 구성, 빅라이드의 수가 적은 탓에 다같이 폭★발하고 만 대기시간,심각해도 너무 심각한 식음 환경 등은 하루라도 빨리 개선이 되어야 할 점이라고 생각했어요.특히 퍼레이드 동선은 손님들 관람 구역도 너무 좁고 후방으로 존재해야 할 손님들 이동통로는 아예 없다시피한 탓에기껏 조성된 잔디밭이 전부 짓밟혀 엉망이 된 걸 보니 파크 설계가 잘못되어도 너무 잘못되었단 생각이 들더라고요.​그리고 뭔가 전체 배경 스토리는 잘 짜둔 것 같은데 어쩐지 각 어트랙션별로 활용하지 못하고 있거나 엉성하게 처리하고 넘어간 테밍 등은확실히 보완을 했으면 하는 바람도 있었어요.​그래도 동남권에서 "테마파크"가 개장하여 색다른 경험을 안겨줄 수 있는 공간이 탄생한 것은 정말로 반가운 일이 아닐 수 없었어요.아직은 부족한 점이 많지만 빠르게 문제점들을 보완하여 많은 사람들에게 사랑받는 테마파크가 되었으면 하는 바람이 생겼네요.저도 애정어린 시선으로 부산 를 늘 지켜볼 것을 약속하며, 이번 방문 후기를 마칠게요.기나긴 글 읽어주신 여러분 모두에게 감사와 축복을 드려요!​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 
​부산  생긴다는 소식은 다들 알고 계실 것 같은데 2월 25일에 개장한다고 합니다한차례 연기된 적이 있기 때문에 이번에는 특별한 일이 없는 한 정상적으로 개장할 것 같은데 주변 맛집들 관심도 늘어날 것 같더라구요이번에 다녀온 곳은 기장 미식일상인데 메종 동부산점 건물과 함께 연결되어 있다보니 많은 분들이 방문하시는 것 같았습니다주말에 방문하고 왔는데 생각보다 많은 분들이 찾아가시는 것 같았고 주변에는 다양한 볼거리가 있는 만큼 추천할만한 곳 입니다​ ​여기는 정말 다양한 음식점이 자리잡고 있는 대형 푸드코트라고 생각하시면 될 것 같습니다유명 브랜드도 있고 처음 접해보는 브랜드도 있었는데 저희가 이번에 방문한 곳은 한국의맛이라는 공간이였는데이곳에는 한식과 분식을 먹을 수 있습니다부산  맛집 찬찬히 알아보시는 분들이라면 한번 가보셔도 좋을 것 같은 곳인데 지금도 이렇게 사람들이 많은데나중에 개장되면 더 많은 사람들이 이곳을 방문하지 않을까 합니다​ ​이날은 배가 너무 고파서 이것저것 주문해서 먹었는데 물냉면, 떡볶이, 김밥, 짬뽕을 주문해서 먹었습니다 ㅋㅋㅋ일단 전체적으로 가격이 저렴한 편은 아닙니다아무래도 푸드코트  상 여러가지 비용이 들어가 있는 만큼 저렴하진 않지만 그래도 퀄리티 괜찮은 음식을 먹을 수 있는 것 같았어요키오스크로 주문하시면 편한데 사용하는데 익숙하지 않은 분들은 입구 쪽에 있는 카운터 쪽에서 주문 및 계산하셔도 됩니다그렇기 때문에 크게 걱정하지 않으셔도 좋을 것 같아요​ ​시간이 지나면 지날수록 많은 사람들이 방문했었는데 기장 미식일상은 처음 가보는 곳이였지만 되게 깔끔하고 넓어서 좋았던 것 같아요예전에 차타고 지나가면서 공사하던 것은 봤었는데 오픈한 이후에는 가보지않아서 한번쯤 가볼까 하는 궁금증이 있었는데갈 일이 있어서 들렀다가 맛있는 점심을 먹고 왔습니다!부산  맛집 중에서도 놀이동산과 접근성이 되게 좋은 만큼 놀이동산 방문 전/후로 많은 분들이 이곳을 찾지 않을까 합니다​ ​요즘 같이 쌀쌀한 날에는 뜨끈한 국물이 땡기곤 하는데 전날에 술도 먹었고 해서 시원하게 해장할겸 짬뽕 하나 주문해서 먹었습니다진한 국물이 꽤 좋았고 해산물도 풍부하게 들어가 있어서 든든하게 먹을 수 있었습니다저희가 주문했던 곳은 팔선생이였는데 센텀 쪽에서는 꽤 오랫동안 장사하고 이어져오고 있는 가게 입니다옛날에 한번 가본적이 있었는데 오랜만에 보는 이름이라 은근히 반갑더라구요 ㅎㅎ​ ​재료도 많이 들어가 있었기 때문에 든든하게 먹을 수 있었는데 확실히 바로 만든 짬뽕맛은 꽤 좋습니다국물을 먹어봤을 때 매콤함도 충분히 있었지만 진다하는 느낌을 받을 수 있어서 더 좋았던 것 같은데 중식 좋아하는 분들이라면 강추 합니다양도 넉넉한 만큼 배불리 먹을 수 있을 것 같았어요 ㅎㅎ​ ​남도분식이라는 곳에서 떡볶이랑 뚱김밥을 주문해서 먹었는데 처음에는 뚱김밥이 이런건줄 모르고 그냥 꼬마김밥인줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋ생각보다 양이 엄청나서 놀랬는데 떡볶이 비주얼도 되게 좋았던 것 같아요특이한 점은 위에 어묵을 얇게 잘라서 튀겨놓은걸 올려줬는데 고명으로 꽤 괜찮은 듯 했습니다떡은 밀떡을 사용했는데 개인적으로 쌀떡을 조금 더 좋아하는 편이지만 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ​ ​뚱김밥은 꼬마김밥과 같은 틀이라 보시면 되는데 속재료는 조금 들어갔지만 밥양이 꽤 많아서 든든하게 먹을 수 있었습니다하나 먹고 갑자기 배가 불러와서 좀 당황했어요 ㅎㅎ 보는 것과 전혀 다른 양이였습니다부산  맛집 찾는 분들 중 가족분들도 꽤 많을 것 같은데요!아이들이 좋아하는 분식 종류가 많이 있는 만큼 주문해보시는 것도 좋을 것 같아요​ ​냉면은 언제 먹어도 정말 맛있기 때문에 제가 좋아하는 음식 중 하나인데요!겨울철에도 시원하게 한그릇 하면 속이 뻥 뚫리는 듯한 느낌이 들어서 참 좋더라구요살얼음 동동 띄워진 시원한 육수와 꼬들한 식감의 면이 맛있었는데 이것도 양이 꽤 넉넉했던 것 같아요한상 깔끔하게 나오기 때문에 불편함 없이 먹을 수 있었습니다​ ​부산  맛집 찾는 분들 중 여러가지 음식을 골고루 주문해서 드시고 싶은 분들이라면 기장 미식일상에 방문하시면 좋겠더라구요저희가 방문했던 한국의맛에서도 다양한 음식이 있었기 때문에 따로따로 주문해서 먹기 좋았던 것 같아요​ ​다양하게 주문해서 먹었는데 기장 미식일상에 방문해보시면 정말 다양한 밥집이 있기 때문에 갈데가 참 많겠더라구요디저트 먹기 좋은 곳도 있었고 커피 한잔 하기에 좋은 곳도 있었기 때문에 한곳에서 모든 것들을 해결할 수 있을 것 같았어요​ ​기장 미식일상에 다녀왔는데 부산  맛집 알아보는 분들이라면 한번 가보셔도 좋을 것 같아요나중에 개장 후에는 많은 분들이 방문하지 않을까하는데 부산에도 어쨋든 놀이공원이 생기는 만큼 기대가 되고시간이 된다면 평일에 월차내고 한번 다녀와야겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​ 미식일상부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34 ​ 
 ※ 아래 표 매출은 예상치 입니다 월 평균 매출100,000,000 원 내외월 고정비용24% 내외원 재료비율33% 내외월 인건비용9,000,000 원 내외공과금,기타잡비5,500,000 원 내외월 순수익17,000,000 원 내외개설비용230,000,000 원 내외예상 본사비용체크예정총 창업비용280,000,000 원 내외 잠실  신규창업 매장의 예상 월 매출은 약 1억 내외입니다​여기에 월 고정비용 매출의 24% 내외, 원 재료비율(로열티 3% 포함) 33% 내외, 월 인건비용 900만 원 내외, 공과금 및 기타잡비550만 원 내외의 지출이 발생됩니다​위의 모든 지출 제외 세전기준 예상 월 순수익 약 1,700만 원 내외가 발생됩니다​잠실  신규창업 매장의 개설비용은 2억 3천만 원 내외입니다​총 창업비용 기준으로는 2억 8천만 원 내외로 창업 가능 하십니다  1. 입니다​ 내에 신규 입점 됩니다​아시다시피 특수상권이며 밖으로 세어나가는 매출 없을 상권이죠  2. 매우 큰 규모로 입점 됩니다​일반적인 햄버거 프랜차이즈 매장들의 규모보다도 좀 더 큰 수준으로 입점이 될 예정입니다​큰 규모이기에 매출력 충분히 이뤄 낼 수 있는 매장입니다  3. 인건비 많이 썼을때의 수익구조 입니다​인건비 프로테이지를 상당히 높게 책정 해 놨습니다​기본적인 패스트푸드의 지출보다도 높은 인건비 구성입니다  4. 주변에 매출 1억 미만으로 나오는 매장들이 없습니다​일단 에 입점이 된 휴게음료 매장들 중에 비슷한 규모를 놓고 봤을때 1억 미만 매출이 없습니다​같이 높은 매출 이어 가실 것 입니다  5. 안전한 상권 찾으시는 분들께 추천드립니다​운영 하실 수 있는 기간동안 매우 좋은 매출력과 수익구조를 이어 갈 수 있는 매장입니다​의  상 햄버거라는 아이템이 아주 잘 들어 맞습니다​꾸준한 수익 이어가실 분들께 추천드립니다! ​ 
잠실 가볼만한곳 몰에신상 카페가 들어섰어요.잠실 아쿠아가든 카페 내부를수족관처럼 꾸몄더라고요.잠실 데이트 코스로 좋았던 곳.따끈한 신상 핫플 소개합니다.  1. 아쿠아가든 카페 타워점주소 :  송파구 올림픽로 300 지하1층전화번호 : 0507-1469-8440영업시간 : 10:30~21:00가격 : 아메리카노 8,000원아쿠아가든카페 타워점특별시 송파구 올림픽로 300 지하1층 아쿠아가든카페 ​ 잠실 몰 갔다가 우연히발견하게 된 신상 카페랍니다.​잠실 아쿠아가든 외관이 무척특별해 보여서 시선이 저절로갔어요. 지나가는 사람들대부분이 멈춰 서더라고요.​ 알록달록 색색의 물고기들이왔다 갔다. 커다란 수조들로가득한 인테리어였어요.​ 방문자 기록을 남기기 위해QR코드부터 찍고 카페 안으로입장했어요. 주문하는 곳이나와 주문부터 해야 했어요.​ 음료 종류가 꽤 다양했지만크리스탈 제이드에서 점심 먹은직후라 깔끔한 아이스 아메리카노생각이 간절하더라고요. 아아메셋 그리고 말차 라떼 주문했어요.​ 속이 훤히 들여다 보이는진열장에 디저트가 한가득전시돼 있었는데요. 감태 같은걸 얹어 독특한 느낌이었어요.배불러서 디저트는 패스.​ 잠실 가볼만한곳 신선한 무드라연인들의 잠실 데이트 코스로더없이 좋았고요. 물고기 구경원 없이 할 수 있어서 아이와함께하기도 좋을 것 같아요.​ 잠실 몰 내 롯데아쿠아리움도 있잖아요?본격적으로 물고기 보러간다면 거기 가는 게 맞고요.​여긴 커피 한 잔 마시며가볍게 머물기 좋았어요. ​ 잠실 아쿠아가든 카페어종은 한정적이었는데관상용 물고기 위주로모아 볼거리가 풍성했어요.​ 음료 가격은 다소 비싼 편이나음료 값에 약간의 입장료가포함돼 있다고 생각하니나쁘지 않은 가격이었습니다.​아이스 아메리카노 8천5백원.대다수 음료는 9천원 대였어요.케이크도 9천원대가 많았고요.​ 잠실 몰 아쿠아가든생기자마자 바로 핫플이 된 듯.참고로 잠실 아쿠아가든에 앞서갤러리아 광교점, 기흥 등에서이미 인기를 끌고 있었답니다.​ 전에 MBC 나혼자산다에서이런 공간을 본 적 있는데요.기흥점이었다네요. 이상이배우가 아쿠아가든을 찾았었죠.​ 잠실 가볼만한곳 잠실 데이트코스로 엄지 척! 대형 수조사이사이 투명한 테이블을놓았어요. 규모가 꽤 커서테이블도 많았습니다.​ 이 친구는 배가 고픈지 사람을졸졸 따라다니며 움직이더라고요.​ 잠실 몰에 새로 생긴잠실 아쿠아가든. 수조의 상태가아주 깨끗해서 좋았어요. 수시로유리를 닦는 등 관리도 잘되고 있었습니다.​ 수조와 마주 보는 테이블도 많아구경하는 재미가 있었어요.넋 놓고 보고 있게 되더라고요.바닷속 세상에 들어온 듯신비로운 느낌이었어요.​ 잠실 데이트 색다른 곳 찾고있다면 잠실 몰 지하1층에 위치한 아쿠아가든 카페괜찮겠어요.  도시를 한눈에내려다볼 수 있는 스카이도멀지 않아 함께가도 좋고요.​ 예쁜 물고기 베타가 보였답니다.나풀나풀 긴 지느러미의 색채가예술이지요. 베타 1마리에3만원 판매 중이네요.​ 잠실 가볼만한곳 몰에명소가 하나 더 늘었어요.​ 물고기 이름이 뭘까 궁금했는데이름은 따로 적혀있지 않은 듯했습니다. 미안하지만 못생김.​ 잠실 아쿠아가든 수족관카페이만큼 디테일 좋은 곳 찾기쉽지 않을 거예요. 두 명씩나란히 앉기 좋은 이 자리는잠실 데이트 커플 좌석으로특히 인기였습니다.​ 이 물고기는 자세히 보면좀 징그럽더라고요. 특히 머리부분이 약간 부푼 모양이어서가만히 보고 있으니 소름이 쫙.하늘하늘 움직이는 지느러미와꼬리는 예뻐 보였어요.​ 잠실 아이와 함께 갈만한곳추천. 한편에 아이를 위한의자도 마련돼 있네요.​ 자연 그대로의 모습을 재현한물속 풍경을 바라보며 마시는커피 한 잔. 잠실 데이트로더없이 좋은 선택이었어요.​ 수조에 나란히 달라붙어있는작은 물고기들. 귀엽더라고요.​ 잠실 가볼만한곳 물속을 가만히들여다보고 있으니 힐링 되는기분이어서 한참 머물렀어요.​​   2.  아쿠아리움주소 :  송파구 올림픽로 300 몰 B1전화번호 : 1661-2000영업시간 : 10:00~20:00입장료 : 정가 기준 성인 33,000원 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​잠실 몰 내 또 다른볼거리  아쿠아리움얼마 전에 다녀왔는데 정말좋았던 기억이에요.​블로그 내 할인 입장권 구매방법과 후기 적어 두었으니궁금한 분들은 참고하시길!​규모 큰 편이었고 어종도다채로운 데다 관리 상태도최고여서 잠실 가볼만한곳꼭 추천하고 싶은 곳이에요.  3. 스카이주소 :  송파구 올림픽로 300전화번호 : 02-1661-2000영업시간 : 10:00~22:00입장료 : 정가 기준 성인 27,000원스카이 (제2)특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 타워 전망대인스카이. 117층에서 시작해123층까지 이어져요. 꼭대기엔에서 제일 높은 카페와레스토랑도 있답니다.​잠실 데이트 스카이도더없이 좋은 코스였어요.  4. 주소 :  송파구 올림픽로 240전화번호 : 1661-2000영업시간 : 10:00~21:00입장료: 정가 기준 성인 종일 종합이용권 59,000원특별시 송파구 올림픽로 240 오랜만에 동심으로 돌아갔던시간. 는 언제 가도재미있더라고요. 놀이기구타는 것도 물론 좋았지만퍼레이드가 정말 최고였죠.  5. 샤롯데씨어터주소 :  송파구 올림픽로 240전화번호 : 1644-0078샤롯데씨어터특별시 송파구 올림픽로 240 ​멋진 공연을 볼 수 있는샤롯데씨어터. 지난주에 갔었어요.지금은 뮤지컬 마리 앙투아네트하고 있는데 감동이었답니다.​프랑스 혁명이 일어날 무렵마리 앙투아네트를 중심으로이야기를 그려나가는데요.전체적인 흐름은 역사적인사실에 기반했지만 픽션의요소가 있더라고요.​화려한 무대 의상도 좋았고믿고 보는 뮤지컬 배우 김소현의연기도 으뜸이었어요. 다들공연 끝나고 기립박수 쳤답니다.잠실 가볼만한곳 공연 관람도잠실 데이트로 좋지요.​​ ​ 
초등학생 2학년이 되는 우리아들의 겨울방학ᆢ​워킹맘인 전 방학에도 아이를 돌봄과 학원을 보내고아이가 먼저 끝나서 집에와서 저녁까지 기다리는데요​늘 미안하고 대견하고 고마운 마음뿐이지요 올겨울방학이 다 가기전에 제주도여행이라도데리고 가고싶지만, 코시국이라 늘 미루고만 있었는데​얼마전 한 소셜에서  자유이용권이 저렴하게판매되는걸 우연히 발견ᆢ 때는 이때다!!연차하루 쓰고 그나마 덜 붐빌것 같은 평일,겨울방학 가볼만한곳으로 pick!!​바로 갔다!!   어드벤쳐 ~~ 코시국이라 대중교통은 노노~~!!오랜만에 차를 끌고 갔는데 길치에 방향치이기도 하고주차한 자리를 기억할겸 사진도 찰칵!! 전 지하2층에 주차했는데이렇게  어드벤처가는 길도 이정표가 잘 되어있더라구요​하지만, 돌아오는 길에 주차장미아가 될뻔한건 안비밀!!;;; 마트근처에 주차했는데 멀지않게 어드벤쳐로 가는 입구발견! 엘레베이터 옆으론 무인주차정산하는 기계도눈에 띄네요 며칠전부터 들떠있는 초딩아들과 나도 괜히 들떠서신바람나서 룰루랄라 ~ 마침 도착하니 퍼레이드가 시작되고~~ 유후♡ 이 얼마만의 인가!! 겨울방학 가볼만한곳으로 이만한곳도 없지!!ㅋ 퍼레이드는 놀이기구 한두개 타고 나오면 하는듯ㅎ아이가 좋아하는 알라딘과 공주는 나도 빠져드는 듯ㅎ 후름나이드를 가장먼저 탔는데,와ᆢ매직패스를 안했더만ᆢ대기만 40분ᆢ ㅠ 평일인데도 이정도ᆢ와우~ 한개 타고 지쳐서ㅎ츄러스 한개씩~~♡츕츕!! 다음은 카트라이더 한판??ㅋ키가 130이상과 미만이 각각 입장할수있는 곳이 달랐는데요​우리아이는 132정도 되서 모퉁이를 돌아 이곳으로 어른과 함께 입장~♡ 그런데 이때까지는 몰랐어요ㅎ범퍼카같은건줄 알았는데, 진짜 각자 이렇게 한자리씩 앉아서진짜 카트라이더를 하는건줄은ᆢㅎ 아이는 아직 운전하는 걸 오락으로도 안시켜줘 봤는데ᆢ떨어져서 각자 앉아야 하더라구용ㅠ하지만ㅋ운전을 십년 넘게 한 내가 아들한테 질줄이야ᆢ​누가 누구걱정을 한담??  그담은 꼭 빼놓지 않는 회전목마ㅋ아직은 귀요미랍니다ㅋ  저녁 퍼레이드까지 보고 갈 생각에, 2시경 도착하게 왔는데요너무 일찍오면 힘들까봐서요ㅋ 아점으로 밥을 먹은지라 쉬기도 할겸 배고프다는 아이와 함께 윗층에 자리한 한 식당으로 들어갔답니다 아 참, 이날 아침에 치과가서 이도 하나 뺀지라, 메뉴는 아들이 선택한 피자와 리조또?같은걸로ㅎ 정확한 음식이름은 기억이 안나네요ㅋ 진짜 배가 고프긴했는지 피자를 특히나 잘먹더라는ㅎ 겨울방학 여행으로 겸사겸사 가볼만한곳을 찾아왔으니아주 실컷 놀아라 싶은 마음ㅋ 여기저기 포토존에서 사진도 찍고열심히 다녔네요ㅎ 밖에는 인형극인지 뮤지컬인지 하고 있었는데가만히 저걸 보면서 시간을 낭비할순 없었어요​이럴줄알았음 아침부터 그냥 오는건데ᆢㅎ 밖으로 나와보니 아이스링크장이 조명까지 더해져서더욱 예뻤는데, 아이랑 난생처음 스케이트도 타고싶었지만시간관계상 이것도 패스~~~!!  중간중간 쉬어가면서 충전~~아,참!입구에서 백신접종체크도 필수로 하고있어요!!​그래서 조금이나마 안심이되었어요 이날은 일찍부터 하늘풍선?인가 2시간전부터 마감이 되었다네요​지난번 왔을때 타본거라, 아이는 안탄다고해서우린 어차피 패스할거였지만요~ 야간 퍼레이드를 보려고 잔뜩 기대하고 왔던건데놀이기구를 타다보니퍼레이드도 거의 다 끝났더라는ᆢㅎ 급한대로 몆컷 찍어봤어요ㅎ  진짜 처음으로 끝까지 있다가 나왔는데요, 아이랑 노느라 장난감 사는걸 미뤘다가돌아오기전 부랴부랴 기념품??파는 곳으로 가서 고르게 해줬어요​남자아이라 그런지 매번 올때마다 칼을 고르는 우리아들ᆢ집에 버리고 남은 칼에 오늘 산 칼까지ᆢ칼종류만 7개?? 정도 되더라구요ㅎ 마술에 관심이 많은데마술봉같다며 이것도 꼭 사달라는ㅎ​안에서 이것저것 사고 결제할때마다주차권찍어주는데그래봤자 6시간 이상이 지났다고 자유이용권 끊었어도 주차비3천원 (1일 최대금액) 냈네요​자유이용권 끊으시면 최대 주차비가 3천원이더라구요~~​이렇게나 돌아다닌거 같은데집에와서 만보기를 보니 2만걸음도 안됐네요ㅋ 그저 대기하는 시간이 길어 힘들었던게 되네요~ㅋ​아직도 한달정도 남은 초등학생 겨울방학 가볼만한곳을찾으신다면 백신 철저히 맞으시고 로~~​☆참고로 저는 부스터샷까지 1월초에 접종완료 했답니다~♡♡​#겨울방학여행지 #겨울방학가볼만한곳 #어드벤쳐 #놀이기구 
​부산 기장에도 드디어 가 생겼어요!3월 31일 첫 정식 개장을 했죠!​친구랑 급 약속 잡고 를 가게 되었어요!   1. 입장료​기본 입장료 먼저 정리해 볼게요~! 어른청소년어린이/경로베이비종일권47,00039,00033,00012,000오후권(오후 4시 이후 입장 가능)33,00031,00029,00012,000 *경로 = 만 65세 이상*어른 = 만 19세 이상*청소년 = 만 13세 이상~ 만 18세*어린이 = 만 36개월 이상 ~ 만 12세*베이비 = 36개월 미만  블로그 포스팅 작성 날짜 기준 적용 가능한 '카드' 할인정보를 정리해 볼게요~! 종일권 (본인)종일권 (동반 1인)본인어른청소년어린이/경로 카드(22.03.25~22.05.31)23,50023,50019,50016,500롯데카드(22.03.25~22.05.31)23,50023,50019,50016,500BC카드 제휴(22.03.25~22.05.31)23,50032,90027,30023,100KB 국민카드 제휴(22.03.25~22.12.31)23,50032,90027,30023,100 오후권 (본인)오후권 (동반 1인)본인어른청소년어린이/경로 카드(22.03.25~22.05.31)16,50016,50015,50014,500롯데카드(22.03.25~22.05.31)16,50016,50015,50014,500BC카드 제휴(22.03.25~22.05.31)16,50023,10021,70020,300KB 국민카드 제휴(22.03.25~22.12.31)16,50023,10021,70020,300 카드 기준으로만 정리를 해봤어요.저는 오후권으로 롯데카드 할인받았어요!! 할인받으니까 이만큼 저렴해요! ​카드 할인 기준으로만 정리해 봤는데 홈페이지에서는 더 다양한 할인정보가 있으니까 꼭 확인해서 활용하시길 바랍니다!(KT 멤버십 / LG U+ 멤버십 / 간편결제 / 대중교통 이용 고객 우대 / 기장군민 우대 / 국가유공자 우대 / 장애인 우대/ 문화누리 카드 우대)​>> 지금은 이렇게 할인정보가 더 있어요!! 꼭 확인해 보세요.https://adventurebusan.lotteworld.com/kor/fare-benefit/benefit/list.do 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com  2. 교복 대여​ 안에도 교복을 대여하는 곳이 있어요! 저흰 오후권이라 입장하기 전에 미리 교복을 대여하기로 했어요!교복 대여점이 여러 곳 있었는데 그중에서도 심쿵 교복에 갔어요 심쿵교복 부산점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광9로 22 헬로프라자 203호 인생 교복심쿵 교복감성 교복교복 대여료20,00020,00020,000재킷5,0005,0005,000가방5,0005,0005,000속바지5,0005,0005,000우비1,0001,0003,000보관료무료무료1,000보증금무료 + 신분증 보관5,000 + 신분증 보관10,000 + 신분증 보관주차1시간 700원무료​반납 시간23시21시 30분20시 30분 ​다른 곳은 가보지 않아서 모르겠지만 내부가 꽤 넓고 포토존이나 파우더리 룸, 피팅룸이 잘 갖춰져있고사진도 무료 또는 유료로 찍어서 인화할 수 있는 공간도 있어서 교복 입고 충분히 즐기기 좋았어요​저흰 사진 찍고 놀 시간 여유는 없어서 교복만 빌려 입고 바로 로 고고!   3. 후기 뚜벅이 분들!! 길 가다 보면 직원분이 정문으로 가는 길도 안내해 주셔서 어렵지 않게 찾아갈 수 있어요!​3시 50분쯤 정문 앞 도착했더니 이미 많은 분들이 4시 입장을 위해 대기 중이었어요!우측은 현장 예매하는 분들, 좌측은 현장 키오스크 발권하는 것 같더라고요!!     저흰 입장과 동시에 바로 앞에 있던 기념품샵으로 달려갔어요!!머리띠와 가방을 구매했어요!! 안 사면 아쉽잖아요~~~ ㅎㅎ​가방 7,000원머리띠 5,000원에 구매했어요~!~!   입구에 들어서면 정면에 있던 가이드맵이에요!다양한 언어로 번역된 맵이 있어요~ 가이드 맵을 따로 못 챙겼어도 이렇게 놀이공원 내부에 설치된 지도를 보고 다닐 수 있어요. 가보시면 아시겠지만 놀이공원이 생각보다 큰 규모는 아니었어요! 그래서 메인이 되는 시설 및 장소로 꼽자면말하는 토킹 트리,  성, 중앙에 위치한 광장이 있어요~​중간고사 기간이라 그런 건지, 평일이라 그런 건진 몰라도사람이 엄청 많지도 않았어요.   4시부터 9시 퇴장까지 저녁식사 + 기념품샵 구경 + 기념사진 + 퍼레이드 구경까지 하면서 4가지 놀이 기구를 탔네요!길게는 1시간, 짧게는 20분 정도 대기를 했던 것 같아요.대기하면서 찍은 사진인데 줄이 생각보다 더 짧아서 사진 찍고 놀 겨를도 없이 탑승하기도 했어요~​자이언트 스플래쉬찐한 파란 우비는 다이소에서 1,000원 주고 미리 사 온 거예요!  내에서는 3,000원에 판매하고 있으니 미리 준비해 가요~우비가 필수로! 꼭 ! 필요해요 스플래쉬 타려면! 왜냐면 물이 정말 많이 튀어요~  ​자이언트 스윙  이건 SNS에서 유명한  롯데리아 2층 뷰에요.바람이 장난이 아니더라구요..  이것도 정말 재밌는데 롯데리아 2층으로 다가서면 사람들이 모여서 하나같이 영상촬영 중이더라고요.. 민망했지만 재밌었어요! ​야간 퍼레이드 20:00~  어른들이 탈만한 놀이 기구는 많지 않았기 때문에 오후권으로 들어오길 잘했다 싶었어요!또 놀다 보니 해지는 모습도 구경하고, 야간 조명이 들어온 놀이공원 모습도 구경하고~   퍼레이드 정말 재밌었어요~가족단위로 많이 오셨는데 아이들도 춤추고 완전 신났더라고요!! 어른분들도 퍼레이드 재밌게 즐기기 좋았어요. ​그리고 정말 많은 사람들이 퍼레이드 코스를 따라서 우르르 뛰어다니는데, 이렇게들 퍼레이드에 진심이구나.. 싶었어요   퍼레이드 직후 중앙 광장 모습이에요! 사람이 거의 다 빠졌네요. 저 분수 앞에서 성이 보이는 뷰가 예뻐서 줄서서 사진찍는 사람들도 많았어요.저흰 그냥 느긋하게 나가려고 퇴장시간에 거의 맞춰서 여유롭게 나갔어요.​  종합 후기​▶ 잠실  보다 더 작고 아기자기한 느낌?▶ 오후권만으로도 충분히 돌아다니면서 구경하고 놀기 적당했어요▶ 할인받아서 16,500원에 입장료를 구매했는데 정가로 들어왔으면 살짝 아쉬울 정도?!▶ 가족단위 + 커플 +친구들과 함께 와서 즐기고 놀기 좋아요! 당연하겠지만 아이들은 정말 정말 정말 좋아해요!▶ 입점해있는 가게가 많고 다양해요. 특히 BHC, 공차, 롯데리아, 에그 드롭 등등▶ 퍼레이드 정말 재밌어요!!▶ 평일 방문 기준_사람이 너무 많아서 복잡할 정도는 아니었고, 놀이기구 대기줄도 아주 길지 않았어요. ▶ 놀이기구 진짜 재밌었어요! 특히 자이언트 스플래쉬 bb▶ 부산 관광코스로 꼭 들려야 할만큼인진 모르지만 부산 시민이라면 무조건 갈만해요!​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 몇년만에 부산에도 놀이공원이 생겼는데 다들 놀러가요~!~!   #부산 #부산놀곳 #부산관광 #부산가볼만한곳 #기장놀곳 #기장가볼만한곳 #부산 #부산 # #오시리아 #동부산  
 놀이공원이 중 최고의 입지를 자랑하는 곳이 바로 라고 할 수 있습니다. 실내에 마련된 2층 규모의 공간에는 다양한 연령층이 즐길 수 있는 어트랙션으로 가득한데요. 잠실 놀거리를 찾는 분들에게 좋은  나들이 코스가 되어 줄 겁니다. 오늘은 야외 공간이니 매직 아일랜드를 포함한 후기를 전할 텐데요. 할인 정보도 소개할 예정이니 연인 혹은 가족과 함께라면 집중 부탁드려요.​​ 현장에서 발권하는 경우도 많지만 주말의 경우 긴 대기줄을 감수해야 할 뿐 아니라 가장 비싼 선택이 될 수 있습니다.​​ 1. 남들 보다 비싸게 놀지는 말자주소 :  송파구 올림픽로 240kkday를 이용하면 현장 발권보다 더욱 저렴하게 이용할 수 있습니다. 예약을 마치면 자유이용권을 바로 보내주기 때문에 매표소에서 시간을 허비할 것 없이 곧장 입장이 가능합니다. 개인권과 패밀리권 그리고 after4까지 다양한 선택이 가능해 더욱 합리적인데요. 기한 내 취소도 자유로우니 이용하지 않을 이유가 없습니다. 자세한 내용은 아래 바로 가기를 참고하세요.​​ 할인 바로 가기​  아무런 과정 없이 스마트폰에 도착한 입장권을 이용해 즉시 입장할 수 있어 입구에서 허비하는 시간을 아낄 수 있어서 좋아요. 기껏 일찍 도착했는데 시작부터 기다림에 지치면 안 되겠죠?​​ 찾아가는 방법대중교통을 이용한다면 2호선 잠실역 2번 출구가 가깝습니다. 자동차를 이용한다면 3시간까지 무료 주차가 가능하고 이후로는 시간당 천 원이니 참고하세요.개장 시간 : 오전 10시 ~ 오후 9시​​ 2. 어드벤처 구역놀이공원은 실내 구역인 어드벤처(지상층)과 언더 랜드(B1) 그리고 석촌호수 중앙에 떠 있는 야외 구간인 매직아일랜드로 구성되는데요. 실내에는 스릴 위주의 어트랙션보다는 폭넓은 연령층이 이용 가능한 놀이 기구가 주를 이루고 있습니다.​​ 반면 매직 아일랜드는 아틀란티스나 자이로 스윙 같은 스릴 넘치는 기구가 주를 이르고 있죠. 좀 더 다양한 어트랙션을 즐기기 위해 개장 시간에 맞춰 입장했다면 미리 점찍어 놓은 구역으로 직행하는 것이 가장 좋습니다.​​ 어드벤처 구역은 실내에 마련된 덕분에 날씨에 구애받지 않고 즐길 수 있어 흐린 날에도 잠실 놀거리로 훌륭합니다. 특히 아이와 함께라면 날씨 때문에 약속을 미룰 필요가 없죠. 잠실 가볼만한곳으로 최고라 할 수 있습니다.​  회전목마는 놀이공원을 상징하는 아이콘과도 같은데요. 화창한 시간대보다는 다소 어두워지면 화려한 조명에 힘입어 극강의 아름다운 자태를 뽐냅니다. 셀카 명소로도 사랑받고 있으니 연인과 함께라면 삼각대를 꼭 챙겨 보세요.​​ 어드밴처 구역에서도 스릴 넘치는 어트랙션이 없는 건 아닙니다. 바이킹과 후룸라이드가 바로 그것인데요. 규모 면에서 어디 내놓아도 손색이 없는 수준이기 때문에 최고의 인기를 누리고 있습니다.​​  놀이공원에서 아찔한 순간을 즐기고 싶다면 꼭 바이킹을 이용해 보세요. 상당한 대기줄이 그 인기를 대변하는 만큼 후회는 없습니다. 특히 양족 끝 자리는 최고의 스릴을 만끽할 수 있어 모두가 눈독을 들입니다.​​ 대표 캐릭터 로티와 로리가 대형 스크린에 등장해  나들이를 나선 사람들을 반겨 줍니다. 착시를 이용한 덕분에 입체적으로 보여서 자꾸 시선이 가더군요.​​ 어드밴처 구역에서 가장 긴 줄을 자랑하는 후룸라이드는 바이킹과 함께 양대 산맥이라 해도 과언이 아닌데요. 급격사를 내려오며 시원한 물 보라를 일으키는 순간은 곁에서 구경하는 사람들의 스트레스까지 날려 버립니다. 탑승자가 퇴장하는 다리에서 가족을 위한 기념사진을 찍어 보세요.​​ 여느  놀이공원처럼 다양한 기념품 숍을 볼 수 있는데요. 머리띠 같은 장신구를 준비하면 올 때마다 다시 사용할 수 있어서 좋습니다. 지하철에서부터 몸에 걸치고 있으면 '저  놀러 가요.' 가 되겠죠?...^^​​ 아이들에게 로티와 로리 봉제 인형은 귀여운 외모와 예쁜 색상 덕분에 아이들을 위한 애착 인형으로도 훌륭할 뿐 아니라 선물용으로도 손색이 없어요.​​ 계단을 오르면 2층부터 4층까지의 공간에도 여러 가지 어트랙션이 운영되고 있는데요. 그중에서 '파라오의 분노'가 가장 인기가 많으니 꼭 이용해 보세요. 역시 적잖은 대기 시간을 감수해야 하지만 필수 코스이니 꼭 들러 보세요.​​ 교복 대여 숍이 인기가 많아 이렇게 교복 차림을 한 분들을 유독 많이 볼 수 있습니다. 지금은 마침 스쿨 페스티벌 기간이어서 교복 코스프레를 더 재밌게 즐길 수 있어 잠실 가볼만한곳으로 훌륭합니다.​​ 아이와 함께라면 지하 1층에 마련된 언더 랜드를 먼저 돌아 보면 좋습니다. 크고 작은 놀이 기구들이 많이 들어서 있는데 상대적으로 대기 시간이 짧아 하루를 알차게 보내기 좋습니다.​​ 3. 매직 아일랜드어드밴처 구역을 모두 돌아 봤다면 매직 아일랜드 차례인데요. 서두에 언급한 대로 스릴 넘치는  나들이를 즐기고 싶다면 입장과 동시에 곧장 이곳으로 오는 편이 좋습니다.​​ 실내에서 빠져나오면 다리를 건너면서 이렇게 예쁜 성을 마주하게 되는데요. 이곳에서 가장 인기가 많은 포토존이기도 합니다. 이 앞에는 사진을 찍기 위해 긴 줄이 늘어서는 경우가 많으니 참고하세요. 다시 말하지만 연인과 함께라면 삼각대가 필수입니다.​​ 성을 통과하면 드디어 매직아일랜드에 들어서게 되는데요. 이제부터는 최고의 스릴을 즐길 수 있습니다. 잠실 가볼만한곳을 찾아 헤맨 보람을 느낄 수 있는 순간이죠.​​ 일단 대기줄이 가장 긴 어트랙션부터 공략을 해야겠죠? 잠시 한산해지는 시간 같은 건 없습니다. 가장 줄이 긴 자이로스윙 같은 어트랙션부터 노려 보세요. 레일을 따라 빛의 속도로 질주하는 아틀란티스도 인기가 최고입니다.​​ 만약 너무 무서워서 스릴 머신에 탑승하는 게 부담이 된다면 좀비 프리즌이나 고스트 하우스도 좋은 선택이 될 수 있습니다. 높은 곳이 무서운 분들에게 제격입니다. 그냥 무섭기만 하면 되니까요..^^​​  놀이공원에서 강력한 한 방을 원한다면 자이로드롭이 최고입니다. 상대적으로 줄이 짧은 편이라 두 번 탑승도 노려볼만한데요. 잠깐이지만 전망대 비슷한 풍경을 즐길 수 있어 일석이조의 효과가 있습니다. 경치 구경이 언제 끝날지 예측할 수 없다는 점만 빼면 말이죠.​​ 귀여운 외관 때문에 아이들을 위한 것이라 착각할 수 있는 자이로 스핀은 극강의 어지러움을 선사합니다. 빠른 속도로 돌아갈 뿐 아니라 스윙까지 더해지기 때문에 지구의 자전이 멈춘 순간을 경험할 수 있는데요. 원심력으로 인해 밖으로 튕겨져 갈 것 같은 기분을 느낄 수 있습니다.​​ 자이로 스윙은 두말이 필요 없죠. 고공, 회전, 스윙 이 모든 것이 한데 합쳐진 것으로 에서 자랑하는 최강의 스릴 머신입니다. 그런 이유로 가장 긴 대기줄을 자랑하는 어트랙션이죠.​​ 긴 대기줄을 감수하고서 결국 만족스러운 시간을 마쳤다면 디저트로 회전 그네가 좋습니다. 아이들도 탈 수 있어 가족과 함께 추억 쌓기용으로도 좋으니 도전해 보세요.​​ 석촌 호수 한가운데 자리한 덕분에 매직 아일랜드에서는 근사한 풍경도 즐길 수 있습니다. 어느 정도 놀이 기구를 즐겼다면 주변을 둘러보며 산책을 즐기는 것도 잊지 마세요. 해가 진 야간 시간대라면 가장 근사한 경치를 볼 수 있습니다.오늘은 잠실 가볼만한곳을 찾는 분들을 위한 시간이었는데요.  나들이를 위한 선택으로 훌륭한 곳입니다.  할인도 잊지 마세요.​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
​​​ ​​​#아이와가볼만한곳추천 할로윈  ​​누나 입시 끝나면 엄마가 트린이한테올인한다고 말했으니까 약속을 지켜야죠!딸이 친구랑 학교 끝나고 바로 # 간다고 해서어차피 저녁에 데리러 가야 하니까저도 트린이랑 가기로 했어요.어차피 중학생 누나와 초등학생 동생은놀이기구 취향도 너무 다르고동선도 겹칠 일이 별로 없을 것 같고요​정말 오랜만에 잠실에 간 것 같네요. 제2를 보더니 트린이가 다음 주에는아쿠아리움이랑 전망대를 가자고 하네요 ㅎㅎ왜 저는 벌써 기가 다 빨리는 것 같은 느낌일까요?그러더니 주차장에서는 키자니아도 가고 싶다고​ ​​거의 2년만에 오는 이 곳!사회적 분위기 때문에, 누나 입시 때문에조심하느라 못 왔었는데 아니 우리만 조심한 건가?#할로윈 때문인건지 정말 정말 사람이 많았어요평일이었는데도......#할로윈 행사는 11월 21일까지 계속되기 때문에 볼거리도 많고 아이와 가볼만한곳 추천 이에요!​​  ​​예전에는 연간회원권 끊어서 다니던 곳인데자유이용권 오후권으로 했는데요#할인 중에서 아이와 함께 갈 때는KT 멤버십 가족권 어른+어린이 패키지가할인율이 60%로 가장 높은 것 같아요​  딸은 제휴카드 50%로 예약해 주었는데전날 밤 9시에 예약하면서 날짜를 다음날로 안 바꾼 거예요그랬더니 다음날 아침 자동 취소되고 카드 승인도 취소되더라고요 ㅎㅎ​10월에는 없었는데 11월 특히 수능 주간에는KT로 청소년 15,000원에 1일권 구매 가능도 하네요 ​​저녁 되면 날씨가 추워질 것 같아서매직 아일랜드를 먼저 나가봤는데야외에 스릴 있는 어트랙션이 많아서인지학생들이 정말 정말 많았어요!교복 입은 학생들이 정말 많은데 정작 본인 학교 교복 입은 학생들을 얼마 없을 것 같아요 ㅎㅎ딸도 학교 교복 말고 여기서 교복 빌려 입을 거라고어린이가 탈만한 놀이 기구는 운영을안 하는 게 많아서 그냥 한 바퀴 둘러보고다시 안으로 들어갔답니다.​ ​​2년 만에 왔더니 트린이가 어트랙션 타기참 애매한 나이가 되어버렸네요아직 누나가 타는 무서운 것들은 못 타겠고초3인데 키가 140이 넘었더니 140을 기준으로 2년 전에는 탔던 유레카, 매직붕붕카, 스윗팡팡 같은어린이 놀이기구 못 타고... 생각 없이 줄 섰다가 키 크다고 돌아 나왔어요​​처음에 엄마랑 같이 탈 수 있었던 어트렉션은점핑피쉬 그리고 회전바구니었는데요점핑피쉬는 유치해 보이지만코너에서 회전 속도가 은근 빠르답니다할로윈 코스튬을 입고 온 사람들도 많아서기다리면서 사람들 구경하는 재미도 있어요​​  ​​트린이가 가장 많이 탔던 놀이 기구는드림보트인데요 어린이용 후룸라이드라고해야 할까요? 120cm 넘으면 혼자 타야 해서혼자서 여러 번 탔었어요외국인 쌍둥이 여자아이들이 손 붙잡고기다리고 있는 모습이 너무 귀여워서 뒷모습을 찍어봤네요 ㅎㅎ​엄마는 못 타서 심심하지 않냐며자기가 기다려줄 테니 엄마도 타고 싶은놀이기구 타라고 하는데......혼자서 줄 서서 타고 싶을 만큼제가 놀이기구를 좋아하는 건 아니라서요​​  ​저녁은 중간중간 이것저것 사 먹으면서대신했는데요 그러다 보니 조금 많이 먹긴 했어요콜팝, 츄러스, 소시지, 슬러시......마지막에 솜사탕도 먹으려고 했는데늦게 갔더니 문을 닫아서 아쉽게 못 먹었네요​ ​밤이 되니 회전목마 조명에서 사진 찍는 사람들로주변을 걸어 다니기가 힘들 정도였어요연인들 공식 포토존인가봐요​할로윈 코스튬 중에서 단연 돋보이는 건오징어 게임 ㅎㅎ여기서도 오징어게임 인기를 알 수 있었는데트린이 옆에 타고 있어서 같이 찍어봤답니다​너무 피칠갑을 하고 다니는 사람도 있어서밤에 보니 살짝 무섭더라고요​  ​​탈만한게 별로 없다고 심심해하는 트린이누나는 어떤가 봤더니 1시간 넘게 기다려서후렌치 레볼루션 하나 탔다고 ㅎㅎ누나는 친구랑 간 보러 온 거라 그냥 줄 서면서 먹으면서 얘기하면서그런다고 했어요. 담에 종일권 끊어서하루 종일 제대로 놀 거라고 하면서​​오락실 가서 풍선 다트 5개 중 4개 터뜨려서인형도 받고, 농구도 하고, 바구니에 공 넣기도 하고, 인형 뽑기는쓴맛을 너무 많이 봐서 이제 안 해도 된대요​​  ​​할로윈 퍼레이드를 기대하고 갔는데저녁에는 없었고요 ㅠㅠ2년 전에는 없었던 매직캐슬 라이츠업을보러 매직아일랜드로 나가봤는데요추워서 볼까 말까 하다가 나가봤는데정말 최고였어요!​매직캐슬에 레이저를 쏘아서3D 멀티 미디어 맵핑쇼인데요너무 멋져서 이것 때문이라도 를아이와 가볼만한곳 추천하고도 남을 것 같네요​매직아일랜드 입구에 에스컬레이터 내려가서줄 서서 앉아서 보는데요 환상의 나라 그 자체였답니다​​ ​동영상으로 담아보았는데요 딸은 이렇게 멋진 건지 모르고 안 봤다고...다음에 꼭 봐야겠다고 하더라고요​그리고 마지막으로 주차뭐 살 때마다 주차해드릴까요? 물어보시더라고요자유이용권 있으면 주차 무료인데왜 자꾸 주차를 물어보지 했는데주차요금이 달라져서 3시간만 무료라고 해요그 이후는 10분에 1,000원인데30분 추가되어도 3,000원이고8시간을 있어도 3,000원이라고 해요까지 가서 3시간만 있을 리는 없고그냥 주차요금 3,000원 내신다고 생각하시면 될 것 같네요​​간단하게 포스팅하려고 한 건데 이렇게나 길어져 버렸네요벌써 아들 올 시간이 되어서전 이만.... 아들에게 올인하러 가야겠어요​일기 쓸 때마다 쓸 게 없다고 하던 아들이신나서 쓰는 걸 보니 뿌듯했어요.​  특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
기장 가볼만한 곳부산  에 가다. ​나는 놀이동산을 매우 좋아한다.무서운 기구도 좋아하고 잘탄다.​매번 놀이동산 가려고경주 / 대구 /  등 갔었는데,여행겸 날잡고 가야해서 부담이 크다.​그런데 부산에도 드디어가 생겼다.  ​첫째, 자유이용권 얼마지? 그대로 지불하기엔가격대가 조금 있는 편이다.​나같은 경우,사전티켓구매 가능할 때롯데카드 신용카드 제휴로23,500원 정도에 갔었다.  현재는 네이버 예약으로 종합이용권을10%할인 된 가격에 예매 가능하다.(4/11~5/1 까지)​​이외에도PAYCO 간편결제(최대50%)카드 삼성카드(최대50%)롯데(신용)카드(최대50%)대중교통 이용고객(최대15%)등등할인방법이 다양하니보다 저렴하게 갈 수 있다.  ​둘째, 도착 후 둘러보기​인원제한 때 와서그런지 주차장은 널널했다.참고로 주차비 사전정산하면 더 저렴하다.(기계 따로 있음)​내부는 생각보다 아담?했다.다른 놀이동산은 둘러보느라 다리 아프고 길 적응도 어려운데​여기는 조금만 다녀봐도 길 익히기가 쉬웠다.​전체적으로 알록달록포토존들이 있어사진찍으러 다시 오고 싶었다.(교복 대여한 사람들도 많았다.)    ​셋째, BEST 놀이기구?​단연 자이언트 시리즈다.(자이언트 디거 / 자이언트 스윙 / 자이언트 스플래쉬)​1. 자이언트 디거(4/10일 기준 대기 1시간)타고나서 감탄만 했던 우리들ㅋㅋ.일반 열차 놀이기구와 다르다.​보통은 천천히 올라가다가 슝- 내려오는데,디거 열차는 출발하자마자 도착할 때 까지'슝-! 슝! 슝-!'빨라졌다 느려졌다 이런것 없이예측 불가한 스토리로 첨부터 끝까지 빠르다.​내 원픽 놀이기구. ​​2. 자이언트 스윙(4/10일 기준 대기 1시간 30분)구토 유발하는 놀이기구라서차라리 빈속에 타는 걸 추천한다.올라가는 높이가 어마무시하다.​말보단 영상이 이해가 빠르니아래 영상을 참고해주세요.   ​​3. 자이언트 스플래쉬(4/10일 기준 대기 40분)보이는 것과 달리실제로 타면 진짜! 재밌다.​참고로 다~~젖는다ㅋㅋ.비옷을 구매해도 제대로 동여매지 않으면말짱 도루묵이다.나는 눈만 보이게 감싸고 탔는데도, 세수한 상태로 내렸다.​특히 맨 앞자리는내 얼굴에 누가 물총 쏘는 느낌.(재밌게 타고싶다면 제일 앞자리 추천!)​기구 시간이 짧아서 회전율이 좋아두번 연속으로 탔다.   놀이기구 타기 전,지도로 사전위치 파악 후 동선을 짜고 가면 좋다.  ​나는 1시간-1시간 30분 대기를몇번 하고나니 체력이 바닥이 됐다.   ​넷째, 식사 & 간식 & 상점​놀이기구 줄 서느라 매우 배고파진 우리는오거스 키친 으로 갔다.식당조차 자리가 없어 많은 사람들이 대기했다.​메뉴는 일반 중식당처럼 다양했다.다른 건 모르겠고 짬뽕이 찐이다.(음식 실패할까봐 두렵다면 짬뽕 드세요 ㅋㅋ)​탕수육은 양이 너-무 작아서하나 더 시켰다. 클리하면 크게볼 수 있어요.  중간중간 디저트는 필수.곳곳에 간식상점이 많다.​가격은 비쌀지 모르지만맛은 괜찮았다.다음엔 간식만으로 배채우고 싶을 정도.   물에 젖는 놀이기구 자이언트 스플래쉬 탈 때 우비 구매 필수다.​사이즈별로 있으니 맞춰 구매하면 된다.개당 3,000원인데,다타고 나면 바로 버려서 아까웠다..(스플래쉬 많이 탈거라면 본전 뽑겠지만)     ​다섯째, 부산  퍼레이드​내가 갔을 때는오후 2시 / 8시에 퍼레이드 를 했다.​디즈니월드 이후 처음인데,나도 덩달아 신이났다.​손도 흔들어주시고가까이와서 인사도 해주는 등더 재밌는 요소였던 것 같다ㅋㅋ.    ​마지막, 꿀팁 을 말하자면​1. 꼭 할인가격으로 결제.2. 여유가 된다면 매직패스 구입. 3. 되도록 평일날 가기.4. 오픈런(10시) 필수.5. 10시 입장하자마자 놀이기구로 뛰기.(인기종목부터 : 디거, 스윙, 스플래쉬)6. 점심시간 피해서 밥먹기.(식당도 줄이 길다)7. 사람 많은 시간대에 매직패스 사용.(오전에는 그냥 줄서고 이후 사용)8. 우비있으면 따로 챙겨가기.(스플래쉬 탈거라면) 결과적으로평일 오픈런으로 간다면추천드려요. *주 소 : 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42*시 간 : 10:00 - 21:00 / 매일*주 차 : 전용 주차장*퍼레이드 : 오후 2시 / 8시  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
​이번에는 다가오는 어린이날을 맞아 아이와 함께 들러보기 좋은  가볼만한곳을 추천해볼까 한다. 바로 오대양의 수중 생태를 고스란히 재현해둔 잠실  수족관이 그곳이다. ​지하철 2호선 잠실역과 바로 맞닿아 있어서 대중교통을 이용해서 방문하기에도 편리하고, 몰 안에 레스토랑과 카페, 극장, 전시관, 전망대 등의 시설이 있어 하루 종일 밖으로 나가지 않고 이곳에서만 시간을 보내도 괜찮은 곳이다. 그럼 아래 자세한 내용과 이용 방법 관련 정보들을 정리해봐야지.​  아이와 가볼만한곳잠실  아쿠아리움​ 1. 아쿠아리움 가격 및 주차, 공연 정보주소 :  송파구 올림픽로 300 B1문의전화 : 1611-2000운영시간 : 오전 10시 ~ 저녁 8시매표마감 : 오후 7시<입장료>어른 및 청소년 (만13세 이상) : 33,000어린이 (36개월 이상 ~ 만12세) : 29,00036개월 미만 : 무료 입장 (증빙서류 지참)<주차요금>-당일 방문 고객 최대 4시간 4,800원-4시간 이후부터는 기본 주차요금 적용(오전 10시 ~저녁 8시 10분당 500원 부과)-전망대/롯데시네마 중복 주차할인 적용 X아쿠아리움 이용 정보를 대략 정리해보면 위와 같다. 참고로 전망대인 스카이워 패키지권으로 결제할 경우 어른과 청소년은 54,000원, 어린이는 48,000원으로 5~6천원 정도 비용이 절감된다. ​전망대까지 구경해보실 분들은 통합권을 구입해보는 것이 좋을 것 같고 그 외 공식 홈페이지를 들어가보면 우대권이나 신용카드 할인 권종을 확인해볼 수 있다.​  잠실  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​하지만 마땅한 카드가 없는 분들이나 우대권종에 해당하지 않는 분들은 KKday 사이트를 통해 할인된 금액(24,800원)으로 티켓을 구입해보셔도 좋을 듯. 그 내용은 맨 아래에 마저 더 설명하기로 하고, 그럼 본격적으로  아쿠아리움 후기 먼저 올려봐야겠다.​​​ 2. 잠실  아쿠아리움 ​잠실 아쿠아리움은 전 세계 바다를 그대로 옮겨놓은 13개의 테마 존을 갖춰두고 있다. 650어종, 55,000마리가 넘는 다양한 해양생물들을 만나볼 수 있으며 생태설명과 다양한 체험 프로그램을 갖추고 있어  아이와 가볼만한곳으로 선택해보기에도 충분한 곳이다. ​안으로 들어가면서 제일 먼저 만나보게 되는 구역은 '라이프존'과 '열대우림의 강'인데 이곳에서는 열대지역 담수에서 서식하는 다양한 생물들을 만나볼 수 있다. 거의 움직임이 없어 잠을 자는 중이 아닌가 싶을 정도로 미동 없는 악어도 구경해보고~​​ ​물고기 말고도 도마뱀이나 두꺼비 같은파충류, 양서류들도 만나볼 수 있었다.​​ ​왜 저렇게 수직으로 머리를 바닥에 대고 자는 것일까 싶은 전기뱀장어며, 심통맞게 생겼지만 그래도 이빨을 드러내지만 않는다면 그리 무섭지는 않아보이는 피라냐 등등을 볼 수 있었다. ​​ ​예쁜 미니어처와 조화를 넣어두어정원처럼 조경을 가꾼 수조도 있었다.키싱구라미가 한창 바닥에 나있는 이끼를 먹는 데 집중하는 중이다ㅎㅎ​​ ​바다사자 존으로 넘어가기 전, 터널형으로 되어 있는 수조도 지나치게 되는데 일부 구역에서 기포가 보글보글 나오며 물보라를 만들어내는 모양이 정말 장관이었다. 뭔가 비주얼이 더 예뻐보이는 것 같음. ㅎㅎ 조명도 밝아서 물고기들 사진을 찍는 데 문제 없이 환하게 잘 나온다.​​ ​안쪽으로 발걸음을 옮기는 사이에도 크고작은 각각의 수조들이 있어 다양한 어종을구경해볼 수 있었다. 산호어항도 보이고~~​​  ​움직임이 너무 빨라 잘 포착하는 것이 쉽지 않았지만, 수영을 즐기는 바다사자도 볼 수 있었고 그 외 화려한 산호초가 가득한 수조도 둘러볼 수 있었다. 눈동자 빼고 모든 부위가 무늬로 꽉 채워진 것 같은 화려한 쏠배감펭도 만나볼 수 있었다. 귀여운 복어도 보이고~ 아이들 눈에 보기에도 알록달록하게 꾸며진 수조며, 각양각색 색을 뽐내는 해양생물들을 접할 수 있어 방문한다면 즐거운 경험으로 자리남을 것 같다.​​​ 3.  아이와 가볼만한곳 체험거리들 ​ 아쿠아리움이 아이와 함께 들러보기 좋은 이유 중 또 하나는 다양한 체험 및 관람 프로그램을 운영하고 있다는 점이다. 특히 잉어나 해수어 수조에 구입한 먹이를 직접 줄 수도 있고, 그 외에도 지하 2층 플레이존에서는 마리모 수조 만들기 등 아쿠아리움 내 여러 굿즈를 직접 만들고 체험해볼 수 있는 프로그램도 운영하고 있다. 이런 체험은 상시로 즐겨볼 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​그 외에도 수조 사이를 아이들이 직접 기어다니며 통과해볼 수 있는 구조물도 있고 아이들이 해양생물을 접하면서 놀 수 있는 기물들이 있어서  아이와 가볼만한곳으로 추천해도 손색이 없는 곳 같다.​​ ​이곳은 '해양동물 전문 구조치료 산하센터 동물병원'을 체험해볼 수 있는 곳이다. 이런 곳은 별도의 체험비가 있지만(7,000원) 아이들로 하여금 흥미도 고취하면서 교훈적인 내용도 전달할 수 있는 프로그램이라 좋을 것 같다. 수족관 관람만 해도 좋겠지만, 보다 다양한 콘텐츠를 경험해보고 싶다면 이런 프로그램들을 더 즐겨보는 것도 괜찮을 것 같다.​그 외, 주말 12시 30분부터 40분 사이에는 메인 수조에서 해양생물들에게 먹이 급여 시연과 생태설명회를 함께 구경해볼 수도 있다. 이는 무료로 진행되는 관람 프로그램이니 주말 방문하실 분들은 이 시간을 놓치지 마시길~​​​ 4. 흰고래 벨루가와 디오션​지하 2층에는 벨루가를 비롯해 오션 터널, 해파리 갤러리, 해양 갤러리 등을 접할 수 있다. 이중에서 가장 인기가 많고 유명한 구역은 바로 흰고래 벨루가를 볼 수 있는 벨루가 존이 아닐까 싶다. ​​  ​아예 오래 앉아서 고래가 헤엄치는 모습을 볼 수 있도록 앞에 앉을 자리도 많이 갖춰두었음. 움직임이 빨라서 카메라로 찍기가 쉽지 않았지만 열심히 여러 장 찍어보았다. 얼핏 웃는 상으로 보이는 얼굴이 참 귀여워보인다.​​ ​아마  가볼만한곳 중에서도 벨루가를만나볼 수 있는 아쿠아리움은 이곳 잠실이유일하지 않을까 싶다. 그 점에서도 한 번쯤들러볼 만한 가치가 있는 곳이 아닐까 싶음.​​ ​벨루가 수조를 지나친 뒤에는 해파리들을구경하러 가봤다. 조명을 받아 하얗게 빛을내며 나풀거리는 모양이 참 신비로워보인다.​​ ​무지개색 조명과 더불어 다양한 크기/종의해파리들이 가득한 수조 사진도 남겨본다.​​  ​이곳은  가볼만한곳 잠실 아쿠아리움 시설 중에서도 가장 큰 규모를 자랑하는 메인 수조, 디 오션이다. 다양한 종류의 가오리들이 떼를 지어 유영하는 모습을 감상할 수 있는데 분위기가 정말 환상적이다. 마침 수조 안 바닥을 체크하러 들어오신 듯한 아쿠아리스트님 돌아다니는 장면도 보여서 그것도 한 번 찍어봄.​​ ​눈이 부리부리하게 생겼지만 배 쪽을뒤집어 보면 꼭 입 부분이 웃는 얼굴처럼생겨 반전매력이 가득한 가오리들~ㅎㅎ둥근 터널이 있는 쪽으로 가서 서있으니이쪽으로 배를 보이며 왔다갔다 다니는아이들이 많아 사진을 찍어볼 수 있었다.​​ ​나폴레옹 피쉬와 바다거북이 있던 구역도들러보았다. 저 거북이는 물거품이 나오는저 조형물이 마음에 들었던 건지 계속 자리를바꿔가면서도 공기방울 나오는 쪽에 배를가져다대고 있었다. 취향이 뚜렷하고만~ㅎ​​  ​지하 2층 구역을 한 바퀴 빙 둘러보고, 다시 에스컬레이터를 타고 위로 올라가보았다. 에스컬레이터는 천장이 아치형 수조로 되어 있었는데 이쪽은 물범 수조 구역이라, 올라가는 내내 헤엄치는 물범들을 볼 수 있었다. 너무 빨라서 사진을 남길 수는 없었지만. ​밖으로 나가기 직전, 마지막 구역에는 극지방에 서식하는 훔볼트 펭귄 사육장이 자리잡고 있다. 귀여운 펭귄들도 만나보고, 특히 이 구역은 공간도 넓거니와 펭귄 조형물이며 푹신한 매트가 자리잡고 있어 어린 아이들이 신나게 뛰어놀고 있었다. ​​​ 5. 기프트샵​구경을 다 마치고 밖으로 나가는 길목에는 기프트샵이 자리잡고 있다. 각종 문구류며 귀여운 인형과 소품, 장난감 등이 가득해서 어린이날에 아이들과 이곳을 찾는 부모님들은 지갑을 미리 두둑히 챙겨오셔야만 할 것 같다. ㅎㅎㅎ​​ ​알록달록한 키링이며 자그마한 마리모 물병을 찍어보는 것으로 막바지까지 구경을 잘 즐겨보았다. 눈도 즐겁고 사진놀이도 실컷 즐기고, 그야말로 참 즐거운 시간이었다. 군데군데 예쁜 포토존들도 있는데다, 몇몇 구역을 제외한 나머지는 실내 조도도 적당해서 인물 컷을 남기기에도 꽤 괜찮으니 예쁜 사진도 남기고 추억도 쌓아보시면 좋을 것 같다.​​​ 6.  아쿠아리움 할인 방법​마지막으로  아이와 가볼만한곳 잠실 아쿠아리움 할인 방법을 더 언급해보려 한다. 바로 KKday를 이용해 결제하는 방법이다. 공홈의 우대권이나 몇몇 권종의 카드 할인보다도 조금 더 저렴한 비용으로 결제가 가능한데다 앞선 두 할인 방법에 비하면 요건을 충족할 필요 없이 바로 결제가 가능하다는 게 제일 큰 장점이 아닐까 싶다.​  잠실  아쿠아리움 할인 이용권사람과 자연이 함께 꿈꾸는 바다, 깊고 드넓은 해양 생태계를 그대로 재현한   아쿠아리움 할인 입장권을 KKday에서 편하게 예약해보세요.www.kkday.com ​현재 케이케이데이에 성인 입장권을 살펴보면 원화 기준 24,800, 오후 17시부터 입장 가능한 권종은 18,300원에 구매를 할 수 있다. 다른 통화로도 결제가 가능하기 때문에 환율을 따져보고 더 이득인 쪽으로 골라 결제할 수 있다는 이점도 있음. ​위 링크를 클릭하시면 자세한 내용 확인을 할 수 있고 이 외에도  아쿠아리움 말고도 전망대며  및 수도권, 여러 지역에 이르는 다양한 권종의 액티비티와 입장권들을 취급하고 있어 여행을 자주 즐기는 분들이라면 함께 이용해보시면 어떨까 싶다. 어플로 편하게 예약 관리와 바우처 확인이 가능하다는 점도 장점인 것 같다. 이것으로 이번  가볼만한곳 이야기를 마무리해본다. ​​​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1한사토이  아쿠아리움 기프트샵특별시 송파구 올림픽로 300 쇼핑몰동 B1F  
​​​​​​여기가 부산인가 LA인가? 부산가볼만한곳부산 ​​​  안녕하세요, 아보아보입니다 :) 오늘은 저번주 부산 여행 때 다녀왔던, 3/31 오픈한 따끈따끈한 부산 신상 핫플 !! 🎡에 다녀왔답니다.​방문해보니 이 곳이 부산인지 LA 디즈니랜드인지 싶을 정도로너무너무 근사했던 곳 ! ​완전 무서운 어트랙션이 많다기보다는, 남녀노소 즐길 수 있는 놀이기구 + 한국 최고 티어 퍼레이드 & 기념품샵이 있는곳이었답니다.💛​아래에서 자세히 보여 드릴게요!​​ 부산  입장료&찾아가는길​부산  찾아가는길은, 부산 동해선 오시리아역에 있어요오시리아역은 부산 기장군에 위치한 곳인데요, 인근에 해동용궁사나 기장아울렛 등 들려볼만한 곳도 많은 곳이랍니다​​ ​​무엇보다 좋은 건, 관광객들이 많이 묵는해운대에서 차로 20분 컷일 정도로 위치적으로 가깝다는 것 !​저는 당일 김포에서 김해공항까지 비행기를 타고 이동했고, 짐을 들고 바로 지하철을 통해 오시리아역에 도착 했답니다 공항에서 약 1시간 30분 정도 걸렸어요 ​​ ​​부산  입장권은, 종일권 성인 기준47.0 이고 , 오후권은 33.0 이랍니다.(네이버 페이로 예약시 10% 할인행사중)​요거 끊으면 하루동안 놀이기구 자유이용하실 수 있어요 ! ㄴㅇㄱ 근데 요새 진짜 입장료 왜이렇게 비싸죠... ​특히 부산 는 한번 다녀온 사람으로서종일권까지 굳이 필요할까? 싶기는 했답니다,규모도 에 비해서 크지 않은 편인데다가 엄청 스릴있는 어트랙션이 많은 편은 아니라 다 둘러보고, 타고싶은거 타고 나오기에도 오후권 정도면 충분할 것 같네요​​ 부산  내부 둘러보기​​ ​​오시리아역에 내려서 도보로 약 10분정도 걸으니 이렇게 입구가 나오더라구요 3/31에 오픈했고, 제가 오픈 이틀째인 4/1에 방문해서 그런지 시설들이 다 하나같이 반질반질한 너낌적인 너낌이었달까용​​  ​​어깨가 빠질듯한 무거운 짐을 들고 있어서, 방문하자마자 락커부터 찾았는데요 락커는 입구 바로 앞에 있어서 좋았답니다.​​ ​​돌아다니다 보면 요렇게 귀요미 기차가 뿌뿌거리면서 오가는데요​캔디크레인이라고 하는 놀이기구인데, 도보로 이동하기가 지칠 때(..)  슬쩍 타볼까 했지만 웬걸 인기가 진짜많더라구요대기시간 거의 50분 이라고 써있어서보자마자 바로 포기했답니다.​​​  ​​ 방문시 필수 ! 바로 안내소인데요 ​입구에서 좀 걸어오시다 보면 큰 광장같은곳 한가운데에 나무가 있고, 그 옆에 인포메이션 센터가 있답니다. ​저는 놀이공원 오면 이렇게 종이로 된 안내책자 하나 골라잡고 돌아다니는게 너모 기분이 좋더라구요​마치 모험단의 주인공이 된 것 같은느낌적인 느낌적인 느낌이랄까요​​ ​​2주전인가 에버랜드 갔을 때도 이렇게 생긴 나무 있던데 놀이동산마다 왜 있는건지 궁금한 나무친구입니다. 입이 오물조물 움직여서  멍하니 계속 보게 되는 매력이 있는 친구였어요 🌴​​ ​​부산 가볼만한곳 에는 이렇게 간간히 사진을 찍어주시는 분들이 있었는데요제가 갔을 때는 나무 친구 앞에 서서 사진을 찍어주시더라구요 ​공짜로 찍어주시는건줄 알았는데 결과적으로 돈이 들었던 걸로(?) 기억해요 그래서 따로 인화하지는 않았답니다.​​ ​​아침 8시부터 비행기 탄다고 그것도 늦게가서 진짜 난리난리를 쳐서인지 너무 힘이 들어서 요렇게 카페에 들러서 커피수혈하며 에너지 충전도 했답니다 ☕️​​그럼 이제 본격적으로 놀이기구를 타 볼까요!하지만 저는 겁찔이라서 ㅠㅠ 이날도 12세 수준의 아동이 타는  수준의 놀이기구만 타고 왔답니다.참고하셔서 보시길 바래요 ​​☠️진짜 무서운 놀이기구는 롤러코스터 1, 자이로스윙 비슷한거 1, 위아래로 움직이고 중간에 분수폭발같은거 해서 물맞는 신기한 롤러코스터 1, 후룸라이드 1 (이 날은 미운영) 이정도 있었구요무서운 놀이기구들이 많지는 않았어요 물론 많았어도 안탔겠지만요 후후​​  ​​부산 가볼만한곳  회전목마가 제 첫 픽이었답니다. ​보통 말위에 올라타는게 클래식인데 여기는 헛간에 갇혀있던 동물들이 일제히 도망가는 컨셉다양한 동물들이 있었어요!!​​  ​​제 픽은 하이해보이는 돼지친구였답니다.​​ ​​회전목마 후기는 모두가 다 아시는 그런 회전목마였어요 ㅎㅎ그래도 에버랜드에 비해서는 전체적으로 시설이 새거라서 더 신나는 그런 느낌은 있었네요 ​​ ​​회전목마를 탄 후 자신감이 생겨서 두번째 저의 픽은 과감하게 회전그네였답니다. ​​ ​​사진은 좀 무서워 보이는데 실제로 거의 안무섭고 안전장치도 허술하지만 원심력때문에 절대 날라갈일 없는 놀이기구랍니다 즐겁게 탔어요 ! ​ 부산  사진스팟​​​신나게 놀면서 이리저리 돌아다니고 그러면서 사진이 잘 나올법한 스팟을 둘러보았는데요 ​​​ ​​중앙 광장에 분수대 앞에서 성이 다 보이도록 찍는게,제일 만족스러운 구도가 나오더라구요 *.*​   ​​​또 성 가까이로 가서 로리가 피어있는 정원앞에서 사진을 찍었을 때도 만족스럽게 나왔답니다.​아무래도 성이 키가 크다 보니, 성보다 조금 멀리에서 사진 찍는게 더더 만족스럽게 나오는 것 같았어요 📸 부산  전망대​​부산 에는 주황색 뾰족지붕의 성이 있는데요, 그 곳위에 전망대가 있어서 올라가 보았답니다​​  ​​에는 이렇게 다양한 의상을 렌트할 수 있는 공간도 있더라구요 ​현란한 드레스들이 많아서 만약다시 이 곳, 부산 에 가게 된다면 왠지 시도해볼 것 같은 느낌적인 느낌이네요 🤩(관종으로 진화중)​​ ​​전망대에서 보는  뷰에요!이 날 날씨가 많이 춥지는 않을 까 했는데, 다행히도 생각보다 따뜻해서 안그래도 좋았던 기분이 하늘 끝까지 뚫고 올라갈 기세였답니다 ​(전망대에서 바라본 뷰, 궁금하신 분은 아래 영상 클릭! )   ​​ 부산  퍼레이드​기대하지 않고 갔지만 진짜 가장 가장 만족스러웠던 이벤트, 바로 의 퍼레이드였답니다 💝💝진짜 이건 꼭 보세요.. 두번보세요.... ​사실 저는 미국 디즈니랜드에서 퍼레이드를 보고 엄청난 감동을 받았던 적이 있는데요, 아무래도 디즈니랜드의 퍼레이드는 저희가 잘 아는 캐릭터들이 나오기 때문에 더 반가운 느낌이 있기도 하지만 무엇보다 퍼레이드 자체가 너무나도 고퀄리티, 완성도가 높더라구요!!(퍼레이드 보고 감동받아서 운 사람 여기있어요) ​근데 얼마전에 에버랜드 갔을 때 너무 허술한 퍼레이드에 무참히 실망하고 역시 한국은 이것밖에 안되는건가 싶었지만 이 날, 부산 에서의 퍼레이드가 제 생각을 완전히 바꿔놓았답니다 !​정말 정말 퀄리티가 좋았어요 ​   ​우선 기본적으로 좋았던 게 퍼레이드의 길이, 음악의 퀄리티였어요 ! 퍼레이드가 다른곳에 비해 진짜 긴 시간, 그것도 알차게 진행되더라구요. ​또 퍼레이드는 밤에만 하는건줄 알았는데 신기하게 낮시간에도 하고 있어서 ㅎㅎ그 점도 마음에 들었답니다. ​   ​디즈니랜드 퍼레이드를 봤을 때, 키가 작으신 분들이 요정옷을 입고 날아갈 듯 춤추는 모습에 정말 정말 반했었는데요 ​이 곳 역시, 외국인을 포함한  다양한 인종의 사람들이 나와서 퍼레이드를 펼쳤답니다.​특히 퍼레이드 하시던 분들, 어쩜 그리 하나같이 즐겁고 행복한 표정이던지 ....이 분들의 표정만 봐도 제가 다 행복해지더라구요!! ​(에버랜드 긴장해 제발...) ​​   ​너무너무 아름다운 공주님, 왕자님과성 꼭대기에 있는 로니 공주까지  퀄리티도 퀄리티고 완벽했던 퍼레이드렸답니다.​이 날도 너무 감동받아서 뭉클함에 거의 눈물이 나올 뻔 했다는... (TMI) 부산  기념품샵​​기념품샵은 출입구 바로 앞에 있는데요이 곳 에서는 에버랜드와 다르게 엄청 많은 분들이 머리띠 등등의 놀이동산템을 하나씩 장착하고 계셔서 놀이동산에 찐인 분들만 모였나..? 싶었는데 그 이유를 기념품샵에서 알 수 있었어요 ​기념품샵이 진짜 개미지옥 + 아이템들이 상대적으로 저렴하더라구요.놀이공원에서 기분내기로 한개쯤 부담없이 고를 수 있는 가격대 !(에버랜드야 긴장해라....222)​​  ​​실제로 보면 귀여운데... 이렇게 보니 좀 무섭.. 네요어쨌든 요기 인형들 종류도 진짜 다양하고 진열된 것도 빠방하고  기념품샵은 진짜 디즈니랜드 기념품샵 수준으로 다양한 종류의 굿즈를 판매하고 있었답니다.​​  ​​요 머리띠, 에버랜드에서는 최고 허술한 아이가 9천원인가? 만원인가 부터 시작했는데요(좀 괜찮아 보이는건 13천원 이정도였던듯) ​이 곳 에서는 찐으로 예쁜 머리띠가 6~7천원으로 구매가 가능하더라구요 놀이공원 치고 완전 메리트있다고 느껴졌답니다!​​  ​​이렇게 키링을 판매하고 있어서 에어팟 케이스에 달 요량으로 기념품으로 하나 구매했는데요​가격은 6.0 이었고, 지금도 완전만족스럽게 사용하고 있답니다. ​​  너무너무 사랑스러웠던  기념품샵...!!진짜 어린아이 델고가면 뭐 하나 안사주고 벗어나기 힘들듯 했어요 그래서인지 기념품샵 줄이 진짜 엄청 엄청 길더라구요 !하지만 예쁘니까 킹정*.*​  부산 , 남쪽의 아이들에게꿈과 환상을 심어주기에 부족함이 없는 공간이었는데요 놀이기구도 놀이기구지만, 만화에서 튀어나온 것 처럼 예뻤던 공간 자체가 다시 동심으로 돌아간 느낌을 주었던부산 가볼만한 곳이었답니다. ​그럼 오늘 포스팅을 마칠게요 읽어주셔서 감사합니다 🙂​  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 #부산 #부산가볼만한곳 #어드벤처부산 #부산입장권 #부산퍼레이드 #부산가는법 #부산락커 #부산놀이기구 # 
 잠실 가볼만한곳, 타워 스카이 전망대와 잠실  아쿠아리움​​저번 주말은 3년만에 개방된 꽃놀이를 하기 위해 석촌호수 벚꽃구경을 다녀왔다.비록 축제는 하지 않았지만 그래도 점점 일상이 다가오는게 느껴지는 하루하루라고 해야하나.그와 동시에 날씨도 풀리면서 완연한 봄이 오는 요즘에 어울리는 잠실 가볼만한곳을 오늘 추천하고자 한다.비롯 벚꽃은 이번주 내로 질 것 같지만 나들이가기 좋은 계절에 방문하기 딱인 곳으로 말이다.그럼 포스팅 시작.​ 1. 스카이 X 아쿠아리움 패키지 티켓 할인 구매​​그럼 오늘 소개할 곳은 어디일까.바로 롯데 월드타워에 위치한 스카이와 롯데몰에 자리잡은 롯데 아쿠아리움이다.뭔가 가장 높은 곳과 가장 낮은 곳 두곳을 소개하는데 이 두 곳을 한번에 방문할 수 있다고 한다.​​ ​​바로 스카이와 아쿠아리움 패키지로 잠실 놀거리를 한번에 즐길 수 있는 코스라 할 수 있다.심지어 할인된 가격으로 즐길 수 있는데 따로 티켓을 사기 위해서 줄을 설 필요도 없었다.케이케이데이에서 구매한 모바일 티켓만 있으면 바로 입장이 가능했기 때문이다.참고로 두곳은 하루내에 모두 방문해야하며 5월 2일까지 티켓 사용이 가능하다.​>아쿠아리움 X 스카이 할인 티켓 구매하기< 2. 롯데타워 스카이 송파구 올림픽로 300, 117~123층02-1661-2000매일 10:30 - 22:00금토 10:30 - 23:00​​그렇게 모바일 티켓을 받았다면 어디부터 가볼까.고민을 하다가 먼저 찾아간 곳은 롯데타워에 자리잡은 스카이였다.이 부근을 오며가며 보았던 타워의 상층부에선 어떤 풍경이 보일까 참 궁금하더라.​​ ​​그렇게 아주 빠른 엘레베이터를 타고 순식간에 타워 정상부에 나를 데려다 주었다.잠실 롯데타워 같은 경우 555m의 국내 최고 높이인 123층의 전망대라고 한다.참고로 한층만 전망대가 아니라 두세개의 층을 전망대로 사용하고 있어 공간도 넓은 편이었다.​​ ​​그렇다보니 잠실 가볼만한곳은 물론  도심이 작은 미니어처처럼 보이더라.특히 는 레고로 만들어 둔 작은 놀이동산처럼 보여서 신기했다.게다가 벚꽃이 만개해서 그런지 석촌호수를 둘러싼 분홍띠도 선명하게 감상할 수 있었다.​​  ​​개인적으로 벚꽃 만개때 맞추어 방문하기를 참 잘한 선택이었던 것 같다.다음에도 기회가 된다면 이 시즌에 맞추어 일몰이나 야경을 보러 오고 싶기도 하다.아님 노을질때 방문하면 진짜 환상적이겠지?​​ ​​그 옆으로 아주 넓은 올림픽 공원도 보이더라.아무래도 주변에 볼거리가 많다보니 이렇게 높은 곳에 올라와 주변 풍경을 보는 맛이 쏠쏠했다.​​ ​​그리고 요즘 핫한 송리단길 역시 스카이에서 바라 볼 수 있었는데 집들이 하나같이 모래알 같았다.이렇게 보니 내가 정말 높이 올라왔구나 실감이 되는데 데이트나 가족나들이로 색다른 경험이었다.참고로 롯데타워 구경을 끝나고 송리단길에서 맛있는 식사를 즐기면 더욱 완벽한 나들이 코스가 될 것 같다.​​ ​​이러한 타워 전망대는 360도로 감상이 가능해서 반대편 한강도 한눈에 보였다.비록 미세먼지가 푸른 하늘을 보여주진 않았지만 저 멀리 남산타워까지 조망이 가능했다.​​ ​​이처럼 풍경이 탁월한 공간에서 여유로운 주말 오후를 보냈던 것 같다.스카이 전망대에는 전망대 곳곳에 이렇게 편안한 의자를 두어서 사람을 늘어지게 하더라.소파에 앉으면 바로 앞에 하늘이 뻥 뚫려있는데 뭔가 구름이 몽글몽글한 날 방문해도 좋을 것 같다.​​ ​​그리고 이 곳을 조금 더 익사이팅하게 즐길 수도 있다.롯데타워 위를 걸을 수 있는 스카이브릿지라는 액티비티를 체험해 볼 수 있다고 한다.SNS에서 워낙 핫해서 미리 알고 있었는데 이 곳에 와서 주변 풍경을 보니 더욱 아찔할 것 같았다.그러면서도 다음에 기회가 된다면 체험해보고 싶은 액티비티랄까.​​ ​​이 외에도 스카이에는 투명 유리로 된 스카이데크가 있어 색다른 경험을 할 수 있다.참고로 브릿지투어는 사전예약이 필요한 유로서비스이지만 스카이데크는 누구나 이용이 가능한 부분이었다.게다가 한강방면으로 하나, 잠실 석촌호수 방향으로 하나 이렇게 두곳이 있어 다른 풍경을 배경으로 사진을 찍을 수 있었다.​​ ​​그렇게 잠실 롯데타워 스카이 전망대에서 의 풍경을 한 눈에 담을 수 있었다.세계에서 다섯번째, 그리고 한국에서 가장 높은 건물에서 바라 본 파노라마뷰는 절대 잊지 못할 것 같다.​ 3. 잠실 아쿠아리움 송파구 올림픽로 300 몰 B11661-2000평일 10:00 - 20:00금토일 10:00 - 22:00​​그럼 이번엔 건물 아래로 향해보자.패키지로 구매했던 잠실 아쿠아리움으로 향했는데 확실히 어린 자녀를 동반아 가족 방문객이 많았다.물론 큰 규모에 어울리게 남녀노소 심지어 외국인들도 즐겨찾는 잠실 가볼만한곳이더라.​​ ​​들어서마자 큰 창으로 보이는 바다속 생물은 방금과는 또 다른 기분을 느끼게 해주었다.바다속 동물은 평소 만나기 힘들어서 그런가, 뭔가 더 신나서 구경을 했던 것 같다.​​ ​​특히나 평소 접하기 힘든 해양생물들이 있어 동심으로 돌아가 신이 났던 것 같기도 하다.이처럼  아쿠아리움에는 55,000마리의 해양 동식물을 만나 볼 수 있다고 한다.그렇다보니 공간도 넓은데 국내 최장 규모의 아쿠아리움이라고 한다.​​ ​​게다가 단순히 물고기만 모아둔 것이 아닌 물과 관련된 생물들을 다양하게 구경할 수 있었다.예를 들면 꽤나 잘생긴 이친구처럼 말이다.​​ ​​그리고 또 처음 알게된 물고기가 많았는데 서로 마주보고 뽀뽀를 하는 물고기도 있었다.참고로 잠실 롯데 아쿠아리움에는 수조마다 각 생물에 대한 설명이 적혀 있어 좋았다.그래서 그 친구가 어떤 환경에 사는지 또 관련된 재밌는 이야기를 보는 재미도 쏠쏠했다.​​ ​​심지어 곳곳에 마련된 포토존은 잠실 가볼만한곳을 또렷하게 추억에 남길 수 있도록 해준다.많은 포토존이 있는데 그 중에서도 이 해양터널은 단연 인기가 많은 곳이었다.​​  ​​그렇게 잠실 아쿠아리움 구경을 이어나갔다.중간에 귀여운 니모도 찾고 말이다.​​ ​​그런데 이 곳에는 니모 찾기보다 더욱 인기가 있는게 있는데 바로 벨루가 찾기이다.하얀 돌고래인 벨루가가  아쿠아리움에 있다고 한다.​​ ​​나 역시 방문하기 전 벨루가가 너무 궁금했는데 운이 좋게 활기차게 헤엄치는 벨루가를 만날 수 있었다.진짜 온몸이 하얀색이던 벨루가는 생각보다 덩치가 커서 꽤나 놀랐다.그러면서도 유연하게 헤엄치는 모습이 참 신기하더라.​​ ​​이처럼 실시간으로 살아있는 생물들이 수조관을 통해 마치 뛰어난 작품처럼 보였다.​​ ​​심지어 해파리도 멋진 그림을 그려냈는데 징그럽기 보단 되게 오묘하면서 몽환적이더라.근데 이런 생물이 살아 숨쉬는 것 자체도 참 신기했던 것 같다.​​ ​​구경을 끝내고 출구에 가까워지니 이번엔 잠실  아쿠아리움의 펭귄들이 반겨주었다.생각보다 개체수가 많아서 하나의 무리를 이루던데 다들 아기자기하니 너무 귀여웠다.​​ ​​그렇게 구경을 끝내고 타워를 나오니 요즘 한창 인기가 많은 벨리곰도 반겨주더라.덕분에 요즘 잠실 가볼만한곳들이 그렇게 핫한데 스카이와 잠실 아쿠아리움 패키지 티켓으로 더욱 알차게 즐길 수 있었다.이처럼 봄날에 나들이를 계획하고 있다면 이 두곳과 함께 잠실을 구경해보는건 어떨까.KKDAY를 통해 보다 저렴하게 이용을 하면 더더욱 좋고 말이다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​ ​ 
 얼마전에 새로생겨서 한참 핫하다는부산 에 어린이날기념삼아둘찌와 방문하고 왔어요 ❤️  부산 주소 :  부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42영업시간 : 10시입장 21시폐장주차장이용가능  🚗 🚗 티켓보여주면 주차비  하루최대6000원문화누리카드사용가능   어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 평일이라서 사람이 많이 없겠지 했는데역시 핫한곳은 평일도 사람이 많네요 😭😭입장권사는것도 기다리고입장할때도 줄서서 들어갔네요 우선 저는 들어가자마자 부산 유모차대여 하는곳 가서유모차부터 대여했어요  ~보증금 10000원 또는 신분증 맡기면36개월 미만 어린이들은 유모차대여가 가능해요 👌👌   입구 들어가면 바로앞에 ~머리띠등 기념품파는 기념품샵이 있어요여기서 머리띠나 기념품사서부산 구경하면 좋아요 👍 👍   요 ~ 귀여운 나무캐릭터는 모자더라구요너무 귀여운데 더워서 못샀네요 ㅎㅎㅎ 기념품샵에 오닌깐 귀여운인형뿐만아니라부산 상징할만 기념품이 많아서다 ~ 사고싶었지만머리띠랑 아이들풍선하나씩 사고 나왔어요 부산아이와가볼만한곳 으로 많이 검색되는부산는 36개월 미만어린이는증빙서류 보여주면 무료입장지만놀이기구를 타기위해서는 베이비권을 따로 구입해야되요베이비권은 입장해서 저렇게 ~빨간버섯 안에서 표를 구매할 수 있어요  평일 아침일찍 갔는데도 사진보이시나요??진짜 사람이 엄청 많더라구요 😭😭놀이기구타는 뿐만 아니라음료하나를 사도 기다려야되네요 부산 후기많이 찾아보시면알지만 ~  평이 그렇게 좋지는 않아요특히 부산는 규모자체가 작아서놀이기구도 작아서 탈게 많이 없어요그리고 일단 사람이 평일에도 넘 많네요 😭 미리 오기전에 홈페이지 들어가서우리아이가 탈만한게 뭐뭐 있는지찾아보고 체크했어요 👌👌  일단 첫번째로 캔디트레인을 먼저탔어요약 30분걸린듯한데사람이 많다보니 평일에 간 의미가 없네요 30분넘게 겨우 기다려서 탄 ~ 놀이기구에신이난 아이들 ❤️ ❤️기디리는 시간에 비해서 너무 짧게 끝났지만그래도 아이가 좋아하니 좋습니다 그리고 두번째로는 귀여운 동물모양으로 된회전목마를 탑승했어요 ❤️  이거 역시 줄이 길었어요줄이 길다보니 작은애기들은 못기다리고 울고불고 때쓰는 애들이 많았네요 부산 후기보시면부산 아이와 가볼만한곳 으로아이들이 탈것이 많은데  줄이기닌깐아이들이 무척힘들어해요   놀이기구타가 점심먹기 위해서식당돌아보는데 식사도 줄이 많아서12시 ~ 1시까지 점심시간을 피하는게 좋아요 저희는 식당중에 푸드코트이용했어요3시쯤이용했는데도 사람이 많았어요 음식가격적인 부분은  비싼편이 아니였어요맛도 괜찮고 식당도 깔끔해서 좋았네요 👍  놀이공원안에 보면 포토존으로예쁜게 꾸며놓은 곳이 몇군데 있더라구요그리고 사진도 찍어주는 직원분들이 계셔서사진찍고 마음에 들면 사진보고 인화가 가능하니 이부분도 좋았어요  ​  키즈놀이터 같은곳인데 여기는 ~5살~ 7살  정도 아기들이 타기 좋은것 같아요너무 작은애기들은 약간 별루였어요 열심히 구경하고 놀다가아이스크림가게에서 ~약간 쉬면서 휴식시간을 가졌어요 ❤️  조금쉬고 다시 본격적으로 ~놀이기구를 타기 시작했어요둘찌가 진짜 너무 좋아하더라구요 ㅎㅎㅎ  개인적으로 사람이 많고 놀이공원규모가 작아서 그랬지만아이가 너무 좋아하니 기분좋았네요 ☺️  #부산가볼만한곳 #부산아이와가볼만한곳 #부산핫플 #부산 ##부산후기 #부산#부산평일후기#푸드코트 #주차비#부산푸드코트 #부산주차비#부산할인 #부산문화누리카드 
​​​​​지난 2월, 소피텔 호텔 체크아웃 하고 어디를 가볼까 고민하던 중, ​쭈열이가 잠실 롯데몰에 있는 아쿠아리움에 거북이를 보러 가고 싶다고 했어요.​근데 잠실에 자주 오는 쭈열파파는 아쿠아리움보다 더 멋찐 곳이 있다며, 몰에 저희를 데려가네요? ​아직 2월이라 코트를 따땃하게 입고 뛰어가는 꼬맹이​​​​​​ ​​​​​​​잠실  타워 도착!! 한국에서 제일 높은 건물이었군요!!!!​​​​​​쭈열파파가 우리를 데려간 곳은 타워에 아쿠아리움 아주 크게 있잖아요?​그 바로 옆에 있는 아쿠아 가든 이라는 카페였어요​카페에서 아이가 원하는 거북이를 만족스럽게 보여줄 수 있을까? 했지만 아쿠아리움은 워낙 많이 가봐서 한번 가보기로 해요.  ​​​​와!!! 아쿠아 가든 카페라니!!!  밖에서 구경만 해도 우선 멋찐데요??​ 여기 알고보니 예전에 나혼자산다에서 이상이씨가 다녀왔던 그 곳인 것 같아요​​​​​​마치 아쿠아리움 처럼 꾸며져 있고, 뭔가 더 가까이에서 볼 수 있는 느낌이라 더 꼬꼬마 아이들이 가기에도 좋은 것 같아요 ​​우선 아쿠아리움보다는 새로와 보였기에 들어가기로 하고, ​여기는 아쿠아 가든 카페라 입장료는 없지만, 음료나 디저트 중, 1인 1주문을 해야하고, 가격대가 일반 카페보다는 높은 편이예요커피류는 8000-9000원 정도? 저희는 커피를 마시고 왔기에, 아이는 우유, 남편은 소세지빵, 저는 요거트 음료를 주문했는데 만족스러웠어요​​​​​아쿠아 가든 카페는 안에가 꽤 넓어서 어디 앉을까 고민했어요.저희는 평일에 다녀왔는데, 주말에는 사람이 많겠죠?? ​​​​​그리고 아이가 보고싶어하던 거북이도 바로 옆에 착 붙어서 맘껏 보고요 ​ ​​​​​​​​음료 마시다가 자른 자리 쪽도 가서 구경하니 넘나 신기한 물고기들 많아서 아쿠아리움 못지 않고, ​오히려 편하게 앉아서 구경하니 저흰 좋더라고요 ​​​​신기한 물고기들이 많아 재밌게 구경했는데, 역시 아쿠아리움은 아니고 약간 대형 수족관 느낌이라 상어나 돌고래(벨루가), 인어공주님 등은 나오지 않아요  ​​​​​​​장점은 가까이에서 편하게 볼 수 있다는 부분? ​​​​​베이비 샤크 같은 느낌의 물고기도 있네요? ​​​​​​제가 어릴 때 키우던 야광 물고기인데, 이름은 잘 모르겠어요 ​​​​​지느러미가 드레스 처럼 예쁜 물고기도 있고요 ​​​​특히 중간에는 바로 구입할 수 있는 곳도 있어서 물고기 키우기 위해 수족관 구매를 원하는 분들은 가보셔도 좋을 것 같아요.​저희 아이는 거북이를 매우 사고 싶어했지만, 키우는 건 제가 자신이 없어서....(잘 설득하느라 힘들었네요?) ​​​​​​​거북이 키우려면, 수조도 구매해야 하고요? ​​​​​​조명도 필요한가봐요 ​ 요렇게 세트로 구매하면 바로 가서 키울 수 있나봐요​​​​​​새우도 키울 수 있네요? 신기신기 ​​​​​​​거북이도 잘 보고, 신기한 물고기들 이름도 지어내고 하면서 재밌게 놀고 먹고, 집으로 돌아가요 ​​​​​나가는 길에 있는 베이비 샤크 ​​​​​그리고 금붕어들  ​​​​주말에 아이와 가볼만한 곳으로 아쿠아 가든 카페 가보셔요아쿠아리움 1명 가격으로 세식구 재밌게 먹고 놀다 왔어요.​​​http://instagram.com/regina_room 엄마사람 Regina의 먹고 노는 라이프(@regina_room) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 5,214명, 팔로잉 1,009명, 게시물 2,634개 - 엄마사람 Regina의 먹고 노는 라이프(@regina_room)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
안녕하세요, 너랑나랑입니다.부산 기장  기대하며 근처 맛집들을 많이 찾으실 텐데요.부산 기장 가볼만한곳 중 절대 빠지면 안 되는 중식당'차알 기장점'을 소개해 드릴까 해요.​​​1. 차알 부산기장점​주소 : 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 34전화번호 : 051-926-8345영업시간 : 월-금 11:00-22:00 브레이크 15:00-17:00 주말휴일메뉴 : 차돌 마라탕면 11,500원 깐풍마늘가지새우 19,500원​ 차알 부산기장점부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 34 A동 204호 ​​​​ ​우선 부산 기장 를 기대하며 허기를 달래러 갔습니다.저녁시간이 되면 화려한 조명이 켜지며 맛집들이 모여 있는 아우라를 뽐내는 곳인데요차알 부산기장점점은 미식일상 안에 위치하고 있어요.주차도 넓고 찾는데 어려움 없으실 거예요.​​​​​ ​차알은 2층에 자리하고 있으며 바이킹스워프 맞은편이에요.부산 기장 가볼만한곳으로 미식일상으로 많이들 오시는데요.이곳 자체도 규모가 큰 편이지만 특히 차알은단체 몇 팀은 거뜬히 받을 수 있을 정도의 규모를 가졌답니다. ​​​​​ ​인테리어도 깔끔하게 중식당 같지 않은 느낌으로오히려 레스토랑의 느낌을 가지고 있어요.이국적인 느낌에 세련된 젊음을 가졌다랄까...​​​​​ ​바쁘게 정신없이 돌아가는 중식당의 모습이 아니라넓고 탁 트인 느낌을 주고 여유롭게 식사를 할 수 있어서너무 인상적이었어요.​​​​​ ​육류, 해산물로 구성된 다양한 메뉴가 있었는데요.사진과 함께 간략하게 설명이 적혀있어 메뉴를 고르는 데 도움이 되었어요. 어르신들끼리 오셔도 메뉴 고르는데는 큰 어려움 없을 거 같아요.​​​​​ ​부산 기장 가볼만한곳 답게 다채롭게 음식을 즐길 수 있었는데요.음식의 특색에 맞게 섬세한 플레이팅까지대접받는 느낌을 주어 먹기도 전에 기분이 좋았어요. ​​​​​ ​기본 찬인 차샤이는 자극적이지 않고 직접 만드시는 만큼나온 음식들과 너무 잘 어울렸어요.​​​​​ ​양배추 절임도 나왔는데요.중식집에서 잘 보이지 않는 반찬인데 의외로 음식들과 조화를 잘 이루어서 사장님 센스에 놀랐어요.​​​​​ ​황사자두라는 중화 포크 완자 요리인데요.특제 호박 소스의 달달한 향이 가미되어 제 침샘을 자극하였는데요.​​​​​ ​생각보다 묵직해서 깜짝 놀랐고 잡내 하나 없이상상 그 이상의 부드러운 육질이었어요.​​​​​ ​차돌마라탕면은 차돌이 들어있어 엄청 매워 보이긴 해도맛있는 매운맛이었어요.대중적인 마라보다는 본토의 마라 느낌에 더 가까워마니아분들은 엄청 좋아할 것 같아요.​​​​​ ​고수를 좋아하시는 분들은 고수 추가해서 드셔도 좋을 거 같고얼큰하면서 해장되는 느낌의 마라탕 면이에요.​​​​​ ​비주얼부터 이미 반짝반짝 뽐내고 기다리고 있는 짜장면.역시 갓 나온 상태로 흡입하는게 제일 맛있는 것 같아요.최고의 면 상태로 탱탱함을 자랑하며 한 그릇만 먹은게 너무나 아쉬울 정도였답니다. ​​​​​ ​게다가 다양한 메뉴의 짜장면이 있었는데요.제 입맛에는 제일 오리지날이 가장 맛있는 것 같아요.​​​​​ ​부산 기장 가볼만한곳 이 곳 차알을 방문한다면진짜 무조건 꼭 시켜야 하는 마라핫팟!​​​​​ ​마라를 좋아하지 않는 사람도 흡입하고 간다는 마라핫팟.다 먹을 때까지 식지 않게 미니 화로 위에 올려져 나오고뭐 하나 빠짐없이 가득 담겨 있어요.​​​​​ ​범상치 않는 마블링을 자랑하며 고기의 질도 엄청 만족스러웠어요.​​​​​ ​얇은 두께여서 미니 화로라고 해도 오래 기다리지 않아도 되고마성의 맛으로 젓가락질이 멈추질 않더라고요.​​​​​ ​건두부 면과 납작 당면에 야채에 고기까지 부산 기장 가볼만한곳으로 꼽는 이유를 설명해 주는 것 같았어요.​​​​​ ​그중에도 특제 마장 소스에 흠뻑 찍어 먹으면고소하면서 매콤함이 본연의 맛을 보다 극대화해 주었답니다. ​​​​​ ​이건 연태하이볼이라는 건데요. 연태 베이스 하이볼은 처음인데 오히려 더 깔끔하고 음식 하고 잘 어울려서 한 잔 더 먹고 싶어지더라고요.​​​​​ ​이제 배불리 먹었으니 신나게 놀아야겠죠?요즘 최고 핫한 부산의 놀거리 부산 기장 인데요.핫한 놀이동산답게 다양한 어트랙션을 모두 즐길 수 있었어요.​​​​​ ​부산 기장 는 크게 6가지 테마로 나누어져 있는데요어른이 탈만한 어트랙션은 레인보우 스프링스와 언더랜드 존에위치해있고 나머지는 어린이들이 주로 탈만한 것들이 많아요.​​​​​ ​부산 기장 가볼만한곳 중 베스트로 꼽히는 부산 기장 에는 포토존도 많고 구경거리가 잔뜩이라놀이기구 타는 것보다 여기저기 구경하는 재미가 아주 쏠쏠했어요.​​​​​ ​중간중간 퍼레이드도 하는데 공연하는 배우분들이 춤도 잘 추시고 흥도 많으셔서 아이들이 엄청 좋아하더라고요.​​​​​ ​이 외에도 쿠키 열차, 달려라 염소 등어린이들이 탈만한 놀이 기구도 엄청 많고 어른들이 즐길자이언트 스윙 등 짜릿한 어트랙션도 많았답니다.​​​​​  ​차알 부산기장점에서 근사한 식사를 대접받고기분 좋게 부산 기장 를 다녀왔더니 정말 하루가 어떻게 지나갔는지 모르겠네요.하지만, 부산 기장 가볼만한곳 탐방에서 한 가지 바람이 있다면 다음엔 탈거리를 몇 가지 더 타봐야겠어요. ㅎㅎ​​​2.  어드벤처 부산​주소 : 부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42전화번호 : 1661-2000영업시간 : 매일 10:00 - 21:00메뉴 : 종일 어른 47,000원 종일 청소년 39,000원종일 어린이/경로 33,000원​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​규모는 크지 않으나 사진 찍을 곳이 많았던 예요. SNS에서 핫플로 부상하고 있는 만큼 다양한 퍼레이드를 구경하며 누구나 동심의 세계로 빠지기 딱이었어요. 주말이어도 대기시간이 길지 않아 충분히 즐길 수 있는 곳이랍니다. ​​​3. 부산 프리미엄 아울렛​주소 : 부산 기장군 장안읍 정관로 1133전화번호 : 1644-4001영업시간 : 매일 10:30 - 21:00​ 부산프리미엄아울렛부산광역시 기장군 장안읍 정관로 1133 ​브랜드의 위치를 파악해야 할 정도로 엄청 넓은 부지를 자랑하는 아울렛으로 유럽같은 이국적인 느낌이 물씬 났어요. 굳이 쇼핑하지 않아도 구경하면서 걸어다니기 좋은 곳이며, 거리에는 곳곳에 프리마켓 상점이 있어 구경만 하기에도 시간이 훌쩍 지나가버리는 곳이었어요. ​​​4. 부산 기장 워터하우스​주소 : 부산 기장군 기장읍 기장해안로 268-32전화번호 : 051-604-7233영업시간 : 매일 08:00-22:00메뉴 : 대인 60000~79000 소인 30000~48000​ 워터하우스부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32 ​실내 공간만 해도 1,400여 평에 이르는 워터하우스는 바다를 조망하며 물 속에서 즐기는 휴식을 경험할 수 있었어요. 다양한 실내외 풀장과 동서양의 온천 문화를 결합해 독특한 분위기를 자아내며, 제한된 입장 인원은 편안함까지 선사하며 호사롭게 즐기기에 아주 충분했죠. 특히 정글을 모티브로 한 파사드 전시부터 컬러풀한 실내 인테리어로 휴식 공간까지 마련되어있답니다. ​​​5. 부산 기장 아홉산숲 ​주소 : 부산 기장군 철마면 미동길 37-1전화번호 : 051-721-9183영업시간 : 매일 09:00 - 18:30메뉴 : 입장료 5,000​ 아홉산숲부산광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​남평문씨 일가의 사유 숲으로 입구에 세워진 산책로만 보아도 표지판부터 잘 가꾸어 놓았단 생각이 들었어요. 국립공원처럼 깨끗하고 깔끔하게 잘 관리 되어있고 이정표도 경사가 완만한 곳, 가파른 곳으로 나뉘어져서 세심한 친절함이 돋보였어요.곳곳에 벤치도 설치되어있고 잊을 수없는 피톤치드 향을 선사하며 뜻깊은 눈호강을 할 수 있는 곳이었네요. ​​​​​*이 포스팅은 해당 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 글입니다* 
곧 4월이면 석촌호수에도 벚꽃이 한창이겠죠!?그날까지 기다리기엔 성질 급한 우린!무조건 지금이다 싶어서 오랜만에 잠실 에 갔어요.여전히 참 좋은 인데요,제 가격 다 주고 입장하면 하루 종일 뽕빼고(?) 놀기 위해 고단해야 하잖아요.그래서 우린 아주 좋은 가격에 자유이용권 할인받고놀이공원 플렉스를 하며 여유 있는 놀이공원 데이트를 즐겼더랬죠. 헤헷​ 잠실가볼만한곳,  자유이용권 할인 받기는 할인받을 수 있는 루트가 꽤 많은 편이에요.어느 놀이공원이 다 그러하듯 말이죠.​가장 저렴한 건 제휴카드 온라인 프로모션인데이 경우는 매달 프로모션이 자주 바뀌기 때문에홈페이지에서 수시로 확인을 해야만 해요.제휴 카드가 없거나 해당하는 프로모션이 없는 경우는케케이서 예매하는 편이 가장 저렴하고 간단하고요.​​​ 자유이용권 할인 예약하기▼▼▼https://www.kkday.com/ko/product/104716?cid=7688  자유이용권 |  종일권 & AFTER4신비와 모험의 나라, 다양한 어드벤처 놀이기구가 있는  를 방문하세요. 지금 KKday에서 할인 가격으로 자유이용권을 구매하고 떠나보세요!www.kkday.com 할인에 할인을 받아 4월 3일 전에 가시는 분들은27,800 원에도 입장이 가능하고요,그와 상관없이 언제든 정가 56,000 원 하는 자유이용권을29,900 원에 이용하실 수 있어요.또 혹 아이와 함께 가시는 분들의 경우,성인 한 명과 아이와 포함된 금액을 52,900원에 가실 수 있는데요,정가 102,000원에서 4만 9천 원이나 저렴한 가격이기 때문에위 링크로 꼭 예매하시고 가세요.성인 한 명 자유이용권보다 저렴한 가격이니까요.​​또 한 가지 팁! 위 링크로 구매 시 매표소에서 줄 서서 입장료 구매할 필요 없이카톡으로 온 QR 코드로 바로 입장이 가능해요.​​​ 는 실내와 실외 두 개의 공간으로 나뉜 건 다들 아실 거예요.미리 알고 가면 놀이공원을 즐기시는데 더 유용하실 거예요.인기 많은 놀이기구 위주로 실내와 실외 놀이 기구를 구분해드릴 테니참고하세요.(지극히 개인적으로 타볼 만한 놀이 기구들만 나열했습니다)​ 실내 어트랙션실외 어트랙션스페인 해적선(바이킹), 회전목마, 후룸라이드, 플라이벤처, 후렌치레볼루션, 범퍼카, 정글탐험보트, 풍선비행자이로드롭, 자이로스윙, 자이로스핀, 아틀란티스, 혜성특급, 번지드롭,  ​ 어드벤처 1층에서는 이렇게 아이스링크를 내려다볼 수 있는 공간이 있어서가끔 스케이팅 타는 모습을 구경하는 것도 재미있어요.(다음에는 스케이팅도 타러 가야겠다며)​​​ 제가 갔을 때는 마침 퍼레이드가 시작되고 있더라고요.지난여름에 갔을 때는 퍼레이드를 하지 않아서 속상했는데가자마자 퍼레이드를 보니 어찌나 기분이 좋던지.​​ ※ 퍼레이드 공연 정보 ※ 시간. 매일 오후 2시장소. 어드벤처 1층 퍼레이드 동선​​ 참고로 지금 진행하는 퍼레이드는베니스의 가면 축제를 연상하게 하는 공연이었어요.동화 속 주인공들과 마스크를 쓴 배우들이 나오는데다 큰 성인이 되어도 왜 늘 퍼레이드는 마음을 설레게 하는 거죠!?​​​ 또 다양한 공연들도 진행하고 있는데자세한 공연들 소식은  홈페이지에서 확인 가능해요.​​​  영상으로나마 퍼레이드의 열기를 느껴보세요.다들 어찌나 신나던지. 어깨가 둠칫둠칫 하더라고요. 후훗​​​ 잠실 의 어드벤처는 실내로 되어진 곳이다 보니추운 겨울날이나 비가 오는 날에도놀이공원을 즐길 수 있는 장점이 있는데요,​​​ 구석구석 귀여운 로리와 로티 그리고 그의 친구들 캐릭터들이 있어서사진을 찍으며 예쁜 추억을 만들기에도 충분한 곳이죠.​​​ 할인을 이용해 가격적인 부담이 덜해서 그런지다양한 것들을 즐기며 여유를 부릴 수 있으니 참 좋더라고요.​​​ 이번에도 놀다 보니 풍선 타기는 실패...!맨날 타야지.. 하다가 늘 대기줄에 뒤로 밀리곤 했는데참고로  앱을 다운로드하시면페스트 패스 예약이 가능하니 참고하세요.​​​ 저희는 이번에 에서 놀면서 교복 체험도 했었는데요.에 교복 입은 학생들이 왜 이리 많아!? 하시는 분들 많으셨죠!?이게 바로 요즘 인사들의 놀이 아닌가 싶어서 저희도 도전해 봤어요.​​​ 참고로 저희는 감성 교복이라는 곳에서 예약했고요.위 사이트에서  검색하니 교복 체험도 나오길래마찬가지로 할인 예약해서 아주 알차게 사용할 수 있었답니다.(교복에 대한 후기는 곧 올려드릴게요)​​ 자, 이제 날씨도 좋으니 야외로 나가볼게요.아쉽게도 미세먼지 가득이지만공기 냄새부터 봄이 느껴지니 이깟 미세먼지쯤이야 싶더라고요.​​​ 야외는 특별히 제가 좋아하는 놀이 기구들이 많아요.혜성 특급을 비롯해 자이로드스윙, 아틀란티스 등등 말이죠.참고로 제가 언급한 놀이 기구들은 모두 인기 많은 놀이 기구라페스트 패스로 미리 예약이 필수입니다.​​​ 기분 탓인지 다들 예전보다 놀이 기구들 시간이 짧아졌다는 생각을 하더라고요.저만 그렇게 느낀 게 아니라는 걸 알았으니정말 뭔가 변화가 생긴 것도 같아요.(특히 바이킹 너무 짧아서 당황했음)​​​ 개인적으로 자이로 스핀은 조금 멀미 나는 놀이 기구.하지만 자이로드 스윙이 무섭지만 스릴을 즐기고 싶다! 하시는 분들에게 추천하고 싶네요.​​​ 아트란티스 역시 예전보다 좀 느려진 것 같다는 말들이 많더라고요.그래서인지 짜릿함이 덜 하다고 하는데그런데도 뭐 역시나 재미있는 놀이 기구죠.​​​ 참고로 아틀란티스는 접종 여부 상관없이6명까지도 동행 탑승이 가능하다고 해요.​​​ 또 야외 매직 아일랜드에는아름다운  성을 포함해예쁜 사진 포인트들이 더 많으니꼭 나가셔서 다양한 놀이 기구들을 즐기라고 말해주고 싶어요.​​​ 이번에 탔던 놀이 기구들 중 가장 재미있었던 건 바로 혜성특급!분명 어릴 때는 실내에 있던 어트랙션으로 기억하는데야외에 있어서 처음에는 당황했지만확실히 더 재미있어졌더라고요.웃느라 목이 아플 지경! 헤헷​​​  교복 입고 예쁘게 인증 사진 찍기.가끔 릴스나 영상 찍기 위해 재미있는 춤추는 분들도 계시고확실히 축제 분위기를 즐길 수 있어서 좋았던 잠실 였어요.​​​  함께 간 동생과다음에는 파리 디즈니에 가자고 약속했는데꼭 그런 날이 있으면 싶네요. 후훗​​​ 봄날이 되면 벚꽃이 가득할 곳이라벚꽃 시즌 놀이 기구와 함께 즐거운 시간을 보내기에도 좋은 곳이라고 생각하는 곳 중 하나에요.​​​ 또 확실히 예전보다 스낵 종류들이 정말 많아졌더라고요.종일권을 끊으신 분들 중 식사 걱정하시는 분들도 계실 텐데곳곳에 다양한 식당과 메뉴들이 준비되어 있어고민하실 필요가 없을 듯해요.​​​ 예쁜 교복 입고 에서 노니아주 오래전 학창 시절로 돌아간 듯한 묘한 기분도 들더라고요.아, 그때는 사람 많은 로 왜 소풍 가나 싶었는데그때가 참 그리워지기도 하네요. 후훗​​​잠실  자유이용권 할인 예약하기▼▼▼https://www.kkday.com/ko/product/104716?cid=7688  자유이용권 |  종일권 & AFTER4신비와 모험의 나라, 다양한 어드벤처 놀이기구가 있는  를 방문하세요. 지금 KKday에서 할인 가격으로 자유이용권을 구매하고 떠나보세요!www.kkday.com 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ 
할로윈데이가 코앞으로 다가오면서 많은 분들이 즐거운 시간을 보낼 장소를 찾고 있을 텐데요. 남녀노소 누구나 최고의 시간을 보낼 수 있는 곳으로 를 꼽을 수 있어요. 석촌호수와 롯데타워 전망대 그리고 아쿠아리움까지 바로 붙어 있어 에서 하루짜리 데이트 코스를 짜기에는 최고의 장소로 사랑받고 있는데요. ​클룩을 통하면 현장구매 보다 더 저렴하게 다녀올 수 있을 뿐 아니라 입장권이 스마트폰으로 바로 전달되기 때문에 매표소에서 장시간 기다릴 필요 없이 곧바로 들어갈 수 있는 장점이 있어요. 그리고 온라인 예약을 하면 곧바로 바우처를 받을 수 있기 때문에 현장에서 바로 급하게 하더라도 문제 될 게 없어요.  자유이용권을 할인 받으려면 아래 URL을 참고하세요.​​ 자유이용권 할인 예약​​ ​스마트폰에 뜬 자유이용권만 보여준다면 곧바로 입구를 통과할 수 있는데요. 모두의 안전을 위해 발열 체크 등 간단한 확인 과정을 거치게 돼요. 손소독제도 꼼꼼히 사용하면 한결 안심하고 즐거운 시간을 보낼 수 있어요. 자 여기까지 설명을 길었지만 실제로는 순식간에 진행이 돼요. 지금부터는 놀이공원을 야무지게 즐길 일만 남았는데요. 아직 할로윈데이까지는 며칠 시간이 남았지만 는 이미 본격적인 할로윈 분위기로 가득해요.​기본적으로 인기가 많은 어트랙션은 사람들이 워낙 몰리기 때문에 이곳이 처음이라도 쉽게 눈치를 챌 수 있지만 안전하게 입구에서 가이드 맵을 하나 챙겨 두는 것이 좋아요. 크게 구분하면 실내공간에 꾸며진 '어드밴처' 구역과 다리로 연결된 석촌호수 위 '매직아일랜드'로 나뉘는데 실내에는 아기자기한 것들이 주를 이루고 실외의 매직아일랜드는 스릴 넘치는 놀이기구가 대부분이어서 조금이라도 인기 어트랙션을 많이 타고 싶다면 투어는 실외에서 시작해서 실내로 방향을 잡는 게 좋아요.​ ​실내의 어드벤처 구역에서는 의 꽃이라 할 수 있는 신나는 퍼레이드도 볼 수 있는데요. 지금처럼 특별 시즌이 겹친 경우에는 평소 볼 수 없는 독특한 테마로 캐릭터들이 변신한 모습을 즐길 수 있어 여느 때보다 더 신나는 순간을 즐길 수 있는데요. 내부 공간 전체가 타원형을 이루고 있고 퍼레이드의 행렬은 이 길을 따라 돌기 때문에 어느 자리에서든 다양한 캐릭터들을 모두 지켜볼 수 있어요.​배우들은 예쁜 화장을 하기도 하고 중간중간 캐릭터 인형의 모습으로 등장하기도 하는데요. 신나는 음악에 맞춰 절도 있는 댄스를 선보이기 때문에 누구나 함께 즐기기 좋아요. 하루에 대략 8회 전후의 공연과 퍼레이드가 펼쳐지는데 대체로 오후 시간이 집중되어 있기 때문에 오전 시간 동안 매직 아일랜드를 다 돌고 오후부터는 실내의 어드벤처 구역을 돌면서 중간중간 공연을 함께 즐기면 최고로 알찬 시간을 보낼 수 있어요.​ ​의 아이콘이라 할 수 있는 아이스링크는 아쉽게도 리뉴얼을 진행하는 관계로 올 연말까지 이용할 수 없어요. 그저 눈으로만 바라봐야만 한다는 것이 참 아쉽지만 워낙 다양한 어트랙션이 준비되어 있으니 실망할 필요가 없었어요. 어쩌면 아이스링크에 할애할 시간을 놀이기구에 집중할 좋은 기회이기도 하니까요..^^​ ​실내의 놀이기구는 스페인해적선(바이킹), 신밧드의 모험, 후룸라이드, 파라오의 분노 그리고 후렌치레볼루션이 대기 시간이 제일 긴 편이에요. 만약 오픈 시간에 맞춰 입장할 수 있다면 이 중에 하나를 향해 달려가는 게 좋겠죠?..^^ 컨디션 좋을 때 인기 위주의 어트랙션을 즐기고 나서 이후로는 유유자적 여행하듯 다른 어트랙션을 즐기면 좋아요.​대표적인 것이 다양한 동물들을 볼 수 있는 '환상의 숲'이라 할 수 있어요. 그 외에도 아기자기한 것들이 많아 사진을 찍으면서 천천히 여행하듯 즐기면 좋은데요. 회전목마는 필수 코스니까 주변을 지나다 줄이 조금이라도 짧다 싶으면 얼른 달려가야 해요. 빙글빙글 돌아가는 회전목마가 시시하게 느껴질 수 있지만 화장실 갈 때 챙기는 핸드폰처럼 필수 코스라고 할 수 있어요. 만약 이거 못 타면 다시 다녀와야 하는 거 아시죠?..^^​ ​놀이공원하면 절대 빼놓지 말고 다녀와야 할 게 뭐죠? 뭔가요? 바로.. '귀신의 집'이죠..흐흐 '톰 오브 호러'는 항시 길게 줄이 늘어설 만큼 인기가 많은데 요즘 같은 할로윈 시즌에는 특히 대기 시간이 긴데요. 그렇더라도 시즌에 맞게 새로 연출된 귀신들을 만날 수 있어 지금은 꼭 들러야 할 곳이에요. 꽤 오랜 대기 시간을 감수해야 하지만 분명 그만한 가치가 있을 거예요..^^​ ​자 이쯤 되면 매직아일랜드로 이동해야겠죠? 어드벤처 구역의 1층 출입구를 통해 갈 수 있는데요. 뽀족한 우산모양의 파란 지붕으로 장식된 성문을 통과하면 스릴 넘치는 놀이기구가 가득 들어서 있는 걸 볼 수 있어요. 눈으로 보기 이전에 이미 여기저기서 터져 나오는 비명소리가 스릴을 즐기는 분들의 가슴을 설레게 하는데요. 에서 최고의 인기를 자랑하는 '자이로드롭', '자이로스윙', '자이로스핀', '아틀란티스', '혜성특급' 등이 모두 모여 있어서 진짜 선수들은 종일 이곳에서 시간을 보내기도 하죠...^^​ ​매직아일랜드에서는 기본적으로 긴 대기 시간을 감수해야 하기 때문에 미리 마실 것을 준비해 두는 게 좋아요. 기다리는 동안 여기저기서 사람을 태우고 정신없이 돌아가는 기계들을 보고 있으면 빨리 타보고 싶다는 기분이 들게 되는데요. 놀이기구를 타고나면 관성에 의해 영혼이 반쯤 빠져나왔다 돌아오기 때문에 줄을 서느라 지루했던 마음은 순식간에 리셋돼요. 그 덕분에 다시 줄을 설 수 있는 마음 상태가 되죠..ㅋㅋ​과격한 어트랙션은 소지품이 날아가는 경우가 종종 발생하기 때문에 입구에서 보관을 부탁하거나 작은 가방에 넣어 휴대하면 안전해요. 저는 얼마 전 모자와 선글라스가 날아가 버려서 가슴 아팠던 기억이 있네요...^^;; ​ ​급상승했다 시속 90km로 하강하는 '번지드롭'은 '자이로 드롭'과는 또 다른 스릴이 있어요. 굉음과 함께 하늘 높이 치솟는 순간에는 타고 있는 사람이나 주변에서 구경하던 사람 모두 깜짝 놀라게 되는데요. 실제로 탑승한 사람들은 하늘을 향해 발사되는 로켓을 탄 기분을 느낄 수 있어요.​그리고 비교적 최근에 새롭게 등장한 자이로 스핀은 빙글빙글 돌면서 왔다 갔다 하는 모습이 다소 만만해 보일 수 있지만 막상 타보면 장난이 아니란 걸 느낄 수 있는데요. 모든 자리에서 바이킹의 끝에 앉은 기분을 느낄 수 있을 뿐 아니라 빙글빙글 돌면서 마치 밖으로 튕겨져 나갈 것만 같은 느낌이 들어 바이킹과는 비교할 수 없는 스릴을 느낄 수 있어요..^^​ ​오늘은  자유이용권 할인과 다양한 인기 어트랙션에 대해 이야기해 봤는데요. 시즌 테마로 장식된 만큼 평소보다 훨씬 재밌는 시간을 보낼 수 있어 실내데이트 코스, 실내가볼만한곳이나  가볼만한곳으로 최고예요. 다가올 주말에 연인이나 가족과 함께 재밌는 시간을 보내고 싶다면  자유이용권을 준비해 보세요. 오늘도 여러분의 행복한 시간을 응원하며 마무리합니다.Good day..!!​  ​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​ ​​​ 
  아이와 가볼만한곳editor 하노리  몰은 백화점, 전망대, 쇼핑몰, 맛집, 영화관 등 각종 놀이시설과 편의시설이 밀집되어 있어 하루를 알차게 놀다 오기 딱 좋은 곳이에요.​특히 요즘처럼 추운 날씨에는 실내에서 따듯하게 시간을 보낼 수 있어 많은 분들이 찾고 있는데요, 그중  아쿠아리움은 다양한 볼거리와 체험시설이 준비되어 있어 아이와 함께 방문하기 좋은 곳입니다.​ ​ 아쿠아리움은 몰 지하 1층에 위치해요.​대중교통 이용 시 잠실역 2호선/8호선에서 하차하시면 되고요, 자차 이용 시 4시간에 4,800원으로 주차비가 지원됩니다. (4시간 이후 정상요금 적용)​저는 롯데타워에 있는 스카이에 갔다가 함께 방문했는데 지하통로가 이어져있어서 찾아가기 편리했어요.  ​ 아쿠아리움 입장권 가격은 성인 33,000원, 어린이 29,000원이에요.​네이버 예약으로 구매하면 할인이 적용돼서 성인 25,500원에 예약 가능한데요, 이곳보다 클룩이 더 저렴합니다. (24,900원)​또 클룩에는 3인권도 판매하고 있어서 가족이 함께 방문한다면 이곳에서 구매하시는 것을 추천해 드려요.​ ​ 아쿠아리움은 국내 최대 크기 수조에 전 세계 5대양 13개 테마를 전시해놓은 곳으로 벨루가, 바다사자, 물범, 가오리, 바다거북 등 다양한 희귀생물들을 관찰할 수 있어요.​이곳에는 거주하고 있는 해양생물들만 해도 무려 650종 55,00마리라고 하는데요, 이 외에도  만들기, 먹이주기 등의 다양한 프로그램과 놀이 등을 통해 아이들의 상상력과 호기심을 자극해 주기에는 최적의 장소입니다.​ ​입장하면 동선에 따라 다양한 해양생물들을 관찰할 수 있는데 굉장히 공을 들여서 아기자기하게 꾸몄다는 느낌이 들었어요. ​전시관이나 수조들이 정말 알록달록하고 화려하고요, 곳곳이 아기자기하게 잘 꾸며져있어요. ​그냥 어딜 가든 포토존!!직접 가보니 왜 다른 수족관보다 이곳이 인기 있는지 알겠더라고요. ​ 악어수달​초입에는 악어와 수달도 볼 수 있는데 수달이 정말 귀여워서 심쿵사 😭😭​먹이도 가까이 와서 먹고 이리저리 뛰어다니고 사람들과 아이 콘택트도 하고 정말 활발했어요. ​유독 다른 수족관보다  아쿠아리움에 서식하는 아이들이 활발했던 것 같아요. ​ ​곳곳에는 수중 터널도 있는데 국내 최장 길이의 수중 터널에서는 가오리와 상어떼를 아주 가까이서 감상할 수 있어요. 머리 위로도 헤엄치고 눈앞으로도 지나가니 정말 실감 납니다. 터널이 워낙 길다 보니 사람이 많아도 주변 방해 없이 사진을 찍기도 좋더라고요.​또 지하 2층에서 1층으로 올라가는 에스컬레이터 역시 수중 터널인데 여기도 정말 예뻤습니다. ​ ​바다사자가 노는 곳들도 인기가 많았어요. 이곳은 소극장처럼 자리에 앉아 구경할 수 있기 때문에 물범 구경도 할 겸 잠시 쉬어가는 분들이 많이 계셨어요.​물범들은 계속해서 재주를 부리고 가끔 일자로 서서 물 위로 숨을 쉬기도 하더라고요. 참고로 바다사자, 벨루가, 디오션은 지하 1층부터 지하 2층까지 수조가 이어져있기 때문에 다른 층에서도 감상할 수 있어요.​ ​제가 가장 많은 시간을 보냈던 곳은 바로 벨루가가 있는 곳이었어요. ​벨루가가 정말 엄청 보기 힘들었거든요. 처음엔 없는 줄 알았는데 기다리니까 모습을 기다리더라고요.​체감상 5분 정도 기다리면 3~4초 정도 보였는데 그 귀한 모습을 계속 보고 싶어서 수십 분 기다렸다가 여러 번 보고 왔어요.​생각보다 크기도 정말 크고 동글동글하니 너무 귀여웠습니다.​ ​그리고 도착한 곳은  아쿠아리움의 하이라이트인 디오션이에요. ​디오션은 무려 1층부터 2층까지 이어질 만큼 거대한 크기의 수조인데 한 면의 길이가 무려 25m에 달한다고 해요. ​정말 바다를 그대로 옮긴 것 같은 생생함과 화려함에 입이 떡!!​이곳은 아이들뿐만 아니라 어른들에게도 인기 있는 포토존이었습니다. ​ ​플레이 오션에서는 체험 위주의 놀이시설들이 준비되어 있어요. ​미끄럼틀이나 잠수함 등의 놀이시설과 물고기 먹이주기 등의 체험을 즐길 수 있고요, 거의 놀이방 같은 곳이라 아이들이 정말 좋아하는 곳이었어요. ​엄마 아빠가 아무리 불러도 대부분 아이들이 꿈쩍도 안 하더라고요 ㅋㅋ​ ​극지방 존에는 가슴에 검은띠를 가지고 있는 훔볼트 펭귄이 살고 있어요.​이 앞으로는 아이들이 직접 들어갈 수 있는 이글루와 탑승 놀이 기구도 설치되어 있고요, 아기자기한 포토존도 있습니다.​ ​제가 가봤던 곳들을 수족관을 비교해 보자면- 코엑스는 크기가 더 크고 전시관 별로 구분이 잘 되어 있어서 비교적 관람이 쾌적하고 보기가 쉬웠어요.​반대로  아쿠아리움은 상대적으로 복잡하긴 해도 아이들이 좋아할 수밖에 없게끔 정말 아기자기하게 잘 꾸며놨더라고요. 놀이시설이나 체험시설도 많고 화려했어요. ​ ​코엑스는 초등학생 이후부터 가면 좋을 것 같고  아쿠아리움은 더 어린 연령층의 아이와 가볼만한곳으로 추천해 드려요.​호기심을 자극해 줄 만한 요소들과 체험형 시설이 많아 아이들이 정말 좋아할 것 같습니다.​​​  아쿠아리움 입장권 - 클룩 KLOOK 한국840M 국내 최장 관람 동선. 지루할 틈이 없는 최장 동선!  아쿠아리움의 매력을 오랫동안 즐겨보세요. 국내 최다 14종 체험형 아쿠아리움. 다양한 체험 교육 프로그램을 통해 해양생물과 더불어 사는 즐거움을 전합니다. 지금 바로 클룩에서 예약하고  아쿠아리움 출발 !www.klook.com ▲  아쿠아리움 입장권 구매하는 곳​​  ​​​​​​​​​​​#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아쿠아리움 #아쿠아리움 #실내가볼만한곳 ​업체로부터 입장권을 제공받아 작성되었습니다. 
 부산 기장에 새로생긴 !​5살 아이와 가도 괜찮을까? 사람많을까? 주말에 가도되나? 고민하다가 하루 전 급 예매 후 토요일에 방문했어요.​​https://adventurebusan.lotteworld.com/kor/fare-benefit/benefit/list.do 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com  돈 다 내고 가는건 아까우니 방문 전 할인혜택은 여기서 미리 확인해보세요.​​ 롯데(신용)카드만 있다면 누구나 할인​여러가지 혜택 중에 제가 고른건 카드실적은 전혀 없이 롯데카드만 있어도 50퍼센트를 할인해주는 혜택이었어요.잊고있던 아이행복카드가 마침 롯데카드여서 할인이 가능했어요. ​​ ​하루에 2인까지만 할인적용이 가능해서 어른2명은 롯데카드 할인 적용하고, 아이는 5살이라 36개월이상 ~ 만 12세 범주인 어린이 표를 끊어야해요. 그럼 종일권의 경우 33,000원인데 온라인 예매로 10% 할인받아서 29,700원에 예매했어요.​3인가족 티켓가격 (어른 2 + 어린이 1) = 76,700원​​​  ​출발 전 T-map에 현재 78대가 가고 있는중이라고 뜨길래, 주차할 곳이 없으려나 싶었는데 다행히 주차장은 꽤 널널했어요.​주차를 하고 나면 로티 캐릭터가 보이는 계단쪽으로 걸어가면 돼요.​​ 별표 - 엘리베이터여기가  입구이고, 아이가 5살임에도 저처럼 유모차를 가져와서 엘리베이터를 이용할 경우 계단 우측편으로 가세요.​​ 올라오면 이제 정말 놀이공원에 온 게 맞구나 싶게 이렇게  시그니처 캐릭터들이 곳곳에 보여요.​사전에 온라인예매를 하고와서 모바일 티켓이 있었기 때문에 바로 입장이 가능했어요.따로 자유이용권 팔찌 같은걸 채우지는 않고 그냥 바로 들어가는 시스템이에요.​​​​11시 30분쯤 도착한터라 시간이 애매해서 그냥 바로 점심을 먹고 움직이기로 했어요. 1. 오거스 키친(신차이)식사 가능한 가게가 뭐고 어디있고 이런 고민 1도 없이, 진짜 입장해서 눈 앞에 바로 보이는 <오거스키친>으로 들어갔어요 ㅋㅋ​​  블로그 리뷰중에 사람이 너무 많아 줄을 한참섰다, 가게도 못 들어가서 적당한거 사서 야외 바닥에서 먹었다는 리뷰를 봤던터라 그냥 진짜 끼니만 떼우자는 생각뿐이었달까요....?​​ ​오거스키친(신차이) 맛은 그냥 보통...? 가격은 놀이공원 버프같은...?​유니짜장 곱빼기 + 짬뽕 + 탕수육 小 + 음료= 44,700원​​​배를 두둑히 채웠으니 이제 놀이공원을 즐겨야죠?!그전에 잠시 할 일 두 가지,​​첫 번째,  맵, 미아방지팔찌 챙기기​  맵을 가지러 간 유모차 대여소에서 미아방지 팔찌도 발견해서 같이 챙겼어요.​혼잡한 놀이공원에서는 혹시 아이를 잃어버릴지모르니 아이 이름과 보호자 연락처를 적어 아이팔에 채워줬어요.​별거 아니지만 어쩐지 조금 안심도 되고, 캐릭터 팔찌같아서 아이도 기분좋게 착용했어요 ㅎㅎ​​​​두 번째, 기념품샵 가서 머리띠 구매하기​ 2. 로리스 엠포리움​놀이동산가서 머리띠끼고 사진 한 장 찍어줘야 하니까 정문 들어가면 보이는 기념품샵 <로리스 엠포리움>에 가서 각자 취향대로 하나씩 구매했어요.​​ ​캐릭터 머리띠 가격 각 7,000원씩 3개 = 21,000원​​​5세여도 키가 큰 친구들도 있겠지만 우리집 5세는 놀이기구를 다 탈 수는 없었어요.​그래서 105cm미만도 탈 수 있는 것들 위주로 부산  맵에 표시해두었으니 이용에 참고하면 도움되실거에요!​ 부산  맵(공식 홈페이지에서 원본 다운로드 가능)​검은색 동그라미 : 105cm미만인 아이가 탈 수 있는 놀이기구 (단, 80cm 또는 90cm 이상)​노란색 세모: 105cm 이상 가능​분홍 네모 : 퍼레이드 공연하는 곳​​​ ​정확한 아이 키를 모를경우 1) 곳곳에 비치된 자율 키재기 자 이용하기2) 키재기 자를 갖고 돌아다니는 직원분께 재달라고 하기​1, 2를 발견하지 못해도 놀이기구 탑승 전 키 확인 자가 있으니 걱정하지 마세요.(단, 탑승 전 키 확인시에는 PASS 또는 UNPASS 여부만 알 수 있어요.)​​  3. 캔디트레인​다섯살 꼬맹이와 첫 번째로 탄 놀이기구는 "캔디트레인" 이예요.​꼬마기차를 타고 부산  한 바퀴를 돌기 때문에 눈으로 전체를 한 번 훑어보니 돌아다닐 순서를 정하거나 인기스팟 확인하기 좋았어요.​줄이 많이 길지 않다면, "캔디트레인" 먼저 탑승하시길 추천합니다.​​​​ 7. 회전목마​다음은 놀이공원의 꽃 "회전목마"​다른곳과 달리 동물농장을 컨셉으로 해서다양한 농장 동물 종류가 있어서 신선했어요.​처음엔 사진이 안 예쁘게 나올것 같아서 별로였는데, 타는 재미는 이게 더 좋았어요.​위아래로만 움직이는 것도 있지만, 소나 닭의 경우 탄 사람이 앞뒤로 몸을 흔들면 움직이는 방식이라 새롭더라고요.​​ 7. 회전목마120cm가 안되는 아이들은 혼자 탈 수 없고 바구니 모양이나 이런 수레 모양에 보호자와 함께 탑승하는 것만 가능해요.​​​두 가지 밖에 타지 않았는데 벌써 "로티스 매직포레스트 퍼레이드" 시간인 두 시가 다 되어 가서 퍼레이드를 보고 나머지 기구를 타러 가기로 결정!​​ 앞자리에서 퍼레이드를 보기위해 미리 자리를 잡고, 아직은 기다림이 어려운 다섯살 꼬맹이에겐 솜사탕 치트키를 썼어요.ㅋㅋ​​ 8. 파머스레시피​퍼레이드 메인 공간인 대형 로리 얼굴에서 그리 멀지 않은 곳에 솜사탕 가게 <파머스 레시피> 가 있어요. ​캐릭터 막대기는 각 6천원, 점보 통 솜사탕 가격은 8천원 ​​​  요정들의 등장으로 퍼레이드가 시작되고​  이어서 로티를 비롯한 여러  캐릭터들이 줄 지어 등장해요.​ 메인광장에서 요정들이 잠깐 공연을 하는데정면에서 관람하고 싶으시면 분수대와 계단 사이에 자리 잡으면 돼요.​​​ ​퍼레이드 구경이 끝나고, 여전히 강한 햇볕에 지쳐 피크닉가든에서 당충전을 했어요.​​​ ​다른 블로거분 후기를 보고 미리 가져간 과일 도시락♥​애플망고 + 노을메론 + 수박 조합으로 있는 힘껏 당을 올리고​​  ​로리캐슬로 가서 사진 몇 장 찍어줬네요 ㅋㅋ​로리캐슬 내부는 특별한 구경거리는 없고 교복과 코스튬 대여, 포토 스튜디오가 있어요.​​"춤추는 포니, 스완 레이크"는 90cm만 넘어도탑승이 가능한데, 퍼레이드를 보고 무서워진아이가 타기 싫다고 해서 빠르게 PASS~​줄 한참 서기전에 말해줘서 다행이었어요.스완레이크는 학생이나 어른들에게도 인기가 많은지 줄이 꽤 길었거든요.​​ 12. 날아라 꼬꼬 ​그대신 고른 "날아라 꼬꼬" 90~105cm 아이는 보호자와 탑승가능해요.​바닥에서 살짝 떠서 돌다가 사진처럼 외측에서만 살짝 비스듬히 떠서 돌아요.​​  ​유아들이 타기엔 이 정도가 딱 적당한가봐요.신이나서 타는내내 꺄르르 웃던 우리집 5살♥​​ 13. 달려라 염소​90~140cm은 보호자와 탑승해야 하므로 이번엔 엄마가 같이 탈 차례..ㅎㅎ​위아래로 들썩이는(?) 거였는데, 그때마다 바이킹 타는듯한 느낌이 들어서 너무 끔찍했어요 ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 내가 꼬꼬 탈 걸...​​ 8. 조이풀 아케이드 ​이제는 더이상 탈 만한 놀이기구가 없어서 아쉬움에 잠깐 들린 오락실.마트에서 몇 번 해본거라 곧잘 하더군요.ㅋㅋ​​​  ​모처럼 온 놀이공원이니 나도 하나는 타고 싶어서  퇴장을 앞두고혼자 "자이언트 디거"를 타러 갔어요.ㅋㅋ​그와중에 로리에 급 관심생긴 아들을 위해 기다리다 찍은 영상ㅎ_ㅎ​​부산  테마가 성에사는 공주 로리를 로티 기사가 구해내는 스토리 같던데, 그런 스토리를 좋아하는 나잇대 아이들은 못타는 "자이언트 디거"에 이런 내용의영상이 있는게 좀 아쉬웠어요ㅠ​​ 6. 자이언트 디거 승강장​자이언트 디거 승강장 내부에 소지품 보관함이 있으니 혹시 타러오실 보호자 분은 참고하세요.​​ * 후기 *​부산  혹평을 꽤나 많이 봐서 그냥 에버랜드 갈까 하다가 나들이 기분이나 내자 싶어서 별 기대 없이 온거라 그런지 저는 괜찮았어요.​다섯살 아이와 와서도 그럭저럭 잘 놀았고, 이용에 불편함을 느낀것도 없었어요.​오히려 아이랑 와서 잘 즐긴것 같고, 어른들이 오기엔 아쉬울 것 같아요.그 흔한 자이로드롭도 바이킹도 없고, 익사이팅을 즐기려면 차라리 경주월드가 낫겠더라고요.​​* 추천 꿀팁 *​○ 유모차가 있다면 챙겨가기○ 밥은 먹을 수 있을 때 빨리 먹기○ 기다릴만 하면 캔디트레인을 먼저 타기○ 과일도시락 같은 간식거리 챙겨가기○ 놀이기구 키제한 미리 확인하기○ 퍼레이드 공연은 분수대~계단이 정면○ 5시 이후까지 있을거면 외투 꼭 준비하기(바람이 많이불고 온도가 확 내려가요.)​마지막으로 105cm미만 아이는 제가 올려드린 맵 보시면 도움될것 같아요.그럼 모두 즐거운 추억 만들고 오시길 바랍니다.​​ 
부산 기장  개장 놀이기구 키제한 / 입장료 / 사전예약 / 주차료 / 맵드디어 부산 기장  개장을 앞두고 있네요!!개장일은 2022년 3월 31일~  그렇지만 만삭 임산부라 갈 수가 없는..ㅠ갈 수는 없지만 나중에 아이들과 가기 위해어떤 놀이기구들이 있나~5살, 8살 놀이기구 키제한은 어떻게 되나사전조사는 해봐야겠죠!?부산 기장  놀이기구 맵은맨 아래에 첨부해뒀지만 너무 글이 많아서제 방식대로 정리해봤어요ㅎㅎ어느 위치에 어떤놀이기구가 있는지 한눈에 보이시나요!? 홈페이지에 어트랙션 기준으로 정리했는데실질적인 맵에는 다른 내용까지 상세히 적혀있어요~ 파란화살표가 표시된 정문부터 들어오면 캔디트레인이 있어요.거기서 조금 더 올라가면 말하는 나무 토킹트리가 있네요.아이들이 신기해할 것 같아요ㅎㅎ 부산 기장  놀이기구쿠키열차는 105~135cm 보호자 동반이라고 하니5살정도 부터 가능 할 것 같네요.  날아라꼬꼬어린이전용 놀이기구로 36개월 미만 무료입장유아손님은 베이비이용권 구입해야 되나봐요.  달려라염소어린이전용 놀이기구  춤추는포니어린이전용 놀이기구  아기돼지범퍼카어린이전용 놀이기구  양들의격투키가 130cm이상 되야 되니초등학생 3학년 정도는 되야될 것 같네요.  회전목마놀이기구 중에 제일 최저키 80cm네요 ㅎㅎ  부산 기장  놀이기구스완레이크키제한을 보니 미취학아동과 타도 괜찮겠어요~  자이언트스플래쉬120cm면 초등학생 정도부터 탈 수 있겠어요.물이 많이 튄다니 우의필수 ㅎㄷㄷ  회전그네어릴 때 많이 탄 기억이 나네요 ㅎㅎ  키즈토리아여긴 어린이전용으로 125cm이하 보호자 동반시 이용가능하다고 하니 거의 미취학아동 위주인것 같아요.  캔디트레인어린이전용으로 110cm 미만 보호자 동반 시 탑승가능하다고 하니나중에 아기띠 하고 탑승 가능할까요??ㅎㅎㅎ  오거스후룸내려오는 경사가 꽤 있어보이는데..스릴을 즐길 줄 아는 분들이 많이 타실 것 같아요ㅎㅎ물이 많이 튄다니  우의착용필수!  자이언트스윙키제한을 보니 초등학생 3학년 이상은 되어야 되겠네요.  자이언트디거와.. 이런건 구경만 하는거 아닌가요!?ㅎㅎㅎ  부산 기장  놀이기구 키제한으로 탈 수 있는게몇 가지 인지 한번에 조회할 수 있는 방법! 홈페이지에 즐길거리 -> 어트렉션 -> 상세검색을눌러주면 해당하는 키에 체크 할 수있게 나와요~그러면 체크 후 돋보기를 눌러주면 탈 수있는키제한으로 놀이기구가 바로 뜬답니다 ㅎㅎ ​ 어트랙션 |  어드벤처 부산언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는  어트랙션을 소개합니다!adventurebusan.lotteworld.com 그럼 이번에 개장되는 부산 기장 의입장료는!?종일권이랑 오후권(4시 이후) 두종류가 있네요.운영시간은 10시~20시or21시or22시  홈페이지 이용 운영/운휴정보에 가시면날짜별로 운영시간이 다르게 나오니가기전에 참고하면 좋을 것 같아요. 연간이용권도 있다고 하니자주 가는 경우는 이용하면 좋겠네요. 부산 기장  개장을 앞두고3.31(목)~4.10(일) 11일간만100% 온라인 사전예약으로 운영한다고 하니해당 기간에 놀러가실 분들은3/23(수)부터  어드벤처 부산 홈페이지에서 사전예약 예매하세요!!예매가능 인원초과시 예매불가라고 하니23일 수요일부터 광클하시는 분들이 생길지도..?ㅎㅎ 그리고 부산 기장  교통은 자가용보다는 버스나 지하철을 이용하시는게시간단축에도 훨씬 도움이 될 것같아요..가끔 낚시 하러 기장쪽으로 가다보면 오시리아역 방향쪽이 아울렛도 있고 해서교통대란이 많아 그쪽은 피해다니거든요..ㅋㅋ 거기다가 자가용 이용시 주차하면주차료까지 받는다고 하니... 흠... 대중교통이용하는게 훨 이득일 것 같네요..ㅎ ​ 주차장 이용 손님 많을시 주차료를모바일 사전정산하는 방법도 좋을 것 같네요~ 나이스파크 :: 모바일 사전정산무인주차관제시스템 선도기업 나이스파크의 모바일 사전정산 사이트npdc.nicepark.co.kr 제일 처음에 얘기했던부산 기장  맵 !!뭔가 많죠?ㅋㅋ가시기 전에 동선을 한번 짜고 가는 것도 좋을 듯 하네요~ 출처 :  첨부파일 맵.pdf파일 다운로드  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 부산 기장  개장 놀이기구 키제한 / 입장료 / 사전예약 / 주차료 / 맵알고 가셔요~* 
비채나(Bicena) 2021 michelin guide seoul ★훌륭한 뷰, 친절한 서비스건강한 맛하지만비채나특별시 송파구 올림픽로 300 타워 81층 다람왕 생일맞이 호캉스(별도포스팅)와 레스토랑 방문언제부턴가 생일맞이 레스토랑은 미쉐린에서 고르는 편이라가온에 가고싶었지만, 호텔과 가까운 STAY와 비채나 중 한식인 비채나 선택미쉐린  1스타를 잘 유지하고 있는 광주요의 운영 레스토랑 중 하나다​예약은 홈페이지에서 2개월 전부터 직접 가능한데https://www.bicena.com/ BICENA | bicenaSIGNEL SEOUL > NEW CLASSIC, BICENA Bicena is a wonder of Korean cuisine; our exemplary team creates memories and build upon Korean history.  The nourishment we get is an essential part of everyday life,  therefore, we believe in cooking food honestly that delivers our best energy to you.  The Bicena...www.bicena.com 2월에 접속하니 4월 주말은 이미 마감되어있었다금요일 점심 1시로 예약​늦지 않게 12시 20분쯤 주차장 도착했는데, 시그니엘 포스팅에도 쓸 예정이지만롯데 계열사는 하나같이 주차서비스가 똥이닷  진짜 제일 마음에 안듦홈페이지에 자세히 주차구역은 B2 C,D구역 / B3 J,F구역 이라고 설명되어있지만정작 주차에서 근무하는 직원분들은 그런 내용을 모르는지구역도 층도 상관없이 일단 다 밀어넣자..!! 하는 태도가증맬 롯데 한결같음 으으으으​아무튼주차는 점심 3시간, 저녁 4시간 무료발렛파킹은 25,000원​지하에는 81층으로 올라가는 E/V가 없기 때문에1층으로 올라가서 시그니엘 E/V를 타고 가야한다​ 도착 꾸준히 유지하고 있는 1스타 호텔 레스토랑 다운 인테리어 둥실둥실  네 테이블 간격 넓직하니 아주 좋구요 룸이 아니라 홀로 예약했지만(룸 비싸)창가자리로 주셨고 다른 테이블들과 묘하게 시선이 겹치지 않아 편했다​주중 런치 산천코스 2인 (1인 / 70,000원)메인 디쉬 한우채끝등심(+20,000)으로 1인 변경Stella Artois 2병 (1병 / 13,000원)주문​생복만두를 추가하고 싶었으나 런치 마지막 타임이라 그런지 품절쓰.. 기본 세팅 메뉴설명이 독특하네..라고 한참봤던 바보 메뉴는 뒷면에 있었다머쓱타드  따뜻한 차, 유기 커트러리 창밖 뷰햐집이 저렇게 많은데 내 집이 아닌게 아쉽네 맞이요리​봄채소와 부각세가지 맛의 부각과 각기 다른 味의 봄채소들부각 먼저 먹고 접시의 왼쪽부터 오른쪽 순으로 먹는다 귀여움  들깨부각 먼저 먹고 앞에 진한색 부각, 마지막 흰둥이 부각둘 중 하나가 우엉이라 했던 것 같은데 들깨와 흰둥이가 맛있었다  무와 쌈장​무를 그릇으로 만든 거 너무 귀염터졌고알싸한 맛 없이 깨끗하게 시원한 무의 맛과 쌈장의 조합이이거 10개 정도 가능하겠다 싶었던 맞이요리 채소다발은 예상 가능한푸릇푸릇 아사삭한 채소 무쌈의 맛 콩묵 위 딸기​치즈처럼 부드러운 콩묵과 위에 올라간 딸기의 달콤함이아 ! 봄 ! 싶었던 메뉴 이때부터 참 건강한 식단이군 이런 느낌을 받기 시작 처음요리 1​도다리 쑥국아 쑥이라니..! 미리 안먹는다고 말할걸 !!!(편식왕)  싶었으나 ? 진한 육수와 함께 JMT였던 것 대체로 비린감이 강한 편인 도다리지만비린내 하나 없이 깔끔하면서도 쫀득하고 부드러운 식감 역시 일품이었다 다시 한번 남의 집 탐내보고 처음요리 2​메추리 강정메추리 안에 새우와 전복을 넣어 튀긴 요리  파채로 둥지를 표현하고 위에 올라간 메추리 곁들여지는 소스와 함께이 뜨끈뜨끈한 메뉴는이 날 비채나의 메뉴 중 유일하게 덜 건강한 맛이 나서 좋았지만정말 뜨겁기 때문에 사전에 알려주시거나,나처럼 치아가 부실한 사람들을 위해 나이프 제공 혹은, 잘라서 나오는게 좋지 않나 싶다개인적으로 맛에 비해 먹기 너무 불편했던 메뉴  중심 요리와 함께 곁들일 겉절이​새콤한 맛이 인상적이어서 계속 집어먹음 옴뇸뇸젓갈향이 꽤 강한 편 중심 요리​건조숙성채끝등심(+20,000) 30일 숙성 뒤 추가로 건조숙성을 하고 천일염을 곱게 발라 구운 채끝등심 한식이기 때문인지 이미 곱게 잘려나온 한입거리용 채끝등심들이소스 하나 없이 자신있게 위용을 뽐내고 있었고천일염 덕분인지 정말 소스가 없음에도 간이 적절하게 -또 사이사이 육즙이 깊게 나와 음 역시 ! 싶었던 메뉴 중심요리​기본 구성인 흑돼지찜 채끝등심과 마찬가지로 군더더기 없는 플레이팅,가니쉬로는 간단한 양파구이가 나옴​이 아이도 담백하고, 달달하고 부드러웠지만달달한 것을 좋아하지 않기 때문인지역시 돼지가 소를 이길 수는 없었다추가금을 내고 소로 변경하는게 좋을 듯 채움 요리​마무리 식사솥밥과 소고기 무국개인적으로 코스 중 가장 좋았던 요리 무심한듯 큼직큼직하게 썰어 넣은 무와 소고기, 버섯은김치와 함께 밥 두공기 뚝딱할 수 있는 소고기 무국의 맛 무를 피로 활용한 만두그러고보면 봄 시즌이라 무 활용이 두드러지는 느낌​얇디 얇게 저민 무에 만두소가 어우러져 중간중간 아삭한 식감이 느껴져서 훌륭 어쩐지 무서운 김치와 장아찌 하지만 밥이 짱이더라은은하게 달큰한 맛과 육수향이 스며들어있고정말이지 고슬고슬 ! 되지도 지지도 않은 말 그대로 고슬고슬한 식감이 엄청 기분좋았다 예약 시 기념일에 남편 생일이라 적었더니, 서비스로 나온 미역국(레터링서비스는 별도로 없다)적당한 기름과 진한 미역의 맛​생일 축하한다람  맺음 요리​단팥묵곶감수정과 곶감을 곱게 갈아 만든 '란'과 계피와 원당으로 맛을 낸 수정과잣을 수제로 하나하나 끼워 곁들여 먹는 재미 나는 원래 수정과를 몹시 좋아하는지라 이 맺음요리가 반가웠는데, (어린이시절부터 식혜보다 수정과파)저 시그니처인 '란'의 식감은 개인적으로 불호의 취향이었다(다람쥐에게는 호의 취향이라고 함!)  곱게 내린 팥앙금으로 빚은 단팥묵박수치고 싶은 양갱의 맛​선물세트가 있다면 사갔을 것 잘 먹었습니다  ​별도 룸을 예약하지 않아도훌륭한 뷰를 만끽하며 즐길 수 있는 식사​런치가 가격대도 부담없는 편이라 좋지만타워가 야경맛집인 만큼 디너는 또 디너의 가치가 있을 듯​~다만~산천코스의 문제인지는 몰라도좋은 재료들로 한껏 건강한 맛을 즐길 수 있는 것은 좋았지만나는 약간 덜 건강한 맛을 선호하는 편이라 그런지 강렬한 한방이 없는 느낌이라1스타 중에서는 다른 곳들이 좀 더 취향이었다​또, 무척 서비스가 친절함에도 불구 음식에 대한 설명은 아쉬움이 있었는데,예를 들어 "흑돼지구이, 흑돼지를 구워냈습니다"식의 설명인지라들으면서 음? 싶었던 적이 일부 있었다​마지막으로 시즌별로 메뉴가 바뀌니이 부분은 늘 같지 않겠지만 본문에서도 말했듯이메추리강정은 먹기 불편함이 있는 메뉴였고전체적인 음식 템포가 살짝 지루하다 싶을만큼 느린 부분이 있었다​훌륭한 뷰와 친절한 서비스,건강한 맛을 좋아하는 분들에겐 좋을 곳일 듯 하나개인적으로는 재방문 의사 없음​​​​​​ 
첨부파일부산롯데월드_가이드맵.pdf파일 다운로드 부산  후기,키제한으로 뭔가 불편해요.(+간단꿀팁)지난 4월, 부산  개장하면서 아이 생일이라 다녀왔어요! 오픈한지 얼마 안되어서도 "어른들이 탈게 없다" 이런말들은 많았는데 막상 가보니 110cm 7살인 어린이들이 타는데도 제한이 많았어서 저처럼 저학년 아이들과 함께 방문하려는 분들은 참고하시길 바라는 마음에 포스팅합니다. 정말 중요한 내용들은 타이틀로 써뒀으니 부모님들 공유하시어 방문하는데 참고되셨으면 해요!​​부산 맵, 지도를 파일로도 첨부해둘게요. 혹시 몰라 사진도 올려둡니다. (방문하면 곳곳에 맵이 비치되어 있으니 들고다니며 체크해가며 쓰세요. 제 포스팅은 참고용&꿀팁용! 입니다)   어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com  어드벤처 부산 할인은공식 홈페이지를 활용해서해당 월 이벤트로 구매하는게제일 좋은것 같아요.할인 정보는 다른 포스팅에서도 많으니, 저는 육아맘들의 실방문기 위주로 포스팅 해볼게요!!   뙤양볕에 모자&선글라스는 필수! 주차정산은 출차 전 미리 정산하세요.우와우 날씨..ㅋㅋㅋ4월에 갔는데도 진짜 핫해요핫해..오픈시간에 맞춰 나가느라 맥드라이브 들려서 간단하게 끼니를 떼우고 주차장에 도착했어요. 제일 필요한건 모다??? 모자, 선글라스 되시겠습니당...여기 사진에서는 없는데 저희는 그낭 모자 없어서 아주 눈을 실눈을 뜨고 다녔어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 필수입니다 필수! 이 글을 보는 분들은 일단 이것부터 챙기세요😆 요기 오른쪽 사진을 눌러서 보시면 요금이 자세히 나와있어요! 주차장은 엄-청 넓어요.  부산 주차요금은 기본 60분에 1,400원. 일 최대요금은 6,000원이에요. 단 당일티켓 소지자에 한정된 가격이니 참고해주시구요.​​​  주차장 곳곳에 주차요금정산기가 있긴 하지만 모바일로 티켓을 끊은 분이라면 [스마트패스]로 사전정산하여 할인받으세요. 저희도 여기서 정산하지 않고 모바일로 사전정산하고 바로 출차했답니다!ㅋㅋㅋ요즘 세상 편해요우 ~​​   주차하고도 계단을 조금 올라가야해요..! 그래도 부산에 이렇게 놀이동산이 생긴에 처음? 오랜만?이라 설레는 마음으로 룰루랄라ㅋㅋㅋㅋ 올라가봅니당. 모바일로 종합이용권을 끊은 우리 가족, 입장 전 미리 페이지를 열어서 빠른 출입을 했어요. 여러분들도 빠른 출입을 위해 입구에서 미리 준비하세요!​​​ 정문 출입하면 바로 왼편에 상품샵,교복 대여는 맨-안쪽 로리캐슬인생네컷은 로리캐슬 내 위치! 타이틀처럼 정문에 출입하자마자 왼편에 메인 캐릭터 상품샵이 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 참새 못지나쳐 방앗간 ~~~ 아이들이 무언갈 사야한다, 조르기 전에 얼른 구경하고 하나를 손에 쥐어주고 시작하세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 를 다니다보면 머리띠부터 비눗방울까지, 하고 다니는 친구들이 많이 보이거든요. 분명히 저- 안쪽에 들어와서 소품샵 찾으려면 힘들어요. 그러니 출입구 들어서며 간단하게 구매하고 탐험을 시작하세요😎​​​​  부산  교복대여는 맨-안쪽 로리캐슬 1층에서 대여할 수 있어요. 그러니 교복부터 갈아입으실 분들은 입장하자마자 쭉- 직진, 말하는 나무 뒷편 분수대(로엘가든)를 지나 보이는 성까지 가셔야 해요.​그리고 인생네컷은 로리캐슬 내 2층? 3층인가? 위치합니당. 가다보면 사진 찍어주는 분들도 계신데 그분들은 진짜 사진인화를 해주시거나 폴라로이드를 찍어주세요ㅎㅎ 인생네컷 찍으실 분들은 로리캐슬로 고우! 하세요.​​​​ 우리 친구들 -캔디트레인 1번으로 타세요. 뭔지 아시죠....?이거 아울렛 가면 타는 칙칙폭폭 기차요..ㅋㅋㅋㅋ이걸 타면 로리캐슬 앞까지 둥글게 돌고 들어와요. 저학년 아이들은 이런거 좋아하니 입장하자마자 먼저 타는걸 추천드려요. 저도 어디선가 그 글을 읽고 이걸 먼저 탔는데 그러고 나오니 뒤에 줄이 어마어마해지더라구요...  ​ 베이비이용권도 구매가능한데개인적으로 우리 베이비들은다음에 왔으면 좋겠어요....😭구분베이비이용권(종합)베이비이용권(1회)베이비이용권(키즈토리아)요금12,000원3,000원6,000원이용가능어트랙션어린이전용 어트랙션자유롭게 이용어린이전용 어트랙션 중 1종키즈토리아 ​36개월 미만 무료 입장 유아는 어린이전용 어트랙션 이용시 베이비이용권을 구입해야하더라구요. (즉 1일 입장권이나 다름없죠.) 제가 이 포스팅을 하게된 이유가 아래에서도 나오는데, 비교해보니 키제한 있는 놀이기구들은 그 친구들만 탈 수 있도록 설정해 두었더라구요. 그 놀이기구들은 36개월 미만 친구들(특히 겁 많은 여자친구들)은 저 티켓을 끊어서 타기에 가격적인 부분에서 조금 아깝구요.. 그 친구들 케어하느라 함께 온 부모님 역시 다른 기구 즐기지 못하고 힘들게 뻔해서 저는 비추합니다.​저 역시도 27개월의 둘째는 집에 두고 갔어요. 그래도 체력적으로 넘나리 딸렸다는점..ㅋㅋㅋㅋㅋ   어린이전용 어트랙션은어린이만 탈 수 있어서 아쉬워요.포스팅하려고 만들다보니 위의 베이비이용권의 [어린이전용 어트랙션] 사용 가능한 놀이기구와 동일하더라구요. 잘 보시면 키는 90cm 내지 105cm 이상 - 140cm 미만인 아이들만 탈 수 있어요. ​​ 그래서 이 키제한을 넘어서는 친구들은저 놀이기구를 탈 수 없어요.​또래들보다 키가 조금 큰 친구들은 위의 놀이기구를 탈 수 없다고 하더라구요. 그리고 저 6가지 놀이기구에 보호자가 탑승 할 때에는 무조건 1인만 가능하대요. 또 어른들만 혼자서 타는것도 안되구요.​​​아니 그럴때 있짜나요...? 나도 막 오리 둥둥 올라갔다 내려갔다 하는거 타고 싶고요 막...ㅋㅋㅋㅋ 경주월드 가면 다 태워주고 그러던데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서는 그런게 없더라구요...​​​결론은 놀이기구의 선택이 너무나 제한적이여서, 여러 나이대의 가족이 방문하면 뿔뿔이 흩어지기 쉽상인..그런.. 아마 선택지가 좁은데서 오는 불편함이 아닐까 생각해요. 이렇게 키제한이 있으면 그 곳에 어른들이 줄서는 일도 적을테니 회전율 적당해서 좋을테지만 어른들은 생각보다 탈게 없구요. 다같이 즐길 수 있는 기구는 또 줄을 너무 길게 서구요..​​  ​​​보호자 동반아래 100cm이 넘으면 탈 수 있는 캔디트레인 같은 경우는 줄을 너무 길게 서는 불상사 발생..ㅋㅋㅋ  캔디트레인 타려고 1시간은 넘게 줄을 섰었네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매직패스는 일찌감치 솔드아웃되어서 구매도 못하구...아...에버랜드 경주월드 그립고요 막?​​​ 순식간에 내달린 캔디트레인ㅋㅋㅋㅋ재미지고 좋더만유!!  그래도! 적당히 잘 즐기면재미있는 부산  ❤️쓰다보니 기분이 이랬다저랬다 왔다갔다 그래보이지만...?ㅋㅋㅋㅋㅋ 연간이용권은 좀 진짜 아깝구.. 생일날 이벤트로! 한번 들리기에는 참 좋았어요🌈​ 어린이용 범퍼카- 줄도 빨리빨리 줄고(이게 어른들은 탈 수 없어서 생기는 이점인가 싶기도 하구요..?) 첫째가 키만 조금 더 컸으면 혼자 운전하는걸 봤을텐데..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  날아라꼬꼬 같은 경우는 꼬꼬가 급발진 하더라구요? 아-주 무섭습디다  ​​​​  가생이 회전구간에서 날아가는줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  신장제한이 있는 놀이기구들은 두세번씩 타가며, 이 어멈은 아주 토할뻔 했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ와 나이가 드니까 회전기구들은 왜이렇게 속이 메스꺼운지요...?​​​​ 참, 회전목마는 120cm 미만 친구들은 회전컵이나 마차처럼 움직이지 않는것만 타야해서😭 저희는 기다리다 손잡이 부분을 돌리면 뱅글뱅글 돌아가는 회전컵을 선택해서 탔는데...이것 또한 구토 유발.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첫째야 키 빨리 크자....😇​​  퍼레이드 명당은 말하는나무뒷편 국룰누가 이미 꿀팁을 흘리셔서..ㅋㅋㅋㅋ지나가다 퍼레이드 시간이 겹쳐서 앉으려고 갔더니 이미 말하는나무 뒷편은 인산인해..ㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 아무곳에나 철푸덕 앉아 기다렸답니다. 그래도 뭐, 잘 보이구요! 신났어요!✨  ​로티스 매직포레스트 퍼레이드는 2시, 저녁8시 총 2번이구요. 다른 공연&이벤트는 아래 링크를 참조하세요! 공연&이벤트 |  어드벤처 부산신나는 공연, 퍼레이드와 함께 더 재미있는 하루를 만들어요!adventurebusan.lotteworld.com ​​​     이날은 날이 좋은 평일이여서 적당한 인원들과 적당한 날씨로 즐겁게 있다 올 수 있었어요ㅎㅎ 그래서 사진도 다 쨍쨍! 보기만 해도 그때 기분이 쓱- 올라 오면서 행복하구만요ㅎㅎ   요건 젤리상점에서 이벤트로 받은 젤리! 주변에 식당가도 많이 배치되어 있었구 주전부리도 사먹을 곳이 많아서 지칠때쯤 당충전하고 해질때까지 열심히 놀았었네요! 아마 다음 방문은...언젠지...기약할 수 없지만...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 첫방문은 아주 재미있었어요!  ​ 
​  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​​🎪 어드벤처부산🌈​📍부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42⏰ 매일 10:00-21:00💶 종일권 어른 기준 47,000💶 오후권 어른 기준 33,000 (pm 16:00 -)🤡 퍼레이드 일2회 오후 2시 8시  (공연시간 약 30분)​🚗 주차요금 (티켓소지 유무에 따른 차등적용)모바일사전정산 일 최대 3,000 현장사전정산 일 최대 4,000 출구정산 일 최대 6,000  일반주차 (티켓x) 일 최대 30,000​​​ ​​ 모바일 예매 할인카드​  ​​꿈과 희망의 나라 매직포레스트 🏰 기다렸던 부산 오픈 첫 주말 🎡🎠🎢사전예매 800팀 793번째 티켓팅 성공한 날씨요정 ​모든 입장객이 사전 예매를 완료한 자유이용권이용자라서 최초 입장시 모바일 예매확인으로 끝놀이기구 탑승시 실물티켓이나 팔찌 같은 인식표따로 없어요​2022.04.10 까지는 현장예매 불가 ​💳 삼성카드 본인 및 동반 1인 50%할인(~2022.05.31) 💳 모든 롯데카드 본인 및 동반 1인 50%할인(~2022.05.31) 💳 일부 BC카드 KB카드 본인 50% 동반1인 30% 할인  (~2022.04.30)​​​ 할인카드 무조건 삼성카드 추천⚠️ 카드광고X  영업사원 아닙니다​​자유이용권 50% 할인을 받기 위해삼성카드 추가발급 - 실물카드 배송 전 바로 모바일카드 및 앱카드 사용 가능했어요일회성 발급 아니라 실생활 혜택도 좋아요디자인도 예쁨 귀염뽀작 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​모든 사용금액 0.7% 기본 할인아파트관리비 / 주유소/ 인터넷 쇼핑 7% 할인OTT 정기구독 서비스 월 2천원할인​혹시나 할인신용카드 발급을 고민하는 분들롯데카드보다는 삼성카드를 추천해요!!!신규발급시 연회비 면제+ 8만원 캐시백 이벤트​  ​저는 추가발급이라 1만원 냈음니다만 23,500 ✖️👨 👩  = 47,000 할인연회비 1만원 빼도 개이득 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전월실적 30만원 이상 1만원 할인한도(피킹율✔️)전월실적 70만원 이상 2만원 할인한도발급 1개월동안은 실적 없어도 할인 OK​​ 카드 혜택 안내 – 삼성카드카드의 혜택을, 지금 바로 확인해 보세요!www.samsungcard.com ​​ 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com ​​​​​ 맵놀이공원 내 맛집과 쇼핑샵​ #부산 어드벤처 지도#다이닝 #쇼핑 ​​​부산 는 27개의 다이닝 (식음료점)12개의 상점이 있어요​신차이 라라코스트 같은 중식 양식부터롯데리아 에그드랍 앤티앤스 프레즐남도분식 스테프핫도그 BHC 같은 분식류공차 시노베 윙고 로지몬스터 위니비니 디저트류​교복대여점 포토스튜디오는 중앙의 성 🏰 정문 시선기준 오른쪽 방향 있어요 지도 참고하세요​​ 기념품샵 로리스 엠포리움삼성카드 10%할인​롯데에서 작심하고 만든 것 같은 굿즈몰카카오프렌즈샵 뺨치는 느낌 🎪 ​추천하고 싶은 기념품은 워터볼 종류워터볼 볼펜 워터볼 열쇠고리가 기억에 남아요의외로 고급스럽고 훌륭한 마감 퀄리티 ​​ ​​갑자기 신나게 저를 때리는 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋ로리방망이로 제 머리를 내리치고 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋ인형사줬으니 봐준다 ,,, ㅂ ㄷ ㅂ ㄷ ​  ​​ ​​​어른들도 이렇게 신나는데아이들은 정말 눈이 뱅글뱅글 돌아갈 듯다들 손에 뭔가 하나는 들고 가시더라구요L 포인트 사용 및 적립 가능 삼성카드는10% 결제일 할인 됩니다 ​​ ​​​쉬지않고 말하는 토커티브한 토킹트리  ㅋㅋㅋ아이들이 하도 터치버튼을 눌러대서 몸살날듯​이 나무의 위치가 바로 부산의 중심 딱 중간이니 헤어졌다가도 여기서 만나기로 약속 하면 편해요 🌳 ​부산 는 생각보다 탈만한 ? 놀이기구가 많지는 않았어요 한시간 정도면 대략적인 전체동선놀이동산 구조와 위치 파악 가능함 ㄷ ㄷ​​  ​​기대에 못미쳤던 조금 못생긴 (?) 로얄가든 성 🏰 젤 무난한 커플머리띠 샷 완성 ㅋㅋㅋㅋㅋ20대 분들은 교복 많이 입으시더라구요 ,,,,,,예쁜 교복 많아요 커플룩 도전 추천교복 대여샵 로리스 드레스룸은 (정문기준) 성 🏰 오른쪽 방향 언덕에 있어요 사이즈 33 ~88 까지 완벽 구비 라고 합니다 ​​ 편의시설 위치 안내도​​​ 어린이 추천 놀이기구 / 평균대기시간캔디트레인 아기돼지범퍼카 쿠키트레인 스완레이크​어린이 놀이기구는 키제한 105cm대기시간 쿠키트레인(어린이 롤러코스터) 90분 외나머지들은 주로 20~30분 정도 였어요​부산 컨셉이 약간 목축업? 인지ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 살짝 동물농장스러웠어요디즈니처럼 로맨틱하고 파스텔 톤이 아니라주황색 갈색 찐한 색감의 로리캐슬 🏰 개인적으론 약간 실망 ㅋㅋㅋㅋ​  ​어린이 놀이기구들 주말 기준 평균 대기시간쿠키트레인 (어린이 롤러코스터) 90분 범퍼카 30분 회전목마 20분 정도로 걸려요​패스트 패스는 대부분 사용 안하시더라구요프로귀찬러 혹은 저처럼 저질체력인 분들 매직패스 2회 15,000원 4회 27,000원사전 구입을 추천합니다 놀이공원 안의 인포메이션무인발권기 구매 가능은 한데 매진이 빨라요​​ ​​또 하나의 묘미 리틀팜 입구에사람들이 몰려있고 줄이 길게 늘어져있길래뭐지 하고 갔더니 터키 아이스크림 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ잡아야지 못잡겠지 멍충멍충 ~~~~~~터퀴즈 바퀴달린입 생각나면서 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ존잼 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​의문의 링크 = 의식의 흐름에 따른 포스팅 인점​​​ ​​ ​​ 어른 놀이기구 추천 3종 1️⃣ 자이언트디거자이언트디거 대기시간 평균 40분 1회 탑승 20명 탑승제한 키 130cm 시속 105 km 초고속 열차좌석은 10개씩 2열로 탑승시점쯤 되면 앉고싶은 자리 오픈런 ? 해서 결정할 수 있어요 눈치싸움 치열 겁쟁이인 저는 당연히 뒷칸​쫄보 오여름 눈 1도 못뜨고 고개 처박고 탐 환호성 지르며 탄 남의 편은 재밌었다고 함니다결론 = 상당히 익스트림했다​​ ​​ 어른 놀이기구 추천 3종2️⃣자이언트 스플래쉬​자이언트스플래쉬 대기시간 평균 60분 키 120cm 이상 탑승 1회 가능인원 20명의 물놀이 보트 (?) 롤러코스터비옷 구매 필수 - 가격은 놀이동산 어디나 동일 (얇은비닐 2천원 두꺼운 비닐 5천원)집에 있으면 우비 미리 챙겨가세요​다른 후룸라이드 류와 다르게 역주행하는게 특징직각으로 떨어지는 물맛이 보기만해도 짜릿함 좀 신기했어요 ​​ ​​ 어른놀이기구 추천3종3️⃣자이언트스윙​자이언트스윙 대기시간 평균 70분 탑승제한 130cm 최고속도 110km1회당 탑승인원 40명 이에요​저는 무서워서 못타고 남편 혼자 타고온 놀이기구진자 운동계의 끝판왕 44.8m 높이에서 잠깐 무중력 상태를 체험할 수 있다고 하네요 쓰면서도 찌릿함ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ 360도 회전은 아니고 180도 정도 되어보였어요​​ ​​ 로티스 매직포레스트 퍼레이드 공연시간 오후2시 8시 (공연시간 30분)​​제일 만족했던 거리 퍼레이드 공연 💗동심의 세계로 돌아간듯한 두근거림을 느꼈어요웅장하고 사랑스러운 한 편의 뮤지컬 본 느낌 꼭 꼭 보세요 !!!! 체력이 된다면 주야간 2타임모두 관람 추천 🤡 ​회전목마쪽에서 출발해  로리의 성을 거쳐 놀이공원을 크게 한바퀴 돌아 이동해요스케일 대박적 !!!! ​​ ​  ​​​ 인포메이션매직패스(패스트트랙) 현장구입배터리충전(유료)/보조배터리대여(유료)ATM기​인포메이션은 놀이공원 안 정중앙토킹트리 🌳 맞은편에 위치해있어요​놀이동산 지도 브로슈어 (한국어 영어 중국어) 여기서 줍줍!대기시간이 긴 놀이기구 우선통과권인매직패스 무인발권기 현장 구입이 가능해요= 모바일 사전 구매를 추천 해요 (현장 매진 빠름)​배터리 유료 충전이 가능한데 저는 2번이나 맡겼는데 먹통 그대로 나왔어요1% 충전 되어서 나옴 ,,, 부들부들,,,, 🔥 🔥 이부분 꼭 개선해주세요 !!!​​ ​​ 주차요금 및 할인 ​최저 3,000원 ~ 1일 최대 30,000 원 발생출차시 출입구 차단기에서 정산하면 6,000주차장 내에 비치된 기계로 사전정산시 4,000모바일 큐알코드 정산하면 3,000 ✔️쿠폰 미소지(혹은 모바일티켓 증빙 불가시)30,000원 ​저는 폰배터리 방전으로 티켓 증빙이 안되서 식겁인포에서 유료충전 1회 1,500원 두번이나맡겼는데 겨우 1% 충전되서 꺼졌다 켜졌다 반복출차도 못하고 핵쨔증 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​모바일티켓 외에 실물 티켓 (QR코드) 필요시발급 서비스 해줬으면 좋겠습니다사전예매한 사람만 입장하는 기간인데티켓미소지=주차요금 3만원 내라고 하더라구요 ​즐거웠는데 마무리는 조금 아쉬웠던 ㅠ ㅠ결국은 따로 가져간 개인 배터리 충전기를매표소 사무실에 들고가서 부탁드려서 충전 후 주차요금 사전정산 완료  ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ​놀이공원 내 유료충전기 개선해주세요 ​​ ​​​꿈과 희망의 나라 매직 포레스트신상 놀이동산 부산 였습니다​​  어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com ​​#부산 #부산놀이기구추천#부산대기시간 #부산할인#부산할인카드 #삼성카드 #부산주차요금 #부산지도 #부산기념품 #부산퍼레이드#부산 #자이언트스플래쉬 #자이언트스윙#자이언트디거 #부산자유이용권​ 
생일기념으로 오빠가 데리고가준 잠실 타워 시그니엘 '스테이'주말 점심으로 방문했다.  제2몰을지나 타워입성​​​​​​ #비체나 와함께 타워 81층에 위치.왜 79층 눌렀지? ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 스테이 입구 프렌치 다이닝 전문점인 #스테이 ​​​​​​​​​​​ 3년 연속 미슐랭 1스타 쉐프 야닉 알레노​​​​​​ 시그니엘 메뉴판입구 카운터쪽에 안내되어있는 메뉴판​​​​​​​​​​​​ 예약때 창가쪽 좌석이 풀북이라고 이야기들었다했는데 당일 자리가 나서 창가쪽에 좋은 자리로 안내받았다. >_<​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 이렇게 창 사이사이가 기둥으로 막혀있지만 실제로보면 멋진뷰가 한눈에 다보인다 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​  높고 이쁜 샹들리에 내가 좋아하는 옐로우 ​​​​​​​​​​​​​우리는 스테이 이모션 STAY Emothin(145,000w)*2인에비앙 Evian(15,000w)*1 Bottle주문.​ 가장먼저 나온 몸값 비이이이싼 에비앙​​​​​​​​​​​​ 스타터 (아무즈부쉬)​ 쉽게 표현하자면 일식집에서 나오는 아주 바삭힌 깻잎튀김 같은 느낌이였다.튀김이즈 뭔들 ​​​​​​​​​​​​​​​ 식전 빵​(최고 맛있던 메뉴인데,,, 사진이 날라가서 인스타 스토리 사진으로 대체 ㅠㅠㅠ)통밀식빵 & 구운바게트 + 가염버터 & 무염버터 여기는 빵맛집이다 정말 빵이 제일 맛있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 프로방스 향의 테린과(양:호주산, 돼지:국내산)  헤이즐넛 오일을 곁들인 고기 드레싱(소고기: 호주산)​나는 햄이랑 소세지류를 싫어하는데 이날은 분위기 때문인지 너무 맛있게 먹었다.약간 많이 짜운데 바게트에 얹어서 먹으니 맛있었다.오빠는 내가이렇게 짠걸 맛있다고 싹싹 다먹는다고? 하면서 놀래했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​마늘 오일과 타임을 곁들여 구운 가지, 매실과 명이 페스토 ​오빠랑 나는 가지를 별로 안좋아하는데( 특이 하는 가지 극혐러)이렇게 가지를 주재료로 사용한 요리가 나오다니..못먹는 음식이 있냐고 물어봤을때 말했어야 했는데 메뉴를 제대로 읽지도않고 선택했기에 아주 당황하였다. 돈주고 절대안먹는 가지인데..............아까워서 꾸역꾸역 다 먹긴했는데 맛도 기억안난다 ^0^​​​​​​​​​​​ 홈메이드 들깨 파스타, 능이버섯과 깻잎 에멀션​앞선 음식들의 간이 쎄서그런지 이건 그에비해 심심하게 느껴졌다.저 보글보글 올라와있는게 입에 들어갈때 느낌이 별로 좋진않았다.면도 너무 익혀 퍼진면 같은 느낌. 고소함은 있었다. ​​​​​​​​​​​<대망의 메인메뉴!> 허브 크러스트를 입힌 구운 양갈비와 대추야자 젤리로 덮은 양어깨살, 대추 샬롯 처트니​내가 고른 메인.엄청 기대했는데,, 그냥 그랬다 ㅎㅎㅎㅎ사실 별로였던듯.양어깨살은 장조림같은데 너무 짰고, 구운양갈비도 좀 질겼다.​ 그래도 다 먹어야지​​​​​​​​ 샐러리 오일로 천천히 익힌 메로와 휀넬 샐러드, 송어알과 캐비어​오빠가 고른 메인.이 메로구이가 양고기보다 백배천배 맛있었다.입에서 살살 녹고 소스랑 조화로웠다.​​​​​ 같이나온 샐러드 왜준지 모르겠음 ^-^내가 집에서 만들어먹는 샐러드가 더 맛있다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 이제 마무리 ! 디저트타임 ㅎㅎㅎ드링크 메뉴를 고르면 홀 중앙에 디저트테이블로 안내해준다.요기서 먹고싶은 디저트들 무한으로 가져다먹을 수 있다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 나름 디저트 이쁘게 담아와봄.맛은 사실 기억안난다 딱히 엄청 맛있다고 느낀 디저트류는 없었다.케이크나 빵같은 베이커리류가 많았음 좋았을텐뎅.. 초콜릿과 쿠키류가 대부분이였다. ​​​​​​​​ 내가 고른 아이스아메리카노.오빠는 이름기억안나느 티를 마셨다. ​​​​​​​​​​​​​​​​ 음료와 함께 서빙된 셔벗!사과?배? 쯤의 과일로 만든거였는데 상콤하니 맛있었다.​​​​​​​​​​​​  그렇게 홀짝홀짝 하는데 깜짝으로 등장한 생일축하 디저트 !!!!!!흐잉 나진짜 너무 감동받았다 ㅠ-ㅠ...너무 좋아서 입꼬리가 귀에걸렸다. 광대 폭팔. ​​​​​​​​​​ 애플타르트, 애플사이다 카라멜과 시나몬 아이스크림​​애플타르트는 원래도 별로 안좋아해서 그냥엄청달다~생각했지만 사과 특유의 식감이 꽉차게 잘 느껴졌다. 아이스크림은 정말,.. 극호!!!!!!!!!!!!!내가 좋아하는 아이스크림, 카라멜, 시나몬, 견과류의 조합 최고였다 ㅎㅎㅎ생일이벤트 감동까지 더 해져서 너무너무 마있게 먹었다. 그 아이스크림을 한스푼 얹어 초를 만들어 준것도 너무 좋았다. ​​​​​​​​​​​​​ 가격, 맛과 상관없이 오빠 덕분에 아주 좋은곳에서 좋은 뷰 보며 맛있는 음식즐겼다 ♥너무나 행복했던   잠실 타워 미쉐린  시그니엘 레스토랑 '스테이' 에서의 생일식사.돈 많이벌어야 된다는 생각을 다시한번 하게된 행복한 식사.​​​​​​​​오빠돈! 오빠산! 내먹! STAY특별시 송파구 올림픽로 300 타워 81층 ​​​ 
부산   #피플그룹 #peoplegroup #즐기는삶 #조솁 #익스트림스포츠 #스쿠버다이빙 #PADI #NAUI #NASE #트레이너#사람중심 #people #조경시설물 #조형물 #landscape#지퍼쌤 #zipper #독서 #캠핑 #people&roof #NFT#파이어족 #경제적자유 #내 직업은 부자#https://zipper.tistory.com #https://blog.naver.com/pdjo#www.peoplegroup.co.kr
출처 : 부산  공식 홈페이지3월 31일 부산에도 제2 가 개장을 했어요.다만 기대하던 규모의 놀이공원이 아닌 부족함이 많은 놀이공원 같아 보여 아쉬움이 많아요. 부지가 작아서 그런지 놀이기구 시설도 많지 않고 실내도 단순히 키즈카페와 식당뿐이 없다고 해요. 에 있는 와 같이 실내와 실외로 나눠져 날씨에 상관없이 아이들을 데리고 다닐 수 있는 놀이공원이 되었으면 좋았을 텐데 아쉬움이 많은 것 같아요. 퍼레이드나 매직 페어리 밴드 같은 거리공연을 하기는 하지만 놀이공원이라고 하기에는 부족하고 동네 유원지라고 하기에는 과하고 가격은 놀이공원 가격이고 아쉬움이 많을 뿐이네요.그래도 부산 미월드가 사라지고 가까운 곳에서 아이들을 데리고 갈 곳이 없어 키즈카페만 가던 것보다는 할인을 받아 2만 원대로 이용할 수 있어 선택지는 많아진 것 같아요.  이번 부산  할인 항목은 위와 같으며 롯데카드, BC카드, KB 국민카드 중 1가지만 있으면 본인은 50%, 동반 1인은 30% 할인을 받을 수 있어요.가장 많은 할인을 받으려면 가는 사람 수에 맞춰 카드를 챙겨가셔야 모두 50% 할인을 받으실 수 있어요.또한 부산 는 3월 31일부터 4월 10일까지 코로나 확산 방지를 위하여 온라인 사전예약제로 운영하고 있어요.  홈페이지에 들어가시면 오른쪽 상단에 온라인 예매 버튼이 있어 쉽게 구입하셔서 방문하실 수 있을 것 같아요.부산 에는 유모차 대여소, 휠체어 대여소, 의무실, 흡연실, 수유실, 물품보관소, 휴대폰 충전소와 같은 편의시설이 갖춰져 있어 놀이공원 이용 시 필요한 편의시설은 갖추고 있는 것을 볼 수 있어요.부산  주차장은 아직까지는 임시 주차장도 활용하고 있어 사용에 불편함은 없어 보이지만 주차비가 발생돼요. 부산  주차비는 모바일 정산을 이용하면 일 최대 3천 원, 사전 정산은 4천 원, 출구 정산은 6천 원이 발생돼요. 보통 놀이공원을 이용하시면 2시간 이상은 이용하시게 되니 일 최대 금액이 나온다고 보시면 될 것 같아요.다만 를 이용하지 않는 사람이 주차하게 되면 일 최대 3만 원까지도 나올 수 있으니 주의하셔야 할 것으로 보여요. 부산  이용 시에는 위와 같은 항목들을 이용하실 수 없으므로 참고해 주시길 바라요.애완동물 동반 안 되며 자전거, 인라인, 스쿠터, 킥보드, 전동휠, 어린이 자동차와 같은 탈것들이 사용 가능하지 않으며 전문 촬영 장비나 드론, 조종 RC카와 같이 리모컨으로 조종하는 제품들이 안돼요.옛날에는 웬만한 것들은 모두 공원이나 놀이공원을 갈 때 이용이 가능했는데 요즘은 너무 많아지고 불편사항이 생기니까 제한을 두는 것 같아요. 부산  맵은 위와 같으며 공식 홈페이지를 통해서 보다 자세히 확인하실 수 있어요.​​​​​​ 
부산  개장일이 드디어 2주도 안남았습니다. 그리고 지금! 3월 17일부터 3월 20일까지 사전 운영기간으로 미리 배부한 입장권을 소지한 분들만 한정적으로 입장이 가능합니다. 따라서 현재는 아쉽지만 가고 싶어도 표가 없으신 분들은 갈 수 없습니다. 그리고 연일 뉴스에서 개장이 코앞인데 교통이 너무 불편하다는 이야기가 나오고 있습니다. 그래서 실제 개장하고 한 2주 정도는 상황을 지켜보는게 좋지 않을까 생각되네요.  본 개장은 3월 31일부터사전 운영기간이 끝나면 본개장은 3월 31일부터 진행됩니다. 그런데 이 기간에 현장 예매는 불가능합니다.  개장하는 3월 31일부터 4월 10일까지 11일간은 오직 온라인으로 사전 예매를 하신 분들만 입장이 가능합니다. 이를 통해 입장인원 자체를 조정하고 있습니다.​ 따라서 예매를 하실 때 날짜 선택이 자유롭지 않습니다. 그리고 예매 취소를 하시는 분들도 있다보니 볼 때마다 예매가능한 날짜가 바뀌기도 합니다. ​  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 예매를 원하시는 분은 상단의 지도를 눌리신 뒤에 네이버 예매로 진행하시면 됩니다!  어드벤처 부산 이용을 위한 북은 아래 첨부파일을 다운 받으시면 됩니다. 첨부파일2022_Guidemap.pdf파일 다운로드  놀이기구(어트랙션) 돌아보기부산  어드벤처의 놀이기구를 살펴보고 줄에서 대기없이 바로 탑승가능한 매직패스 프리미엄에 대해서 알아보겠습니다.  아이들을 위한 놀이기구이 많이 있습니다. 아기자기한 것부터 나름 스릴을 느낄 수 있는 후룸라이드도 있습니다.​  그리고 성인들을 위한 스릴넘치는 놀이기구(어트랙션)도 있습니다. 이름은 자이언트디거(청룡열차, 롤러코스터), 자이언트스윙, 자이언트스플래쉬입니다. 보기만해도 오금이 저리네요!​ 유명한 놀이동산에 가면 줄기다리는 시간이 아주 깁니다. 동부산에 생기는  어드벤처에서는 매직패스 프리미엄을 통해 2회, 최대 4회까지 대기없이 바로 탈 수 있는 매직패스 프리미엄을 판매중입니다. ​사실 30넘기고 나서 놀이동산은 한번도 안 가본 것 같은데요, 이참에 와이프와 한번 다녀와야겠습니다!  ​ 
#타워전망대 #스카이 #친구와관광 # #관광코스 #스카이할인  지난번 포스팅 아쿠아리움과 세투세투,,,로 구입하면 79000원에 가능한 스카이~아쿠아리움 관광을 마치고 바로 스카이로 고우고우~원래 이정도면 주차비는 무료야 하지 않나~~~하겠지만,,호텔 다니는 친구도 직원들도 주차는 못한다며,,ㅎㅎㅎㅎ그래도 4시간에 4800원이면 나쁘지 않아~~~  타워 에비뉴 지하에 가면 중심에 이런 크라운 조형물이있고 등지고 오르쪽을 보면 스카이 입구가 보인다~  엘레베이터까지 가는길,,,원래 같으면 길게 줄이 섰을테지만..주중이라 그런지 줄 일도 안서고 바로 들어갔다~  스카이는 중간중간 포토존이 무지 많다,,나중에 위에 올라가 확인하는곳에서 확인하고 원하면 뽑으면 되지만 우린 패수~~ㅋㅋ 그렇게 엘리베이터를 타는줄알는데 이건 무슨미로야?ㅋㅋㅋ엘스칼에이터를 타고 내려간다~  그리고 걸어가면,,,작은박물관처럼 되어있다,,우리나라 50년대 모습?  그때 그사람들과 함께 걷는 느낌,,,ㅋㅋ 그래픽아트로 만들어진 나무,,,색깔이 바뀌며 눈을 홀렸다,,^^  그리고 또 포토존~~ㅎㅎ  그리고 거의 다 왔을까 싶을때 걸었던 우리나라 경복궁,창덕궁외 궁 건축물에 지붕모습이 펼쳐진다,,,하나하나 어찌나 아름답던지,,입이 떡~~!! 그렇게 그길은 마지막으로 잠시 대기줄이 있고,,,2대로 움직이는 스카이 초고속 엘레베이터 앞에 섰다,,,내려 올떄마다 바람소리가 어찌나 크던지,,,ㅎㅎㅎ  그리고 순서가 되서 엘리베이터에 올랐다~그 말로만 듣던 117층까지 1분소요!!동영상으로 찍었는데,,정말 딱1분걸리더라는~ㅋㅋㅋ  도착하자마자 시네마틱영상이 시작된다,,예전 수묵화부터 현재까지 파노라마로 너무 무찌다~~~그리고 끝이나면 우주선 문이 열리듯~쾅!!!창문유리를 통해 한강을 중심으로 강북이 눈에 들어온다~  디게 무줄 알았는데,,너무 높아 그런지 별 느낌이 없었다,,ㅋㅋㅋ  117층엔 스카이브릿지투어 체험도 가능한데,,,8만원~이 무서운걸 왜 돈 주고 체험해???ㅎㅎㅎㅎ  날씨가 뿌해 아쉬웠다~하필 이날이 미세먼지 가득한날~ㅎㅎㅎ 그리고 에스칼레이터를 타고 위층으로 올라가면 118F스카이 데크,,,478M우리나라에서 가장 높은데크,,,ㅋㅋ여기도 역시나 포토존,,  크리스마스태라 나름 크리스마스 트리도 있었음,, 보기만 해도 다리가 후덜덜~슬쩍 끝트머리서 발 사진 한장~ㅎㅎ 친구는 정말로 겁이 없다~ㅋㅋ아예 중간까지가서 눕다시피한,,,ㅎㅎ  친구가 아무렇지 않다하여 용기내어 뒤는 보지도 않고 나도 한번 앉아 봄,,,ㅋㅋ  그리곤 친구와 함께 중간까지 가서 사진한장~~ㅎㅎㅎㅎ  한쪽엔 의자와 빈백이 준비되어 있었는데,,연인들끼리 앉아 있어 사진은 안찍었음,,ㅎㅎ  관광하는데 또 먹는데 빠지면 섭하지,,​ 그래서 친구와 아이스크림 하나씩 사서  한쪽 끝으로가 자리를 잡음~~~ 젤로 높은데서 먹는 아이스림이구나~~~ㅋㅋ  그리고 120층으로 이동~여긴 야외테라스가 있는 곳이다~  겨울인데도 실내는 더웠고 486m에서 공기 좀 마시자 싶어 나왔는데,,한쪽은 이렇게 유리에 셀로판지?썬팅을 해 놓았고~  다른쪽은 이렇게 훤하게 트여 있었다~미세먼지가 조금만 없었어도,,야경이었더라면 하는 아쉬움은 있었지만 ~  나름 탁트인 시야가 좋았다~ ​그리고 123층 아늘아레 가장높은 카페에 자리가 있길래~잠시 앉았다가,,,,  120층으로가 스카이퇴장~언제나 마지막엔 기념품샵!!!  날씨가 도와 주질 않아~쨍한 을 볼 수 없었지만,,야경을 봤더라면 더 좋았겠지만,,,친구와 함께라 좋았던 스카이~한번쯤은 날 좋을때 가면 좋을듯~^^ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층  ​ 
​드디어 써보는22/4/24(일) 다녀온  어드벤처 부산 후기!(feat. 내돈내산 & 토돈토산)​사진이 많아서 포스팅할 엄두가 안 났고막상 포스팅해 보니시간이 엄청 오래 걸렸지만정리하고 나니 뿌듯했다​포스팅을 1, 2, 3편으로나눠서 적으려고 했는데​나누기엔 뭔가 애매해서한꺼번에 올리다 보니 사진이랑 내용이 많다(스크롤 압박 주의!)​놀이기구, 편의시설, 스낵상점 옆에는맵상에 적힌번호를 적어보았다​​ 롯데카드 할인 ​이 달의 혜택으로는(~5/31까지)​⭐️ 꿀팁 ⭐️​롯데카드 할인 외에도삼성카드 할인, 국민카드 할인, BC카드 할인간편결제 PAYCO 할인KT 멤버십 할인, LG 멤버십 할인 장애인 우대 할인, 국가유공자 우대 할인기장군민 우대 할인대중교통 이용 고객 우대 할인​​등이 있다(자세한 내용은 아래 링크 클릭)​토실이가 롯데카드로 50% 할인을 받아서인당 23,500원에 구입했다​​ 이달의 혜택 |  어드벤처 부산일반혜택, 카드혜택, 멤버식혜택 모두 확인하여 로 놀러오세요~adventurebusan.lotteworld.com ​ 맵 1맵 2​⭐️ 맵 ⭐️​pc화면에서는 잘 보이는데모바일화면에선 사진이 깨진다(아래 링크 클릭)​ 맵 |  어드벤처 부산보다 편하게, 보다 알차게 모험을 즐기세요!adventurebusan.lotteworld.com ​  ​< 주차장 >​​동해선을 타고 #오시리아역 에 내릴 생각이었는데동해선을 놓쳐서 차를 몰고 갔다​동해선 배차 간격(20~25분 정도)이 너무 길다​아침 9시 30분쯤 도착했는데주차장으로 향하는 차가 제법 있었다​⭐️ 꿀팁 ⭐️​당일 티켓 소지자는스마트패스로 정산하면(QR코드 스캔)주차요금이 3,000원이고발렛 요금은 15,000원이다​​주차 가능한 공간이 많았고전기차 충전소도 있었다​  ​주차하고 입장하러 가는 길​우리 앞에도 여러 사람들이같은 곳을 향해 걸어가고 있었다​계단을 올라가니사람들이 길게 줄 서 있었다​ ​계단 오르기 전에발견한 기프트샵인데아직 오픈하지 않았다​  ​집에 갈 때 찍은 사진아침과 다르게 한산했다​⭐️ 티켓 가격 ⭐️​종일권(어른) 47,000원종일권(청소년) 39,000원종일권(어린이) 33,000원종일권, 오후권(베이비) 12,000원​오후권(어른) 33,000원오후권(청소년) 31,000원오후권(어린이) 29,000원​오후권은 4시 이후부터입장이 가능하다​​정가로 사기엔 아까우니위에 적어놓은 카드 혜택을 참고해서구입하는 게 훨씬 이득이다​⭐️ 꿀팁 ⭐️현장 예매보다인터넷 예매로 구입하고바로 입장 줄에 서는 게 좋다​​  ​대기하는 사람들이 많아서줄이 어마어마하게 길었다​도대체 몇 시부터 와서줄을 서는 거지..?​유난히 햇살이 뜨겁던 날이라서서 기다리는 시간이 힘들었다​⭐️ 꿀팁 ⭐️다음번에는양산/우산, 미니 선풍기챙겨가야겠다​​줄이 기니까 10분이라도일찍 입장시켜주지 않을까? 하고내심 기대했는데​일찍은 무슨 어림도 없다​10시 정각에 입장이 시작되었다​​  ​두근두근드디어 내 차례가 왔다!​오른쪽 사진은입장하고 찍은 사진​  ​1.양들의격투(9번)성난 양들 사이의 좌충우돌 범퍼카​첫번째 놀이기구로 뭘 탈까? 하다가범퍼카를 향해서 고고​엇...? 도착했는데사람이 아무도 없어서 멈칫멈칫했지만금세 가족단위인 사람들이 와서맨 첫번째로 입장했다​기대치가 높아서 그랬는지범퍼카가 느려서재미가 없었다​​대기줄이 없다면 타겠지만1시간 이상 대기시간이 있다면또 타고 싶지는 않다​   ​2.토킹트리(4번)파크 한가운데 우뚝 서있는 신비한 말하는 나무​​눈도 감았다가 떴다가위, 아래로 움직이고입도 움직이고뿌리도 움직이고말도 하고되게 신기했다​핫한 포토존이라 그런지사진 찍는 사람이 되게 많았다​살포시 나도 찰칵​토킹트리 근처에는스완 레이크인포메이션이 있다​  ​3.스완레이크(15번)로리여왕의 우아한 백조들​버튼을 누르면 백조가 날아 올라간다​​백조가 내려오면 버튼을 눌러서위로 슈웅​완전 내 취향 🤍​​너무 재밌어서 나중에 한 번 더 탔는데​2번째로 탔을 때는1시간 넘게 기다렸다​  ​4.회전그네(21번)마르지 않는 샘물 옆을빙글빙글 돌아가는 회전그네​​안전바를 올리고회전그네에 앉아서안전바를 내린 후밑에 안전바를 걸어주면 된다​​탈 때는 바람이 불어서 시원했지만​빙글빙글 돌아서타고나니 어지러웠다​어지러워서 2번은 못 타겠다​  ​5.인포메이션​​매직패스 발권기ATM 기계북 안내 책자휴대폰 충전이 있다​​매직패스2회권 15,000원4회권 27,000원​한정 수량만 판매하여 조기에 매진될 수 있으며구입 당일에만 이용이 가능하다​​모바일 전용으로 스마트폰을 소지하지 않으면 이용이 불가하다​❌️ 매직패스 사용 불가 ❌️캔디트레인, 날아라꼬꼬, 달려라염소춤추는포니, 아기돼지범퍼카​​3번 트리플샵 사진상점에서보조배터리 대여 5,000원8시까지 반납하면 된다​​  ​6.바이킹스낵 3(BHC)(19번)바삭한 치킨과 콜라의 만남​​뿌링콜팝이랑 콜팝치킨둘 다 먹어봤는데콜팝치킨이 훨씬 맛있다​​나중에 왕콜팝으로한 번 더 사 먹었다​곳곳에 의자가 보이긴 했는데그늘이 아니라서 아쉬웠다​  ​곳곳에일반/재활용 쓰레기통이자주 보여서중간중간 쓰레기 버리기가 편했다​편의시설 위치 안내가보이길래 찍어봤는데참고하면 좋을 것 같다​  ​< 리틀팜랜드존 >​​아이들이 좋아할 만한놀이기구가 모여있는 곳이다​쿠키열차(11번)신비한 쿠키를 찾아 떠나는 모험!​날아라꼬꼬(12번) 여우에 화들짝 놀라 달아나는 꼬꼬들​달려라염소(13번)염소들을 타고 폴짝폴짝 달려보아요​춤추는포니(14번)하늘 위로 점프! 점프! 춤추는 조랑말 포니​​유아휴게실도 있다​​  ​7.쿠키열차(11번)신비한 쿠키를 찾아 떠나는 모험!​​대기줄이 바깥에만 있는 줄 알았는데안쪽에도 있어서 줄이 어마어마하게 길었다​그나마 중간중간에 그늘이 있는 곳에서기다릴 수 있어서 좀 나았지만​놀이기구 타는 데는채 1분도 걸린 것 같지 않은데​​1시간~1시간 30분 동안기다리는 시간이 너무 지루했다​우리는 10번 끝자리에 착석했는데한 바퀴 휘릭 돌고 금방 끝나서너무 아쉬웠다​​대기시간만 아니면여러번 타고 싶을 정도로너무 재밌었다​​   ​8.퍼레이드마법에 걸린 매직 포레스트를 구한용감한 기사 로티를 위한 축제​​하루 2번2시, 8시30분간 진행한다​​로리여왕이 여기저기 손을 흔들어줘서 나도 슬쩍 손을 흔들어주었다​​로리여왕이 춤추는 모습을 보는 내내 정말 즐거웠다​  ​키다리 아저씨(?)가 지나갈 때옆에 학생들이 사진을 찍고 있었는데카메라를 향해 손을 흔들어주었더니환호성이 장난이 아니었다​ ​돼지 아저씨(?)가 오케스트라 지휘자처럼지휘 하는 모습에​나도 둠칫둠칫 내적댄스를추고 있었다​​이동할 때마다따라다니면서 봤는데사람이 많아서 복잡했다​ ​< 팅커폴스존 >​캔디트레인(3번) 칙칙폭폭 사탕 기차를 타고 떠나는 여행​​  ​< 편의시설 >​​9.정문에는기프트샵의무실유모차/휠체어 렌트물품보관소무선충전기 대여가 있다​의무실증상에 따라 간단한 응급처치 및상담을 해주며약이 필요하면 준비된 약품에 한해 지급해 주고휴식이 필요하면 침상을 이용할 수도 있다​의무실까지 걷지 못할 경우에는 주변의 직원에게 도움을 요청하면휠체어 등을 통해 의무실로 이동할 수있도록 도와준다  유모차는만 36개월 미만의 어린이를 동반하면대여해 준다​폐점 시간 30분 전까지 반납하면 된다​보증금 10,000원대여료 3,000원  물품보관소​정문출입구 3개소단체출입구 1개소남문출입구 1개소로리캐슬 내 1개소​​1회 기준기본 3시간 이용이 가능하다​소형 1,000원중형/대형 2,000원  무선충전기 대여​남문 물품보관소 내 1개소로리캐슬 내 1개소​​1회기준기본 3시간 이용이 가능하다​대여료 3000원​​다음번엔 무선충전기를 챙겨가야겠다​​  ​9.로리스엠포리움(2번)로티, 로리의 새로운 모습이 가득한 대형 캐릭터 상품샵​​ 안에는 기프트샵이 많은데그중 정문에 있는 기프트샵이 종류가 많아서 여기를 추천한다​​  ​아기자기한 소품들이 많이 있었는데그중 머리띠가 종류가 다양하고애벌레, 토끼, 개구리 머리띠가너무 귀여웠다​나는 4월에 이월드 갔을 때토실이가 사준 양머리띠를착용하고 가서​​에버랜드 머리띠도 귀여웠지만 또 머리띠를 사지는 않았다​사진에는 안 보이지만토실이한테 개구리 머리띠를 사줬다​개구리 머리띠가너무너무 잘 어울리는 우리 토실이​​  ​내가 좋아하는 인어공주 🧜‍♀️​​하지만 여기에 있는 인어공주는내 마음에 들지 않았다​토실이는 트리 모자를 착용해 보니 잘 어울렸는데나는 어울리지 않았다​​가방이 귀여워서살짝 탐이 났지만눈으로 보기만 했다​​으으 기다란 뱀인형도 있었다​ ​마치 동화 속에 온 듯한 느낌을 받았다​   ​10.자이언트스플래쉬(20번)40m 수직 하강 후 맞닥뜨리는 거대한 물벼락!​​자이언트스플래쉬 뒤편에 쉴 수 있는 공간이 있는데 누워서 직관했다​​그늘이었으면한숨 자기 딱 좋은 곳이다​탈까 말까 고민하다가너무 무서워서 타보지는 못하고 구경만 실컷 했는데보기만 해도 아찔하다​왼쪽으로 한 번 슈웅 올라갔다가 내려오고오른쪽으로 한 번 슈웅 올라갔다가 내려왔다​막상 타면 별거 아닐 것 같은데(?)아직 마음의 준비가 되지 않았다​과연 다음번엔 마음의 준비가 될까​ ​< 언더랜드존 >​​11.자이언트디거(6번)광산을 누비는 105km/h 급발진 초고속 열차​와우..이걸 어떻게 타는 거지​난 절대 못 타​ ​< 언더랜드존 >​​12.자이언트스윙(5번)좌우로 무섭게 흔들리는 거대한 회전기구​​와우..이걸 어떻게 타는거지22​난 절대 못 타22​⭐️ 꿀팁 ⭐️잼스톤다이닝(롯데리아)(3번)롯데리아 2층 창가에 앉으면자이언트스윙이 보인다​​창가에 앉아 계신 분이다 먹었는데도비킬 생각을 하지 않아서앉지를 못했다​다음번에 재도전!​ ​13. 오거스카페(공차)(2번)공들여 더하는 행복, 공차​​ 안에우리가 좋아하는 공차가 있다니!​많이 돌아다녀서 슬슬 다리가 아팠는데앉아서 쉬기 딱 좋은 공간이었다​​맞은편에는자이언트스윙이 있었다​  ​14.바이킹스낵 2(윙고)(18번)즐기면서 건강까지 생각한 유기농 아이스크림​​생크림 와플을 먹을지아이스크림 와플을 먹을지둘 중에 고민하다가​아이스크림 와플을 먹었는데생크림 와플을 먹을 걸 그랬다​​맛이 없는 건 아니었는데맛이 2% 부족하였다​ ​< 로얄가든존 >​피크닉가든(도시락 먹는 곳)​로리스드레스룸(감성교복&감성코스튬)예쁜 교복과 다양한 코스튬 대여​캐슬부띠끄(치즈앤샷)특별한 추억을 남기는 포토 스튜디오​메이즈기프트(사진상점)여러분의 추억을 완성시키는 곳, 사진상점​​ ​15.사이좋은 로리와 로티빙그르르 돌아간다​벌써 해가 뉘엿뉘엿 지고 있다​ ​16.많은 사람들이 돗자리를 가져와서즐거운 시간을 보내고 있었다​피크닉 가든 말고는그늘인 곳을 찾기가 어려웠다​​  ​17.로리캐슬 입성!​이런 성에서 살면어떤 기분일까?​교복도 빌릴까 하다가시계가 이미 오후 5시를 가리키고 있어서다음번에 빌리기로 했다​교복 종류도 다양하고 많았는데막상 마음에 드는 교복이 없었다​교복 입고 사진 찍는 대신로리와 함께 찰칵​​교복 입고 인생네컷 찍어서추억으로 남겨도 좋을 것 같다​ ​물이 폭포수처럼 흘러내렸다​  ​로리캐슬 2층에서 찍어본 모습​ ​천장에 별이 가득한 게너무 예뻤다​토실이가잠자는 숲속의 공주 컨셉으로사진을 찍어줘서인생샷을 건졌다​​ ​여기서 교복 입고 찍는 커플들이 많았다나도 다음번엔..?​너무 재밌게 놀아서시간이 어떻게 지나갔는지도 모르겠다​다음엔 아빠도 모시고 와서기다릴 필요도 없이매직패스 끊어드려야겠다!​​생각보다 놀이기구 종류가별로 없었다​바이킹이랑대관람차가 없다니 😭​​길고 길었던 포스팅이 끝났다 👏​❤️ 도움이 되었다면 공감 꾸욱 ❤️  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 영업시간 : 매일 10시~21시전화번호 : 1661-2000주차장 : O​ 
# #놀이동산 #교복 #잠실역 #실내데이트 #30대갈만한곳Written by 문​정씨와 함께 월요일 반차를 내고 10년 만에 를 방문했습니다.놀이 기구를 탈 때 몸속 내부의 장기들이 올라가는 느낌을 싫어하는 저에게 놀이동산은 항상 도전의 대상이었습니다.​3년 전, 일본 오사카의 유니버설 스튜디오를 다녀오고 나서 어느 정도 놀이공원의 즐거움과 동화적인 느낌을 경험하고 난 후에 저는 설레는 마음으로  입장권을 결제했습니다.​정씨는 스릴을 즐기는 겁쟁이이기 때문에 자칭 놀이공원 전문가라며 저를 리드하는데, 그 모습이 정말 오랜만에 보는 천진함과 신남이 보여 덩달아 기분이 좋았습니다.​ 어드벤처 매직패스라는 앱이 존재합니다. BC카드로 50% 할인을 받고 인당 26,500원으로 입장을 하게 되면, 인당 3번의 매직패스 기회를 줍니다. 매직패스란, 앱을 통해 15분마다 어트랙션들을 예약하여 대기 없이 입장할 수 있는데 그 인원이 많지 않아 수강신청의 난이도를 뛰어넘습니다.(저희는 총 10번 정도 시도해 단 한 번도 비인기 어트랙션조차 성공하지 못했습니다.)​ 매직패스 앱 캡처 본 한국에 있는 모든 중고등학생들이 다 모인 것처럼 정말 많은 학생들이 를 장악하고 있었습니다.그들은 줄 서는 것에 대한 두려움도 추위도 모르는 강력한, 저희 30대들과는 다른 차원의 에너지의 소유자들이었습니다. 반면 육체적으로도 정신적으로도 나약한 저희 예비 30대 두 명은 올리브 영에서 핫팩을 10개 구매하고 옷에, 주머니에 넣어 추위에 벌벌 떨며 총 두 개의 어트랙션을 탔습니다. 출처:  홈페이지 그나마 30분 이내로 대기 후 탈 수 있는 어트랙션 두 개를 타며 그 한 시간 서있는 게 힘들어서 허리가 아프고 클라이언트 전화 오고, 참 긴 시간이었습니다.(참고로 아틀란티스, 바이킹, 신밧드의 모험, 파라오의 분노 모두 운행정지였습니다.)​중고등학생들과 비교를 해봐도 그들의 몽클레어 패딩이나 아이폰 프로, 빠른 순발력 세 가지 모두 겸비하지 못한 저희는 매직패스를 예약하지도 80분 넘게 대기 줄어 서있을 수도 없이 완패 후 포기하고 사진이라도 찍자 싶었습니다. 야경을 배경으로 사진 찍고자 기다리는 사람들이미, 사진을 찍기 위한 스팟도 대기줄이 긴 상황. 감히 장담하건대 교복을 입지 않으면 불이익이 있는 것처럼 모든 사람이 교복을 입은 건지 학생들만 있는 건지 약간 부끄러울 정도로 30대 and 사복은 저희밖에 없었습니다.  그래서 빠르게 포기하고 대기 없이 정글탐험 보트 탔습니다. 정글탐험 보트 타는 사람은 딱 부류입니다.1. 아기와 함께 온 부부2. 20대 후반에서 30대​마지막으로 가본 후렌치레볼루션, 대기줄이 어마어마해 물어보니 대기시간 120분 이랍니다. GG 후렌치레볼루션 예상대기 120분마지막으로, 회전목마 앞에서 사진찍고 마음의 평화를 위해 송리단길로 이동했습니다.  요약1. 는 교복을 입어야지만 들어갈 수 있다.2. 어트랙션들이 대부분 운행정지 상태, 예산절감 때문인가?3. 30대에게 는 어울리지 않다.4. 그돈이면 그냥 맛있는거 먹고 커피마시자.5. 고등학생들은 나보다 부자다.(feat. 아이폰프로, 몽클레어, 무스너클)​감사합니다. 
안녕하세요.스와인입니다!드디어 부산 기장 가 3월 31일에 오픈합니다(짝짝)너무나도 기다리고 기다리던 를 사전에 체험할 수 있는정말로 좋은 기회를 부산시 뉴미디어 멤버스에서제공해주어서 다녀왔습니다!  부산 기장  사진 찍기 좋은 장소+부산 기장 의 재밌는 놀이기구 추천을 맵과 함께 추천해볼게요! 매직포레스트부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 348-67 출처) 홈페이지 홈페이지에 들어가도 맵을 볼 수 있으며, 내 안내소에 들어가도 종이 맵을 받을 수 있어요^^  정문으로 가는 길이에요! 정문은 계단으로 올라가야지 나옵니다^^  맵과 입장권을 가지고 입장을 합니다! 어른청소년어린이/경로베이비종일권47,00039,00033,00012,000오후권(4시 이후)33,00031,00029,00012,000 맵 -정문여기가 입장을 하는 정문입니다!동화에 나올거 같은 분위기였습니다~정문에서 사진 한장 필수입니다^^... 맵-파랑색 '팅커풀스존'는 6개의 존이 존재해요!팅커풀스존/레인보우스프링스존/원더우즈존/로얄가든존/조이풀메도우존/언더랜드존이렇게 6개 입니다!의 시작은 팅커풀스존으로 시작해요~ 맵-1.오거스후룸(정문에서 바로 보임) 정문에서 제일 가까운 놀이기구인'오거스 후룸'입니다!보트를 타고 급 하강하는 후룸라이드에요!하지만 운휴여서 못탔습니다 ㅜㅜ무서움 : ☆☆☆★★ 정도로 보였습니다! 운영/운휴정보 |  어드벤처 부산금일  운영시간과 운휴정보를 확인하세요!adventurebusan.lotteworld.com 홈페이지에서 운휴정보를 알 수 있습니다! 거리마다 이정표가 있어서따로 지도를 보지 않고 쉽게 길을 찾을 수 있었어요! 맵-3.캔디트레인(정문 거의 바로 앞에 있음) 귀엽지만 멋진 기차를 타고 한반퀴를 구경할 수 있는 '캔디트레인'입니다!아이들과 함께 기차를 타고 구경하면 좋을거 같아요:) 맵-4.토킹트리(오거스후룸 지나면 바로 나옴)  중간에 토킹트리가 있어요!사진찍기 정말로 좋은 곳입니다:)직원분들이 사진을 너무나도 적극적으로찍어주셔서 좋았어요!  cg같지만 cg가 아닙니다!나무가 말을 하고 있어요 맵-노란색 '로얄가든존' 의 메인 성인 '로리캐슬'이 있는로얄가든존 입니다! 의 성과는 다른 숲속 분위기입니다  로리캐슬 앞에 멋진 분수도 있어서사진 꼭 찍어야 해요!  분수 옆을 지나가는데 시원함도 느낄 수 있어요^^그리고 분수대 옆으로 카페가 있어서잠시 쉬어가는 타임으로 카페를 가도 좋아요!  로리캐슬 내부로 들어갈 수 있습니다!과연 안에는 뭐가 있을까요?  너구리 공주님 사진?과 움직이는 앨범이 있어요너구리 공주님 앞에서도 사진 한장 찍어줘야 합니다:)  신기하죠!!!계속 화면이 바뀌고뭔가 동화속나라에 온 기분이었어요  로리캐슬 1층에는 물품보관함과 옷대여샵이 있어요!로리스드레스룸에서 일상생활에서는 입을 수 없는공주님 왕자님 옷, 이쁘고 멋진 교복을 입을 수 있습니다:) 맵-20.자이언트스플래쉬(로리캐슬 앞에 위치) 무서움 ☆☆★★★에 해당하는오거스후룸보다 더욱더 높은 후룸라이드인 '자이언트스플래쉬'입니다! Previous imageNext image 직원분이 머리와 옷과 신발이 다 젖는다고 했어요!그래서 탈때 우비 필수입니다...!  완전 재밌어 보이죠?!더운 여름에 타면 더위를 날려버릴거 같습니다:) 맵-분홍색 '레인보우스프링스존' 이곳에는 야외무대를 할 수 있는 가든스테이지가 있어요!나중에 재밌는 공연이 준비되어있다고 홈페이지에 설명되어있었는데 기대됩니다:)그리고 여기에도 작은 분수가 있어서귀엽게 사진 한장 찍고 가면 좋을거 같아요! 맵-21.회전그네(자이언트스플래쉬 바로 옆) 아이들도 함께 즐길 수 있는 '회전그네'입니다!보기에는 별로 스릴이 없어보였지만타보니까 뭔가 스릴있었습니다:)부모님과 아이들이 함께 즐길 수 있는놀이기구라서 좋은거 같아요!  회전그네를 타면서 동영상을 찍어봤습니다:)생각보다 스릴있어서 폰을 꽉 잡고 있었어요,,,ㅎㅎ 맵-7.회전목마(분수대 옆에 있음) 아이들과 함께 즐길 수 있는 '회전목마'입니다!기장  회전목마의 테마는 동물농장 느낌이었어요  대기하는 공간에도 이렇게 꾸며놓은디테일이 너무나도 좋았습니다:)  저는 돼지를 좋아해서 돼지에 탔습니다:)속도도 빠르지 않아서 아이들이 큰 부담없이탈 수 있는 잔잔한 놀이기구였어요ㅎㅎ 맵-15.스완레이크(회전목마 맞은편) 스완레이크도 아이들이 탈 수 있어요백조를 타고 올라갔다가 내려갔다가 합니다!  실제 탑승 영상입니다! 속도도 빠르지 않아서아이들이 무서움없이 탈 수 있습니다. 맵=11.쿠키열차 쿠키열차입니다! 작은 롤러코스터?느낌입니다.135cm 이상은 혼자 탑승가능하지만105cm 이상 135cm 미만 아이들은 보호자와 탑승가능해요!대기하는 공간도 지겹지 않도록 잘 꾸민거 같아요:)쿠키세상에 온거 같은 기분이 들었습니다.  실제로 제가 탑승하면서 촬영했습니다.아이들과 함께 재미를 느낄 수 있을거 같았어요!높지도 않고 속도도 적당한 빠르기라서재미와 함께 약간의 스릴감도 느낄 수 있는미니 롤러코스터라고 생각하면 될거 같습니다:) 맵-9.양들의 격투(회전목마 옆에 있음) 부산  범버카를 찾으시나요?바로 '양들의 격투'로 가면 됩니다:)안에 양 동상이 귀엽게 있어요ㅎㅎ  현란한 운전 실력을 보여드리겠습니다:)베스트 드라이버를 꿈꾸는 스와인이에요ㅎㅎ 맵-5.자이언트스윙 아마  의 무서움 ☆★★★★ 정도의놀이기구인 '자이언트스윙'입니다.경주월드에도 비슷한 놀이기구 있으며, 에도 있을거에요...   맵-6.자이언트디거(자이언트스윙 바로 옆에 있음) 부산 의 시그니처 놀이기구가 아닐까 싶습니다!바로 '자이언트디거'입니다.105km/h로 급발진하면서 360도 도는 스릴넘치는 롤러코스터에요!무서움은 ☆☆★★★ 정도라고 생각됩니다!경주월드 '파에톤', 에버렌드'티익스프레스'보다는 덜 무서웠지만 처음부터 속도있는신기한 롤러코스터였어요ㅎㅎ  자이언트디거를 다 타고 출구로 가면 기념품샵이 있어요...놀이동산의 국룰인 무서운 놀이기구 끝나고 찾아오는기념품샵의 등장!!!  오늘은 이렇게 부산 기장 의 놀이기구 후기를한번 적어보았습니다!다음편에는 퍼레이드에 대해 적어볼 예정입니다:)​ 
​ ​ 안녕하세요. 블로거 '자유' 입니다. 맵 B1F 언더랜드 구역 알면 도움되는 위치 소개 입니다.​출처 :  어드벤처 사진은 직접 촬영 및 작성 했습니다. ​  이 글을 쓰는 목적은 무엇인가?  ​ ​  맵에 대해서는봐도봐도 실제로도 면적이 크다보니 막상 이용하고자 할때 도움이 될만한 정보가 잘 없었던것 같습니다. 물론 아는 사람들도계시겠지만 잘 모르는 사람들도있기 때문에 도움이 되고자하는 목적으로 작성하게됐습니다. ​  언더랜드 란 ? ​​ 오버랜드가 있고 언더랜드가있다고 볼수 있습니다. 보통나니아 연대기 지명으로 보통알고 계실텐데요  지하에 있는세계, 지하에 있는 공간 이렇게해석하면 이해하기가 쉽습니다.​  1F층 회전목마에 있는 뒷편에 키디존 시설도 있지만  언더랜드에도 키즈시설그리고 3D 입체 영상 보면서탐험하는 어트랙션으로 구성이 되어 있습니다. ​  ​ 맵 개인적으로 알면  도움되는 장소  ​ 출처 :  어드벤처 / 아이폰 XR 본인 직접 맵 촬영 언더랜드는 생각보다 지하에 있다보니 지하에 온거 같은느낌이 드는 공간 입니다 . 밑으로 보면 아이스링크장보이고 원형으로 구성이 되어있으며 와일드 게이트 쪽으로가면 와일드 시리즈가 있습니다.​중요한 부분은 붉은색으로 표시를 했습니다.  키오스크 , 계단 , 화장실  ​ 출처 :  어드벤처 / 아이폰 XR 본인 직접 맵 촬영 ​ 키오스크는 와일드게이트 방면에 있기 때문에 조금 아쉽긴 하지만 B1층에 있는 상황인데 키오스크로 가고싶다면 이쪽으로 추천 드립니다계단​은 언더랜드와 지상1층연결되는 역할이라고 볼수있습니다. ​< 계단 이용 장점 > ​1. 생각보다 눈에 띄기 때문에찾기가 어렵지 않다는 점 ​2. 를 편하게 퇴장하고 싶길 원한다는 점 (찾기가 쉽다는 뜻)화장실 인류에게 정말 중요한장소이죠 , 언더랜드는 화장실1곳만 있습니다. 그렇기 떄문에화장실 위치도 어느정도 체크하는것이 좋습니다. ​ 출처 :  어드벤처 / 아이폰 XR 본인 직접 맵 촬영 정문 게이트​가 B1층에 있기때문에 1층으로 이동하려면 오른쪽에 있는 에스컬레이터로 이동 하셔야 합니다.  입퇴장을 위한 부분으로 중요도로체크를 해놨습니다. ​이전사진에 안내해드린 위치에서도 퇴장하기도 생각보다 멀지 않는 거리에 있고 찾기도 굉장히 쉽다는 점이죠 ​근처에 픽시매직(의상대여점) 상품점이있습니다. 더더욱 눈에 띌수 밖에 없겠습니다.  ​  ​ 측에서 맵에 관련된 내용을 문의를 드리고 확인 한 후에 업로드를 진행 했습니다.  특별시 송파구 올림픽로 240  맵 1F 실내 어드벤처 구역 알면 도움되는 위치 소개안녕하세요. 블로거 '자유' 입니다. 오늘 주제는  맵 1F 실내 어드벤처 구역 알...blog.naver.com ​ 
​ 기장 부산 사전 운영기간 입장권으로 무료로 놀이기구타고 왔어요​티켓에 정확하게 적혀있는게 없어서긴가민가 놀이기구는 따로 끊어야 하나?​하고 갔는데 입구에서 체온재고 입장권 보여주고 입장하고놀이기구는 무료에요!!​오늘은 비 ,바람이 많이 불어서 그런지운행안하는거도 있었어요 ​입장하고 바로 로리스엠포리움(로티,로리의 캐릭터샵)이있으니​미리 사서 들어가세요로티,로리는 입구 상점에만 있는거 같았어요  ​​입장하고 오른쪽 보면  맵있으니깐꼭 챙겨서 들어가셔유​우리는 캐릭터샵과 맵은 퇴장할때봤어요..... 잊지마시길... ​ ​상점 지나쳐서 직진하면​부산  트레이드마크 같은 토킹트리가 있어요!​ 완전 신기하고 저기 손바닥 꾹 눌리면 감고있던 눈을 뜨면서 말을해요 사진찍기전에 달려가서 손바닥 꼭 눌리기!​   폴라로이드 찍어주시는 직원분들 계셔요사진은 장당 3000원이구요​ 카메라로 사진 확인 후 마음에 안들면다시 찍어주시니 걱정마셔용​ ​이렇게 스티커도 챙겨주신답니당​추억사진 찍어서 좋았어요! ​좁아서 그런지 화장실은 정말 구석구석 많은 느낌이였어요​세어보니 11개나 있었네요 화장실 줄서서 갈일은 없을꺼 같아요 ㅋㅋㅋ​​  이렇게 아직 문열지 않은곳도 종종보이고​ 아직 사전 운영기간이여서 작업복 입고 돌아다니시는 분도많았어용 ​ 중 젤 높은 성으로 가면로리스드레스룸이라고교복이랑 다양한 코스튬을 대여 해주더라구요​ ​종류가 다양해서 특별한 날 특별한 옷 입고 사진찍고 노는것도 좋을거같아요 ​프레즐도 하나사먹고스낵바가 너무 귀여워용​퍼레이드 우천시 취소되서 너무 아쉬웠어요ㅜㅜ비는 많이 안왔는뎅 바람이 많이불어서 그런가...   우리는 무서워서 못탔던 자이언트 스윙ㅋㅋㅋㅋ​둘다 무서운거 못타서 대표적인건 안...못탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​작년에 에버랜드 T익스프레스이후로는둘다 놀이기구는 절레절레  ​솔직하게 스릴좋아하시는 분들은 탈수있는게좀 있을거 같은데 저희처럼무서운거못타면...  한3개? 4개 탈수있나?무튼 저희는  3가지 종류를 4번타고 왔어요​돈주고 왔으면 ....  돈아까웠....우린 무서운건못 탔으니깐 더 그런거같아요​아쉬웠던건 앉아서 쉴수있는곳이 많지 않아서 사람들 많아지면 어디서 쉴지....ㅜ​그래도 스넥바쪽에는 테이블과의자 있는곳이 몇곳있었어요​맵 있으니 참고하셔요 ​​퇴장 하는길에 마지막 컷 ​ 주차장가는길에 저기 오시리아역도 보이고​ 이케아랑 롯데 프리미엄 아울렛도 보이네용​원래 계획은 쇼핑이었는데 비도오고 추워서 집으로 고고​날좋아지면 쇼핑까지 하고 돌아오시면 좋으실거같아요​아쉬운게 많았지만... 그래듀 오랫만에 바람쐐서좋았어용  ​#기장 #부산 #기장부산 #코스튬대여 # 토킹트리 # #맵 #부산맵#기장 부산 맵 #부산 주차장#부산 이케아 #부산롯데프리미엄아울렛 #오시리아역#기장오시리아역 
​ ​안뇽 ​부산언니얌 (◍ᐡ₃ᐡ◍)어렵사리 개장한 부산 !4월 11일부터는 완전 프리입장을 시작했즤★​그래서 날도 따스한데 부둥이들  알차게 뿌수게 해주려고~언니가 입장부터 퇴장까지!​꿀팁만 왕창 모아와봤어😎​언능 따라와보라구우 =33​#부산언니 #부산여행 #부산존잼 #부산필수코스 #부산 #기장 #기장핫플 #기장데이트코스 #부산데이트코스 # #부산 #개장 #교복 #먹거리 #놀이기구 #자이언트스윙 #자이언트디거 #자이언트플래쉬 #기장인생교복 #포토존​​ ​​입장부터 해보쟈 ~!  벌써 예뿌고 벌써 설레여 .. ♥사실 언니는 부산에  생긴 거아직 실감 안나는 중 ㅋ0ㅋ!!​ ​언니와 부둥이들의 필수코스-★바로바로 포토존이즹 !​동화책 같은 로리캐슬 앞부터~정문 로티동상에서 포즈 똑같이 해주고 한컷🎈눈 깜빡이는 토킹트리 앞이랑청량청량한 중앙분수대​까지 뿌숴주면메인 포토존 정복 완료 >0<!​ ​놀이공원에서 머리띠 안 끼면 안되지,,암암,,들어가자마자 있는 입구 앞에 있는 굿즈샵이제일 큰 굿즈샵이래 !  가서 인형들 구경도 해쥬고~커여운 머리띠도 골라서 써주고 ~사진도 찰칵 찍어줘야됨 📷​​ ​이왕 놀러간 거 기장 인생교복 가서교복도 빌려입어주쟈!ς(>‿<.)이럴 때 아니묜 교복 언제 입어바,,😢(교복 입을 나이 한참 지난 언니..)​교복입고 놀이공원 돌아댕기면수학여행 온 기분도 들고,동심으로 돌아간 거 같아서 기분 체고!+0+​ ​드뎌 요 차례가 왔다아..!💙부산  놀이기구💙​국내최초 놀이기구인 자이언트디거와 스윙부터~시원하게 즐길 수 있는 자이언트 스플래쉬!회전목마와 스완레이크도 있고,사진에는 못 넣었지만 범버카,하늘자전거 등다양한 놀이기구들 까둑까둑 있음 >3<​🎀언니 꿀팁🎀자이언트 디거와 스윙은 붙어있어서두개 먼저 타고 다른 기구들로 이동하는 게합리적인 루트 - ★​ 🌸​놀이기구의 꽃 ,퍼레이드🌸 !!​퍼레이드는 2시 / 8시에 진행해!배우분들의 연기와 다양한 퍼레이드들로눈 돌아갈 수 있으니 주의 주의 @0@​🎀언니 꿀팁🎀퍼레이드 명당자리는 로리캐슬을 바라보고분수대를 뒤로 하는 자리가퍼레이드들을 더 알차게 볼 수 있는 곳 !​ 🥞부산  먹거리🍦​햐~ 놀이기구도 타고 퍼레이드 보니넘넘 배고플 때가 됐다구 ㅠ0ㅠ​롯데리아 등 음식점들도 있고,생크림 와플,아이스크림,콜팝 등 돌아다니면서 뇸뇸 할 수 있는 먹거리들도 다양다양 💛​요즘 핫한 롯데리아 창가자리는꼬옥 앉아줘서 사진 건지고 가보쟈ㅋ_ㅋ!!​ ​낮도 밤도 너무 예쁜 부산 !​언니가 알차게 뿌실 수 있도록 를 짜봤는데울 부둥이들에게 도움이 됐으면 좋겠당 >0<​💛​요  정복하고 이번 주말에는부산 제대로 알차게 놀아보러가쟈 =33  ​ 부산언니(@busanunnie) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 12.9만명, 팔로잉 1,353명, 게시물 2,113개 - 부산언니(@busanunnie)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기url.kr 더 다양한 정보는 부산언니 인스타그램 참고해줘♪(´ε｀*)​​언니의​ 프로필 링크트리 클릭하면취향저격 언니픽 아이템들이 까뚝있엉💛​부산언니 인스타그램 피드에는다양한 맛집, 카페, 핫플, 아이템 정보가 많이 있으니까~팔로우하고 핫한 소식 젤 먼저 받아보쟈(｡•̀ᴗ-)✧ 
​ 부산  매직포레스트♥ 어린이 놀이기구, 퍼레이드 영상, 키 제한, 맵  비소식이 있어서 걱정했던 19일 토요일 오전,정말 원망스럽게도 기상청 예보에 맞게 비가 계속와서 갈까말까 계속 고민하다가 출발~혹시나 비가 그치지않을까 기대하며 11시에 맞춰서 도착!여전히 비는 보슬보슬 내렸고, 주차 안내에 따라 A주차장에 주차 후 엘리베이터를 타고 이동~올라가서 보니 A주차장과 B주차장 사이에 이동통로가 있어서 부산  매직포레스트 주차는 여기가 꿀자리⛧  주차장에서 계단으로 올라가면 만날수있는 로티♥정식 명칭은  어드벤처 부산 매직포레스트프리오픈에 내가 가게되다니 >_< 입장할때 반겨주고, 맵도 챙겨주는 친절한 직원분들!전체적으로 직원이 정말 많아요.수시로 청소하는 직원들도 많았고, 각 놀이기구 마다 2-3명의 직원들이 있더라구요. 스완레이크로리 여왕의 우아한 백조들- 탑승인원 28명- 단독탑승 120cm 이상- 동반탑승 90cm 이상, 120cm 미만   11시쯤 입장해서 제일 먼저 탑승했던 스완레이크8살 도도는 단독탑승 가능해서 혼자타고, 5살이지만 키가 100cm가 안되는 모모는 아빠와 함께 탑승했어요 :D손잡이 중앙에 보이는 검은버튼을 누르면 백조가 위로 올라가고, 버튼을 누르지않으면 계속 낮게 돈답니다.밤이되면 조명이 켜지는데, 밤에 타는게 훨씬~ 예뻤어요!!백조를 타고 위로 붕~ 날아오르면 조명이 켜진 예쁜 를 감상하실수있답니다. 키즈토리아숲속 잠든 거인 옆에서 뛰노는 동화 속 세상- 어린이전용 어트랙션- 입장인원제한 100명- 동반탑승 125cm 미만    매 시간 정각에 운영되는 듯한 키즈토리아.저희는 12시 정각에 입장했는데 다음 타임이 1시 입장이더라구요.여기는 음... 키즈카페? 같은 느낌이긴한데 많이 작아요.신장제한 125cm가 적혀있는데, 125cm가 사알짝 안되는 도도는 키안재보시드라구욤?잭과 콩나무가 생각나는 동화컨셉이 아기자기하니 귀엽♥놀이기구 2층으로 올라가면 미끄럼틀도 있는데, 여기 2층에도 안전요원이 계셔서 아이들을 지켜봐주신답니다.저희는 딱 20분 놀고 나왔어요. 아이들이 금새 질려버리고,  공간이 협소해서 인원이 많아지면 놀기 힘들꺼같아요. 캔디트레인칙칙폭폭 사탕 기차를 타고 떠나는 여행- 어린이전용 어트랙션- 단독탑승 110cm 이상, 140cm 미만- 동반탑승 110cm 미만  키가 작아서 탈수있는게 제한적인 모모는 엄마랑 기차도 탔어요.캔디트레인은 부산  매직포레스트 내를 한바퀴 돌고오는 기차인데요, 한번에 4팀씩 탑승하다보니 줄이 길지않아도 대기시간이 은근 길어요~진짜 연기를 내뿜는게 레알 기차같아서 아이들이 많이 좋아했어요!캔디트레인 → 토킹트리 → 회전목마 → 로리캐슬 → 자이언트스플래쉬 → 토킹트리 → 캔디트레인 으로 한바퀴 돌고 돌아온답니다.​ 춤추는 포니하늘위로 점프! 점프! 춤추는 조랑말 포니- 어린이전용 어트랙션- 단독탑승 90cm 이상, 140cm 미만- 보호자 동반 가능  이거ㅋㅋ 진짜 아이들 너무 좋아해요♥♥♥부산  매직포레스트에서 키가 90cm만 넘어도 단독탑승 가능한 진짜 어린이전용 어트랙션이예요.그래선지 우리 모모보다 작은 아이들도 타던데, 겁쟁이 아드리 안탄다고 버팅기다가 퇴장 직전에 딱 한번 탔는데 아주 좋아했대요ㅋㅋ미니 자이로드롭 느낌으로 1번, 2번 두개가 움직이구요~ 1번에 보시면 중간에 비어있는 2자리가 어른자리예요.아이들과 함께 탑승하시는 분들이 앉는 자리로, 한번 탈때 총 어른4명과 아이8명이 함께 탈수있어요.아이들이 정말 재밌어하면서, 탑승하고 나오자마자 줄서러가고 무한반복하더라구요ㅋㅋ 달려라 염소염소들을 타고 폴짝폴짝 달려보아요- 어린이전용 어트랙션- 탑승인원 18명- 단독탑승 90cm이상, 140cm미만- 보호자 동반 가능 사진 출처 :  어드벤처 부산 홈페이지 이건 모모가 갑자기 잠들어서 도도랑 저랑 둘이 탔는데, 달려라염소 이름에 비해서 거칠게 점프합니다ㅋㅋ한방향으로 빙빙~돌면서 점프까지 하니까 저는 좀 울렁거리더라구요;;탑승할때 어른들이 함께 타시길래 별생각없이 탔는데, 지금보니 90cm이상 어린이 단독 탑승 가능한 어린이어트랙션이었네요;; 회전목마동물농장의 모든 친구들과 보내는 즐거운 시간- 단독탑승 120cm이상- 동반탑승 80cm이상, 120cm미만  부산  매직포레스트 회전목마는 회전목마인데, 말이나 유니콘 같은 애들보다 돼지나 닭, 염소가 더 많은 회전동물농장.키 120cm미만 어린이 동반은 움직이지않는 바구니, 회전컵, 수레만 탑승 가능해서 모모는 재미없어했어요ㅠ^ㅠ120cm이상이면 탑승 가능한 동물 중 높이가 매우 높아서 타고 내리기 어려운것도 있더라구요.도도는 회전컵이 타고싶대서 회전컵을 탔는데, 안돌아가요ㅋㅋㅋ 남자으른도 힘겹게 돌리더라구요ㅋㅋ그리고, 손잡이가 달린 돼지나 수탉? 같은 애들은 기둥이 없길래 뭐지? 했는데 몸을 앞뒤로 흔들면 앞뒤로 움직이는 아이들이었네요. 날아라 꼬꼬여우에 화들짝 놀라 달아나는 꼬꼬들- 어린이전용 어트랙션- 단독탑승 105cm이상, 140cm미만- 동반탑승 90cm이상, 105cm 미만  부산  매직포레스트는 왜 키 기준이 105cm인줄은 모르겠지만, 날아라 꼬꼬도 모모는 단독탑승이 불가하여 아빠와 탑승했어요.그냥 빙글빙글~ 돌것처럼 생긴 닭 모양 놀이기구가 생각보다 재밌더라구요?코너에서 순간적으로 휙~ 도는데 이걸 아이들이 너무 좋아했어요 >_<❤어느정도냐면, 5살 아들이 이것만 9번을 탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ내리고 다시 타러가고, 내리고 다시 타러가고, 무한 반복하다보니 함께 탑승했던 아빠가 어지러웠다는 후기ㅋㅋㅋ 아기돼지 범퍼카아기돼지와 함께 즐기는 어린이 범퍼카- 어린이전용 어트랙션- 단독탑승 120cm이상, 140cm미만- 동반탑승 105cm이상, 120cm 미만  양들의격투를 타러 갔는데, 거긴 키가 130cm 이상 되어야 탈수있다더라구요.그래서 타러간 어린이용 아기돼지범퍼카.여기도 키제한이 동반 105cm이상이라 모모는 못타고, 도도만 혼자 탔어요.어.. 안전하게? 매우 스무스하게? 움직이는 귀여운 돼지 범퍼카운전하는게 어렵진않아보이던데, 후진하려면 핸들을 한쪽으로 끝까지 돌려야해서 아이들은 조금 어려운것같았어요. 쿠키 열차신비한 쿠키를 찾아 떠나는 모험!- 탑승인원 20명- 단독탑승 135cm 이상- 동반탑승 105cm이상, 135cm미만  우리가 탔던 놀이기구중에서 가장 대기가 길었던 쿠키열차!낮에는 30분은 기본, 40분 이상 대기해야해서 줄이 아주 길게 서있었던 롤러코스터예요.키 135cm미만인 도도는 아빠랑 엄마랑 한번씩 탔는데요, 줄이 너무 길어서 두번밖에 못탔어요 ㅠ^ㅠ경주월드 비룡열차 생각하고 탔는데, 그것보다 빠르고 그것보다 회전이 쎄서 순간적으로 굉장히 어지럽더라구요!대기시간이 긴데, 한바퀴 돌면 끝나는 아주 짧은 운행시간이 야속해~~~ 자이언트 스플래쉬40M 수직 하강 후 맞닥뜨리는 거대한 물벼락- 탑승인원 20명- 단독탑승 120cm이상- 키 120cm이하 탑승불가    대망의 자이언트 스플래쉬.사실 우린 부산  매직포레스트에 자이언트스플래쉬 타러 간거라 가기전부터 우비며, 신발커버며 잔뜩 준비해갔어요 >_<겁이 많은 저와는 달리 겁없이 무조건 타겠다고, 재밌겠다며 발 동동 구르던 따님乃준비해간 도도 우의가 작아서 그냥 엄마꺼 입혔더니 아주 한마리의 펭귄같...ㅋㅋㅋ어쨌든 잔뜩 젖을 준비하고 입장했는데, 자이언트스플래쉬 탑승하러 가는곳까지 가는 길이 아주~ 매우~ 멀더라구요?아주 열심히 대략 3분 가량을 이동해야 도착할수있는 자이언트스플래쉬 탑승장소;;1회에 20명, 한줄에 4명씩 총 5줄!다른것보다 급발진처럼 출발하고, 뒤로 수직까지 올라갔다가 앞으로 또 수직까지 올라갔다가 하다보니 쫄보인 저는 진짜 죽겄더라구요ㅠ^ㅠ생각보다 물이 많이 안튀어서 허리 이하는 거의 안튀는데, 얼굴이 레알 흠뻑 젖어요!!!!우의는 자이언트스플래쉬 스토어 미르피아에서도 판매하고, 이동통로에 자판기에서도 판매하는데 개인적으로 판초형이 좋은거같아요. 토킹트리 아이들이 엄청 좋아했던 토킹트리.나무 정면에 있는 손바닥 모양에 손을 올리면 나무가 움직이면서 말을 해요.부산  매직포레스트 내 6개의 작은 마을이 있고, 용도 있다고 알려주며 모험을 떠나라는 대충 그런 내용ㅋ눈이랑 입만 움직이는게 아니라, 뿌리와 나무 잎사귀까지 움직여서 제법 신기하답니다 :D 로리 캐슬   동화속에 나올법한 마법의 성 같은 로리 캐슬.밤이되면 조명이 들어오는데, 저는 조금.. 괴기스럽;;;어쨌든 로리 여왕이 사는 로리 캐슬에는 로리스트레스룸이라는 감성교복&감성코스튬 대여 샵이 있어요.예쁜 교복 외에도 다양한 코스튬 의상(할로윈, 직업 등)과 소품들이 있었고, 아이들 드레스와 소품, 구두도 많았어요.대여료는 한벌에 2만원, 소품 2개 포함이라고 했던거같아요~여기 로리 캐슬이 있는 로얄가든존에는 피크닉가든이 있는데 파라솔이 7개 정도 꽂혀있더라구요.아마도 파라솔 아래에 돗자리를 깔고, 개인이 가져온 도시락을 먹는 곳인듯했어요.피크닉존이 상당히 작아요. 여기외엔 식당을 이용해야 식사를 할수있겠더라구요. 가든스테이지캐릭터 뮤지컬 등의 공연이 펼쳐지는 만의 무대 갑자기 쏟아진 비를 피해서 우비입으러 갔는데, 우연히 공연준비를 해서 1열에서 감상❤3시 30분 공연이었는데, 2시 퍼레이드에서 봤던 캐릭터들이 나왔더라구요~도도가 막 아까도 만났다면서 신나했어요ㅎㅎ  부산 퍼레이드      부산  매직포레스트 퍼레이드 저는 정말 너무 좋았어요❤❤❤비가 오다가 오후에 개여서 극적으로 2시 퍼레이드를 맑은 하늘에서 봤는데, 그것만으로도 너무 좋았거든요!저녁에 비 예보가 있어서 기대 안했는데, 7시에 야간 퍼레이드도 봤어요 >_<퍼레이드 명당은 로리캐슬 맞은편, 분수대 앞인데 정면은 직원분들이 막고 계서서 약간 측면으로 보셔야해요.로리캐슬을 등지고 서서 퍼레이드를 보시면 조금더 가깝게 보실수있지만, 공연할때는 뒷모습만 보셔야한다는거~~~⛧로리캐슬 앞에서만 공연하는줄알고 2시 퍼레이드는 공연까지보고 다른 놀이기구를 타러 갔었는데, 7시 야간퍼레이드 보다가 알았어요!로리캐슬 앞에서 공연 한번하고, 퍼레이드 코스를 따라서 이동해 토킹트리 옆에서 또 다른 공연을 하더라구요?저희는 분수대 앞에서 사진찍다가 노래가 달라서 뛰어가서 급 구경했어요ㅋㅋ토킹트리 옆, 분수대를 등지고 서시면 여왕님을 정면으로 만날수있어요❤​그리고 아마도, 토킹트리를 지나 퍼레이드코스를 따라 이동 후 퍼레이드 시작 지점 쯤에서 또 다른 공연을 하는듯했어요.노래가 달라졌는데 저흰 이미 스완레이크를 탑승해서 보러갈수없었거든요ㅎㅎㅎ;  아침 11시쯤 들어가서, 저녁 8시 마감까지 있었던 우리❤점심은 조이풀푸드플라자 였던가? 푸드코트에서 먹었는데 진짜 장난아니였어요;;돈까스는 30분을 기다려야했고, 자리도 없어서 자리먼저 잡고 주문해야했는데 자리잡고나니 주문 줄도 길고ㅋㅋ메뉴도 세트로 구성되어있어서 돈까스&오므라이스 세트와 어묵꼬치우동&김밥 세트였던가 주문했는데, 김밥은 매우 건강한 야채맛에 싱겁고, 우동은 면이 다 익지도 않아서 그냥 밀가루 맛, 돈까스는 소스도 따로 없이 나왔고, 오므라이스는 짜기만하고 무슨맛인지 모르겠더라구요;;식당은 푸드드롭레스토랑(라라코스트)만 빼고 다 운영중이라고 들었는데, 다음에 가게되면 저흰 롯데리아나 사먹자 했네요. 24개 중 유료 카니발 게임 빼고, 공연장 빼고, 유료사진 빼면 진짜 탑승 가능한 놀이기구는 15개 뿐!!그중에 오거스후룸은 운휴중, 아이들이 못타는 자이언트스윙과 자이언트디거, 양들의격투 제외 총 11개 탑승⛧전체적으로 청결 유지를 위해서 직원분들이 열심히 관리하고 계셨고, 아직은 미숙해서 메뉴얼대로 진행하느라 입·퇴장 시간이 오래 걸리고, 가끔 운행이 멈추기도 했던 프리오픈.정식으로 오픈되면 더 좋아지겠죠? 오픈하면 또 가고싶은데 얼마나 많은 사람들이 몰릴지 벌써부터 두렵네요ㅎㅎ;어쨌든 부산에 가 생겨서, 그리고 퍼레이드가 있어서 저는 너모 좋아요❤  ​ 
​​5/30(월) - 3일차는 기다림이다​​* 코스 : 잠실 ​ ​​ 체험 여행 두번째 코스는꿈과 희망이 가득한(?) ​​뚜벅이 여행은 대중교통으로 접근하기 쉬운 곳이 국룰(대중교통은 사랑입니다❣️)​​​우리의 체력을 고려해AFTER4 종합이용권으로 초이스했다(전날 네이버 예약으로 미리 예매)​​​​​4시부터 입장이니여유있게 아점도 먹어주고​ ​​메뉴는 냉장고에 있는 재료 털어만든참치김치볶음밥 & 계란만두국​​​​​배도 든든하게 채웠겠다슬슬 준비해서잠실역으로 고고​​​​​역시 남들 일 할때 노는게 꿀잼​  ​​​​​​​당 충전을 위해 레드애플 커피​​ 레드애플커피 잠실 ​여긴 애플파이 맛집인가보다​​그럼 난시그니처 메뉴 리얼애플에이드​ 리얼애플에이드​​달달하니 코코팜 같은 알갱이도 씹히고꿀맛탱​​​​​​​​​ 도착​ ​​친구가 입장할 때 손목 띠 같은거 하는거 아니냐며요즘도 그런거 하나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(아 옛날사람....)​​​​큐알 찍고 입장  ​​​​​​  ​​​​일단 인증샷부터 찍어주고난 놀이기구 못타고 안타는 1인이지만괜히 흥이 나버림​​​​ ​​​​​이때까진 나쁘지 않았다앞으로 어떤 시련이 닥쳐올지 몰랐기 때문​​​​​​​​​​먼저 후룸라이드를 타볼까하고 가봤더니대기시간이 80분 ???​​​빠르게 포기하고 바이킹 타러갔지만이것도 역시나 대기 30분 이상ㅠㅠ실화인가​​​그래도 인내심을 가지고 기다려야지 어쩌겠어(종일권 예매해서 오픈시간에 맞춰왔어야했나 후)​​​매콤한 스페인 해적선​​  ​​맨 뒤에서 한칸 앞쪽에 탔는데안전바가 완전히 다리를 눌러주지 못해서올라갈때마다 엉덩이가 들썩거려원치않게 더 스릴있어버린 바이킹​​  ​​​탈 땐 무섭고타고 나니 울렁거리는데뭐가 재밌다고 그러는지 아직도 이해못함​​​​​​​​​​친구는 좀 더 강력한게 필요했던지 자이로드롭을 타러 가자며​​​​​​날씨가 흐렸지만덥지도 않고 선선하니 딱 좋았다​ 롯데타워​​​​​​​은 어딜가나 사람이 정말 많구나또 한번 느끼고(나만 쉬는게 아니었어)​​ ​​​​​​​​​​​​인생 처음이자 마지막 자이로드롭​​​​내 인생에서 절대 타볼 일이 없을 것 같았던자이로드롭을 실물로 영접했다​​  ​​​일단 자이로드롭이 좋았던 점이라면 대기가 없다​​과연 이걸 탈 수 있을까했지만자연스럽게 안전바를 내리고 있는 나를 발견하고​​확실히 난 두번은 못 타겠지만 살면서 한 번쯤은 타볼만한 것 같다​​타고나면두 다리가 바닥에 붙어있는 거 자체에 감사하게 됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​최대 대기시간 아틀란티스​​  ​​기대 가득한 친구의 시선ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그리고한 시간의 기다림 😇​ ​​자이로드롭을 타고 난 후 각성된 상태라 그런지대기시간 동안 텐션이 떨어져서 그런지생각보다 무섭지도 재밋지도 않았던 느낌(이제 어디가서 놀이기구 좀 탄다고 해도 되겠어)​​​​그리고 급방전무척 집에 가고 싶어졌다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​지금까지 탄 건바이킹, 자이로드롭, 아틀란티스 3개인데총 대기시간은 한시간 반 이상​그것도 서서 기다리는 건 날 너무 지치게 해​​​자주 가는 사람들은 어떻게 노는지 모르겠지만우린 정말 안 가본 티 팍팍나는 초이스였던 거 같다​​​이것도 경험이지 뭐-​​오늘은 여기까지 놀고동네가서 저녁먹기로 결정​​​​결론 - 는 오픈런하거나 매직패스가 필수템인듯​​​​​​​​​​​마무리는 고기앞으로, 가산동 맛집 도을 생고기집​ 좌 껍딱살, 우 배꼽살 ​​​여긴 동네 주민이 인정하는 가산 고기 맛집한정수량으로 파는 껍딱살이랑 배꼽살이 별미유황먹인 삼겹살에 비냉 조합도 강추​​​​ 추가 항정살​친구랑 항정살도 시켜서 먹어봤는데고소하니 맛있음​​​이 가게에서내 최애 원픽은 콩나물무침인데꼭 한번 더 리필해서 먹어줘야한다구​​​​일단 긴말 필요없이 짠하고 입으로 직행​​​​​​​​​​좋은 마무리였다 즐거웠네 오늘 하루도​​​​​​​​​​  이 포스팅은 거의 10년만에 성사된 친구의  방문과소소한 뚜벅이들의 여행을 기념하기 위함입니다.  ​ 
안녕하세용보라보라쌤 입니다💜  ​오늘은 제가 부산 기장에 새로 생긴   다녀온 리얼 후기를 올려 보도록 하겠습니다 !저는 얼리버리 할인 이용에 저렴하게 티케팅을 할 수가 있었는데요 현재는 42,300 원 인데 저는 33,900 원 에 구매할 수 있었어요!(아마 지금은 안되는 걸로 알고있어요 ㅜㅜ)​미리 구매하는 사람들에게 주는 혜택이여서 바로바로 매진된 것같아요 ,,!!​일단 전 주말을 피해화요일에 다녀왔어요​주말은 진짜 헬 지옥 일거같더라구요,,  맵 입니다.! 저장하시면 확대가능(입구 들어가시면 맵 이 있어요!)​일단 메인 3가지 놀이기구를 말씀드리자면  ​#자이언트디거 109키로 초고속열차#자이언트스플래쉬 40m수직낙하 후 거대한 물벼락!#자이언트스윙 좌우로 무섭게 흔들리는거대한회전기구 ​이렇게 있어요!   머리띠도 필슈!교복을 대여해주는 곳도 있더라구요!커플들끼리 많이입고있었어요~~ 일단 메인인#자이언트디거 를 타러갔는데..평일 인 대도 불구 하고 70분 기다렸네요.!그래도 기다릴만 합니다 ㅠㅠ 짱짱 재밋어요!!!!! ​놀이기구를 못타는 남자친구도조금무섭긴해도 재미는있었다라고 하더라구용ㅎㅎ  #자이언트스윙​전 이건 무서워서 못탔어요...이런건 너무 오바이트가 날거같아서...ㅋㅋㅋ​   #자이언트스플래쉬!! 제일강추하는 놀이기구 에요!!이 놀이 기구는 대기시간이 많지않아요우비를 사셔야하는데놀이기구를 타러 올라가는길에 자판기가있어요우비 가격 3000원​다이소 가셔서 사서 가는걸 추천! 우선 날씨가 중요한데날씨가 너무너무 좋았어요^^​  이게 너무 재밌어서 3번 탄건 안비밀..ㅎㅎ 23번 에 있는 셰프리저 메인 메뉴 추천이에요!!감자튀김 맛있구 스테이크도 맛잇어요!!맥주가 아주 그냥 꿀맛....!❤​  #양들의습격​이건 좀.... 성인들이 타기에 느린?느낌이있긴했어요..ㅎㅎ그래도 올만에 타니 넘 재미진것~​부산 기장 새로 생긴  어드벤처!저는 완전 강추 드려요!ㅋㅋ날씨때문인가 넘 스트레스 날리고왔구요​다만 주말에가신다면,,,프리패스권도 추천합니다,,(비싸지만...)​리얼 후기 끝~!​#부산 #부산 #기장 #기장후기​ 
교복 입고 에서재밌게 놀아요 오늘은  리뷰를 가져왔어요여름에 해 짱짱할 때 다녀온 건데벌써 날씨가 이렇게 추워서 계절감이 ....아직 포항 여행도 안 풀었는데 그건 아마 겨울에 반팔 옷을 입고 있는 여행기를 포스팅하게 생겼어요ㅋㅋ놀이동산 리뷰라고 쓰고 내사진 자랑이라고 할게요그럼 고고~~  는 매달 할인 혜택이 있잖아요! 홈페이지에서 확인하시고 할인받아서 들어가시는 게 이득이랍니다!​교복 이벤트로 할인받아서 평일 종일권 33,000원에 구매해서 들어갔어요​지금은 또 금액이 조금 다른 거 같아요! 제가 방문한 8월은 교복 우대 적용으로 성인 33,000원 청소년 29,000원어린이 26,000원으로 종일권 구매가 가능했어요​또 다른 이벤트로  내에 입점되어 있는 픽시매직교복+종일권 같이 구매도 가능해요 QR 체크인 후 입장합니다 다양한 할인정보는 홈페이지는 하단에 첨부할게요픽시매직교복매장위치는 티켓 끊고 입장하고 에스컬레이터 타고 로 올라오기 전 언더랜드B1F에 위치해있어요  맵 첨부해요.Previous imageNext image  맵 보시고원하는 위치 편하게 찾으세요!​B1F 언더랜드1F 매직아일랜드&어드벤처2~4F 어드벤처 1F 매직아일랜드& 어드벤처 (실내) 어드벤처 입장!!! 오랜만에 오고 평일이라서 그런지 사람이 많지 않아서 좋았어요 눈치게임 성공(?)더운 여름에 방문해서 놀이 기구를 더 많이 타기 위해서 더울 땐 밖에서 안 더울 땐 안에서 놀기로 계획을 세웠지요 제일 먼저 사람이 없어 보이는 바이킹 먼저 탔어요하지만 큰 착각이었어요지금은 코로나 시대 ....한 줄씩 띄워서 앉아요사람들 타고 내릴 때마다 직원분들이 소독하기 때문에  꽤 오래 걸려요.. ★★  바이킹 기다리면서 열심히 셀카도 찍어요들어온 지 얼마 안 되고 아직 밖에 안 나가서 멀쩡한 상태랄까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어플의 힘을 빌려서 셀카를 찍었는데 잘 나왔으니까 이건 공개할게요😙 후후  아니 여기 너무 귀여워서 사진 찍었는데여기 아르바이트하는 사람 같지 않나요 ?ㅋㅋ귀여운 로지와친구들 정말 갖고 싶었고요 ..우리 앵두도 사주고 싶었어요! ​놀이동산에 놀이 기구 타러 간 것도 맞지만사진 찍으러 간 마음도 50% 넘게 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포스팅이 제 사진뿐이라 살짝 좀 그런거 같아요 ..공주병 말기 같아 보이기도 하고 ............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대학교 이후로 정말 오랜만에 갔던 놀이동산..재밌어요 .. 하지만 는 정말 자주 가서 어디에 뭐가 있는지 다 아는 지경.. 로티랑 똑같은 포즈도 취해봤어요살짝 전 로봇 느낌이 나더라고요!사진만 찍고 다닌 건 아니고.. 놀이 기구도 꽤 많이 탔어요!타러 가는 길 중간중간 포토존에서 사진 찍었을뿐 1F 매직아일랜드&어드벤처(실외) 나가는 길  여기  포토존에서 사진도 찍어줘야지요해가 너무 짱짱해서 인상 쓰고 찍고 나갈 때 다시 찍어야지 싶었는데좀 시원해지니까 사람이 너무 많은거예요전 줄서서 찍는거 별로 안 좋아해요 부끄러워서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 낮에 찍은 걸로 패스!  제일 재밌는 혜성 특급 도 탔어요타기 전 너무 덥고 목말라서 슬러시 하나사 먹었는데3천 원이었나 ..?파인애플맛 사 먹었는데 뭔가 특이한 맛이 났어요파인애플인듯아닌듯 무슨맛이니..?  자이로스윙도 탔는데 줄이 정말 없어서 금방 탔어요!이건 위에 얼굴 막는 바람막이? 있어서 그런지띄어앉지 않아서 금방 탔고요! 역시나 소독 때문에 조금 걸려요..그리고 마스크 날아가니까 꼭 마스크 잘 잡고 타세요날아가는 거 봤어요 ㅎㅎㅎㅎ  제가 무서운 놀이 기구는 무서워하면서 타긴 타지만이 자이로드롭은 정말 싫어하거든요?올라가는 길도 무섭고 내려오는 3-5초 동안 숨을 못 쉬겠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 정말 오랜만에 탔는데 역시나 무서움을 알아서 그런지  타기 전부터 너무 두근두근 거렸던 놀이 기구랍니다 ..  아트란티스 타러 가는 길 사진도 하나 찍어요이날 날씨가 정말 좋아서 해가 들어오고 안 들어오고 사진 색감차이 장난 아니죠?역시 덥고 눈이 안 떠져도 해가 짱짱해야지 사진이 잘 나오는 거 같아요  사진을 찍으면 바로 그곳이 포토존..열심히 사진 찍었어요 진짜 1000장 가까이 찍어왔는데 맘에 드는 게 겨우100장...?그중 다시 맘에 드는걸 고르니까몇 개 안 남은 거 있죠?역시 사진은 많이 찍고 고르고 다이어트는 포토샵으로 ...★​ 교복 입고 가니까 학생 된 기분도 나고 좋았어요 정말..여러분도 가고 싶다면 평일을 추천합니다 배고픈데 사람 없는 곳 찾다가 도미노피자 먹었어요언더랜드 B1F층에 있어요 딱히 당기는게 없어서 도미노피자 먹었는데요언더랜드 B1F 층에 있답니다(티켓 사서 들어오는 입구)  일단 손님이 없어서 맘이 편했어요! 포장이랑 매장에서 먹는 가격이랑 달랐던 걸로 기억해요.베이컨체다_치즈엣지M 사이즈로 먹었어요핫 소스, 갈릭 디핑소스, 피클은 1개씩 제공되더라고요가격은 22,000원 + 콜라 1,500원 = 23,500원도미노피자도 갈릭 디핑소스 맛나더라고요~   피자 맛있게 잘 먹고 너무 더워서에어컨도 틀어달라고 해서 시원하게 먹고 나와서다시 놀이기구 타러 갔어요근데 이미 이때부터 체력은 방전... ㅋㅋㅋ 밑에 동영상 있어요 : )  후룸라이드 타고나서 목이 너무 말라서근처에 있는  투썸에서  커피쉐이크 5,500원 한잔 사 먹었어요! 그리고 프렌치 레볼루션 타러 갔는데 줄 서서 먹는 거 금지더라고요!그래서 반 정도 먹고 직원이 버려준다고 가져가서 버려진 나의 커피 ㅠㅠㅠ  저녁에도 목이 말라서  공차에서 망고 스무디 펄 5,800원 하나 먹었지요근데 여러분 공차 초당옥수수 드셔보셨나요?저 먹어봤는데 ...... 제가 옥수수를 좋아하는데 .... 음..... 더 이상 할말하않....  힘들어서 앉아서 쉬기도 하고정말 딱 보기에도 사람 많이 없어 보이죠?   야외에 다시 나와서 포토존에서 사진도 찍어주고 ..두 번씩 탄 놀이 기구도  있어요사람이 없어 보여서!자이로스핀 나오고는 처음 방문했는데요자이로스핀도 타봤는데 전 은근 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후룸라이드, 자이로드롭 동영상 동영상으로 담아봤어요짧지만 감상해 보세요!!  회전목마, 자이로스윙 동영상 역시 회전목마 빠질 수 없어요  환상의 숲 어드벤처 1FPrevious imageNext image 쉬어갈 겸 환상의 숲에서 새..?도보 고  여기가 바로 환상의 숲 들어가기 전 제 기준 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기서 사진 찍느라 일루미네이션도 못 보고 ,,사진 찍으려고 하는데 조명 꺼져서 아쉽다 했는데일루미네이션 하는 거였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 여긴 롯데타워가 보이는 백설 공주의 성인데 롯데타워 배경으로 사진 찍기 좋더라고요! 백설공주들도 있는데 사진은 예쁜데 거긴 자세를 어떻게 해야 할지 뭔가 사진이 다 안 예쁘게 나오더라고요   하면 여기 회전목마 포토존 빠질 수 없죠 돈 내고 찍는 장소도 요즘 있다고 하는데 전 뒤편에서 이렇게 찍었어요!마지막 운영 타임이어서 막 사람들 기다려서 다들 태워서 운영하더라고요 ㅎ_ㅎ와 저 정말 대단하네요 끝까지 놀다가 집에 왔어요  그러 마무리!!여기도 은근 사진이 잘 나오더라고요?  오랜만에 방문했던 신나게 사진만 열심히 찍고 왔어요.놀이 기구도 꽤 많이 타고 평일에 눈치게임 성공해서 다녀와서사람도 별로 없어서 좋았답니다.​그리고 교복 대여해서 방문해 보세요!가격도 나쁘지 않고 추억 쌓기에도 좋답니다  포스팅이지만 완전 제 사진 잔뜩 올렸네요 ㅋ..............내일 출근해야 하는데 1일 1포 하겠다고 새벽 4시까지 이거 하고 있어요...전 이제 2시간 자고 출근하면서 포스팅 발행하겠쥬 ? 놀이동산은 즐거워https://adventure.lotteworld.com/kor/main/index.do  어드벤처adventure.lotteworld.com 노협찬 노광고 내돈내산 포스팅!​ 
안녕하세요? LM입니다.​현재 계속 업로드 중인 롯데 시그니엘 호텔 투숙 중에 방문했던 식당입니다.​80층 로비에서 계단을 하나 올라가면..​시그니엘 호텔의 식당인 STAY와 비채나가 있습니다. 물론 바도 있던 것 같았습니다~ STAY와 반대 방향으로 가면​비채나를 맞이할 수 있습니다. 이렇게 식당 입구가 보이네요!​저는 약 한 달 전에 예약하고 방문했었구요.​창가 자리로 요청 드렸었습니다.​혹시나 방문 하시게되면 뷰가 좋은 자리로 일찍 예약하시길 추천드립니다!(뷰보고 가는 시그니엘 입니다~~!!) 자리를 안내 받아서 자리에 앉았습니다.​그러자 이렇게 형이상항적인 조명이 천장에 달려 있었구요.​정말 깔끔한 분위기의 업장이었습니다. 자리에는 이렇게 앞접시 위에​메뉴판 등이 올라가 있고, 수저도 놋수저로 고급스러운 느낌이었습니다. 저희는 점신 산천 세트로 주문했구요.​2인분으로 예약했었습니다.​그런데 여기서 궁금한게 있어서 생복만두를 하나 추가했습니다.(반으로 잘라주신다고 하여, 그렇게 부탁드렸습니다.) 그리고 제가 창가자리를 말씀드린 이유는..​이렇게  시내가 뻥 뚤리게 잘 보이기 때문입니다.​요 뷰 앞에서 식사를 하니 정말 기분이 좋았습니다. 이렇게 주문을 하고 나면..​차도 한잔 내어주십니다. 테블릿으로 된 주문서(?) 같은 것을 들고 오셨고,​오늘의 메뉴에 대해서 잘 설명해주셨습니다. 뷰와 함께 한 컷 더 찍어봤스비다.​별거 아닌데도 이쁘네요 ^^ 접시도 깔끔한 디자인이었구요.​뭔가 한지랄까 삼베옷 위에 먹으로 두 줄을 그어놓은 느낌이었습니다.​고급 한식당 다운 세팅이었습니다! 또 다시 뷰를 찍어봤구요.​이 날 뭔가 약간 아쉬웠습니다..ㅠㅠ​하늘이 약간은 뿌옇게 보이는게 슬펐습니다. 이렇게 마스크를 넣을 수 있는 봉투도 준비 되어있었습니다.​식당가면 마스크를 놔둘 자리가 마땅치 않은데​이렇게 봉투를 준비해주셔서 좋았습니다. 첫 맞이 요리로 나온​방아식혜와 부각입니다.​부각은 세 종류였는데, 정말 맛있었다는 것만 기억나고..​잘 기억이.. 나지 않네요. 약간 멀리서도 찍어봤구요! 요렇게 생겼습니다.​이거 식전 애피타이저로 참 좋습니다. 방이 잎이 들어간 식혜인데요.​살짝 달달하니 먹을만 했습니다. 식혜 답게 안에 밥알도 들어가 있네요.​부각을 먹고 살짝은 느끼할 수 있는데 식혜로 잡아줘서 좋았습니다. 그 다음으로 나온 콩국입니다.​콩국 안에는 우뭇가리 같은 묵이 들어가 있었구요. 이로인해서 식감이 좋았습니다.​이것도 시원하게 잘 먹었습니다. 다음은 제가 제일 기대했던..​미쉐린.. 아니 미슐랭 ?에 비채나가 있다는 사실에 찾아보던 도중​제일 기대한 바로바로바로​간장 물회입니다. 도미 살이 세점 들어있었고,​마늘꽃과 작은 포도(?) 요게 확실히 기억이 안납니다만..​저것과 마늘꽃 그리고 간장에 적신 도미를 한 점 먹으면... 이게.. 진짜 맛있었습니다.​이런 물회라면 진짜 한 바가지도 먹을 수 있을 것 같았네요.​마늘꽃에서 은은하게 나오는 마늘향이 기분이 좋았습니다. 그리고 이렇게 죽순 짱아찌와 간장이 세팅되었는데요.​처음 메뉴판에서 봤던 옥수수전이 곧 등장함을 의미했습니다.​저 장아찌도 진짜 맛있었습니다.​미쉐린..  믿을만합니다.​시그니엘 비채나.. 가격은 조금 많이 비쌌지만 와볼만 하다고 생각했습니다. 이렇게 옥수수 전이 도착했구요. 잘 찢어서 먹어봤습니다.​옥수수가 알알이 톡톡 터져서 식감이 좋았고,​소스에 찍어먹어도 맛있었습니다.​약간 느끼할 수 있는 걸 소스가 다 잡아주네요!! 이렇게 옥수수가 박혀있죠? 그리고 다음은..​추가 주문했던 생복만두입니다.​처음에는 복어가 들어간 만두라고 생각하여 주문해봤었는데요.​이게.. 전복 안에 만두 소가 들어간 음식이었습니다. 진짜 기발하지 않나요?​위에는 감태를 얹어서 내어주셨고..​소스도 살짝 간장느낌이 나는 아주 맛있는 요리였습니다. 반을 접시에 담아봤습니다.​사진 상 잘 보이진 않는데..​전복 안에 소가 들어있어서..​쫄깃 쫄깃한 만두를 먹는 느낌이었습니다.​꼭 한 번 추가해서 드려보셔도 좋을 것 같네요~! 이제 중심요리 타임입니다.​역시 한국인은 김치죠!​이렇게 김치 겉절이를 가져다 주셨구요. 쌈무와 쌈장 소스 같은 걸 가져다 주셨습니다.​정말 이쁘게 플래이팅 되어 있었습니다. 쌈무도 가까이서 찍어봤구요.​저 소스 위의 입사귀는 뭔지 모르겠지만..​이쁘게 잘 담아주셨습니다. 쌈무 안에는 여러가지 채소가 들어가 있었고..​저기 황금팽이버섯 같은게 포인트를 살려주는 것 같은 느낌이었습니다. 그리고 맥적구이가 나왔습니다.​돼지고기를 구워 소스를 얹고, 나물과 함께 나왔는데요.​고기가 많이 짜지 않고, 간이 덜된듯 하면서..​김치랑 같이 먹었을 때 진짜 맛있었습니다. 가까이서 한 번 더 찍어봤습니다. 다음으로는 솥밥과 영계탕이 나왔는데요.​삼계탕 안에는 닭가슴살과 채소가 들어있었고,​저 위에 반찬들은 밥이랑 먹었을 때 맛있는 반찬들이었습니다.​이렇게 까지 먹으니까 포만감이 정말 잘 올라오더라구요! 그리고 이걸 다 먹고..​드디어 후식 타임이었습니다.​먼저 오미자 빙수가 나왔는데요.​진짜 이쁘게 나오지 않았나요??? 가운데 쌀알 같은건 막걸리 향이 살짝 나는 소르베 같은 느낌의 아이스크림이었구요.​주변에 오미자빙수가 뿌려져 있었습니다. 작은 스푼으로 살짝 터서 오미자빙수와 함께 먹으니 정말 맛있었습니다.​깔끔한 마무리 같은 느낌이었습니다. 그리고 진짜 마지막으로..​증편과 곶감 수정과도 내어주셨는데요.​사실 전.. 바로 전에 먹은 오미자빙수의 맛이 너무 맛있어서..​그냥 후식 이라고 생각했습니다.​곶감 수정과도 입가심하기에 정말 좋았습니다!! 그리고 이렇게 식사가 끝나면..​이쁜 케이스 안에 결제가 된 카드와 영수증을 넣어주셨습니다.​마지막까지 이쁘게 잘 해주셔서 넘나 좋았습니다. 저희 자리 뒤에 있던..​장식 장도 한 번 찍어봤습니다.​여기서 화요 한잔해도 정말 좋을 것 같았습니다. 정말 맛있게 한끼를 먹었던..​비채나!​미슐랭 혹은 미쉐린 원스타 식당인 이유가 있었습니다.​한식을 정말 깔끔하고 맛있게 먹을 수 있는 식당이었고..​돈만 된다면 또 와서 먹어보싶었던 식당이었습니다.​가끔은 이렇게 소확행을 즐겨보는 것도 좋은 것 같네요!​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​마지막으로 위치 첨부드립니다. 비채나특별시 송파구 올림픽로 300 타워 81층 ​- 호텔 체크인 및 시그니엘 더 라운지에서 커피 먹기 - [호텔 리뷰_210811] 롯데 시그니엘 호텔 리뷰_1탄 호텔 체크인 및 시그니엘 더 라운지에서 커피 먹기안녕하세요? LM입니다. 오늘은 제 블로그에서 그 동안 포스팅 하지 않았던 여행기도 조금 씩은 올려보려...blog.naver.com - 룸 컨디션 및  뷰 (딥디크 어메니티부터 화장실 뷰까지) - [호텔 리뷰_210811] 롯데 시그니엘 호텔 리뷰_2탄 룸 컨디션 및  뷰 (딥디크 어메니티부터 화장실 뷰까지)안녕하세요? LM입니다. 이전 포스팅에 이어서... 시그니엘 호텔의 룸 내부 컨디션을 공유드려보고자 합니...blog.naver.com - 시그니엘 더 라운지 해피아워 방문기 (샴페인, 때땡져) - [호텔 리뷰_210811] 롯데 시그니엘 호텔 리뷰_3탄 시그니엘 더 라운지 해피아워 방문기 (샴페인, 때땡져)안녕하세요~ LM입니다. 오늘은 12월 24일!! 성탄절 전날입니다. 크리스마스 이브네요. (크리스마스 이브...blog.naver.com - 야간 룸서비스 및 셔츠 다림질 서비스 (스테이크와 뇨끼 그리고 와인 얼음 바스켓 서비스) - [호텔 리뷰_210811] 롯데 시그니엘 호텔 리뷰_4탄 야간 룸서비스 및 셔츠 다림질 서비스 (스테이크와 뇨끼 그리고 와인 얼음 바스켓 서비스)안녕하세요? LM입니다. 라운지에서 해피아워를 즐긴 후에 드디어.. 방으로 다시 돌아왔습니다. 방에 들어...blog.naver.com - 새벽에 바라보는 의 야경과 GYM 방문기 (수영장은 코로나로 무서워서...) - [호텔 리뷰_210811] 롯데 시그니엘 호텔 리뷰_5탄 새벽에 바라보는 의 야경과 GYM 방문기 (수영장은 코로나로 무서워서...)안녕하세요? LM입니다. 오늘은 롯데 시그니엘 호텔 리뷰 5탄! 새벽 야경과 헬스장! GYM 방문기입니다....blog.naver.com - 6탄 체크아웃! 마지막 라운지에서 아메리카노 한잔~ - [호텔 리뷰_210811] 롯데 시그니엘 호텔 리뷰_6탄 체크아웃! 마지막 라운지에서 아메리카노 한잔~안녕하세요? LM입니다. 드디어 롯데 시그니엘 호텔 리뷰 마지막편입니다. 이날은 체크아웃 전 마지막 룸 ...blog.naver.com ​ 
#아쿠아리움 #아쿠아리움 #억지춘향 #친구와관광 #타월주차  캐나다로 유학간지 어언 20여년,,유학가서 사업체까지 차려가며 영주권까지 따,,아주 캐나다서 살게 된 나의 베프,,,10년전에 나오고 정말 올만에 한국에 나오게 되었다~맨날 캐나다로 놀러 오라고~오라고~ㅋㅋㅋ했는데 여태 한번을 못가고 친구가 나와,,가고 싶다는 타워로~ㅎㅎ난 아직도 가보지도 못했구 안했구~원래 이런건 지방이나 외국서 오면 하는 관광일걸로~~ㅋㅋ친구가 너무 가고 싶다하니 억지춘향으로 를 맡았다,,ㅋㅋ네이버로 예약을 하니 아쿠아리움은 2인권49000원 스카이는 2인권 42000원이었다~그런데 두가지 패키지로 하면 2인에 79000원~완전 개이득!!!현장에서 결제 완료를 하였다,,그러면 모바일로 입장권이 뜬다~그리고 주차를하면 4시간 4800원에 가능하다~^^  평일이라 사람이 아예 없지 않을까 했는데,,그래도 꽤 있었음,,,ㅎ  솔직히 난 아크아리움은 첨이다!!ㅎㅎ별로 관심이 없어~그러나 캐나다친구는 나라마다 아쿠아리움은 꼭 간다고~^^  들어서자 마자 형형색색의 싱기한 열대어들과 특이한 물고기들,,  움직이지 않아 장난감인가 했던 도마뱀!!자세히보니 심장이 뛰고 눈동자가 움직여서 놀랐다~~ㅎㅎ 가가 크고 작은 어항들에 있던 물고기들,,싱기하긴 하더라는~~ㅋㅋ  글고 울집에 가져다 노쿠 싶었던 아주 커다란 어항~밀림을 연상케 한다~  걷고 걸어도 물고기물고기!!  중간 중간 스탬프도 있던데 코시국으로 다들 꺼려 하는듯~ㅎ 그리고 다다랐던 수족관터널~천정으로 큰 물고기 상어들이 지나다니는데,,,너무 싱기하고 신비롭더라~~  지나다 보니 수달이네도 있다,,귀여운 얼굴이 울 이스리를 닯았다~ㅋㅋㅋ 어선에 창문 모형을 한 어항엔 작고 싱기한 열대어들이 가득하다~   중간중간 친구와 10년 동안 못 해본 애정과시 셀카도 남기공~~ㅋㅋ  중간중간 포토존도 있고,,,^^거의들 어린 여자친구들끼리 남자 침구들끼리~유치원 아이들,,연인들이 주를 이뤘다~ㅋㅋ  그리고 가정 눈길을 끌었던 대형수족관~이걸 보려고 왔던게지~^^ 지하로 내려가야 하는데 내려가는 길에도 싱기한 물고기들이 많았다~저 대왕문어는 먹으면 몇명이서 먹어야 되냐~~했더라는,,미얀~!!ㅋ  정말 컸던 벨루가~사람들이 앉아 벨루가를 기다리고 있었다~ 가는 길목마다 화려한 열대어들이 눈길을 끈다~​  짜란~!!!!오늘의 하이라이트 롯대월드 아쿠라리움의 포토존 대형수조~TV 드라마에서나 보던 대형 수조를 실제로 보니 정말 신비롭고 멋지더라는~친구덕에 오길 잘했네~~ㅋㅋ아싸 가오리~아주 큼직막한 가오리가 물살을 가르며 다니는데,,정말 날라 다니는거 같더라~  한참 바라보며 물멍을 때렸다~  그리고 친구가 찍어준 인생샷!!!ㅋㅋ비록 뒷모습이지만.. 펄럭펄럭 헤엄치는 가오리를 따라 한참을 다녔다,,  대형 수족관 뒤쪽으로 가니 상어들이 휴식을 취하고 있었다~  정말 억지춘향으로 간  아쿠리아리움,,,친구덕에 좋은 추억 남긴듯~ㅋㅋ 다 끝났다 싶었는데,,​  마지막으로 볼 수 있었던 펭귄칭구들,,,  그중 한 친구는 아주 보란듯이 헤험 치며 우리에게 즐거움을 준다~^^기여워~~~  그리고 마지막코스는 쇼핑존이지~~ㅋㅋ사진 않았지만 내 옷색깔과 딱 떨어지는 수달과 한장!!!ㅋㅋ  바쁘다 바뻐!!!다음 코스는  스카이로 고우고우!  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1  ​ 
첨부파일2022＿Guidemap.pdf파일 다운로드 ​​드디어 부산  어드벤처가 개장합니다.바로바로 3월 31일! 오늘입니다~~오늘 휴가쓰고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 열정열정​남편이랑 이건 놓칠수없다. 개장일날 가자~ 라고 해서 미리 사전예약을 하고 개장일에 방문했습니다! 부산  어드벤처- 부산 기장군 기장읍 동부산관광로- 매일 10시~20시- 1661-2000  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 위치는 기장에 있고, 주변에 아울렛과 이케아가 있어서 내일 쇼핑도 하고 갈까합니다. #부산위치 #부산홈페이지 #부산개장일 #부산개장 #부산크기 #부산놀이기구 #부산연간회원권 ​​ 사전예약제 운영 (3/31~4/10)현재 3/31~4/10까지는 코로나 예방을 위해 사전예약제로 운영합니다. 오히려 코로나도 예방하고 사람도 적어서 더 즐길수 있습니다!온라인 홈페이지에서 예약할수 있습니다. 저는 3월초 쯤에 롯데온에서 예약했습니다. #부산예매 #부산입장료 #부산사전예약 #부산할인 #부산어드벤처​ ​​​​ 종합이용권 가격종일권 요금은 47,000원입니다. 저는 사전예약으로 인당 3만원 안되게 예약했습니다. (롯데온에서 구매) 현재 국민카드 ,bc카드 할인행사중입니다.  50프로 할인중이네요 #부산자유이용권 #부산이용권가격 #부산할인 #부산할인카드 #부산50 #할인카드​​​​ 주차장 요금아쉽게도 주차장 요금이 유료로 운영됩니다. 하루 최대 금액이 모바일 정산시 3000원이므로, 모바일로 꼭 정산하세요~ #부산주차장 #부산주차장유료 #기장주차장 #기장 #기장자유이용권 #기장예약 #기장예약 #기장입장권 #기장오픈 #부산오픈 #기장루지​​​​ 입장 & 꼭 타야할 기구3월 31일 오전 9시 들어왔습니다. 입장이 10시인데 한시간 전부터 왔습니다.   오픈직전에 막간 퍼레이드도 합니다.   #물품보관소 입구앞에도 있어요. 소형 1000원 . 대형 2000원 매우 저렴합니다! #물품보관소위치 #물품보관소가격​​그럼 입장!!!    규모는 생각보다 작았어요. 광주 패밀리랜드 정도일것 같네요. 1시간동안 기구 3개 다타고 커피한잔하고 1개 더 타니 끝났네요~​​​​자이언트스플래쉬​이거이거 이게 진짜 제일 재밌어요!!!이거 꼭 타세요~ 이게 제일 짱짱 재밌습니다  타기전에는 우비를 구입해야 합니다. 고급버전 5000원 저렴버전 2000원 저는 2천원짜리를 삿습니다. 근데 두개 질 차이가 많이 나요. 그래도 2천원짜리사고 두번타고 바로버렸네요 아주 편의점 비닐봉투같은 비닐봉지입니다 ㅋㅋㅋ  #자이언트스플래쉬 ​​​​자이언트 디거 ​청룡열차 디거! 생각보다 짧아요..애버랜드 티익스프레스랑 비교하면 개인적으로 #티익스프레스 가 훨씬 더 짜릿합니다 ㅋㅋ #자이언드디거 ​​​자이언트스윙​그다음은 스윙이에요. 저는 멀미가 심해서 못타는데 같이온 친구 둘은 재밌게 탔습니다. 잠실 에 있는거랑 똑같아요 #자이언트스윙 ​​양들의격투​범퍼카입니당. 양모양의 범퍼카에요   #양들의격투 #범퍼카 #부산범퍼카​​토킹트리​말하는 나무입니다. 입이랑 손도 꼬물꼬물 움직이네요 ㅋㅋ ​​회전목마 ​​현재 오거스후룸은 안하네요. 후룸라이더인데 아쉽. #오거스후룸​​그리고대망의 퍼레이드​   ​​​그리고 물로 바닥에 그림도 그려줍니당 ​​​​ 먹거리식당이 바이킹스낵은 문이 안열었고조이풀푸드프라자에 왔는데 자리가 너무 적네요한참기다리다가 먹었습니다. 카페 방문!   ​​잘 놀다갑니다! 놀이기구가 몇개없지만 즐거웠네요. 아이들은 다들 신나서 뛰어다니는데 저는 체력이 딸려서 걷는게 힘들더라구요!그래도 오랜만에 동심의 세계로 온것같아 즐겁고 좋았습니다. 아이들이랑 가족들이랑 따뜻한 날에 많이들 방문할 것 같아요.   ​# #부산 #내돈내산 #내돈내산방문 #기장 #부산오픈 #부산개장 #부산내돈내산 #부산맛집 #부산프리오픈 #부산할인 #부산예매 #부산예약 #부산입장료 #부산자유이용권 #부산카드할인​ 
​부산 가 드디어 3월 31일 봄날에 개장을 합니다​  ​​ ​맵이 나왔습니다!​​15분만에 연간 이용권은 바닥이 났고요  31일 오픈 부산 … 연간이용권 15분 만에 동나오는 31일 그랜드 오픈을 앞둔 부산  어드벤처(이하 부산 )의 연간 이용권이 발매 15분 만에 모두 동이 났다． 부산  티켓 온라인 선판매를 맡은 롯데온은 “100장 한정 판매하기로 한 연간naver.me  어드벤처 부산 (2022년 3월 31일 개장)부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​두근두근 기대가 됩니다​3월 18일 오후 6시 네이버 라이브에서  부산이 있을예정입니다​ [ 부산] 현장 최초 공개+최대 혜택까지![ 어드벤처 부산 (3월 31일 개장 예정)]의 라이브 예고naver.me ​​  ​​경주랜드도 못가봤는데부산 ! 버킷리스트 추가!여기도 정말 가고싶어요!​   ​대한민국 부산은 점점 멋진 도시가 되어가고 있습니다​ 31일 '오시리아 ' 문 연다…부산 "교통편 늘려 2000만명 유치"부산 기장군 오시리아 관광단지가 연간 관광객 2000만 명을 끌어모을 것으로 관측되는 가운데 오는 31일 테마파크 ‘ 어드벤처 부산’이 개장한다. 부산시는  부산 개장에 따른 인근 교통난을 해결하기 위naver.me ​​  ​​기대되네요 부산 ~​​#부산 # #부산 #오시리아​​  
잠실  몰 한국집 전주비빔밥 본가한국집 몰점특별시 송파구 올림픽로 300 몰 5F 상호 : 한국집  몰 점위치 : 잠실역  몰 5층 테마식당   3080주차 : 시간당 3000원(무료 없음, 시 교통정책)주문 : 전주비빔밥 11.000원영업시간 : 10:30~22:00특이점 : 미슐랭  한국판 소개 레스토랑 선정안녕하세요 제로입니다제가 잠실  몰에 식당 음식 다 먹어보기일명 도장 깨기 하고 다니잖아요그런데 아무 생각이 없이 식당만 가다가 이게 주위를 자세히살펴보니 테마거리로 형성되어 있더라고요​ ​이렇게 잠실  몰 5,6층을  3080이라는 테마로의 30년도부터의 80년대의 거리와문화를 재해석했다고 합니다​ ​그래서 이렇게 전차도 있고1930년대의 모습의 사진전도 있습니다​ ​음악다방입니다 ㅎㅎㅎ실제로 lp 판을 틀어주지는 않아요그런데 카페는 운영 중입니다인테리어만 이렇게 해 놓았을 뿐이죠​ ​아마 80년대를 해석한 모양입니다바람과 함께 사라지다크 고전 명화의 대표작이죠..ㅎㅎ안에는 극장 대신궁중 다과 카페가 있습니다영화관을 극장으로 불렀던 시절이단성사, 피카디리, 극장지금은 다 대기업에서 하고 있죠cgv(cj), 롯데시네마(롯데), 메가박스(중앙일보)​ ​의상실 옷 가게입니다예전에는 전부다 맞춤옷이었죠요즘 다시 고급옷들은양복이나 여성정장도 맞춤복으로 입는다고 하던데음.. 전 기성복이라도 감사하게 입겠습니다.ㅋㅋㅋ​ ​​와우 말로만 듣던 화신 백화점이 ㅋㅋㅋ우리나라 최초의 근대식 백화점이라고네이버 백과사전에 있습니다..^^어 저 시계는 현재 시간이네요​ ​ 자 그래서 여기에는이런 식당들이 있습니다벌써 4군데나 소개해 드렸네요6층은 오뎅식당(1인부대찌개), 원 할머니 국수 보쌈5층은 서래 냉면(갈비탕), 수하동(곰탕)오늘은 한국집 전주비빔밥 본가입니다​ ​1952년도부터 장사를 하셨다네요물론 체인점입니다만유명한 체인점이겠죠​ ​미슐랭 에 소개가 되었답니다근데 이렇게 거창하면기대치가 너무 높아지는데 말이죠ㅋㅋㅋ​ ​저는 전주비빔밥 11.000원주문하였습니다​ ​분위기는 굉장히 있어 보이는스타일입니다​ ​전주 비빔밥이 나왔네요놋쇠 그릇이 뜨겁게에서 따듯하게정도의 온도로 나옵니다맨 처음 만지면 뜨겁게로 가니조심하세요..^^​ ​딱 봐도 맛있어 보이죠아쉬운 건 된장찌개가미니로 주면 대박일 텐데생각이 들었습니다​ ​요 고추장이 비법이라고 하네요이 양념된 고추장이비빔밥의 맛을 살린다고나름 자부심이 ㅎㅎㅎ​ ​약간의 고기와 고사리특이한 건 저 노란색 한천입니다요게 색감을 아주 이쁘게 만들어서보는 순간 와 먹고 싶다 라는 생각을 들게 하더군요위쪽의 계란 지단 말고아래쪽 노란색 단무지같이생긴 게 한천입니다한천은 우뭇가사리를 가공하여만든 다이어트 식품이죠​ ​잘 비볐지요ㅋㅋㅋ제가 한 비빔 합니다.. ㅋ​ ​비비다 보니 놋쇠 그릇이뜨거움에서 따듯함으로바뀌는데 이게 전 그렇게좋더라고요 밥을 따듯하게먹을 수 있으니까요​ ​먹어봅니다음 간이 딱 알맞게 되어 있어요먹기 좋게 되어 있습니다적당하다는 표현이 아주 꼭 맞네요​ ​중간중간에 절임으로식감을 더해주면약간 심심한가라고 느낀 비빔밥이 딱 들어맞습니다​ ​자 맛있으면먹는 신공 나오죠 마구마구ㅋㅋㅋ​​ ​네 깔끔하게 클리어맛있습니다아주 맛집이네요잠실  몰에 오시면드셔보시길 권장합니다아.. 일부러 이거 먹으로 오시지는 말고요그냥 잠실  몰에 오시면ㅋㅋㅋ한 끼 잘 먹었습니다아마도 미슐랭 는식감+맛+색감이 3가지를 합쳐서 나온 점수 일 것 같네요​아 계속 아쉬운 건 미니 된장찌개그럼 전 대박입니다동네 사람들이라고 외쳤을 텐데요.ㅋㅋㅋ암튼 제 입맛은 그렇다는 거죠그럼 전 다음 포스팅에서 뵙겠습니다공감은 꾹~~~~다른 것도 꾹~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ감사합니다​​​​​​​​​​​​​^^​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요. 블로거 '자유' 입니다.오늘 주제는  맵 1F 실내 어드벤처 구역 알면 도움되는 위치 소개 라는 내용으로소개를 하려고 합니다. 사진 출처 :  어드벤처 글 작성 : 본인  색상의 기준은 무엇인가 ?  색상마다 중요도의 높고 낮음 기준이라기 보단 즉흥적으로 생각나는데로컨셉을 잡게 됐으며 색상별로  각각 소개를 하려고 하는게 좀더 편하게 작성을 하거나 이해하기 쉽다고 생각이 듭니다.  실내 1F 맵  ​ ​ 넓은 공간​에 비해서는맵이 비교적 잘되어있는 편이라고 생각합니다.번호가 표현되다보니깐 복잡할수는 있다는것이 특징자주 이동하다보면 맵비해서 익숙해질꺼 같습니다.​​  ​ 화장실  ​ ​ 화장실 인간에게 가장 중요한 위치키디존에는 약 끝에 2곳에 있습니다.본인에 현재 위치에 따라서 가까운 쪽으로 이동하면 될것 같습니다. ​  ​ 왼쪽 : 남문 1층에서 2층으로타는 에스컬레이터 바로 오른쪽마련이 되어 있습니다. ​오른쪽 :회전바구니 출구 바로 앞에화장실이 바로 있습니다. ​화장실은 실내 양끝에 배치가되어 있다고 해석하면 쉬울것같습니다. ​  지하로 가는 이동수단  ​ ​ 에스컬레이터가 마련이 되어 있습니다. 일반적으로회전목마에 있는 곳으로이동을 하게끔 되어 있고퍼레이드가 끝나거나 끝나기전 퇴장을 하는경우에도 이용하는 곳이라 볼수 있어요.어떻게 보면 알면 굉장히 편하게 이동할수 있습니다. ​ 처음에 언더랜드편 소개를했었지요 . 1F - B1F 이동하는 곳이라고 볼수 있습니다.계단으로 되어 있습니다.  맵 B1F 언더랜드 구역 알면 도움되는 위치 소개안녕하세요. 블로거 '자유' 입니다.  맵 B1F 언더랜드 구역 알면 도움되는 위치...blog.naver.com ​  약속을 정하기 좋은 장소  ​ 약속을 정하기 쉬운 장소는눈에 띄는 장소 , 유동인구가 많이 가는 동선을 고려하는게중요합니다. 만약 길을 잃을수도 있고 혹은 만나기로 했지만 혹시나 어긋나는 경우가생기기 마련 입니다. ​실내에 있는 가든스테이지 입니다 . 무엇보다 근처에는 매직써클 이라는 전광판 같은것도 있어서 쉽게 찾을수 있다는점이라고 생각합니다. ​ ​ 정문 게이트로 입장을 하게되는 회전목마 , 만남의광장이 구역이라고 볼수 있습니다.만남의장소는 실제  맵에도 상세정보로나오는 부분도 있습니다.​회전목마를 추천 드리는이유는 무엇보다 정문에서바로 눈에 보이기 때문에쉽게 기억하기 쉬운 시설이기도 하고 놀이시설을잘 모르시는분들도 회전목마를 아는게 기본적이기 때문입니다.​  편의 시설   ​ 이곳을 추천드리는 이유는편의시설 떄문 입니다. 수유실, 물품보관함 , 유모차대여소 의무실 등등밀집이 되어 있다고 볼수 있습니다. 근처에는 키디존 시설 이 있기 때문에 시설이 다소 몰릴수 밖에 없다고 생각해요.​프리미엄매직패스를 결제할수 있는 위치 일종의 편의시설이라고볼수 있어요. ​​ 키오스크가 있는 기계 입니다.정문게이트 1층으로 입장후가장 가까운 시설이죠  ​ 특별시 송파구 올림픽로 240  맵 2F 실내 어드벤처 구역 알면 도움되는 위치 소개안녕하세요. '블로거' 자유 입니다. 이번 주제는  맵 2F 실내 어드벤처 구역 알...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요판린린 중국어입니다  ​매날 기장 아울렛 갈 때는 옆에 언제 완공하려나 했는데드디어 개장소식이나왔어요3월31일 개장이라고 해요​   어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com ​제일 가까운 놀이동산이경주월드였었는데부산기장에도 생겨서너무 좋아요​​​ 가격은 종일권이랑 오후권어른, 청소년, 어린이/경로, 베이비이렇게 나눠졌어요종일권: 어른 47,000원, 청소년 39,000원,어린이/경로 33,000원, 베이비 12,000원​오후권: 어른 33,000원, 청소년 31,000원,어린이/경로 29,000원, 베이비 12,000원 ​​ 어드벤처 부산의개장에 앞두고 코로나 걱정을 먼저 하게 되는데사람이 정말 많이 갈 것 같아서지도 잘 연구해봐야겠다는생각 계속했어요그래야 효율적으로 잘 이용 할 수 있으니까요​ ​홈페이지에 미리 다운받을 수 있게 해놔서다운받고 가기전에 틈틈히 보려고요이용시간, 가격, 주의 사항놀이기구 위치, 화장실, 편의점, 음식점, 모든거 다 지도에 나와있다 말이죠​​ ​매직패스이용권도있어서 개장 대비 알아두는 것좋을 것 같아요​저는 계획성 인간이라서아울렛 갈 때도 항상 지도 먼저 연구를 하죠🙈여러분도 모든거 미리미리 체크하고 가세요​  ​#부산맵#기장가격#부산어드벤처개장​ 
 어드벤처 부산 테마파크가 "매직 포레스트"라는 주제로 2022년 03월 31일에 부산시 기장군에서 개장하였다.아시아 최대 스케일의 어트랙션 등 다양한 스토리와 볼거리로 구성 된 테마파크의 파크맵 제작 프로젝트를 하였다. ​​ ​ 어드벤처 부산 홈페이지 바로가기 :​  어드벤처 부산 (lotteworld.com)​맵 |  어드벤처 부산 (lotteworld.com) 
무슬림 위한 여행?…인천공항·에도 기도실 - 데일리굿뉴스[데일리굿뉴스] 유창선 기자 = 주요 도시에 무슬림을 위한 시설이 늘고 있다. 관광객 유치를 위해서라고는 하지만 특정 종교에만 편의를 제공하는 게 형평성에 맞지 않다는 지적도 나온다. 미국 뉴욕관광청이 무...www.goodnews1.com  밤 10시까지 운영...각종 기구까지 구비뉴욕 관광청, 할랄 트래블  출시(출처 : 뉴욕관광청)​[데일리굿뉴스] 유창선 기자 = 주요 도시에 무슬림을 위한 시설이 늘고 있다. 관광객 유치를 위해서라고는 하지만 특정 종교에만 편의를 제공하는 게 형평성에 맞지 않다는 지적도 나온다.  ​미국 뉴욕관광청이 무슬림 현지인과 여행객들을 대상으로 한 할랄 관광 북을 내놨다고 17일(현지시간) 밝혔다. 미국 관광 기관이 무슬림 여행자 대상 여행 북을 제작한 것은 처음이다.​할랄은 이슬람교도가 먹고 쓸 수 있는 제품을 총칭하는 용어로, 북은 뉴욕시 5개 지역에 있는 할랄 음식점과 무슬림 역사, 예술 전시 등에 관한 정보도 담았다.​이와 함께 콘래드 뉴욕 미드타운, 롯데 뉴욕 팰리스, 더 플라자 호텔 등 무슬림 친화적 호텔 정보와 뉴욕에서 가장 오래된 모스크가 있는 브루클린 윌리엄스버그의 관광지와 음식점 등에 관한 정보도 있다.​국내도 마찬가지다. ​시에서는 앞서 무슬림을 위한 여행를 제작해 제공 중이다.  내 공식 할랄인증 식당 9곳을 비롯해 이태원, 홍대, 강남역 등 관광객들이 선호하는 지역 식당도 소개하고 있다. ​게다가 우리나라의 관문인 인천공항을 비롯해 코엑스와 에는 무슬림을 위한 기도실까지 갖췄다. 인천공항의 경우 24시간 운영하고, 코엑스와 도 밤 10시까지 문을 열고 있다. 심지어는 코란과 기도용 매트, 메카방향을 알리는 키블리까지 구비했다. ​대학교병원과 고려대학교 안암병동 국제병동, 카톨릭대학교 성모병원, 삼성 병원, 아산병원에도 기도실이 마련돼있다. ​한 교계 전문가는 "무슬림을 제외한 어느 종교도 그들을 위한 시설을 요구하지는 않는다"면서 "무슬림을 위한 기도실이나 편의를 제공해주는 것은 종교 차별이나 마찬가지"라고 지적했다.​ 국내에 운영 중인 무슬림 기도실(출처 : 시)​#데일리굿뉴스 #무슬림 #할랄푸드 #무슬림_기도실 
온전히 딸래미를 위해 몇일을 기다리다  어드벤처 부산 종합이용권 발권에 성공했다.​ ​​홈페이지에서 맵도 다운받았고 딸래미랑 동선을 짜보자. ​혹시나 필요하신 분들 맵 받아가세요~ 첨부파일guide－map.jpg파일 다운로드 
부산 1박2일 여행 코스 첫날부산아쿠아리움 ▶ the명품해물탕조개구이회곰장어 ▶ 퍼지네이블 해운대  ▶ (숙소)이비스 앰배서더 해운대둘째 날부산 ▶ 부산내 매점식사가정의 달이에요~5월은 주마다 가족행사만 챙겨도 금방 지나가잖아요 어린이날도 촬영이 있어서 미리 시간 내어 부산에 다녀왔어요.​급하게 숙소 잡으려니 마감마감마감만 몇 번을 봤는지 ㅜㅜ힘겹게 숙소를 잡았어요~​일 마치고 오후에 부산으로 출발~!!첫날은 숙소 기준으로 도보 가능한 곳으로 일정을 짰어요​숙소에 주차하고 아쿠아리움 걸어서 방문​​ 씨라이프부산아쿠아리움부산광역시 해운대구 해운대해변로 266 ​​​ ▲ 한 6년 만인가? 아쿠아리움 ~포토존도 많아지고 볼거리가 많아졌어요.​​ ▲ 귀여운 표정으로 늘 인기 많은 가오리 ~~입위에 두 개는 눈이 아니라 콧구멍이라고 해요웃고 있는 것 같아서 다들 귀여워하시죠^^​​​  ▲ 작은 펭귄들서서 꼬리랑 몸에 물 터는 게 넘 귀여웠네요​​​ ▲ 목만 빼고 뭐하니 ? ㅋㅋ​​ ▲ 이층에서 바라본 모습~ 아래층에서 넓게 기념사진 많이 남기더라고요​​ ▲ 먹이 물고 가는 가오리~~​​  ▲ 자꾸 봐도 귀여운 가오리~지나갈 때 앉아서 같이 사진도 찍고 ^^​​ ▲ 여기는 상어 밥 주는 걸 볼 수 있는 곳이에요이벤트 시간이 정해져 있으니 참고해서 가시면 되세요!​사진은 다 끝나고 사람 없을 때 모습이에요.저희도 시간 딱 맞게 가서 다행히 볼 수 있었어요.사람들이 많이 모이니 미리 자리에 앉는 게 편할 거예요^^​​ ▲ 이른 저녁으로 조개구이 집 방문~​​ ▲ 해운대 먹거리가 많기 때문에 다음 음식 먹을 배는 비워두려고적당하게 조개구이 S 주문조개구이 모둠 + 치즈 + 라면 나옵니다~(아이들 같은 경우 불고기뚝배기 메뉴도 있어서 괜찮을 것 같아요)​​  ▲ 오랜만이다 조개구이 ㅜㅜ창문도 다 열려있고 야외처럼 바람도 불고 좋았어요.​​   ▲ 치즈 뿌려 야무지게 먹고 나왔네요라면도 직접 끓여먹고​​ ▲ 나와서 탕후루도 먹고 튀김도 먹고시장 골목에 간단한 먹거리가 엄청 많아요​​ ​​​  ▲ 해운대 백사장에는 모래축제 준비 중이었어요만들어진 것만 보다 만들고 있는 모습을 보니 신기했어요모래로 저렇게 멋진 작품을 만들 수 있다니!​​​  ▲ 해 지고 갔던 퍼지네이블 해운대점야외 테이블에 자리 잡아 봅니다~담요 준비되어 있어요​오랜만에 술 한 잔 하나? 싶지만 역시나 안 먹고 싶네~추억의 논알콜 골든메달리스트 마시고 숙소로 ^^​​​​ 다음날▲ 아침으로 깍두기를 가려다 못 찾고 우연히 간 이곳만두는 현재 안한다고 해요!아래 한정식 메뉴만 가능정식/동태탕/김치전골/생선구이/제육볶음/해물된장찌개​ ▲ 정식 3인 ~밥 사진을 못 찍었네요 계란후라이 된장국 생선, 밑반찬 골고루 나와서 든든하게 먹었어요반찬은 셀프로 더 먹을 수 있고동네분들이 아침식사로 많이 오셨어요​​​​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ ▲ 바로 부산 !!!​9:30도착 (10시 입장)오픈런 했지만 이미 많은 분들이 일찍 오셨어요는 모두 자유이용권이라팔찌 착용을 안 하기 때문에 표 확인은 빨리 진행되었어요표는 모바일로 구입하고 왔답니다~​원래 말했던 크기 보다 훨씬 작게 오픈해서 큰 기대는 안 했지만작긴 작더라고요. 한 바퀴가 끝이라니 ㅠㅠㅠㅠ그렇지만 오픈한지 얼마 안 되어서 핫하다는 이곳시간이 지날수록 대기 줄이 길어졌어요 ​어른 타는 건 따로 한 번씩 타려고 했는데 줄이 너무 길어서 2시간은 잡아야 할듯해서 패스~​우리 집 어린이 위주로 타고 왔답니다~쿠키 열차는 재밌어서 3번 탔어요ㅋㅋ​  ▲ 말하는 나무도 있고요 (입이 귀여운 나무)​   점심은 부산 안에 있는 식당에서 먹었어요​이 식당 말고 다른 곳에 롯데리아도 있고 도시락 싸온 분들은 돗자리 펴서 드시기도 했어요~밖에 쉴만한 의자는 안 보이더라고요​​ ▲ 줄 서 있는데 퍼레이드 시작이라니 ㅠ멀리서라도 봤으니 됐다^^​​​ ​▲ 마지막으로 그네 시원하게 타고 나왔답니다~오후권 시작 시간 되면 더 복잡할 것 같아서요​퍼레이드도 보고 신상 놀이동산이라어린이 친구들이랑 한 번쯤 다녀오면 괜찮을 것 같아요~어린이날은 사람이 더더 많겠죠~아이들과 즐거운 시간 보내세요♥  ​​​#어린이날가볼만한곳 #부산 #부산아이와가볼만한곳#부산아쿠아리움 #해운대모래축제 #1박2일부산여행 
​​​안녕하세요 잇님들 ~ 오늘은 여행 !!남자친구랑 일년만에  여행 왔는데작년엔 만 갔다 바로 왔지만이번엔 에서 이것저것 하다 갈 예정이라서 ㅎㅎ​오후에  와서 뭐하지 하다가아쿠아리움에 수달 보고 싶어서아쿠아리움나이트권 으로 가성비 최고 할인 받고실내데이트 하고 왔습니다!!제가 좋아하는 수달을 볼 수 있어서 넘넘 좋았어요 ㅠㅠ​​​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 ​ ​​​ 아쿠아리움 현장가서 결제하면호갱 당하는 느낌 ㅠㅠ 무조건 더 할인받고할인받아서 인터넷으로 구매해서 방문하세요그리고 저는 그냥 낮 시간보다저녁시간에 방문하는걸 추천어차피 똑같은거,, 저렴한 가격에 보면 좋잖아요 ㅎㅎ​​​ ​​​나이트아쿠아리움 !예전에 도 나이트로 가서 저렴하게 갔었는데아쿠아리움도 나이트권이 있더라구요17시부터 입장하는 대신에 ~~ 원래 3.3 이지만1.7 거의 반값에 관람할 수 있다는거 ~~실내데이트  나이트아쿠아리움 정말 강추에요​아 여행 코스로도 추천​​​​ [티몬] [가정의달선물] 잠실  나이트 아쿠아리움별이 빛나는 밤 아쿠아리움m.tmon.co.kr ​​​내돈내산으로 구매했구요티몬이 제일 저렴한것 같더라구요와그는 18050원 마이리얼트립 위메프는1.8-1.9 가격이 다 다른데여기가 제일 최저가였음 !!​구매후 바로 문자로 모바일 티켓으로 와서모바일 티켓으로 바로 입장 가능 했어요​​​  ​​​​아쿠아리움은 처음 방문해봤습니당 ㅎㅎ제일 앞에 있는건 스탬프 무료체험 !!다 완성하면 선물 주는 줄 알았는데아무것도,, 없더라,, 구여,,.​선물 주는거 있었으면 좋았을듯 ㅠㅠ 아쉽종이만 가지고 스탬프는 안찍었어요 귀찮,, 그리고 어디에 있는지 잘 안보임​​​    ​​​ 아쿠아리움 다양한 물고기들 천국신기했던건 피라니아랑 대왕문어랑전기뱀장어?거꾸로 생긴 물고기도 있었고암튼 제 목적은 온리 수달보기 였음​​​​ ​​아쿠아리움요런 해저터널도 있어요 ~신기신기 상어도 있고 시원한 느낌 좋았어요​​​ ​​​그리고 기대했던 수달 친구 !!중간지점에 있더라구여두근두근 드디어 보는 수달​수달은 야행성이라서 낮에 가면 다 자고 있어여 ㅠㅠ다른 동물원에서도 다 그랬음,,제가 방문했을때는 5시 살짝 넘는 시간이었는데요​​​ ​​?????!!! 방금 뭐가 지나간거ㅋㅋㅋㅋ 수달이들 방금 막 잠에서 깻는지물속에서 날아다니는 모습을볼 수 있었답니다​​​​  ​​​수달 5마리? 있던것 같은데자기들끼리 계속 뭉쳐다니면서왓다갔다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아 넘 웃겨서 혼났음​​​​ ​​​​자꾸 집 갔다가 수영했다가정신없는 수달들수영을 진짜 잘 하더라구요​​​​ ​​​​수달 넘 귀여워서 수달 앞에서만한 20분 있었던것 같습니다진짜 넘 귀엽고 신기하고수영 너무 잘하고,, 아쿠아리움 온 보람이 있당 ㅎㅎ​​​​  ​​​영상으로도 보세요 진짜 존귀 ㅠㅠ수달 최고,,​​​​ ​​​아쿠아리움물범친구돌도 있었음몸무게가 100키로가 넘어가더라구요완전 신기햇,,,​​​ ​​​​??? 방금 뭐가 지나간거지?진짜 크고 물범도 수영 짱잘함수조가 정말 깨끗하고 관리도 잘 되어있더라구요​​​​ ​​​​물범 딱 지나갈때 오빠가 찍어준 사진ㅋㅋㅋㅋ ㅎ​​​​  ​​​​물고기 먹이주기는 돈내고 밥 사서고기 먹이주기도 있었습니다애기들이 좋아할듯?안에 카페도 있고아이들 체험할 수 있는 공간도 있더라구용​​​​ ​​​해저터널 같은 공간에서걷다가 찍은 사진 ㅎㅎ​​​​ ​​​물범 조련하는중 jpg​​​ ​​​와 그리고 진짜 유명한 벨루가역시 끝판왕이라서 제일 마지막 쪽에 있더라구요벨루가는 근데 한마리 혼자있었음 ㅠㅠ외롭겠다,,​​​  ​​아쿠아리움벨루가 진짜 진짜 짱 크고요어떻게 데려온건지 신기벨루가 앞에 사람 짱 많았음​​​ ​​​​뭐 해파리 이런것도 보고요 ㅎㅎ​​​  ​​​내머리에 상어 jpg 상어 맞나? 암튼 존귀 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​아쿠아리움에서 사진 찍으면이런 조명으로 찍을 수 있답니당 ㅎㅎ,,​​​  ​​​생긴거와 다르게 귀여움​​​​ ​​​아쿠아리움볼거 다 보고 사진도 열심히 찍으니까한시간 정도면 다 둘러보더라구요재밌었던 실내데이트 나이트아쿠아리움야행성 동물들도 일어나 있어서 좋았던!!​​​​ ​​​​그리고 맨 마지막은 펭귄들수영하는펭귄 반 앉아있는 펭귄반​​​ ​​아쿠아리움뭔가 펭귄이 있는곳은 엄청 시원할 것 같은느낌이었습니다​​​ ​​​​펭귄포즈 브이​​​  ​​​어우 ~~ 넘넘 비싼 기념품가게​​​ ​​​수달인형 사고싶었는데비싸서 패스했습니다 ㅠㅠ잘있니?? ㅠㅠ​​​​  ​​​귀여운거 많았음 ㅎㅎ아쿠아리움 나이트벨루가 수달 물범 펭귄 다양한 물고기들재밌었습니다 ~ 나이트로 가는거 정말 좋은것 같아요여행 코스로도 추천!​#여행 #아쿠아리움 #아쿠아리움 #나이트아쿠아리움 # #수달#실내데이트 #아쿠아리움수달​ 
안녕하세요.여러분 모자매입니다! 부산 코스 하나를 소개시켜 드릴려고합니당~​해동용궁사-루지- ​저희는 뚜벅이라 이동시간이 엄청 중요한데 이 코스는 한 지역에서 해결가능해서 특히 좋았습니다. 해동용궁사부산광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 일반 저희 숙소가 그랜드조선이었는데요 ​해운대에서 버스타고 40-50분소요​도착 후 해동용궁사까지 걸어서 10-20분사이었습니다. ​ 여기 보이시나용?중국집 사이로 들어가시면 됩니다~​차가 많이나오는거 보이죵?​다 해동용궁사 방문했나봐요~~  바다랑 같이 있어서 더 아름다워보이고 쉬어갈수있는 느낌이라 너무너무 좋았습니다. ​그리고 용궁사 들어가는길에 ​꼬치,슬러시, 어묵 등등 다양한 음식 판매중이니 참고하시면 좋을 거 같습니다! 해동용궁사 : 네이버블로그리뷰 8,948naver.me ​그다음 루지 타러 고고씽 스카이라인루지 부산부산광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 아까 중국집 알려드렸잖아요 .그 건너편에 바로 있습니다.   스카이라인루지 부산 / 대한민국 / 가족 모두가 즐길 수 있습니다스카이라인루지 부산과 함께 즐거움을 느껴보세요 - 짜릿한 스릴이 넘치는 액티비티! 누구나 쉽게 즐길 수 있습니다. 온라인 티켓구매로 시간을 절약해 보세요!www.skylineluge.kr 루지는 미리 예매 하는걸 추천드립니다. ​그리고!! 개인적으로 재미는 있지만 2회가 적당할 거 같습니당 ​인터넷으로 미리구매하시면 할인도 되거든용~~><   구매 방법은 어렵지 않아요!원하는날 하루전 구매 인원수에 맞게 원하는 티켓선택 개인정보입력 결재 끝!  이메일에 확인 후 ​티켓보여주기   저는 원하는 색깔 쓰는건줄 알았는데ㅋㅋㅋ아래 색별로 사이즈가 있더라구용 참고해주세여~  저처럼 미리 구매한 고객님!​티켓팅 없이 아까 티켓 이미지 직원분께 보여주시면 됩니당 현장 구매 가격입니다!   안전 규칙 꼼꼼하게 읽어주시고영  출발​스카이라이드 탑승 이때 티켓준비! ​    위에 도착하면 ​줄이 두군대 있습니다. ​1. 처음 타는 사람2. 두번째~ 이상 타는사람 ​아마 설명 때문에 그런거 같습니당~​저희가 갔을 때는 인원이 적어서 그런건지 모르겠지만 두코스만 운행중이었어용​그래서 더 두번하길 잘했다 ㅋㅋㅋ생각했습니다.​속도감도 엄청 빠르지도않고느리지도않고 ​딱 재미있었습니다.  스카이라인루지 부산 : 네이버방문자리뷰 1,680 · 블로그리뷰 815naver.me 루지 바로 옆 로 이동!!  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42  걸어서 가니까 더워서 혼났습니다…​걸어가다가 세븐일레븐에서 콜라한잔하고 우의를 팔더라구여?? 그래서 구매를 했는데 진짜진짜 후회했습니다.   티켓 구매완료 할인카드있가나 할인 가능한 프로모션 있으면무조건 추천!  토킹트리 안녕~~~부산 마스코트죵?  저희는 오자마자 우비를 입고 자이언트 스플래쉬를 탔는데용 ​부산의 장점!​줄이 짧다…​이었으면 거짓말안치고 ​두시간은 기본 기다릴 놀이기구가 ​30분 정도면 이용가능했어여.    스플래쉬안에 우비 팝니다!!!!여기서사세여..​꼭…꼭 ​이유는 저희간 산우의는 그냥 우의고 ​여기서 판매하는건 진짜 물더 덜 들아오게 조임 같은것도 있고 딱이더라구여 … 진짜 우의를 입었는데도 다젖었습니다…​여자분들 화장 중요하잖아요 ​꼭!!! 안에서 구매흐세요…​​근데 사실 우의 한번 사기 돈아깝자나요 우의전용 쓰레기통이있더라구여 막말로 거기서 주워서 입어도 될듯…다들 한번 입고 버리고 가더라구요​그냥 그렇다고용 ㅋ샼ㅋㅋ하카하학ㅋㅋㅋ🦈🌊샤크핰하핰ㅋ🦈🌊샤크르릉🦈🌊🦈💨🌊🦈🌊🦈샼ㅋㅋㅋ하카하학ㅋㅋㅋ🦈🌊샤크핰하핰ㅋ🦈🌊샤크르릉🦈🌊🦈💨🌊🦈🌊🦈​  이제 범퍼카는 타야쥬?  어린이용이 따로 있으니 양들의격투쪽 범퍼카가성인용입니당   그리고… 자이언트 디거 와 심장 푹!!내려가는 느낌은 덜하지만 너무무서워요 ㅜㅠㅜ (>_<｡)💦 ​이건 대기 50분한번 20분 한번 ​그정도? 단점은… 탈만한 놀이기구가 ​자이언트 스윙 / 자이언트 디거 / 자이언트 스플래쉬뿐이라는 사실 ​저희가 갔을 때는 그리고 후룸라이드 ​점검중…​뭐야..미리 이야기해주던가  스플래쉬2번 범퍼카1번 디거2번 쿠키열차1번 회전그네1번 탔습니다.  어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com #부산 #부산 # #자이언트스윙 #자이언트디거 #자이언트스플래쉬 #우의 #우비 #토킹트리 #루지 #부산루지 #부산여행 #스카이라인 #스카이라인루지 #해동용궁사 #용구사 #부산여행지 #부산커플여행 #부산데이트  
여행 2박3일 코스  교복데이트.한남동.연남동.가로수길 (맛집.핫플) [신라스테이 마포글래드마포 호텔후기] 금빵이 남친이랑 2박3일 여행 다녀왔어요남친 로망이  교복데이트인데소원풀이해주면서 가보고 싶었던 맛집한남동.연남동.가로수길 핫플도 다녀왔습니다✌️넘 맛있구 좋았던곳들이라2박3일 코스 공유하고 싶어서 포스팅하려구요전부 내돈내산입니다😭​저희는 5.9~5.10월~수 평일에 다녀왔어요 눈치게임은 5월치고 성공이라고 봅니다​ 첫째날 월요일랜디스도넛 연남점특별시 마포구 동교로 247 ​에 도착하자마자 식당웨이팅을 접수하고근처 랜디스도넛 연남점에 다녀왔어요제주에서만 만날 수 있었는데에는 가로수길. 연남동에도 생겼더라구요​블로그로 도넛 추천을 받아서 고른 도넛 2개 슈가크론디 2.900원메이플 츄러스 도넛 3.300원포장해서 호텔가서 먹었는데봉지 열자마자 단내가 방안을 가득 채우더라구여사실 저는 너무 달면 많이 못먹어요 ㅠ​개인적으로 너무 달아서 남겼어요맛있긴한데 너무 달아서 물리는맛....​그래도 연남동 걸어다니면 다들 랜디스도넛박스 들고 다니니 한번쯤 경험해보세요😊​글레이즈가 많이 팔린다고 합니다  뉴오더클럽특별시 마포구 동교로34길 3 ​에 도착하자 들린 맛집이에요유튜브 풍자님이 또간집이라는 프로에서추천한 피자집인데연남동 또간집으로 선정된 뉴오더클럽입니다​유튜브에 올라온뒤로주말에는 웨이팅이 상당하다고하네요​저희는 평일에 갔는데도 5팀 정도 웨이팅 있었습니다​ 페퍼로니/포테이토 R25.000원뉴오더클럽의 시그니처인 포테이토와피자의정석 페퍼로니 반반 시켰어요포테이토는 단짠맛으로 연유가 뿌려져있고기대이상으로 맛있더라구요 오빠랑 둘이 헐레벌떡 먹었어요분위기도 힙하고 믿고 먹어도 되는 풍자님 맛집!​ ​둘이 서로 사진 한방씩 찍어주고 흐뭇 ㅎ​  맛있게 잘 먹구왔습니다집에갈때 또 생각나는 맛...​  무슈부부 커피스탠드특별시 마포구 망원로 13 ​밥 먹구 마포에 가보고 싶었던 카페무슈부부 커피스탠드차 타구 와서 피곤함을 달래러카페인 충전하러 갔어요​ 레몬 로마노4.000원첫맛과 끝 맛이 다른 레몬과육 에스프레소레몬로마노는 에스프레소를 마신 다음 레몬 위에 최대한 설탕을 얻어먹어야 합니다. ​처음에 에스프레소는 쓰고 끝으로 갈 수록 진하고 단맛이 나요 마지막에 밑에 있는 설탕을 레몬에 발라먹으면 넘 맛있... ​ 크림콘파냐4.500원직접 담근 바닐라 설탕으로 만든 크림과 에스프레소부드러운맛이에요 섞지않고 그대로 드시면됩니다​ 체리블러드(위스키⭕️)8.000원체리 슬러쉬, 정통 마라스카 체리 절임, 에스프레소​무슈부부 오시면 꼭 드셔봐야되요이쁘고 맛있구 ..👍​   젠틀몬스터 하우스 도산특별시 강남구 압구정로46길 50 M층, 2층, 3층 ​압구정에 위치하는 하우스도산저는 막차를 못타고몽클레어로 바뀔때 와버렸네요​데이트코스 좋아요 젠틀몬스터 힙한 썬구리 구경도하구지하 누데이크에서 예술적인 빵도 먹구3층 탬버린즈에서 요즘 유행하는핸드크림도 테스트 해볼 수 있어요​  ​핫하쥬? 옷을 더 힙하게 입고 올껄 그랬어요 ㅠㅠ커플룩에 집중하다가 ㅎㅎ젠틀몬스터 썬구리 맘껏 써보구재밌었습니당 😊​ ​지하 카페 누데이크도 이용해 보세요인스타에서 핫했던 케이쿠💚저희는 보고만 왔습니당 ㅎㅎ가격이 사악하더라구요​  신라스테이 마포특별시 마포구 마포대로 83 ​​저희가 첫째날 묵었던 호텔은신라스테이 마포입니다욕조가 포함된 헐리우드 더블룸이며숙박비는 월요일 기준 10만원 이내였습니다​숙박시 주차료는 따로 5.000원 입니다​체크인15:00체크아웃12:00​​ Previous imageNext image ​어메니티는 아베다이고 일회용칫솔. 일회용슬리퍼. 샤워가운. 다리미.금고 준비되어있어요​객실도 깨끗하고 침구도 포근해서 꿀잠잤습니다​단점은 커텐을 열면 옆 건물이 다 보인다는것...​가격대비 좋았어요👍  한남동한방통닭특별시 용산구 대사관로34길 38 ​배가 고파서 전참시 이영자님이 추천하신 맛집한방통닭을 포장해서 한강을 가기로 했어요​전화로 미리 예약한 50분 뒤에 오라고 했습니다​ 한방통닭19.000원따뜻하고 살이 아주 부드러웠어요겉은 바삭하구 속은 촉촉한게자극적이지 않으면서 속도 편한해지더라구요왜 소화제라는지 알꺼 같았어요김치와 함께 싸주시는데 닭안에들어있는 찹쌀과 함께 드시면되요​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​한강에서 한방통닭이랑 라면 먹으려구요​ ​넘 맛있었어요 ㅠㅠ둘 조합도 좋구한강라면 나도 먹어봤다아아아 ㅎㅎ​ 둘째날 화요일마싯내특별시 송파구 석촌호수로18길 7 수정빌딩 102호  오늘은 에서 교복데이트 하기로 해서잠실 석촌호수맛집 검색해보니그 중에서 가장 인기가 많았던 마싯내돈까스먹으러 왔어용😊​ 치즈돈까스11.000원고소하니 치즈가 쭉 늘어나요  매콤철판돈가스11.000원치즈돈가스랑 완젼 찰떡이에요많이 안맵고 맛있게 매운맛❤️​ 감성교복 잠실본점특별시 송파구 석촌호수로 234 라품미 빌딩 4층 ​밥을 다 먹구 감성교복에교복 빌리러왔어요저녁9:00까지 종일권으로1인 20000원입니다보증금 10000원은 현금으로 가져가셔야되요​  ​저희가 고른 교복은 화이트에 네이비로깔끔해 보이는 교복을 선택했어요다들 체크 많이 입던데저희 같이 깔끔한 스타일은보기 드물어서 좋았어요 ㅎ​ 특별시 송파구 올림픽로 240 ​​자유이용권 종일권 kt할인 받아서동반1인까지 50% 할인받았습당이 날 매직패스는 한번도 못했다는... ㅠㅠ​ ​도착하자마자 혜성특급부터 달려갔어요오랜만에 놀이기구 타서 멀미했자나요...그래도 꿀쨈 ㅎㅎ​두본째로 아트란티스 1시간 반 기다렸습니다역시 모두의 최애 놀이기구 ​햇빛과 싸우는중...여름에는 꿈도 못꿀 웨이팅 지옥​ ​오빠최애 자유로드롭한 10초컷​  ​회전목마에서 인생샷 휘리릭 찍구교복데이트의 메인코스​ ​요기도 웨이팅 30분 기다려서 찍었어요 ㅠㅠ​ ​아름다워라 🌷💗​ ​의 꽃 공연도 구경하규아이들 너무 좋아해요근데 우리도 막 신나서 끝까지 봤어요 ㅋㅋ​ 글래드 마포특별시 마포구 마포대로 92 효성해링턴스퀘어 A동 9층 ​둘째날 호텔은 첫날 묵었던 신라스테이 앞글래드마포로 잡았어요가격대는 비슷했고8만원대였습니다​저녁에는 너무 힘들어서 배달 시켜먹었어요족발 시켰는데 기대이상의 맛👍​ Previous imageNext image ​유니크한 호텔이에요블랙한 감성에 깔끔하고 모던 스타일침구도 굿굿 둘째날도 잘 잤답니다🥰​ 셋째날​아침이 밝아서 찍어본 글래드마포🖤넘 이쀼죠 ㅎㅎ​ 올드페리도넛특별시 용산구 한남대로27길 66 ​일어나자마자 선물용 도넛을 사기위해요즘 핫한 도넛 올드페리도넛에 다녀왔어요​  ​와우 가격대가 비싼편이에요도넛 하나에 기본 3800원대에서 5000원...저는 4개 사왔어요 저희먹을꺼 따로랑​이곳은 크림브릴뤠가 시그니처가장 핫한 도넛이래요증말 저는 랜디스 보다 더 고급진 맛많이 달지 않으면서 맛있어요​이곳도 꼭 다시 가고 싶어요요즘 한남동에서 핫하다고 하네요​  콘하스 한남점특별시 용산구 이태원로55나길 22 콘하스 한남점 ​한남동 카페 중 다녀와보고싶었던콘하스 한남점외국느낌 물씬 나면서 사진찍기 좋아요 ㅎㅎ 힙해​ ​디저트 종류도 많고커피도 맛있어요​ 아이스아메리카노5.800원아메리카노 에그타르트 평타이상이에요 ​콘하스 한남은연인과 함께 오기 좋은 한남동 카페 3위에 든다고하네요​저희도 둘이 앉아서 오손도손 이야기 나누기 좋았어요​ 딥티크 가로수길 플래그십스토어특별시 강남구 가로수길 15 ​집에 그냥 가기 아쉬워서가로수길 자라에서 쇼핑하구딥디크 가로수길 플래그십스토어에서사진찍구 왔어요​요즘 가로수길에 디올 앞에서도많이들 찍는다던데 ㅠㅠ아쉬워요 디올도 다녀오세요​ ​인테리어가 넘 예쁘자나요 힝..😭​  브루클린더버거조인트 가로수길점특별시 강남구 도산대로15길 12 가로수빌딩 1층 ​집에 가기전에 저녁 먹구 가려구가로수길힙한식당브루클린 다녀왔습니다미국 햄버거 전통으로 느끼고 싶으시다면 강추수제버거 앙 ❤️​​​ 브룩클린웍스 9.800원치즈스커트10.300고구마 프라이+캔음료 (+8,500원)고구마 프라이를 꼭 시키세요이게 저희의 최애 내돈내산 믿고 드세요  ​요러케 맛있게 먹은 셋째날 ​3일동안 핫플 도장깨기 도전해서많이 못가서 아쉬웠지만남자친구랑 즐겁게 놀구온 추억여행이 됬어요​제 인스타에  다녀온 릴스를 만들었는데구경오세요💕⬇️​ Watch this reel by yeontany__ on InstagramJeremy Zucker • always, i'll carewww.instagram.com   여행에 도움이 되시길 바랍니다🤗 
​ 안녕하세요:)이번 포스팅은 첫 여행 포스팅입니다!​날씨가 따듯해지고 좋아져서부산으로 여행을 떠나봤는데요.​기대하고 떠난 1일차 부산 여행어땠는지 포스팅해 볼게요!!  ​  ​이번 부산 여행은 기차로 이동하지 않고비행기를 타고 이동했습니다1박2일 일정이어서 시간을 단축할 수 있는 방법으로 선택했어요!​사진은 공항버스를 기다리면서 찍은 셀카네요ㅋㅋ1시간이면 공항에서 부산까지 갈 수 있다는 게 아직도 신기해요.​  ​비행기 타러 들어가면서 영상으로 남겨봤어요ㅋㅋㅋ뭔가 이때 가장 설레는 것 같아요.여행이 시작되는 게 실감이 나는 순간이라서 그런 것 같습니다!​  ​저는 공항에서 비행기 탈 때 뒷모습을 찍는 게 익숙한데요깨알 포징해 봤어요ㅋㅋㅋ​이번에 공항에 갔을 때 전보다 보안이 엄격해져서꼼꼼하게 체크하시더라고요.​ ​비행기를 매번 탈 때마다 괜히 항공 샷은 찍게 되는 것 같아요ㅋㅋ이날은 날씨가 흐려서 걱정했는데구름 위로 올라와보니 맑아서 다행이다 생각했어요:)​착륙하고 보니 1시쯤 돼서미리 알아봐둔 식당으로 점심을 먹으러 갔습니다.​미도인 서면점으로 갔는데요미도인 서면점은 처음이라 길 찾는데 어려웠습니다.​다른 곳으로 가야 하나 했는데 그때 마침 다행히 식당을 찾았고앞에 한 팀 정도 대기하다가 들어갔네요.​급하게 먹어서ㅋㅋㅋ사진은 따로 없습니다ㅋㅋ ​미도인 가정식 스테이크랑 트리플 스테이크이렇게  스테이크 두 종류 시켜서 먹었는데저는 일반 미도인 가정식 스테이크가 더 맛있었습니다.​위치는 아래를 참고해 주세요:)​ 미도인 서면부산광역시 부산진구 중앙대로680번가길 38 1층 ​점심을 먹은 뒤 미리 스테이 폴리오로 예약한 숙소로 이동했습니다.서면에 위치한 스페이스앤무드 인데요​ 스페이스앤무드 (Space & Mood)스페이스앤무드는 모던 클래식을 기반으로한 프리미엄 라이프스타일 샵으로 헤리티지가 있는 브랜드의 제품부터, 신진 작가들의 제품까지 고객의 공간에 가치를 더해줄 가구, 조명, 러그 등의 아이템을 셀렉하여 제안합니다.space-mood.com 11층에는 숙소가 자리했고13층에는 카페가 위치해있었어요.층고가 높고 카페도 이뻐서 만족했습니다!​  ​도착 후 숙소에서 제공하는 웰컴 드링크를 마시면서체크인을 기다렸습니다.​pm3:00 체크인 am11:00 체크아웃입니다!​  ​다음 일정 확인하는 모습인데뭔가 뚱해 보이네요ㅋㅋㅋㅋ​매우 기대했던 다음 일정이라 기대 반 걱정반이었나 봐요ㅋㅋ​특이하게 스페이스앤무드는 무인 체크인 형태라예약자에게 QR코드가 전달되고도어락에 QR코드를 갖다 대어 체크인하는 형태였는데요.​저희는 인식이 잘되지 않아직원분께서 따로 카드 키를 주셨습니다.개인적으로는 카드 키가 좀 더 수월했던 것 같아요!​기대했던 다음 일정은 바로!부산에 새로 개장한 입니다!!  ​ ​는 카드 혜택을 받아 할인을 받았고미리 온라인 예약을 통해 예약했어요.​저희는 항공 시간이 애매해서AFTER 4로 예매했어요!​도착해 보니 4시를 조금 넘긴 시간이었는데날씨가 흐려지기 시작해서 그런지금요일 평일이어서 그런지생각보다는 사람이 많지는 않았습니다!​  ​부산  가면 필수로 사진을 찍는다길래저도 토킹 트리 앞에서 한 컷 찍었네요.😊​비 온다는 일기예보 때문에 걱정했었는데저희가 도착했을 때는 다행히 비는 안 왔습니다.​ ​들떠서 여기저기 돌아다녔는데규모가 생각보다 크지는 않았지만​여기저기 볼거리나 먹을거리나 사진 찍을만한 곳이잘 구성되어 있는 것 같았습니다.​ ​놀이 기구를 좋아하는 저랑 달리아내는 놀이 기구를 잘 못 타는 편이라서무서운 놀이 기구를 타기 전에 쿠키 열차를 먼저 탔습니다.😂​저는 자이언트 디거를 가리키고 있네요ㅋㅋㅋ​ ​아내와 같이 자이언트 디거를 탄 뒤 아쉬워서한 번 더 탔습니다ㅋㅋ두 번째 디거는 혼자 탔습니다.😁​자이언트 디거는 급발진 롤러코스터라는 별명에 맞게정말 처음부터 끝까지 빠르고 재미있었어요.​안전벨트가 어깨에 있는 게 아니라허리에 있습니다ㅋㅋ그리고 발이 땅에 닿지가 않아서 360도 회전할 때그 진가를 알 수가 있습니다!​  ​혼자 탈 때 모습입니다.두 번째 디거인데도 설레 보이네요ㅋㅋ​혼자 타는 건 어색했지만두 번째 탔을 때도 재미있게 탔습니다.​첫 번째 탑승 때는 40분 정도 대기했는데그 이후로 비가 오기 시작하고 추워지기 시작해서두 번째 탑승 때는 20분 정도 대기 후에 빨리 탔던 것 같습니다.​  ​자이언트 디거 영상입니다영상에서는 느려 보이지만 최고 속도105km/h로 매우 빠릅니다!!​  ​타지는 못했지만 자이언트 스플래쉬 또한부산  꼭 타봐야 하는 놀이 기구죠!​스플래쉬는 롤러코스터보다는 바이킹의 형태에 가까워요.앞뒤로 점점 빠르게 하강합니다.스플래쉬에 하이라이트 물이 분사가 되는 구간으로 빠르게 하강합니다!​주의할 점은 스플래쉬는 우비를 필수로 입고 탑승하는데요.마지막 물이 분사되는 구간으로 하강할 때우비의 모자를 잡고 있지 않으면 정말 홀딱!! 젖게 됩니다ㅋㅋㅋ​사람들이 다 젖어서 나와요ㅋㅋㅋ주의!!​ ​마지막으로 기념품 샵을 구경하고 비가 너무 많이 오고 추워서8시 퍼레이드는 못 보고 나왔어요.😥​퍼레이드는 2시, 8시 두 번 진행하는데요다음번에는 꼭 퍼레이드도 보고 싶네요!​이제 저녁을 먹으러 기장 학리 방파제로 이동했습니다.요즘 핫하다는 곳인데요 ㅋㅋ바다를 보며 싱싱한 해산물과 장어를 먹을 수 있는 곳입니다.​  ​식당이 여러 개 줄지어 있는 형태에요노포 감성으로 이루어져 있습니다.​야외 자리는 따로 예약이 안되고그날그날 상황에 따라 가능할 수도 불가능할 수도 있다고 합니다.​저희는 눈치게임 성공해서 야외에 앉아서 밥을 먹었습니다.😊​  ​해산물 좋아하시는 분들에게는 추천합니다.밤바다를 보면서 저녁식사를 마무리했습니다.​대중교통을 이용하시는 분들은 찾으시기에 좀 힘드실 것 같아요택시를 이용하거나 차를 이용해서 가시는 걸 추천드려요!​별거 없지만이렇게 부산 여행 1일차가 모두 끝이 났습니다!​뭔가 많은 걸 한 것 같은데 적다 보니 놓친 부분들이 많았어요.그럼 다음번 2일차 때에는 더 잘 써보도록 하겠습니다.​부산 여행 2일 차도 기대해 주세요!  ​​눌러서 상담 바로 가기🔽 ​ ​ ​ ​ 남스짐 능곡점경기도 시흥시 승지로60번길 12 광장프라자 3층 남스짐 ​ 
​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​안녕하세요​8살10살 두딸들과 아빠없이 !여자셋이서 5일정도 부산여행을 다녀왔는데요​​부산시티버스, 2층버스를 너무 5일동안 잘 애용해서~~부산 전국 뚜벅이에겐 시내버스는 너무 오래기달려야하고 이동수단도 길고부산토박이가 아니기에 버스번호도 어렵고요​​​차안가져오신분들, 뚜벅이분들에겐!!!여행객들에겐 진짜 2층시티투어버스가 최고더라구요​아,택시타는방법도있지만​부산이 생각보다 많이많이 큽니다? ㅋㅋㅋㅋ부산에서 부산역까지 26000원 나오던데매일매일 택시타고 다닐 순 없잖아요?​​부산의 각종 관광지 관광명소를 다 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~다니는안가는데 진짜없어요!!!!!!!!!!!!!​​무조건 ​부산시티투어버스 종일권 (24시간동안,다음날까지이용가능) 타세요! 저도 맨처음엔 타는장소나,시간표,어떻게 환승하고 , 어떻게 어디서 타는지너무 헷갈려하고 어려워해서 네이버블로그에서 여러곳 찾아보고 이용해서도움되시라고 이리 포스팅 올립니다​고고싱​​​​​​​​----------------------------------------------------​​​​​​ [부산시티투어버스 이용방법]​+ 싸이트 참고하시거나 이밑에 사진들 이용시간표 버스타는시간 무조건 사진 저장해놓고 가세요.​​자, 버스 레드라인부터 소개해 드릴게요​레드라인 (부산역 ~ 해운대순환하는 2층버스 입니다!)  라인은 블루라인,레드라인, 그린라인 총3개 버스가있는데, 2개(레드,그린)은  2층버스고 한개(블루라인)은 그냥 일반버스예요 참고하세요,​겹치는 정거장이있으면 순환버스 이용됩니다.팔찌를 주시니까 그거 차고다니시면 되요.24시간이니 오후2시에 버스타고 카드결제하면서 손목팔찌 감으셧으면다음날 오후2시까지 사용가능하세요아, 샤워해서 종이팔찌 젖으면어떡하냐구요?영수증 주세요그 영수증으로 증명하시고 또 다음날 타시면되세요!!!!!!버리지마세요!!!!!!!!!!!!!!!!​​​겹치는 정거장이있으면 순환버스 된다는 말은내리는 정거장이 겹치면, 예를들어 레드라인과 그린라인은 해운대역을 다 정거장에 포함되어있어요그럼 레드라인타고 해운대에서 내려서 그린라인 버스로 바꿔타서 다른 코스로 가시면 되는겁니다시간표를 가지고 다니시면 더 편해요전 저장해서 5일동안 보고다니면서 탔어요.​​​​​ ​​​​​부산2층버스 요금 부터 안내해드려요​​​하루 24시간 이용가능하구요. 1일권 추천드립니다성인 15000원아이 8000원 (*소인기준, 48개월 이하는 무료) 48개월이상 만19세 미만우리아이들은 초딩 둘이니 둘다 8000원씩​​15000 + 16000 = 총 32000원에하루종일 24시간 다음날까지 타고다녔으니...​​택시비 2,3만원나오는거에비하면정말 저렴하고2층 타면 부산 바다뷰등등 한눈에 볼수있어서아이들도 정말 재밌어하고 저도 재밌고2층버스 무조건 추천!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​​​ ​​휴무일 매주 월요일,화요일​이게 조금 아쉬워요화요일도착햇는데 화요일은 못타서 택시이동했고나머진 다 이용했어요​주말은 시간표가 달라요꼭 사진저장해놓고 다니세요.​​​​​​요밑에껀 아직 운행중단이네요이런 역사테마 체험버스도 좋을것같아요아이들하고 가면 특히더요!​ ​​​​레드라인(수,목,금) ​​이용 하는 버스시간표 저장해두세요!!!!!!!!!!!!!​윗 2개는 평일 시간표밑2개는 주말시간표입니다​레드라인은 부산역 출발해서 un기념공원, 부산박물관,용호만유람선터미널, 광안리해수욕장,마린시티,동백섬,해운대해수욕장,센텀시티 등등 가요저희는 ktx타고 해운대역에서 내려서 레드라인 버스타고 해운대해수욕장(호텔임) 으로바로 이동했어요​​​​  ​​레드라인(토,일) 주말 시간표저장해두시고평일시간표랑 제발 헷갈리지 마세요!​버스는 딱 정각에 도착안하고밀리고그러면 3분5분정도 늦지만꼭 미리 나가서 있으세요​​​  ​그린라인(수,목,금) 요것도 당근 월,화 휴무이구요그린라인 버스라고 그린색은 아닙니다 ㅋㅋㅋ헷갈리지마세요가끔 잘못타시는 분들있더라구요안전하게 그냥 타시면서 그린라인맞죠?하고 기사분꼐 여쭤보심되요잘못타심 낭패..​​부산역 에서 똒같이 출발하구요영도대교, 흰여울문화마을,하늘전망대,태종대 등등각종 부산관광지 다 갑니다.이것도 타봤어요.​​​  ​​​​그린라인(토,일) ​​​​  ​​​​​​블루라인(수,목,금) ​​이건 유일하게 해운대역을 안가는 블루라인 버스입니다.​용호만유람선 터미널 출발광안대교해운대해수욕장해변열차루지타는곳 !! 오시리아테마파크도 가구요다들 여기서 내리시더라는​​저희는 해운대해수욕장(호텔)있는곳에서블루라인 타고 부산 갔어요맨밑에 정보있으니 타는곳이나 내리는곳 더 참고해보세요​동부산아울렛에서 내리셔야 부산어드벤쳐가 나옵니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​ ​​​블루라인(토,일) ​​​​ ​​​할인 ​​윗할인정보도 참고하시고투어버스 타는곳은 사진보면서설명해드릴게요​​​​​해운대하트에서 사진찍고 출발!​​​ ​​​​한산한 해운대거리를 쭉쭉해운대해수욕장 방향으로 걸어가주세요​​**************부산시티투어버스 부산2층버스 해운대해수욕장 타는곳 위치 **************************​​알려드릴게요!!!!!!!!!!!!!​​​​ ​​​1.​해운대해수욕장 2층버스 타는곳​​​저어기 노랑 기둥보이시죠저기서 타는겁니다!!!!!!!!!!!!!!!!​​​ ​​​이사진도 저장해두세요시간표 참고!미리가세요제발!​​​ ​​​2층이 뚤려있는 버스도있고아닌버스도 있는데저희가맨처음탄 2층버스는뚤려있지않았어요!!​​​​ ​​​​​2. 해운대역 가는 2층버스 ​​​또 그다음날 탑승한 버스는 2층이이렇게 뻥뻥 뚤려잇어서너무너무재밌었어요천장오픈한 버스가 훨스릴잇고 부산일대를 보기좋더라구요힐링힐링!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​​​  ​​​​버스를 타고 부산 해운대 자갈치시장 도착맛집도가고어묵도사고먹방도하고​​다시시티투어버스를 탑니다​​​​   ​​​​​​​3. 가는 2층버스(동부산아울렛 버스)​​​​이번엔 해운대해수욕장에서 부산 부산시티투어버스 2층버스 타고 가는법입니다부산 꽤머니까 ...택시타심 비싸요버스타시는것을 추천​​​제가 손가락 가르킨 곳에서 내리세요​  ​​​​마지막날이라 부산에 짐을 가져가야했어요부산 내부에 물품보관함있어서 가방보관이되서낑낑대며 가져갔네요제가 매번 들고다니는 가방 3종 ㅋㅋ아이들이 들어보고엄마의 힘듬을 느껴보았네요​​​밑에 롯데몰 사진 앞에서 버스정류장에서 내려주세요저 큰 건물안으로 들어가시면 부산입니다.​버스로 40분정도 소요된것같아요​​​ ​해운대해수욕장에서 부산시티투어버스 2층버스 타고 부산,동부산아울렛 도착!​​​​​​​​​​​부산시티투어버스,2층버스 타시고부산관광지,관광명소저렴하게, 2층 버스타며 아이들과 부산 일대를 구경하시면서재밌게 다녀보시길 부산2층버스 종일권 무조건 추천추천드리면서포스팅 마치겠습니다 
기업의 단체 행사 의뢰가 있어서 타워의 전망대와 아쿠아리움 답사를 다녀왔어요. ​타워는 이제 의 대표적인 마천루이자 가 됐죠. 500m 높이의 전망대와 국내 최대 규모의 수조가 있는 아쿠아리움은 코로나 시국에서도 비교적 안전한 관람 코스였어요.  ​ 스카이특별시 송파구 올림픽로 300 117~123층 이용 방법​스카이(전망대)일~목 10:30~22:00금, 토, 공휴일 전날 10:30~23:00어른 27,000원/어린이 24,000원​스카이+아쿠아리움 패키지어른 54,000원/어린이 48,000원(패키지는 당일 사용. 부분 환불 불가)​*온라인, 현장 예매 가능*4시간 주차이용권 4,800원 (이후 정상 주차요금 10분 500원 적용)​​ 세계 네번째로 높은 전망대, 스카이​타워는 높이 555m(123층)로 세계 5위, 국내 최고층 빌딩이죠. 게다가 주변에 이렇게 높은 건물이 없어서 멀리서 보면 말 그대로 우뚝 솟아있어요.​그러니 전망대는 얼마나 높겠어요. 우리나라 최고층 빌딩이어서 각종 기록도 많아요. 높이 500m, 120층에 있는 전망대는 세계 4위 높이라죠.​  ​​​전망대 로비와 매표소가 있는 B1층으로 들어가서 B2로 내려가면 전용 엘리베이터를 타고 곧장 117층으로 올라가요.​ 타워 B1F 스카이 입구​전용 엘리베이터로 가는 통로에는 건축 기술을 간략하게 소개하고, 옛의 모습을 보여주는 사진이 있어요. 이동하는 경로도 흥미로운 전시 코스였어요. ​ 타워 건축에 쓰인 철근시간 여유가 있다면 미디어 체험전 관람도 추천​바닥의 화살표를 따라 전용 엘리베이터로 가면 직원이 안내해 줘요. ​ B2F 전망대 전용 엘리베이터. 버튼이 궁금했는데 단 4개뿐! ​지하2층에서 117층으로 올라가는 시간 1분! 지하에서 지상 500m 높이로 순식간에 올라가면 어지럽지 않을까 살짝 긴장했는데.. 전혀요 ㅎㅎ 약간 상승한다는 기분은 있지만 밖이 보이지 않아서 거의 못느껴요. ​(비행기 이륙할 때 처럼 귀가 조금 멍멍해지는 정도예요. 그땐 알죠? 꼴깍~) ​엘리베이터는 유리가 아니더라고요. 층수와 높이는 엘리베이터 모니터를 봐야만 알 수 있죠. 약간 이상한 건 잠깐이고 오히려 엘리베이터 벽면에서 나오는 커다랗고 화려한 가상의 전망에 빠져들어요. 올라가는 동안 VR을 체험하는 기분이었어요. ​ ​그렇게 놀라다가 117층 전망대 입구에 내리면 전면 미디어월에서 의 역사를 그린 짧은 영상이 시작돼요.  ​올라오기만 했지 아직 밖은 전혀 보지 못했어요 ㅎㅎ ​ ​짧은 영상 후에 이 미디어월이 서서히 위로 올라가면서 드디어  전경이 나타나죠. 감탄이 나올 수밖에 없어요. ​ ​의 대표적인 전망 코스라면 남산 타워, 63빌딩, 북한산 정도 떠오르는데 모두 케이블카나 자동차, 도보 등 어떤 방법으로 올라가든 달라지는 풍경을 바라보며 점점 높은 곳으로 가고 있다는 체감을 하게 되잖아요. ​그런데 이곳은 오르는 동안 실외 풍경을 가려두고 500m 높이에 올랐을 때 한 번에 극적으로 보여줘요. 멋진 설계와 연출이에요. ​ ​117층 입구에 내리자마자 한 번 놀라고 이제 계단으로 한 층씩 올라가요. ​118층은 실내 전망대 '스카이데크'예요. 기네스북에 올라 있는 '가장 높은 유리바닥 전망대'라네요. ​ 118F 스카이데크​유리 데크에서 밑을 보면 이제서야 아찔한 높이가 실감 나요. 겁나서 유리 위로 올라오지 못하는 사람도 많아요;; 안전하게(?) 실내에서 건물의 높이와  전경에 감탄하며 이제 밖으로 나가봐야죠. ​120층으로 올라가면 야외 전망대 '스카이테라스'예요.​ 120층 스카이테라스​유리벽면의 색깔이 다 달라서 다양한 색으로 풍경을 감상하는 말 그대로 색다른 전망대예요. ​ 전경과 함께 유리벽면에 반사된 자기 모습을 셀카로 찍을 수도 있죠. 여기선 모두 손에 폰을 들고 있어요. 머리 위로 찬바람 쌩쌩 부는데도 사진 한 장 안 찍을 수 없다니까요. 항상 바람이 불어요. 모자를 썼다면 조심해야겠어요. ​보다 적극적으로 500m 고도를 느끼고 싶다면 '스카이브릿지 투어'도 있어요. 그야말로 123층 초고층 옥상(?)에서 맨몸으로 높이를 체험하는 극강의 익스트림 코스랄까요. 별도로 발권해야 하고 B1층과 117층에서 구매할 수 있어요. (담당자는 너무 무섭다며 추천하지 않았어요 ㅎㅎ)  ​ 스카이브릿지 8만원~10만원. 기상상황 따라 중단. 겨울철 운휴​ ​스카이는 117층에 내려서 위층으로 올라가는 동선인데 계단, 에스컬레이터, 엘리베이터가 다 있어서 불편하진 않아요.​천천히 차 한잔 마시며 뷰를 감상하려면 파스퇴르와 엔제리너스가 있어요. 엔제리너스(스카이 카페)는 ‘하늘 아래 가장 높은 카페’라네요. 흥분을 좀 가라앉히고 뷰 멍 때리기 할 수 있을 거 같아요.​  ​좀 더 높은 곳에서 좀 더 여유롭게 전망대를 즐기려면 '123라운지' 도 있어요. ​가장 높은 123층에 있는 카페인데 이용하려면 처음부터 입장권이 포함된 '123라운지권'으로 예매하거나 B1층 매표소에서 구매해야 하고요.​ 일반티켓+음료(커피, 맥주, 차) 제공 / 어른 37,000원 / 어린이 34,000원​높은 하늘의 공기 실컷 쐬고 다시 엘리베이터를 타고 내려왔어요. 아기자기 한 기념품숍을 거쳐서 나오는데 구경하다 보니까 저 위에서 한껏 긴장하기도, 시원하게 뻥 뚫리기도 했던 마음이 좀 진정(?) 됐어요 ㅎㅎㅎ ​  ​오늘은 그다지 맑은 날이 아니었지만 날씨에 따라 가시거리가 상당히 달라진다고 해요. 하지만 이렇게 높은 곳에서 쾌적하게 을 감상하는 곳은 흔치 않죠. 스카이는 비 오면 오는 대로 눈 오면 또 그것대로 새로운 뷰가 기대되는 멋진 전망대였어요. ​ ​ 사람은 물론이고  여행할 때 추천하는 코스, 타워 스카이 소개였어요. ​관람팁을 요약하자면!​ 1. 날씨가 너무너무 중요해요. 전망대잖아요. 비나 눈이 오면 나름의 운치가 있어서 좋지만 미세먼지 많은 날은 되도록 피하면 좋겠어요. 이왕이면 또렷하게 멀리 봐야죠 ㅎㅎ​2. 전망대를 더욱 다양하게 즐길 수 있어요. 좀 더 안락하고 여유 있게 뷰를 즐기려면 '123라운지' 추천해요.  또 우리나라에서 가장 높은 빌딩의 바람을 맨몸으로 맞을 수 있는 곳은 '스카이브릿지 투어' 뿐이에요. 둘 다 전망대 입장 전에 예매해야 하니까 미리 고려하면 좋겠죠? ​3. 특별한 데이트라면 야경을 추천해요.남산타워 야경도 필수 데이트 코스이긴 하지만 차와 케이블카를 타고 약간 산을 올라요. 오늘은 편안하게 도심 한가운데 가장 높은 곳에서 로맨틱한 데이트를 하고 싶다면 여기예요 ㅎㅎ 시간 계산을 잘 해서 황혼과 야경을 함께 즐긴다면 예상치 못한 성과(?)를 이룰수도..  ​전망대 얘기가 길어져서 여기서 끊고 다음은 우리나라 최대 수조가 있는 물멍 명소,  아쿠아리움 소개예요~ ​​​ 
안녕하세요!! 리나이모에요♥️어젠 갑상선 외래진료 받을려구  상경했어요~~호르몬 수치 검사결과라 엄청 걱정했는데 모두 정상이라 약도 안 먹어도 된대요!! 흐규흐규 넘 기뻐요용~~😆😆기쁜 맘으로 일박이일로 #여행 스타트🏃‍♀️🏃‍♀️ #아산병원 진료 끝나고 만난 개나리🌼🌼결과도 좋은데 날씨까지 이리 좋으니 넘 해삐해♥️  딱 어제 4월 1일부터 #석촌호수벚꽃축제 시작이라구경도 할 겸 가까운 잠실에서 내렸어요~근데.. 멀리서부터 귀여운 분홍곰돌이에 시선강탈👀 벚꽃 보러왔다가 더 큰 행사를 하고 있더라고요ㅋㅋ바로 #하이파이브페스티벌#타워 오픈 5주년이라고 행사하고 있어요!!!​- #분홍곰돌이 벨리곰 관람기간 -2022. 04. 01. ~ 04. 17. ​다양한 체험행사도 있고 재미가 쏠쏠해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 금욜 오후 3시였는데 사람 졸라 많아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요기는 #벨리곰 풍선이랑 굿즈 파는 상점인데.. 줄이 넘 길어서 포기함ㅠㅠㅠㅠ진짜 마스크만 안썼다면 코로나 없어진 줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 왁자지껄한 축제를 보니까 넘 신기햐ㅋㅋㅋㅋ   대형 벨리곰하고 그보다 작은 소형 벨리곰들~~~#어메이징벨리곰아악~~~ 정말 미치도록 사랑스럽죠!!!귀여워우엉유어우벨리곰하고 사진 찍으려규 거의 3~40분 기달렸어요!!어휴.... 커플천지.... 외롭..당 기운내고 리나이모도 도도하게 찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 맞다!! 벚꽃은 전혀 안폈어요ㅠㅠㅠㅠ#벚꽃 보려면 담주에나 가셔야 될 거 같아요ㅠㅠ벚꽃은 아쉬웠지만 #벨리곰 만났으니 이걸로 만족😍  타워특별시 송파구 올림픽로 300 리나이모는 잠깐 잠실카페에서 휴식 취하다가 그 유명하다는 #경복궁야간관람 다녀왔어요!!!아니 어떻게 다 나를 위해 이 날 딱 오픈한거냐구우!!! ￮ 관람기간: 2022. 4. 1.(금) ~ 5. 29.(일) / 38일간￮  관람시간: 19:00 ~ 21:30(입장마감 20:30한)￮ 관람위치:  종로구 사직로 161 경복궁￮ 관람인원 : 일일 1,300매(1인당 최대 2매 구입)￮ 관람요금: 3,000원￮ 무료 관람 대상자(※관련 등록증 필히 지참)  - 만 65세 이상 어르신​ - 만 6세 이하 영유아(단, 보호자는 사전예매 필수) - 한복 착용자 - 국가유공자 본인 및 배우자 - 중증장애인 본인 및 동반 1인 - 경증장애인 본인 - 국가유족증 본인 문화재청 경복궁하루 동안 이 창을 열지않음 [닫기] Prev Next Stop 1 2 3 4 5 관람시간 및 요금 휴궁일 : 매주 화요일 해설안내 청소년 단체관람 예약 촬영 및 장소 사용신청 촬영/장소사용 허가 신청 공지사항 더보기 경복궁 야간관람 예매 관련 사과공지 2022-04-01 수문장 교대의식 정상 진행 안내 2022-03-31 2022년 1월~3월 경복궁관리소 계약체결현황 공개 2022-03-28 2021년 10월~12월 경복궁관리소 계약체결현황 공개 2022-03-28 2022.3.26.(토) 2022 지구촌 전등끄기 행사에 따른 광...m.search.naver.com   ※ 2차 인터넷 예매 개시 2차(5.1.~5.29.) = 2022. 4. 22.(금) 10:00부터아직 2차 예매의 기회가 있으니까 꼭 성공하세요!! 리나이모는 미리 #11번가 사전예매 했져요!!!잠깐 사이에 매진되길래 얼마나 똥줄 탔던지ㅋㅋㅋㅋ사전 예매한 티켓은 요기서 현장발급 하세요 드뎌 입장!!  들어가자마자 보이는 #근정전어휴.. 위엄이 여기까지 느껴져요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밤이 될수록 느낌이 다른 #경회루 너무 깜깜해디면 사진 안 나오니까 서둘러서사진 찍느라 고생했어욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 크으~ 진짜 넘 멋져욤!!!저녁엔 바람 불어서 쌀쌀했지만.. 눈은 호강함👍  한 바퀴 돌아가서 내부사진 찍었는데진짜 우리나라 조상님의 대단함을 느꼈어요!!화려하면서도 고급진.. 실제로 보면 더 하트뿅뿅 꼭 궁궐보다도 이런 거리 분위기에 취하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 색감도 은은하고 사람들도 그닥 붐비는 게 아니라제대로 힐링 중😚😚 눈으로 보는게 솔직히 더 예쁘긴 하지만ㅋㅋㅋㅋ 리나이모 제일 좋아하는 사진!!!자세히 보면 밤하늘에 별이 보여요~~⭐️⭐️진짜 넘 예쀼죠!!!   어두운데도 불구하고 인물사진 찍는 방법!!!!자 2개의 핸드폰을 준비하고 하나의 핸드폰은 후레쉬를 작동시켜 조명처럼 비추고 남은 핸드폰으로 사진 찍으면 이렇게 사람만 밝게 나와욤ㅋㅋㅋㅋ 나름 만족했어요😊   #경복궁 안에 카페 겸 기념품샵인 사랑이에요!!컵, 마스크, 엽서, 부채, 베개까지 엄청 다양해요ㅋㅋㅋ 리나이모도 온 김에 구입했어욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각각 6천원에 만이천원 지출👊👊 아쉬운 맘으로 빠빠이 했네요~~리나이모는 7시에 입장해서 8시 30분에 딱 나왔어욤!!밤 되면서 더 예뻤지만 넘 추웠어요🥲🥲가시는 분들 꼭 따뜻하게 입고 가세요~~~안 그럼 감기걸려요ㅜㅜㅜㅜ 어제도 리나이모는 아주 바쁘게 하루를 보냈답니다~수술 이후 경과도 좋구 내내 이렇게 좋았으면ㅋㅋㅋㅋ1박 2일 알찬 여행 잘 마무리하고 포스팅 올릴게요!! 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁  #당일치기 #석촌호수 #석촌호수벚꽃개화상태 #석촌호수벚꽃 #잠실가볼만한곳 #경복궁 #경복궁야간개장 #경북궁투어 #경회루야경 #궁궐투어 #서이추 
기장여행 3탄!!  부산에 가다!!ㅎㅎㅎㅎㅎ 짜잔!!이케아 다음 코스로 부산에 왔어요!!저희는 오후권으로 들어갔어요!!(카드사 할인으로 50% D.C !! 1인당 16500원에 입장가능했어요!!)(오후권은 4시 이후에 입장이 가능해요!!그치만 .. 저희는..이케아에 너무 많이 있다가 와버려서 ...5시 넘어서 입장 했답니다 ㅠㅠㅠ근데 .. 의도한건 아닌데?순서가 .. 키순이 된거지? ㅋㅋㅋㅋㅋ도레미~~~​​ 사실 ...ㅎㅎ 논다고 사진을 많이 못찍었어요 ㅎㅎ왜냐 .. 너무 늦게 입장을 해버려서 ...ㅋㅋㅋㅋ급한 마음에 탄다공 ....열심히 뛰어 다녔다능. ..평일이라 웨이팅은 길진 않았어요 ..ㅎㅎ한 30분?????참고로 자이언트스플래쉬, 오거스후룸 탑승시 우비가 필수에요!!! 저희는 미리 구매했는데 ㅎㅎ안에 자판기에 팔더라구요???ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 .. 입장은 .. 우비가 있어야 된데요 ..아닌가 .. 저는 그렇게 입구에서 들어서 ... 멀리!! 사러 다녀왔다능 ..ㅎㅎ   .. 엄청 재밋어요 ...90도 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 ... 저는 엉덩이까지 물이 ...타실 때 진짜 조심하세요 옷이 흠뻑 젖을 수도 ... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자이언트리플래쉬 탑승후 .. 너무너무 추워서 ...배고프고 춥고 .. ㅠㅠ밤되니까 엄청 춥더라구요 ㅎㅎㅎ놀이공원에 왔으면 츄러스는 필수 아닐까요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이 아이는 자이언트디거 ...지금까지 타본 롤러코스터중에 최고임 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 줄이 제일 김 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기다리는 중 단점이라면 ..핸드폰 와이파이가 안터진다?요정도??대기시간 50분... 짠!!! 퍼레이드 ㅎㅎ넘 귀여우시죠? ㅎㅎ..저희는 자이언트 붙은 기구는 다 타고 왔어요!! 첫번째로 자이언트디거두번재로 회전그네세번째로 자이언트스플래쉬네번재로 자이언트스윙다섯번째로 양들의격투..이날 방문한 날은 오거스후룸은 점검중이라 .. ㅠㅠㅠㅠ아쉽게도 못 탔어요!!다음 기회에!!혹시나 타보신 분들은 후기좀 .. 부탁드려요 ㅎㅎ​  ㅎㅎㅎ 토킹트리 ㅎㅎ진짜 말해요 !!..이상 ㅎㅎ 기장여행 당일치기 완료!!  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 ​ 
안녕하세요유리노리터입니다!!!!​내일로기차여행을 갔다 온후기를 알려드리려고 포스팅해요!  (아뉘..경주여행기도 마무리 못지어놓고내일로기차여행 부터 쓴다고...?노답)​​이번 여행도 역쉬뚜벅이 여행객 컨셉이였구욤​올해까지는 한시적으로만34세까지 내일로기차여행 youth 금액으로가능하다고 해서ㄴㅐ일로 기차여행을 떠나봤습니당!​아뉘..늙는것도 서로운데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해가 지나면 youth에 속할 수 없다뉘!!  제 인생 마지막 내일로 youth 여행기가 되겠군요!​​(내년부터는 원래대로만25세 이하가 youth입니다!)​내일로 는[1일차]부산출발(나)->대구출발(일행)->도착[2일차]출발->정동진->강릉->동해도착[3일차]동해출발->안동->부산도착​크게 -강원도-안동 3군데로정했어요!​​그럼 지금 부터내일로기차여행 1일차 편을 시작하겠습니당!  ​​저는 부산에서 출발이고같이 여행가는 동생은​행 ktx 안에서 만나기로 했어요ㅋㅋㅋ​ ​대구에서 타야되는데..알람을 못듣고 늦게 일어나서혹옵치곱 달려오눈 동생..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  둘 다 쌩얼이라 어플로 찍기ㅎ_ㅎ어렵사뤼 ktx 안에서 상봉했답니당ㅋㅋㅋㅋ​​내일로기차여행은 3일권 사용시 ktx는 3일동안 딱 2번 이용가능합니다!​내일로 구매후 뽕을 뽑으려면ktx를 최대한 먼거리로 가는게 이득이에욤ktx아니면 기차표가 생각보다 안비싸거든요 ㅜㅜ​ ​그렇게 오전 10:30분쯤코로나의 도시!!!!!​역에 도착했습니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 다음날 바로 또 기차를 타야하기 때문에역에 숙소를 잡았습니당!​저희가 묵은 호텔은(호텔이라 쓰고 모텔텔이라고 읽는다..)역 랑호텔에 숙소를 잡았어요!​숙소에 짐만 맡기고 스타벅스에 가서급하게 화장을 했어요^_^  ​​그리고 역에서 를 가기 위해잠실역을 갔습니당!!!!​​잠실역을 가자마자의 꽃!!!!!!!!!!!!!!!!!  교복을 빌리러 갔어요ㅋㅋㅋㅋ​인터넷으로 알아봤을때교복몰이 가장 저렴하더라구요~​그래서 교복몰 가서 빌리려고 보니까줄이 엄청 긴거에요...​근데 알고보니, 그 줄도예약자들 줄이더라구요​사전예약을 안하면교복을 못빌린다는 거에욤...하아..​  (근데 개인적으로 저는 교복몰에 있는교복이 가격이 저렴하지만안예뻐서 별로 안땡겼음 ㅜㅜ)​​그래서 이화교복으로 갔어요​이화교복은 줄은 길지 않았지만가격이 조금 있어서, 다른데도 찾아보고 있는 와중에!​동생이 교복을 찾았더라구요 교복특별시 송파구 올림픽로 212 갤러리아팰리스 지하동 B117호 교복은 28,000원에 1+1으로대여가 가능해서 1인당 14,000원에 대여가 가능했어요!​가격도 저렴한데디자인도 예쁘고! 사이즈도 다양했어요~  가니까 줄도 안서고..(대신 도떼기 시장같음ㅎㅎㅎㅎ)바로바로 피팅도 가능하고!!!!!!​직원분들도 다 친절했어요​에서 교복빌리실꺼면교복 강추합니다!!!!!!!!​  ​진짜 가성비 쩜ㅋㅋㅋㅋ가격 저렴 + 교복 완전 예쁨..​ ​지이이이이이잉짜교복 이뿜 ㅠ_ㅠ벗기가 너무 아쉬웠을 정도에요​​교복에서 교복대여하고 배고파서 롯데몰 안에 있는 tgi로 갔어요​ T.G.I.프라이데이스 롯데백화점 잠실점특별시 송파구 올림픽로 240 11층 ​  ​역쉬 가성비충 답게67,100원짜리 세트를신한카드 탑스쿠폰써서34,900원에 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​나름 구성도 알차고,맛있었어요​  그렇게  입장!!!!!!!!​저는 롯데카드로  자유이용권반값에 구매해서 들어갔어요!​제휴카드 꼭 확인하시고,혜택 받으세요!동생은 제휴카드가 없어서네이버페이 이벤트로 구매해서 저보다는 조금 비쌌지만할인받고 들어갔어용ㅎㅎ​   갔는데진짜 사람이 어마어마어마어마어마..^_^..​왜 이 코로나의 도시인지..왜 하루에 700명씩 나오는지바로 납득ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  부산에는 하루에 50명씩 정도 밖에 안나오는데도..이때 당시에 부산 시내도 다.. 사람이 별로 없었거든요​근데 은 와.... 진짜 어머아머하더라구욤​  동심의 세계에서사진찍긔..ㅎㅎㅎ​이날 에 사람이 너무 많아서..저희는 놀이기구 진짜..잼민이들이나 탈법한것들만 몇개 타고 ㅜㅜ  인기쩌는건대기가 너무 많아서못탔어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​그래도 가면!!!이 회전목마 앞에서사진한번 꼭 찍어줘야쥬~ㅋㅋㅋㅋㅋ​이거라도 하나 건져서 다행이에욤ㅋㅋㅋㅋ  저희는 커플들 사진찍어주고저희도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진하나 건졌네욤^_^뿌듯​  ​에 사람이 너무 많아가지고..아무것도 안해도 기가 빨리는거에요ㅠㅠㅠ  그래서 맥주로 수혈함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​와 이때가 제일 행복했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 지친 상태에서 먹는 맥주란!!!!!꿀맛이쥬​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아뉘 어느새 한방울도 남지 않은 맥쥬ㅠ_ㅠ  ​빈잔만 들이키고 있었네요​  ​에서 실컷 놀고 나와서..뭔가 교복을 벗기가 너므너므너므너므너므 아쉬운거에요ㅋㅋㅋㅋ​그래서 롯데몰 들어가서ㅋㅋㅋㅋ옷 구경하는 척 사진 찍었네욤​  ​이때 롯데몰 들어갈때그 체온체크 해주시는 분이저한테​"어느 학교에요?교복이 너무 예뻐서요"​이러는거에욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​대여한건데 민망쓰ㅎㅎㅎㅎ  ​그만큼 교복이 예뻤다는거에욤!!!!!!!​여러분들 다시한번  가시면교복에서 대여하세욤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(광고 아뉩니당..내돈내산임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​진짜 교복 짱 이뿜 ㅜㅜ​ ​아쉽게도 교복을 반납하고잠심을 떠났네욤..잠실만~~~~안녕~~~~~~~~~  ​​​그리고 저희가 예약한 랑호텔로 향했습니당!! 랑 호텔특별시 중구 청파로 431 역에서 대략 도보로 7분?? 정도??위치가 정말 좋았어요!​호텔이라고 되있었지만모텔느낌이라..​모텔을 안가본지가 너무 오래되서..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모텔에서 자려니찝찝 + 무서움이 컸는데​생각보다 깔끔하고 괜찮았어요​  랑호텔 1층에는 전자레인지와커피머신, 물 등이 비치되어 있었어요!​저는 여행가서 먹을려고팝콘을 따로 챙겨갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​열심히 팝콘을 튀기고 있는 나....​ ​팝콘과 맥주를 객실에들고와서 먹었어요​창 밖으로 펼쳐지는역 인근의 풍경...​나름 갬성있쥬...?​​​​하지만 현실은...  ​등만 돌리면 화장실ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​아놔..일케 작은...호퉬..아니 모텔...​증말 오랜만이자나염ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​진짜 저희처럼 여행와서잠만 자고 아침일찍떠나는!​잠자고 씻을수 있는것만 되면 되는!!그런 여행객들에게는 강력추천합뉘당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​걍 깔꼼하고..없을거 없고..ㅋㅋㅋㅋㅋ​가격 저렴하고!!! 위치좋고그래서 만족했어요​하지만.. 숙소에 머무는 시간이 많이 필요하신 분들에게는별로 추천안해영..ㅋㅋ너무 좁아서 아무고 할수없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​심지어 저희가 예약한곳이 그래도일반실 아니고 준특실이였는데 ㅜㅜ그래도 등만 돌리면 화장실임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​객실 내에 맥주 마실 곳도 마땅치 않아서침대 위에서 창밖을 바라보며 먹었짜나윰..ㅋㅋ  그래도 랑호텔 간거 후회하지 않아융ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐면 싸니깐♥​​​​이렇게 저희의 내일로여행 1일차가마무리 되었답니당!​이번에는 여행기를 꼭 반드시, 무적권마무리 할 수 있길 스스로에게 바래봅니당..ㅎㅎㅎ​​긴글 읽어주셔서 감사합니당~! 
부산  가는 길 /3가지 필수 코스 /퍼레이드 /주차 팁​​​​​안녕하세요~ >.<  저는 화요일 + 수요일 (이틀 동안!)남편과 함께 부산 여행을 다녀왔어요!  ​​​​저희 부부가 가장 먼저 향한 곳은~​ ​부산 입니다!!​진짜~ 너무너무 재밌었어요 ㅋㅡ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​광주 - 부산 기장 까지는차로 약 3시간 30분 소요되었어요!​​​​ ​​​​부산 기장 톨게이트에 진입했군요!!설렘 콩콩콩 _<!!!!​​​10분 정도를 더 들어가니까​​​​​ 부산 기장  검색 결과​  ​​​계속 상상하고 기대했던 그곳에 도착했어요ㅎ​​​  ​​평일(화요일) 오전에 일찍 도착했는데도주차장에는 차들이 꽤 있더라고요 ; ㅋ​​​  입구로 가는 길 ​​​주차를 하고 우측으로 나와서길 따라~사람들 따라쭈욱~~~ 올라가 보았어요!​​에고..ㅋㅋㅋㅋ 계단아~​​그. 리. 고​  ​​짜잔!!​놀이기구 타러 가기 직전!!입구가 보이네요~​​​​ 부산  입구  ​  ​자! 이제 티켓 준비 완료!!​​​​ ​​​저는 남편이랑부산 에 가기 전 날미리 온라인 예매를 해두니카톡으로 이렇게 알림 창이 왔네요!​​모바일 티켓을 직원에게 보여주고 나서온도 체크하니 ​​ 입장 전 온도 체크​​바로 입장할 수 있었어요!​​​  ​​딱 들어서자마자 보이는 건~   ​ 1. 기념품샵(로리스엠포리움)기념품샵 ​  ​​들어가자마자귀요미 아이템 너무 많았어요 ㅋㅋ구매 욕구가 샘솟았지만쓱~~ 보고 나왔어요 ㅋㅋ​(왜냐면~ 안쪽에도 기념품 가게가물론 많이 있을테니까요 ㅋ)​​ 가이드맵​  ​기념품샵을 나와서 보니 가이드 맵이 있길래얼른 하나 가져왔어요!​​​저는 여기 오면 이것만은 꼭!필수 코스로 생각했던 놀이 기구는 후룸라이드 같은 거였는데....ㅋㅋ​​오거스 후룸은 탈 수 없었답니다 ㅠ ​"오거스 후룸"5월까지 놀이기구 점검 기간이용불가​ㅠㅠ​​아쉬움을 뒤로한 채   ​  ​​그래서 다음으로 향한 곳은​​​"자이언트 스플래쉬"​(영상 클릭,,,, 후...)​​​​ 심장이 쿵쾅. 1 ​​​제가 이걸 3번이나 탔네요 ㅋ​진짜.... 오우.. 대박.... 한번 타고나면 또 타고 싶음 ㅋㅋ ​  ​바이킹은 아닌데 바이킹 + 후룸라이드를섞어놓은 듯한 ㅋㅋ (보기만 해도 시원~~~해지죠!)​그 쿨함.아직도 생생해요 ㅋ​​  우비는 필수예요!! ㅋ​​​ Previous imageNext image우비 구매 ​​​우비는 1개에 3천 원씩 2개에 6천 원으로 구매 완료!!​​​우비 입고 찍은 모습도 보여드릴게요~ᄏ(물맞은 생쥐가 되어가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ Previous imageNext image ​​​스릴 있었던 자이언트 스플래쉬 였어요!  ​다음 코스는 범. 퍼. 카 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Car~~~~~~~​​" 양들의 격투 " ​인기가 참 많은 놀이 기구이죠 어린아이들부터 성인까지!​긴 줄을 기다려서 탔네요~~​​​​ ​​딱 봐도 재밋겠쬬?ㅋㅋㅋ대기시간은 약 20분 정도 였어요~​​저는 긴 줄을 기다리면서오빠랑 줄곧 셀카를 찍었었네요 ㅎㅎ​​​​ 오빠가 찍어준 사진 ㅋ ​​​제가 두 번째로 탈 때는 제 앞뒤로 초등학생들이 줄 서고 있어서아 부딪히면 안 되는데 ㅋㅋ했던 기억이 나요​  무튼 재밋어서부산 에서꼭 타볼만한 3가지 필수 놀이기구!! 중한가지 코스로 정해봅니다.​  ​  마지막 코스는롤러 코스터 였어요!!​​명칭은..​" 자이언트 디거 " ​​ ​​​얼른 타고싶어하는 오빠.ㅋㅋ ​​​ 부산  롤러코스터 ​​​왠지 이렇게 어마무시한롤러코스터를 타면심장이 멎지 않을까겁이 참 많았던 거든요!​​  ​​​근데 오빠가 한 번 용기를 내봐라어린 애들도 타더라 하길래진짜 용기내서 타봤는데요​​​계속 "엄마야. 재밋다.ㅋㅋ" 계속 외치면서  어느새 다 탔더라고요​​​ㅋㅋㅋㅋ​꼭! 한번 타보세요 ㅋ오우..ㅋㅋㅋ 최곱니다!​​다리가 조금풀려서 ㅠ ​맛있게 츄러스 냠냠해주었어요!!​왠지모르게 에너지가 샘솟았어용 ​​​​사실, 이거 한번 타고 나니 ​다른 놀이기구들은 무섭지 않게 느껴졌어요!​( 자이언트 스윙▼  빼고요.. ㅠㅠ 후덜덜)​ 자이언트 스윙​​​결론적으로~  2. 부산  3가지 필수 코스 추천자이언트 스플래쉬/양들의 격투/자이언트 디거​  ​​​​​회전목마나쿠키열차는롤러코스터를 한번 타고 나니잔잔한 느낌이 들었어요 ㅋㅋ​​​  ​​그리고 하면 퍼레이드 유명하자나요~!!​ㅋㅋ​​부산 에 와서퍼레이드를 안 보고 갈 수 없잖아요~(?)ㅋㅋ시간 잘 맞춰서 꼭 봐보세요~ ▽​​​ 3. 로티스 매직퍼레스트 퍼레이드 시간14시 /20시 ​​​​퍼레이드는 다함께 모여서보기때문에 더 재미를 느낄 수 있었던 것 같아요​>.< 아이 신나~​​  ​​하루종일 잘 놀고나니피곤해서 숙소로 이동하려고주차장으로 이동했어요!​  ​여기서 주차 팁 알려드려요~​특별한 건 아니지만!!ㅋㅋ​​ ​​주차장 나가시기 전에꼬옥! 입장권 ​ QR코드로할인적용 받고 가시면 좋겠어요!!​​​사실 부산가 보다는규모가 크진 않았지만​그래도 되게 재밌게 즐겁게 좋은 시간보내고 온거 같아요~​  ​아직 안 가보셨다면!!​​부산 에서제가 추천해드린3가지 필수 놀이기구 타보시고퍼레이드도 꼭 시간 맞춰 구경해보시고 오세요​​가족여행 커플여행 친구여행완죤 강추입니다.!!​앗!​​​​  ​​​​토킹 트리와의 추억도 꼭 쌓고 오세요~>.<!!!!​(여기가 포토존이랍니다 ㅋ)​​​​ ​​​​공감/댓글은 큰 힘이 됩니다 ^^  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​ 원래 1일 1블로그 포스팅을 원칙으로 마음먹고블로그를 시작했지만 역시나 1일 1포스팅은 쉬운게 아니다.​이런거보면 어린 시절부터매일 일기를 쓰고있는 사람들을보면정말 정말 지독하고 엄청 대단한 사람들인것같다.​ 1일 1블로그 포스팅은사실 힘들지만 그래도 최대한블로스 포스팅을 열심히 하려고 노력중이다.​요즘 날씨가 더워서 집에가면힘들어서 바로 쓰러지지만 조금 더 노력해봐야지화이팅!!!​ 오늘은 저번주에 놀러갔었던놀이공원 후기를 적어보려한다.​요즘 SNS에서 너무 핫한 바로 그 곳!​  어드벤처 부산원래 첫 오픈할때 방문하려고했지만코로나도있고 그 뒤로는 사람이 너무 많다는주변 소식을 듣고 미루고 미루다가 저번주에 다녀왔었다.​ 최대한 사람이 없는 시간에 방문하려고조금 늦은 시간에 놀이공원에 도착했었다.​주말이라 늦은 시간에도 사람이 많을거라고 생각했지만생각보다 훨씬 사람이 없어서 조금 많이 당활스러웠다. 우리는 오후 자유 이용권을 구입했었다.​사람이 엄청 많아서 힘들거라는 소문을 들어서나름 마음을 단단히먹고 방문했는데 사람이 너무 없어서우리 일행은 모두 당황...눈치게임 승리자 ㅋㅋㅋㅋ​ 캔디 트레인 안내판뜬금없지만 캔디 트레인 사진을 찍어봤다.​사실 캔디 트레인 놀이기구가 정확히 뭔지 모르겠다.​놀이동산 입구를 들어와서정신 차리고 일단 사진을 찍었는데제일 먼저 사진을 찍은게캔디 트레인이라서 1등 기념사진이라 올려본다. 입구에서 직진으로 걸어오다보면엄청 큰 나무 모형 무언가가 보인다.​크기가 진짜 엄청나게 큰 녀석이라멀리서 한눈에 바로 보였다.​ 토킹트리TalkingTree​말하는 나무많은 사람들이 여기 토킹트리앞에서 기념사진을 많이 찍었다.​우리도 역시 다 같이 기념사진을 찍었다.​토킹트리 이름만 봤을때대충 나무 어딘가에서 스피커로 음성이나오려나 생각했는데 얼굴도 움직이고입도 움직이고 표정도 변하면서 음성이 나왔었다.​정말 세상 많이 좋아젔다. 놀이공원에 사람들이 별로 없어서천천히 사진을 직으면서 여기저기 돌아다녀봤었다.​이건 마치 놀이공원을 전세내고 놀러온 기분이었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 무서운 놀이기구를 타러가다가 심심해서 한컷엄청 오랜만에 놀이공원에 놀러와서 너무 들떳나보다.​별로 의미없는 사진을 너무 많이 찍었다. 편의시설 위치안내​놀이공원을 돌아다니다보면이렇게 중간중간 편의시설 위치 안내도가 보인다.​이런 위치 안내도는 사진을하나 찍어두면 여기저기 돌아다닐때아주 유용하게 쓰이니깐 꼭 찍어두자​ 표지만역시 놀이공원은 놀이공원이다.​어린이들이 표지판마저 좋아했었다.​표지판 아랫쪽에 보석모형도보여서 디테일에 신경일 많이 쓴것같았다. 에서 제일 무섭다는놀이기구를 타러가던 중 카페가 보였다.​뭔가 살짝 애니메이션 원피스 감성인듯했다.​오~한번 가까이서 확인해볼까? 가까이서 확인해보니애니매이션 원피스 감성은 1도 없었다.​간판에는 곡갱이와 삽자루가 보였다.​이곳  부산의 테마가 광산인가보다.​어쩐지 동굴같은것도 보이고바위같은 조형물도 보이더라니 우리의 첫번째 놀이기구​자이언트 디거​ 부산점에서자이언트 스윙과 양대산맥 놀이기구!​우리가 방문했던 주말은아쉽게도 자이언트 스윙은 운행을 하지 않았다​ 자이언트 디거 내부 이용안내아주 기본적인 내용의 이용안내 문구였다.​이렇게 기본적인 내용을 많은 사람들이지키지 않으니까 이용안내판까지 걸어둔거겠지?​ 생각보다 별로 안무서웠던 자이언트 디거​자이언트 디거를 타고 나오면출구에 기념품 가게나 나온다.​놀이기구를 같이 탔었던친구들은 너무 스릴있고 무서워서정신이 혼미해저서 힘들어했지만나는 사실 자이언트 디거 놀이기구를엄청 기대했는데 생각보다 무섭지 않아서 아쉬웠다.​다음에는 청심환도 챙겨먹고성인용 기저귀를 입고 타야겠다.​하마터만 속옷에 지릴번했는데아주 잘 참아서 뿌듯하다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 신나게 놀이공원을 활보하고 다니다보니벌써 해가 저물어서 날이 많이 어두워젔다.​역시 놀이공원은 야간이 더 이쁜것같다.​ 놀이공원 야외 광장으로 사람들이 모이기 시작했다.​우리는 뭔지 모르지만 사람들이조금씩 모여서 얼떨결에 야외 광장으로 걸어갔었다.​ 대박퍼레이드를하고있었다.​퍼레이드 규모가 상당히컸다.​아이들은 너무 좋아서 자지러지고태어나서 퍼레이드 구경을 처음하는 나도 자지러젔다.​ 어드벤처 부산눈치 게임 성공​  ​  어드벤처 부산전화번호1661-2000​주소부산 기장군 기장읍 동부산관광로 42​주차가능​ 
 오늘은 대망의 부산  소개하는날!!!실은 생긴지 얼마안되서 기구 결함이 있을까 고민고민끝에 그래도 방문하게 되었어요! 이때 아니면 언제가겠어헤헤헤헤​ 1. 부산  부산 기장군 기장읍 동부산관광로 4210;00-21:00​이날 날씨가 약간 흐리긴했지만 비가 안와서 다행 ㅎㅎㅎ월요일임에도 불구하고 사람이 꽤 있었어요!​  ​를 돌아다니면서 느낀건데 놀이기구가 많다고 느껴지진 않았어요! 다만 사진찍을 곳이나 볼거리가 많게 느껴지더라구요 ㅎㅎㅎ 분수대, 잔디공원도 그렇고 완전 인생샷 건질 수 있으세요!!​ ​먹을것도 빼놓을 수 없됴~~이하 등등 엄청 먹었어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​따로 벤츠나 테이블보다 눈에 띄었던건 피크닉 존이라고 해서 파라솔이 쳐져있고 돗자리를 가져오면 먹을 수 있는곳들이 있더라구요!​ 자이언트 킹스윙여기서 헤이지니 봤움 헤헤헤 완전 신기방기,,,,​그리고 반대편 롯데리아가 있는데 인스타에 나온것처럼ㅋㅋ정면에서 스윙이 오는걸 볼 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ저거 떨어지면 어쩌지 생각나곸ㅋㅋㅋ😏😏😏​ 자이언트 스플래쉬정말정말 제일 재미있었던 스플래쉬ㅠㅠㅠ 진짜 우비 필수이구욬ㅋㅋㅋㅋ(3,000원) 써도 쫄딱 젖는다는,,,헤헿근데 너무 재밌어서 연속 3번 탔는데 약간 멀미옴ㅋㅋㅋ  자이언트 디거는 70분이나 기다렸어요ㅠㅠ 열차도 하나고 영상? 보는 시간이 있어서 좀 걸리더라구요 ㅠㅠ 그래도 평일에 가서 그나마 사람이 없었다고 생각해요,,,,​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ타트해서 인형을 선택해야하는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고라파덕이 생각이 안나서,,,,오덕 주세요,,, 라고 한 나,,,  ​퍼레이드를 보려했으나 약간 지쳐서 더베이나 빨리갔다가 숙소가자,,,! 해서 부산는 뒤로하고 더베이로~~​ 2. 더베이 101부산 해운대구 동백로 52예전에 대학생때 갔을땐 노상 테이블도 많고 했는데코로나인지 다 없더라구요 ㅠㅠ 그래도 이제 슬 다시 시작하겠죠?!​  ​솔직히 별거없다고 생각할 수 있지만그냥 밤이라서 너무너무 이쁘고 멍때리기도 좋은 ㅎㅎㅎ​ ​피쉬앤칩스에서 농어와감자튀김 사왔는데!(맨 오른쪽)진짜 대박 맛있었어요! 꼭드세요!!!​  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42더베이101부산광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 #부산자유여행 #부산자유추천 #부산자유 #부산3박4일코스 #부산3박4일 #여행 #부산 #부산후기 #부산더베이101 #더베이101 #좋아요 #서이추환영 #서이추 #소통해요  
부산에 가 생겼다던데,,, 가보고 싶다친구들 톡 방에서 몇 번 아무 생각 없이 얘기했었는데, 어느 날 친구가 말했다"가자!!!"​그렇게 급으로 떠나게 된 우리의 당일치기 부산 여행~~~!33세 여자 둘이서 놀이 기구 타러 왕복 8시간 여행했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​우리 사는 곳에서(동탄, 오산) 부산까지는 차로 4시간 거리..​원래도 운전을 좋아하고 잘하는 친구인 건 알았지만 부산을 운전해서 당일치기로 갔다 오자는 제안에매우 매우 놀랐다...!!!​친구는 전날 새벽 2시에 퇴근을 해서, 잠을 자지 않고(자면 더 피곤하다고..) 새벽 5시에 출발하기로 했다.나도 피곤하겠지만 운전한다는 사람한테 무슨 말을 하겠어ㅠㅠ 난 좋아좋아​​그렇게 새벽 5시에 집 앞에서 친구 차를 타고, 티켓 예매를 했다.가는 길에 출출할까 봐 집에서 웨지감자 구워가지고 싸서 갔다 ㅋㅋㅋㅋ​  어드벤처 부산 어드벤처 부산adventurebusan.lotteworld.com ​나는 롯데카드는 쓰지 않고, 국민카드 이벤트를 진행하고 있었는데 내가 가지고 있는 카드는 해당되지 않는다고 한다.내가 가지고 있는 카드가 할인카드가 맞는지 궁금할 때에는 해당 카드사 고객센터에 전화해서 물어보기..!!전화가 귀찮아서 며칠 전에 로 고객센터 문의를 남겼었는데, 거의 한 달이 다 되어서 답변이 왔다 ㅋㅋㅋㅋ​통신사 할인도 받을 수 있었는데 그것보다 페이코 이벤트가 더 할인율이 높아서 페이코로 결제했다.​​ ​그렇게 새벽 운전으로 달려 달려서 부산으로 도착했다.나는 운전 10년이 되었어도 아직도 고속으로 달리는 건 무서워하는 운전쫄보인데...전국 방방곡곡에 운전하는 게 업이었던 라이더 친구가 매우 빠른 속도로 고속도로 운전을 능숙하게 하는 걸 타서 보니속도감이 적응이 안 되어서 심장이 몇 번이나 내려앉고 마구 요동쳐서 옆자리에서 티도 못 내고 손에 땀을 쥐며 갔다,,, 흑흑,,, 주책이야 내 심장,,​그렇게 오전 9시쯤 도착했다부산에 오면 되지 국밥을 꼭 먹어야 해...! 근처에 맛집을 검색해 보니, 수변 최고 돼지국밥이라는 곳을 보았는데원래 인기가 많은 곳인데 송점점은 최근에 오픈한 것 같았다거리도 가깝고 이름도 '최고'라서 마음에 들어서 여기로 바로 가서 돼지국밥을 먹었다!​ 수변최고돼지국밥 송정 직영점부산광역시 해운대구 송정중앙로9번길 8 1층 ​​ 상차림과 반찬들 ​ 내가 시킨 살코기 국밥​우리는 부산역 본전 돼지국밥을 너무 좋아하는데, 여기는 거기랑은 다른 맛의 돼지국밥이었는데맛있었다!! 맛있어!​그리고 바로 로 가서 주차를 하고 들어갔다. 부산 는 규모가 작다고 들었었는데,오픈 시간에 주차장은 텅텅 비어있었고, 주차장도 많이 크지는 않았다. 에버랜드에 비해서!주차는 3000원에 이용할 수 있어서 비교적 저렴한 것 같았다. 에버랜드에 비해서!​우리는 목요일 평일에 갔는데, 입구에서부터 학생들이 엄청 많았다. 학생들 수학여행 온 듯..?​​ 주차장 아담하다  입구처음 들어갔을 때 느낌은 왜 이렇게 오래된 것 같고.. 우중충하지? 하고 실망했는데 오전에 날씨가 좀 흐려서 더 그렇게 보였던 것 같다.들어가자마자 입구에 있는 대기 없이 정말 바로 탔는데, 타고나와서 보니까 하늘이 맑아지기 시작하면서너무너무 예뻤다!!파란 하늘이랑 놀이 기구의 색들이 너무 아름다웠다​​부산 는 듣던 대로 작았는데, 다 이용해 보고 나의 느낀 점은우선 풍경이 너무 예뻤고, 넓지 않아서 30대인 나에게는 오히려 체력적으로 덜 힘들었고?주요 놀이 기구가 3개인가? 4개? 있는데 다 너무 재밌어서 너무 알차고 재밌게 놀고 왔다고 느껴졌다!부산까지 온 게 후회되지 않음!​​ 자이언트 스플레쉬정말 다 젖는 놀이 기구!들어가자마자 탔던 게 바로 이건데, 에버랜드에서도 다 젖는 아마존! 을 좋아한다.이건 입구에서부터 우비를 구매하라고 계속 안내를 하던데 타보니,, 정말 정말 우비 없으면 다 젖는다 그런데 내 친구는 우비 있어도 다 젖었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우비를 3천 원에 샀는데 우리는 이걸 총 3번 타고 나왔다 ㅎㅎㅎㅎ 우비 3천 원이니까 3번 타자며 ㅎㅎㅎ처음 탔을 땐 갑자기 속력이 빠르게 슉! 나가는 구간에서 너무 놀라서 혼비백산이었는데 한번 타보고 나니까 2번째, 3번째는 너무너무 재밌었다 ㅎㅎㅎ 회전이 빨라서 대기도 비교적 짧고너무 더웠는데 시원하게 휙휙 정말 또 타고 싶다!​ 자이언트스플래쉬​  ​하늘이랑 보이는 풍경이 너무 예쁘다 ㅎㅎㅎ​ 이렇게 우비 입고 타기하늘에서 물이 정말 후두두두 떨어지기 때문에 모자를 꽉 잘 써야 한다.나는 물이 쏟아지는 구간마다 고개를 숙이고 우비의 모자로 다 막아냈는데.... 친구는 3번 다 푹~젖었다 ㅋㅋㅋㅋ​ 나는 멀쩡 ㅋㅋㅋㅋㅋ 하고 다 젖은 친구가 넘 웃겨서 찍기 ​​자이언트 디거 타러 가는 길에 롯데리아에서 소프트아이스크림 사 먹었다 둘이 같은 거 사 먹었는데 내 거랑 친구 거랑 비주얼 차이 무엇 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 넘 웃기다해가 쨍쨍해서 녹아내리는 속도보다 빨리 먹으려고 폭풍 흡입했다​​ 롯데리아 아이스크림 꿀맛​​ 자이언트 디거골 흔들려요,,그리고 타러간 자이언트 디거! 처음 들어오자마자 자이언트 스플래쉬를 대기 없이 바로 타서 아,, 역시 평일이라 사람이 없네! 했는데두 번째로 이거 대기하러 가서 정말 헬이었다..ㅠㅠ대기는 3~40분? 정도 한 거 같고아까 그 많던 여행 온 중학생(아마도?)들이 여기 다 모여있는데... 대기하는 줄이 꽉 막힌 밀폐된 공간처럼 꾸며져있어서 답답한 데다가 학생들 까르륵 떠드는 소리에 둘러싸여서 정말 숨이 안 쉬어질 것 같은 답답한 느낌..​나는 놀이 기구를 잘 타는 편은 아닌 것 같은데 그렇다고 아예 못 타는 편은 아니고..? 아틀란티스는 한번 타봤던 것 같은데, 또 타라고 해도 한 번 정도는 탈 수 있을 것 같고.. 티익스프레스는 옛날에 처음 생기자마자 탔을 때 너무 긴 낙하 구간에서매우 충격을 받은 뒤로 절대 타지 않는다옛날에 독수리 요새는 너무 재밌어서 연속으로 몇 번씩 탔었다 ㅋㅋㅋ​자이언트 디거는.. 독수리 요새보다는 좀 더 무섭고 재밌는 느낌?!​  ​​이것도 쨍한 주황색의 롤러코스터랑 하늘이랑 너무너무 예쁘다 ㅠㅠ​​이제 두 개를 타고 나왔는데, 도저히 학생들 틈에서 또 대긴 줄을 슬 자신과 체력이 안될 것 같았던 우리는매직패스를 구매했다!구매할 수 있는 공간이 따로 마련돼있었고, 이렇게 핸드폰으로 받을 수 있음​이미 자이언트 디거랑 스플레쉬를 타고나왔는데 검색해 보니 여기서 타봐야 할 놀이 기구는 얼마 남지 않은 것 같아서 2회 권으로 구매를 했다. 구매하는 거 추천...! 매우 합리적인 가격이라고 생각함​  ​​​ 자이언트 스윙내가 이걸 탔다니..!매직패스를 이용해서 들어가니까 정말 바로 탈 수 있었다부산 롯데리아에서 보이는 자이언트 스윙 뷰라고 올라온 사진을 미리 보고 갔었는데, 롯데리아 2층은 안 올라가 봐서 모르겠고 실제로 보니 그 옆에 자이언트디거(롤러코스터)랑 정말 부딪힐 것 같이 보여서 더 공포스러웠고뒤집어질 것처럼 매우 높게 올라가는 모습에 정말 무서웠다,,, 검색해 보니 120도?까지 올라간다는 것 같았음 부산까지 온 거 한번 타고 가자! 결심하고 타고난 소감은... 생각보다 무서운 구간은 짧았고(최고 높이에서 뒤집어지는 느낌..) 대형 그네를 탄 것처럼 시원하고 예쁜 뷰에 재밌는 구간이 더 길었다!그래도 무서운 구간이 너무 무서웠기 때문에 한 번 타본 것에 만족할 거다..(나는   드롭이랑 스윙 다 무서워서 안 타봤던 사람ㅠㅠ)​  ​​그리고 대표 포토존에서 사진 한 번씩 찍고~~ ​  ​​말하는 나무가 있는데 움직이는 저 옹졸한 입술이 너무 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ그리고 한창 쨍쨍할 시간에는 가짜 나무 그늘 아래에 사람들이 피크닉 하듯이 모여있는 모습이 뭔가 귀엽고 웃겼다 ㅋㅋㅋ​​​​ 너무 더워서 꿀맛이었던 슬러시​  ​슬러시 사서 2시 퍼레이드도 보고, 후룸라이드 같은 놀이 기구도 있던 것 같은데 그날 뭐 때문인지 운행정지였다그래서 하나 남은 매직패스로 뭘 타고 갈까 고민하다가... 롤러코스터 한 번 더 타러 갔는데대기 줄어 싹 빠짐..ㅠㅠ 학생들 집에 갔나..? 조금은 아쉽게 매직패스 사용해서 롤러코스터 타고,스플레쉬 2번 연속으로 타고 우리는 후회 없이 일찍 나왔다!​​33세가 되고 보니 놀이 기구는 무서워서 라기보단 정말 기력이 딸린다는 게 무슨 말인지 몸으로 느껴졌다..기 빨려서 못 타겠어.. 힘들어..​나의 느낀점은.. 부산 는! 자이언트 디거, 자이언트 스플레쉬, 자이언트 스윙  3가지만 타도 매우 재밌고 후회 없음!그리고 평일에 가기..!!!!​면적이 크지않아서 평일에도 사람이 바글바글하게 느껴졌는데.. 주말에 오면 헬일 것같다..매직패스 판매도 갯수가 정해져있던데 주말에 오면 금방 다 나가지않을까..?그리고 아이가 있는 가족들은 면적이 작은 만큼 볼거리가 작아서 실망할 수도 있을 것 같다고 생각되었다! ​​​​그리고 바로 근처에 있는 아난티에 위치한 카페'캐비네 드 쁘아쏭' 에 갔다.네이버 플레이스에 들어가 보면 찾아가는 길이 잘 안내돼있는데 시키는 대로 가기...우리는 힐튼에 주차하고 마음대로 갔다가 찾아가는데 엄청 헤맸다 ㅠㅠ 가는 길이 쉽지는 않은 편​​ 캐비네 드 쁘아쏭부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 ​​ 아난티 ​부산 아난 티코 브 안에 위치한 카페라서, 아난티를 지나가는데 우리는 숙소에 묵는 투숙객이 아닌데 지나가다 보니영화 기생충이 되어서 부자들의 삶을 엿보는 그럼 느낌..?! 이 들었다..ㅋㅋㅋㅋ​ 아난티코브 수영장​수영장 엄청 예쁘다..!​  ​​​ 치즈케이크 맛집이라고 해서 치즈케이크와 카눌레 ​​  ​이렇게 카페에서 바다 뷰를 볼 수 있다.호텔 카페라서 가격은 사악했지만! 뷰도 좋고 날씨도 선선해서 좋았다~!커피도, 치즈케이크와 카눌레도 매우 맛있었다​카페에서 멍 때리며 시간 보내다가 저녁을 먹고 집으로 가기로 했다.또 근처에 연화리 해녀 천이라는 곳이 있다는 걸 검색해서 알게 되고, 요 이미지에 완전히 반해서!!바로 그쪽으로 출발했는데 해운대 포차 존처럼 포차가 주르륵 있었다. 매우 흥분해서 어디로 들어가지~~~ 하고 신이 났었는데 뭔가 분위기가 이상해서 여쭤보니...연화리 해녀촌은 6시가 마감이라고 한다ㅠㅠ... 우리가 갔을 시간은 6시가 조금 넘었었고, 모두 마감 중이셨다.​그 뒤로 또 비슷한 메뉴를 파는 가게가 쭉~~ 있었는데, 포차촌은 일찍 마감하고, 식당 쪽에서 식사를 해야 하는 듯..?또 열심히 검색해서 식당 한곳을 들어갔다.​ 해녀조씨할매집부산광역시 기장군 기장읍 연화1길 187 ​ 해물모듬 소 짜와 전복죽 해물모둠 소짜리 전복죽을 먹었는데, 우리는 운전을 해서 가야 해서 술을 먹지못해ㅠㅠ 해산물이 조금 덜 맛있게 느껴졌다... 그렇지만 구성도 가격도 좋고 맛있는 집이었음!그보다 전복죽이 너무 맛있어서 양이 꽤 많았는데 둘이 다 먹었다 ㅋㅋㅋ그리고 집에 있는 가족들 주려고 하나씩 포장해서 챙겨왔다 ㅎㅎㅎ본죽에서 먹는 전복죽의 전복이랑은 비교도 안되게 큰 전복이 많이 들어있고 너무너무 고소하고 저렴하고 맛있었다!​​그리고 또다시 고속도로 폭풍 운전을 해서,, 12시 5분 전쯤 집에 도착! 정말 찐 당일치기 여행을 알차게 마무리했다 ㅎㅎㅎ담에는 srt타구 가쟝,,,, 
​​안녕하세요오 홍홍입니다 ㅎㅎ제가 이번에 부산 를 갔다와봤는데요 ㅎㅎ 생각보다 재밌더라구요!!추천해드리고 싶어서 포스팅 작성해보려구용 🤗신나서 홍홍 완전 주절주절 주의!​   어드벤처 부산기장 오시리아 역 1번 출구​기대했던 도착!!​우리는 사전예약으로 구매해소 바로 들어갈 수 있었는데 10일까지는 인원제한으로 현장 발매 말고 모바일 발매만 가능했었당인원제한이지만 주말이라 그런지 사람 많긴 많음​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구래두 그게 놀이공원의 묘미 아니겠습니깍팔찌가 없어서 세상 신기했자냐​✔ 할인방법카드사 할인이 있는데 카드, 롯데카드, 비씨카드, 국민카드​4가지 할인을 적용할 수 있다. 근데 카드 할인은 선착 수량이 있어서 빨리 할인 받고 사전 예약하는 것이 좋음! 카드사 할인은 무려 50%니까 꼭 받는게 좋겠쥬!!​  ​​들어가자마자 생각보다 한적하다고 생각함잠실  생각하고 오면 실망할수도...구래두 은근 재밌게 놀아서 완전 선빵했다구 ㅎㅎ​​   ​놀이공원에 왔음 모다???기념품 샵부터 궈궈구ㅜ그와중에  마스코트인 로티와 로리너무 귀여워...제티 생각나... 🦝​ ​​쨘​저희는 로티 머리띠로 구매해찌요 넘 귀엽쥬 ㅎㅎ 어느샌가 손에 들린 츄러스는 무시 부탁드려욥ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​점심을 못 먹은 우리는 점심먹구 퍼레이드 보기러했는데 휴ㅠ..밥은 미리 드시고 오세요ㅜ사람들 너무 많고 자리도 없고... 자리차지하느라쌩 고생 했슴돠ㅠㅠ뭐 맛은 그냥 분식맛!​그리고 생각보다 음식점이 적은데 그냥 군것질거리들은 많은?? 이 부분은 좀 아쉬웠당..​  ​당장 아쉬워도먹을건 포기 못하쥬 ​   ​​꺙 퍼레이드 시작 😆​ 동영상 쌩목 주의...퍼레이드 너무 이뾰...  부산의 볼거리는 퍼레이드라던데 너무 재밌었음 ㅎㅎ손인사 받아주면 그게 모라규 그렇게 신나던지 힣​✔ 퍼레이드 시간은 2시와 8시!5분 전 부터 방송해주니까 꼭 보세용!​퍼레이드 꿀팁은 맨 앞쪽에서 보고 나서바로 달려가서 인기있는 놀이기구 타는게 제일 효율적 입니당 ✌​ ​​가이드맵은 생각보다 쪼꼬만데 사실 너무 넓은 에버랜드보다는이동하기는 편해서 좋았다 ㅎㅎ너무 넓어도 이동하는데 시간 다 사용하기도 하고 지치니까~ 긍정적으로 생각하쟈!​​  ​​우리가 부산 에서 제일 처음 타는 기구는바로바로자이언트 스플래쉬!!!​​물이 많이 튀는 기구라 우비 착용했지요~~​✔ 우비는 기구 타러 들어가면 자판기 있어용매점 가지 말고 바로 들어가서 사면 됩니당!!!​​  ​​쨔라잔 약간 바이킹 같은 느낌더운 날에 타기 넘 좋은 스플래쉬 ㅎㅎ생각보다 스릴 있어서 넘 재밌어땅ㅋㅋㅋㅋ2번 타고 나서 인생샷 건질거라구 ​​ ​여기 서있기! 이렇게 보여도 핫플이라구욥보기만해도 시원해보이쥬~~~​(선글라스 + 너구리 = 이상한 너구리 느낌)​  ​두번째로는 자이언트 스윙​하ㅠ... 이거 진짜 타고 나서 얼마나 손잡이를 꽉 잡았는지 손이 막 빨개지고ㅋㅋㅋㅋ그래도 후회는 안 한다...ㅎ스릴이 아주 넘치다 못해 지릴뻔ㅠ​✔ 신발은 벗고 타는게 젤 안전해용신발 날라가는거 봄....​ ​​세상에 스윙 타고 나니까 워치심박도 162 실화냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ휴 쫄았었다...​   ​​기구들 실컷 다 타보고 나서 사람들 적을 때 사진도 찍구ㅠ 너무 행복했당히히​  ​​여러군데 돌아다니면서 사진들 찍다보니저녁이 됐는데 역시 낮과 저녁 느낌이 다른 놀이공원 👍반짝 반짝 너무 이뻤당ㅠ8시에 볼 퍼레이드도 기대되었움​​    ​​캬아 역시 놀이공원의 꽃 퍼레이드저녁이 되니까 조명을 달고와서 더 신나고 이뻤다 이거 보면서 곧 집에 가야한다는 사실이넘 속상했음 ㅠㅠ​​  ​​역시 퍼레이드 끝나자마자사람들 똑같은 생각 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나가는데도 한참 걸렸다고 한다..​​  ​​마무리로 저녁은 놀이공원 옆에 있는 건물에서 카레 먹규집 도착하니까 11시 30분....씻고 바로 뻗았다고 한드... ㅎㅎ​  ​완전 주절주절 대잔치...부산 는 한번 가보기 적당해용!생각보다 아가들 데리고 가기 너무 좋은 곳이에요 ㅎㅎ 기구도 안 무서워서 괜찮더라구용!놀이기구 스릴을 즐기고 싶으시면 경주월드 추천 드릴게용!!​다음 포스팅은 맛집으로 찾아뵐게용 🧡​​ 
안녕하세요~소소한엄마입니다 :)​저희 가족이 격리 해제되고너~무 놀러 가고 싶었던'  ' 에 드디어 다녀왔어요!! ​그동안 코로나 걱정으로 못 갔는데재감염 확률이 적은 지금 이때가 기회다 싶어다녀왔답니다 ㅎㅎ ​사실 아가보다 엄마가 더 가고 싶었던 곳이에요 ㅋㅋ ​저희 아가  첫 입성기!25개월 두돌아기 주말  갈 때준비물부터 코스를 어떻게 다녀왔는지공유해 드릴게요!!   25개월 두돌아기  준비물 ​먼저 마실 것과 과자정~말 정말 필수품이에요!!아기가 기다리는데 지루해 하기 때문에간식거리로 지루함을 달래줄 수 있었어요~​그때그때마다 음식점에 가서 살 수도 없고막상 두돌아기가 먹을 수 있을만한 것들은 적어서이렇게 간식 챙겨가시는 것 추천합니다!! ​마스크를 벗고 기다리면서 먹기가 좀 그래서..어디론가 아기를 데려가서사람들 없는 먹을 수 있을 만한 곳으로아기를 데려가서 먹여야 했어요;​그래서 간단하게 챙겨가시는 걸 더더욱 추천합니다!​  기저귀와 여벌 옷!저는 여벌옷 가볍게라도 챙겨가시는 것너무너무 추천해요!​아기를 안고 다니거나놀다 보면오줌이 새서 바지가 젖을 때가 있잖아요~그럴 경우를 대비해서 챙겨가야 당황하지 않겠더라고요!​그래서 저는 레깅스 바지와 바람막이 잠바두 가지를 챙겨갔었어요~다행히 옷을 버리지 않아서 그대로 가져왔지만전 여행 다닐 때 항상 챙겨 다닌답니다!​  ​물티슈와 살균소독티슈요즘 시국에 꼭 필요한 물건들이죠아무래도 아기가손잡이나 놀이기구 탈 때안전바(?) 등등 잡을 곳들이 많아서가져가시면 더 안전할 것 같아서저도 챙겨갔답니다!​근데 막상 정신없이 다니다 보니뭐 먹을 때 손 닦아주는 용도로만 사용했지만요;그래도 항균 티슈랑 같이 닦으면더 안심이 돼서 저는 이두가지 조합 추천해요!​  마지막으로 마스크!!혹시 몰라 어른 마스크도 하나씩 더 챙겼고요아기 마스크는아기가 마스크가 젖으면 잘 안 쓰려고 하고찢어버릴 때도 많아서넉넉하게 묶음째로 챙겨갔답니다 ㅎㅎ ​그래도 생각보다 마스크 잘 써주어서너무 고마웠어요 ♥  이렇게 가방 한가득 챙겨서 출발합니다~~!!   ​저희는 주말 토요일에 방문을 했는데요주차장에 들어가는 입구가정말 어마 무시.....!! ​저희는 오후 AFTER 4 이용권을 끊어서오후 4시에 입장하였어요!​아기 낮잠 재우면서 1시쯤 출발했더니도착하고 주차하니... 3시 30분이 넘더라고요;;그래서 딱 알맞게 들어갔답니다!! ​주자하는데 시간이 가장 오래 걸린 것 같아요;​  ​너무 오랜만에 간 라어디로 가야 되는지 우왕좌왕ㅋㅋㅋ그래도 이렇게 구경하며제일 처음으로열기구 " 풍선여행 " 을 타러 갔답니다!​가장 높은 층 3층으로 바로 올라갔어요!  ​주말이라 줄이 많이 길었는데생각보다 빨리 인원이 빠져서40분 정도 기다리고 바로 첫 놀이 기구를 탑승했어요!​높이 올라가니 아기도 너무 좋아하더라고요~​저희도 이때 놀이 기구도 타면서하나하나 그다음 어디로 갈지 코스를 생각했답니다!​ 그다음은 바로바로 " 회전목마 "​열기구를 탄 다음에1층으로 내려와서 회전목마에 줄을 바로 섰는데요회전목마는 인원이 빨리 돌아가서 그런지15분?2번 타는 정도 기다렸다가바로 탈 수 있었어요!!​회전목마는 저도 너무 신나고아기도 너무 신나했어요 ㅋㅋㅋ ​사진을 많이 올리고 싶지만사람들이 너무 많아서이렇게만 인증샷을 올려봅니다 ㅋㅋㅋ ​ 회전목마를 타고 나시면바로 옆에 아이들이 놀 수 있는 키즈카페 같은" 키즈토리아 "가 있습니다!​매 정시 선착순 오픈이니미리 줄 서시는 걸 추천해요!!​저희도 회전목마를 타고 5시 30분쯤? 갔더니금세 인원 마감되더라고요~​  풍선여행이랑 회전목마는36개월 이하 아이들은 무료이기에이용권 없이 탈 수 있었지만​이제부터 아기가 탈 놀이 기구들은베이비 이용권이 필요해요!​키즈토리아 옆에 태블릿으로 구매 가능하니이곳에서 베이비 이용권을 구매하시는 걸 추천합니다!! ​   그렇게 정시에 땡 하고키즈토리아에 들어오니여기는 아이들의 천국입니다 ㅋㅋㅋ ​순식간에 아이들로 가득 차고뛰어놀기 시작했어요~​저희 아가도 키즈카페를 다녀와서 그런지들어가자마자 양말을 벗는다고;신나게 뛰어놀았답니다 ㅎㅎ​  이곳에 기저귀 가는 곳과 수유실이 있어요!저도 들어온 김에 기저귀 한번 갈고이제 어린이 놀이 기구를 타러 갈 준비를 했답니다!​이용 시간은 50분인데저희는 30분만 놀고 퇴장하였어요 ㅋㅋ​50분 채워서 나가면이곳에 있는 아이들이 그대로 키디존에 함께 가기 때문에기다리는 줄이 길어져서전 좀 미리 퇴장하시는 걸 추천해요!​ 키즈토리아에서 나오시면 바로 " 키디존 "하고 연결되어 있어서이렇게 코스로 하니 딱 좋더라고요!​저희 아가는 키가 100CM 가 안되고25개월아기라서 그런지탈 수 있는 게 많이 않았는데그나마 키디존에서 여러 가지 놀이 기구를 탔어요!​ ​스윙팡팡하고 매직붕붕카 ​점핑피쉬는 키가 작아 탑승 불가 ㅠㅠ​언더씨킹덤은 운휴!​햇님달님, 범퍼카는 줄이 길어서 포기하고저희는 퍼레이드 자리를 맡았답니다!​생각보다 두돌아기가 탈 수 있는 놀이 기구가 정말 없더라고요 ㅠㅠ​ ​두돌아기  키즈토리아, 키디존을 돌고 나와​7시쯤 자리를 잡고퍼레이드 자리에 앉아서 저녁을 먹었어요 ㅎㅎ근데..생각보다 사람들이 많이 없더라고요?미리 자리를 잡은 의미가 없을..;​자리 잡느라저희는 햄버거 먹고아기는 치킨을 먹였거든요 ㅠㅠ​이럴 줄 알았으면 식당에서 먹고 올걸 싶더라고요~그래도 그 덕분에가장 좋은 중앙 자리 맨 앞에서잘 보았답니다!! ​  ​그래도 너무 만족했던 것은아기가 퍼레이드를 너무 좋아했어요 ㅎㅎ​폭죽이 펑펑 터지는 것도 우와 하면서 신기해하고사람들에게 한사람 한사람 손 흔들어 인사도 해주고너무 귀엽더라고요 ㅠㅠ​그리고 저도 너무 재미있었거든요 ㅋㅋ그래서  나들이는 코로나 해제 기념으로 정말 만족했답니다 ♥​ ​놀이기구 앞에서 이렇게 사진도 한 컷!​아빠가 이렇게 백팩을 메고 다녔는데저 안에 아까 보여드린준비물을 다 넣어 다녔어요 ㅎㅎ​생각보다 백팩으로 메고 다니니간편하고 편리하더라고요!​저희 아가는 유모차를 잘 안 타서이렇게 메고 알차게 돌아다녔답니다 ㅎㅎ   * 사람들이 최대한 안 나오게 올렸는데,혹시라도 문제가 있다면 댓글 달아주세요 * ​​25개월 두돌아기  여행기~준비물과 코스까지 공유해 보았는데요너무 만족했지만이제 아기가 100CM까지 크고 오자아빠와 함께 다짐했답니다 ㅋㅋ​아기가 얼른 커서 놀이 기구도 함께 탈 수 있는그런 날이 오면 좋겠어요 ㅎㅎ​  ​주말이라 사람이 너무 많을까 걱정했는데저희는 아기 위주의 나들이라 그런지생각보다 엄~청 오래 기다리지 않아서만족하고 돌아왔어요!​퍼레이드도 너무 신나고 좋더라고요~​8시 퍼레이드까지 마치고9시쯤 차에 태워서 밤잠을 재우며집으로 돌아왔답니다 ㅎ​피곤했는지,집에 와서 안고 와 눕혔는데도깨지 않고 잘 잠들었어요!​두돌아기  고민하신다면정말 추천입니다!  다음엔 또 어디를 놀러 갈까요~?좋은 곳 있으면 소개해 주세요 ♥​​이번 주는 또 어디를 갈까고민하면서 이번 포스팅을 마칩니다!​​  ​ 
 아침은... 간단하게 부산 서면 칸다소바로...!웨이팅을 기다리고 드디어 앉았다햇빛이 좋길래 사진한번 찍어봄 ㅎㅎㅎ칸다소바 존맛탱!! 다시 생각나는 그런 맛이다그리고 사장님이 멋있었음 ㅋㅋㅋㅋ 칸다소바부산광역시 부산진구 동천로 105 https://blog.naver.com/yej3618/222713880020 ▶[부산/서면] 부산 서면 맛집 마제소바, 아부라소바 뭔지 아냐 칸다소바 방문 후기아침 뭐 먹지? 고민하던 중 친구가 오! 이런 게 있어!! 하며 칸다소바르르 발견했고 비주얼을 보고 여기다....blog.naver.com  그리고 비가 주륵주륵 오는 날부산  어드벤처로 고고!!오시리아역에서 내려서 걸어왔다.. 비오는데 ㅎㅎ...화장실에서 교복도 갈아입기!!  그리고 토킹트리앞에서 사진 고고!왼쪽.. 비왔을때 오른쪽 비가 슬쩍 그쳤을때 ㅎㅎ우산들고 슬슬 다니기에 나쁘진 않았는데탈수 있는 놀이기구가 회전목마랑 범버카 뿐이였다..  그리고 성근처로 가니까 비가 덜와서!!! 오예!!!그렇게 사진 타임을 가졌다부산이 포토존은 일단 여기!!!밤에 불빛나면 그래도 예쁘긴한데..디즈니랜드에 비교가 안되기에.. 더 이상 볼것도 없어서 걍 돌아갔다  그리고 꼭 남기고 싶었던 그곳부산 자이언트스윙 롯데리아에서 구경하기~~진짜 훅훅 지나가는게 무섭다...!맥너겟 맛있다ㅎ.. (맥너겟 말고 뭐더라..)  어드벤처 부산부산광역시 기장군 기장읍 동부산관광로 42 https://blog.naver.com/yej3618/222727794924 ▶오시리아역에서 부산 까지!  어드벤처 부산 방문 후기( 인증 장소, 할인, 롯데리아 자이언트스윙, 비 오는 날 운휴 시설)비가 엄청 오는 날… 그렇게 우리는  어드벤처 부산을 방문했다 우리의 숙소는 광안리 하지만 포기...blog.naver.com  그리고 우리 숙소 밑에 있던 포트시그니처 광안리점!!여기서 사진 하루종일 찍기~~고데기도 있어서 정말 좋았고파덕모자도 있길래 파덕윤으로서 한번 찍어봤다 ㅎㅎ 포토시그니처 광안리점부산광역시 수영구 광남로94번길 16 광안리드론라이트쇼 광안리 드론라이트쇼는 하절기 3~9월은 20시와 22시에동절기 10~2월은 19시와 21시에매주 토요일 저녁 2회 공연을 한다고 한다..오 토요일에 와서 보고싶다!!  광안리해수욕장은 밤에도 예뻐!!12시가 지나면 불이 꺼진다..아쉽게 술집에서 늦게 나와서... 불꺼진 광안리해수욕장과 찰칵 광안리해수욕장부산광역시 수영구 광안해변로 219 근데 숙소인 쏘타 컬렉션 더 테라스에서 불들어온거 찍었었음 ㅎㅎ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스부산광역시 수영구 광남로94번길 16 https://blog.naver.com/yej3618/222713733246 ▶[부산/광안리] 부산 바다뷰 숙소 광안대교가 보이는 부산쏘타컬렉션더테라스 숙박 후기친구와 부산 여행을 왔다!!! 부산에 왔으면… 광안리!!! 광안리는 오션뷰!!! 그렇게 6월 신규 오픈 숙소로 ...blog.naver.com 한 줄 평: 드론쑈 보고싶다!!!
2022.4.16.(토)소피텔 호텔에서 1박하면서 바로 옆에 호수도 있고 다녀오게된 잠실 석촌호수 타워 벨리곰! 요즘 아주 핫한 곰을 드뎌 나도 만나봤다  야외 데이트코스 갈만한곳으로도 좋았다.호수 한바퀴 사진찍으며 구경하고 둘러보니 거의 40~50분정도 걸려서 산책하기에도 괜찮았다 ^^" 잠실 석촌호수 타워 벨리곰 야외 데이트코스 갈만한곳 글.사진/JINI석촌호수특별시 송파구 잠실동석촌호수(동호)특별시 송파구 잠실로 180 호텔 라운지에서 보니깐 우와 벨리곰이 보이는거!  주위에 사람들이 어마어마했다. 일단 석촌호수 한바퀴도 돌겸 나가보기로 ^^"  잠실 석촌호수 타워 벨리곰! SNS에서도 핫하고, 요즘 다른 잇님들 글에서도 자주 봤었는데 실제로 보게되니 오~ 매력적이얌 ㅋㅋㅋㅋ ^^"  벨리곰은 24일까지 전시! 10:30 ~ 21:00 호텔에서 1박하며 보니까, 운영시간이 지나면 대형 벨리곰말고 그 주위에 있는 벨리곰들은 천으로 덮어놓는것같다 ^^"  어머~ 이렇게 뒷모습까지 매력적이야!!!! ^^"  워낙 줄서서 찍는 사람들이 많아서 기다릴 엄두는 안나고, 석촌호수 가는길에 지나가면서 일단 벨리곰만 찍어봤다  지나가며보니깐, 줄서있다가 몇명씩 들여보내는듯, 그러면 안에 들어가서 벨리곰들이랑 사진찍는거 ^^"  아침에 사람 별로 없을때 벨리곰 구경하기로하고 우린 석촌호수로 이동했다.  "잠실 석촌호수 타워 벨리곰  야외 데이트코스 갈만한곳" 다음날 아침인 오늘, 호텔에서 아침산책 나간김에 벨리곰 영상도 찍어보고 어제 호수 산책하며 담은 모습들을 영상으로 담아봄 ^^"   송파나루공원 전체 안내도가 있었는데 석촌호수는 동호와 서호로 나뉨.  매직아일랜드가 있는곳이 서호. 타워가 있는곳은 동호  우린 벨리곰이 있는 동호쪽에서 시작해서 서호 매직아일랜드를 끼고 석촌호수 한바퀴 둘러보기로했다.   야외 데이트코스 갈만한곳 잠실 석촌호수! 타워 벨리곰만 있는게 아니라, 호수 자체도 산책하기 좋다. 벚꽃은 이제 지고 없는데 한바퀴 둘러보니 여기 한그루 조금 남아있고, 반대편쪽에 하나 더 있긴했지만. 실질적으로 석촌호수 벚꽃은 이제 다 지고 없는 ^^"  내년에는 석촌호수 벚꽃도 보면 좋을것같다 ^^"  공원 걷다가 중간에 잠깐 앉아보기도 하고  산책로가 잘 되어있어서 천천히 걸어가며 사진찍기도하고 호수 풍경 감상도하고 좋았다.  우리가 묵었던 소피텔도 보이고 ㅋㅋ  터널을 지나 서호에 도착! 매직아일랜드 보니깐 왜 설레지!? ㅋㅋㅋ  는, 언제 마지막으로 갔던가!? 몇년전에 조카들이랑 한번 갔다온것도 오래된것같은데 ㅋㅋ 이렇게보니 갑자기  가고싶어지는 ㅋㅋㅋㅋ  이 근처에 문화실험공간 호수가 있었는데 벚꽃이 가득 피었을때, 벚꽃뷰 잘보이는 곳으로 유명했던듯 ^^"  2층에 갤러리 같은 공간도 있었고 카페로 운영중이기도했다. 3층은 배움터였음~ 호수산책로에 이런 예쁜 공간이 있다는게 넘 좋아보였다  2층 한쪽에~ 마치 액자같은 창가가 있어서 사진도 찍어봤다 ^^"  벚꽃은 없지만, 호수가 보이는 공간이 예쁘고 멋있어보였다 ^^"  밖으로 나와서 다시 호수 한바퀴!  우와! 매직아일랜드다!!! ㅋㅋㅋㅋ 신기하네~ 이렇게 보니깐 ^^"  한바퀴 돌면서 보니깐, 타워랑 가 한눈에 들어옴 ^^"  잠실 석촌호수는 이렇게 사진찍을 스팟들도 많고 산책하기도 좋아서  야외 데이트코스 갈만한곳으로 괜찮은것같다 ^^"  자이로스윙이다~ 저거 엄청 무서웠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  어렸을때  갔을때는 되게 커보였는데 ^^" 석촌호수 한바퀴 돌면서 보니 작아보이는거같기도 ^^"  벚꽃 가득했을때 정말 예뻤겠다며 ㅎㅎ  벚꽃은 다 지고 없었지만, 오후의 햇살이 호수에 비치니 멋지고 좋았다  그렇게 잠실 석촌호수 한바퀴 돌고 호텔로 돌아온 우리. 다음날 아침인 오늘아침에! ^^" 수영장에서 보니깐 벨리곰이 보인다!!! 근처에 있는 작은 벨리곰들은 천에 덮어있는 ㅋㅋㅋ  조식 먹기 전에, 잠깐 시간이 남아서 후다닥 아래에 내려가서 벨리곰 구경하고왔다 ^^  다른 벨리곰들은 못봤지만 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 여유롭게 대형 벨리곰을 볼수있어서 좋았음.  이때가 오전 7시반쯤이었는데 몇명씩 지나가는길에 벨리곰이랑 사진찍고 가기도했다 ^^"  첨엔 이 곰이 왜케 인기인가했는데 ㅋㅋㅋ 아니 넘 볼수록 매력있어 ㅋㅋㅋ 정면에서 봐도 귀엽고  옆에서 봐도 귀엽다 ^^"  오빠는 조식땜에 못나오고 나 혼자 잠깐 나온거라, 벨리곰이랑 정면에서 셀카 찍으면서 사진찍고 있었는데 ㅋㅋㅋ   지나가시던 분이 사진 찍어주셨다 ㅋㅋ ^^" 뭔가 같이 사진찍으니깐 재밌고 좋았던 ^^  잠실 석촌호수 타워 벨리곰  야외 데이트코스 갈만한곳 벚꽃은 거의 다 지고 없지만, 그래도 워낙 석촌호수 자체가 예쁘기도 하고 매직아일랜드쪽사진찍기가 재밌기도해서  야외 데이트코스로 가보기 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
타워 전망대 소개에 이어서 같은 몰 안에 있는 아쿠아리움이에요.  여행 최대의 물멍 명당이랄까요 ㅎㅎ ​ ​ 아쿠아리움은 전망대 입구와 같은 B1층에 있긴 한데 몰이 워낙 넓어서 꽤 걸어와야 해요. ​  아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1  아쿠아리움​시 송파구 올림픽로 300 몰 엔터테인먼트동 지하1고객센터 1661-2000​이용시간 10:00~20:00(19시 입장 마감)어른 33,000원/어린이 29,000원​* 방문객 주차는 최대 4시간 4,800원(주차권 판매, 전망대와 중복 적용되지 않아요)​* 온라인, 현장 예매 가능​*롯데카드 회원이나 시즌에 따라 각종 할인 이벤트가 있으니 홈페이지 확인하세요​*모바일 앱으로 예약하면 할인 혜택이 있어요​국내에서 가장 넓은 25m 대형 수조가 있고 해양생물 55,000마리가 있다니 어마어마한 규모예요. 지하 1~2층인데 빨리 둘러보는데 1시간쯤 걸렸어요. 곳곳에 아이들 체험 코스가 있어서 하루 날 잡고 놀기에는 충분할 듯싶어요. ​ ​기대를 안고 울창한 정글숲 같은 입구로 들어가면 가장 먼저 눈에 띄는 건,​살랑살랑 귀여운 물고기.. 가 아니라..​ ​움직이지 않아서 몰랐어요. 귀여운 물고기들 구경하다가 무심코 수면 위를  봤는데 기겁했어요.​악어! 엄청 커다란 악어예요. ​  ​깜짝이야.. 손님맞이를 화끈하게 하네요. 체온조절을 위해 몇 시간이고 꼼짝 않고 있다는데 차라리 움직이고 있었으면 놀라지나 않았겠어요 ㅎㅎ   ​ ​정신 차리고 귀여운 물고기도 손에 대보고, 로봇 물고가 있던데 헤엄치는 동작이 신기해서 한참 봤어요. 다른 물고기 녀석들도 그런가 봐요. 로봇을 계속 따라다녀요 ㅎㅎ​ 빨간 로봇(!) 물고기. 어쩐지 빛이 나더라구.. ​대형 수족관의 대표적인 비주얼은 뭐니뭐니해도 해저터널과 높은 수조죠? ​해저터널은 깊은 바닷속에 들어온 듯 환상적인 비주얼이에요. 평일이어서 한적하게 사진도 찍을 수 있었어요. 주말에는 아이들 관람객이 엄청 많다네요. ​ ​터널에 들어오니까 본격적인 해저 탐험 기분이에요. 위와 옆을 휘둥그레 쳐다보기 바빴죠. ​ ​수족관의 즐거움 중 하나는 평소 다큐멘터리에서나 보던 거대한 물고기들을 바로 앞에서 생생하게 볼 수 있다는 거죠? 가끔 눈도 마주치고 말이죠 ㅎㅎ   ​ ​ 아.. 큰 녀석들은 너무 생생해서 좀 무섭.. ​귀엽게 생긴 수달 녀석이 앞에서 까불까불하길래 사진 좀 잘 찍어보려고 했는데 어찌나 빠른지.. ​ ​아이들 관람객을 위해 곳곳에 간식이며 체험존이 있더라고요. ​ ​드디어  아쿠아리움의 대표 수조에 왔어요.수조 앞에 긴 의자가 있어서 하염없이 물멍 때리기 좋은 곳이에요. 하지만 주말엔 아이들이 많아서 조용히 물멍하기엔 평일 추천해요. ​ 오늘은 평일. 주말엔 이 자리가 꽉 찬대요​두 개층의 수직형 수조에 이곳의 최고 스타 벨루가가 있어요. 벨루가는 북극 차가운 바다에 사는 하얀 고래예요.(벨루가는 '하얗다'라는 뜻의 러시아어라네요)  ​ ​거대하고 새하얀 생물이 유유히 헤엄치는 모습이 신비로워요. ​아래는 수조의 맞은편에서 찍은 사진인데 다른 보통(?) 크기의 물고기만 보면서 오다가 막상 앞에서 고래를 보니까 크긴 커요. ​ ​오늘은 둘러보기만 하느라 벨루가 바라보며 멍 때리기를 못해서 아쉬웠어요.​벨루가가 있는 바로 옆 메인수조는 25m 넓이로 우리나라 최대 크기라네요. 그래서 덩치 큰 녀석들이 활개치며 다니더라고요. ​ ​이 메인수조의 마스코트는 헤엄치는 모습이 가장 화려한 이녀석이에요. 하늘을 나는 매의 날개짓과 비슷해서 이름이 얼룩 매가오리 라네요. ​ 썩소를 날리는 얼룩 매가오리​ 가오리 크기 체험하기 ㅎㅎ​매를 닮은 녀석이 또 있어요. 매부리 바다거북은 부리 끝이 매를 닮았다네요. 멸종 위기종이어서 이곳에 번식과 연구를 하고 있다는군요. ​ 매부리 바다거북​에스컬레이터로를 타고 올라가는데 마침 커다란 물범인지 바다사자인지 위로 지나가더라고요. 재밌는 체험이었어요. ​ ​수족관에 펭귄 없으면 왠지 섭섭하죠? 아이들은 뭐니뭐니 펭귄을 가장 좋아해요. 이곳에 있는 녀석들은 따뜻한 지역에 사는 훔볼트 펭귄이래요. 활달하고 사람과도 친밀해서 더 귀엽더라고요. ​ ​ ​ 누가 누굴 구경하는지 모르겠는.. ​마지막은 역시나(?) 아쿠아숍이에요. 여기를 거치지 않으면 나갈 수 없어요 ㅎㅎㅎ​  ​응? 아쿠아리움 관람하고 나왔는데 바로 앞에 아쿠아가든이라는 카페가 있네요? 물멍 매니아가 많아졌나? ㅎㅎ주말에 맘 먹고 아쿠아리움 왔는데 아이들이 너무 복작거린다면 여기서 커피 한잔하며 우아하게 물멍 할 수 있겠어요.​ 카페 아쿠아가든 B1층​타워 전망대 스카이에 이어서  아쿠아리움을 돌아봤어요. ​타워는 우리나라 최고(最高) 빌딩, 최고층 전망대, 최고층 유리데크, 최대 수조.. 각종 새로운 기록을 세우고 의 랜드마크가 됐어요. ​가장 높은 전망부터 지하의 해양탐험까지 볼거리 놀거리도 풍성하죠. 어르신, 아이와 함께 하는 가족 여행,  데이트 코스로 추천해요. ​​ 
 아쿠아리움특별시 송파구 올림픽로 300 몰 B1 안녕하세요 탑뷰입니다오늘 포스팅 내용은?!바로  아쿠아리움 입니다​제가 아쿠아리움을굉장히 좋아하기도 하고오랜만에 가보고 싶어평일에 연차를 써서구경하고 왔답니다​ ​ 아쿠아리움은잠실에 있고 몰 지하 1층에 있어요 * 영업시간 *[월~목] 10:00~20:00라스트오더 - 19:00[금~일] 10:00~22:00라스트오더 - 21:00​*  ￦ *어른 및 청소년 (만 13세 이상):  33,000원어린이 (36개월 이상 ~ 만 12세):  29,000원36개월 미만은 무료입니다 ​입구에서부터 정말신기하게 생긴 물 속 친구들이굉장히 많더라구요​저도 현재 집에반수생 거북이를 키우는데다 친구겠네~생각하니 더 귀엽게느껴졌어요^^​ ​가오리에 돼지코거북이까지진짜 신기하게 생겼어요ㅋㅋ저 친구들도 사람들 볼 때 마다 그렇게 느끼겠죠...?  ​  ​악어도 있고 뱀장어 같이 생긴동물도 있네요 옆에서 각 부모님들과 구경온 아이들이 얼머나신기해하든지ㅋㅋ​진짜 아쿠아리움은아이들에게 천국인 곳 같아요아이가 있다면 꼭 같이오시길 적극 강추!​  ​물고기들만 있는 줄 알았더니이렇게 귀여운 도마뱀도 있어요어쩜 색깔이 다 다르고ㅋㅋ은근 생긴 것도 다른 것 같아요너무 신기했고 귀여웠어요​  ​리본장어래요ㅋㅋ체조선수의 리본과 닮아서라는데 그런 것 같아요​오른쪽 사진은스톤피쉬라고 하는데처음에는 도대체물고기가 어디있다는거야하고 못 알아보다가자세히 보니 움직여서깜짝 놀랬네요ㅋㅋ​정말 돌 같이 생겨서왜 스톤피쉬라고 하는 지알겠더라구요ㅋㅋ​ ​짜잔~~!!제가 보기보다 물생활 경력이좀 있어요ㅋㅋ 반수생 거북이키운 지는 현재 7년 정도 되고거북이 뿐만 아니라시클리드 열대어도 키우는데그 시클리드가 바로 지금 사진에 보시는 열대어랍니다​ ​시클리드 종류가 엄청 많은데그 중에서 제가 키우는 것은바나나, 다람쥐, 백설공주, 블루, 오렌지이렇게 5종류를 키우는데아직 다 크지는 않았거든요​근데 이렇게 아쿠아리움 수조에가득 있는 다 큰 시클리드를보고 있으니 뭔가 새끼였을 때 보다더 예쁘게 보이네요​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ사진보니까 또 생각나네요제가 너무 신기해했어요옆에 있던 꼬마아이와 수조에똑같이 붙어서우와 우와만 한 열 번 넘게 한 것 같은 기분.....ㅋㅋㅋㅋ​로봇물고기래요ㅋㅋ포켓몬스터 아세요?잉어킹 생각나더라구요ㅋㅋ누가 만들었는 지 진짜대단해요 엄지척ㅋㅋㅋ​  ​저도 이렇게 신기했는데아이들 눈에는 얼마나신기했을까요ㅋㅋ​  ​꺄ㅋㅋ 이거보고어찌나 평화롭고 예쁘게느껴지던지ㅋㅋ수조 너무 잘 꾸미지않았나요?ㅋㅋ 역시 전문가들!!니모가 보색 대비에 의해더 눈에 들어오네요 ​ ​사진보다 실물이 훨씬 큰대게에요왼쪽 다리 살짝 다쳤나봐요맴찢ㅠㅠ​  ​색감 화려한 것 보세요바다 속 들어가면똑같은 예쁜 풍경이펼쳐지겠죠?​이렇게 잠실 롯데 아쿠아리움에서간접적으로나마 보고 있지만나중에 꼭 직접 바다 들어가서 실제로 보고 싶네요​ ​우리 거북이 수조도 이렇게 꾸며주고 싶지만....비용이.......ㅋㅋ정말 생물 구경보다저 수조 크기와 안에어떻게 꾸몄는 지 그것만잔뜩 본 것 같아요ㅋㅋㅋ​ ​산호들 보세요 정말 너무 예쁘네요ㅋㅋ해수어 키우시는 분들은저보다 더 많이혹하셨겠어요ㅋㅋ​  ​저를 심쿵하게 만들었던 순간수달이네에요ㅋㅋㅋ진짜 너무 너무 귀여워서 눈을 뗄 수가 없었어요ㅋㅋ비록 잠들어 있는 모습이었지만사진 좀 보세요평온한 표정으로 오손도손다 같이 붙어서 자고 있어요심쿵!!!  ​  ​엄청 깜짝 놀랐던 ㅋㅋㅋㅋ대왕 문어에요ㅋㅋ영화 속에서만 보던대왕 문어가 눈 앞에 있으니신기함이 두 배 이상 되네요실제로 보시길 추천해요엄~~청 큽니다ㅋㅋ​ ​잠실 아쿠아리움이 생각보다볼 것이 엄청 많고넓기도 넓더라구요다 봤나 하면 또 나오고 다 봤나 하면 밑에 층으로내려가야 하고ㅋㅋㅋ구석 구석 끝이 없었어요^^​  ​귀여운 바다거북이에요육지 거북이는 앞발이일반 동물들처럼 발가락과발톱이 있는데 어쩜 바다에서산다고 저렇게 변했을까요언젠간 진화 과정의 모든비밀이 밝혀지겠죠?​  ​잠실의 귀염둥이아쿠아리움의 인기쟁이벨루가 입니다​실제로 보니 정말 컸어요그리고 한번씩 가까이오는데 설명 못하는교감?이 느껴졌다고 해야할까요​두 세번 제 쪽으로와줬는데 그 순간 사진으로남기고 싶은 아쉬움이 남았었네요​  ​가보지 못한 분들을 위해벨루가 영상으로 담아왔습니다짧지만 클릭해보세용^^​  ​같이 수영하고 싶은 생각이 들었던 순간이네요뭔가 마음이 아프기도 하고신비롭기도 하고오묘한 감정이 들기도 했네요​  ​사진보니 그때 그 감동이다시 느껴지네요여러 물고기들 보고 나서한 층을 더 내려가면저렇게 대형 수조가 나와요정말 바다 속으로들어와버린 느낌^^​  ​인어공부 ost가생각나는 순간 ㅋㅋㅋUnder the Sea ♥  ​  ​대형수조 영상으로 담아왔으니한번 봐주시면 감사할 것 같아요^^​완전 포토존이에요앞에서 사진찍는 분들많으시더라구요가시면 꼭 저기 앞에서사진 예쁘게 담으세요​ ​다 보고 나왔는데 하마터면그냥 나갈뻔 한 것 있죠옆에 펭귄 마을이 있더라구요펭귄 완전 깜찍해요ㅋㅋ펭귄유치원도 있더라구요꼭 가보시길^^!!​  ​여행 잠실  아쿠아리움방문기 잘 보셨나요?조만간 가볼 생각이시라면몇 가지 꿀팁드려요​1. 할인 카드를 꼭 확인하고 가세요할인카드 종류가 엄청 많아요 그래서갑자기 찾으려면 놓칠 수 있으니미리 확인 후 할인 받으시길 바랍니다SKT 통신사 사용중이시면 한번씩멤버십데이에 50% 정도 할인하기도하니 그 때를 이용하는 것도 좋겠죠?​2. 안에 카페가 있어요혹시나 음료 생각하시는 분들 안에서 구매가 가능한데요그런데 가격은 그렇게 착하지 않습니다^^​3. 안에 은근 더워요아무래도 수중생물이 있다보니습한 부분도 있구요무엇보다 저도 열대어 수온을 25~27도사이로 맞추거든요 아마생물들 때문에 비슷하게 맞춰있을 것같아요 그래서 두꺼운 옷 입으시면더워서 벗게 될 거에요​4. 만 1세까지 유모차 무료 대여정말 어린 아기랑 가고 싶다면에비뉴엘 1층에서 유모차를 무료로 대여해주고 있어요만 1세(12개월)까지 가능하니 참고하세요​5. 다 둘러보고 나오는데약 2시간 가까이 걸려요하나하나 꼼꼼하게 봤구요사진찍느라 시간도 걸렸구요그렇다고 너무 오래 있단 생각을 못했는데 시간 금방갔네요데이트나 가족여행 계획 짤 때참고하시길!​  ​#내돈내산 #여행재밌게 보셨다면서로이웃, 좋아요, 댓글부탁드립니다^^​​ 
부산  어드벤쳐 개장일 입장료 정보 - 부산여행 가볼만한곳 커플여행 가족여행 놀이공원 데이트코스 추천 장소   어드벤쳐 부산드디어 오픈 !? 개장일 및 입장료 정보​ 출처 구글이미지​놀이공원 하면 어릴때 부터 부모님, 동생 손 잡고 가던 잠실 가 바로 생각이 난다. 물론 성인이 되서도 동심을 찾게 될 때면 항상 친구들과 함께 로 들뜬 마음을 갖고 갔었던 기억이 아직도 생생하다​코시국 전에는 한국으로 여행오는 여행객들에게도 하나의 코스처럼 는 유명한 핫플레이스 놀이공원이었는데 부산에 생긴다는 소식은 예전부터 들었던지라 언젠간 생기겠지 했는데​ 출처 구글이미지​부산  정식 개장일이 정말 코앞으로 다가온 2022년 3월 31일이 될 줄이야 ?!​90년대생 3N년차 코시국과 함께 30대로 접어든 인생을 살고있는 요즘, 한창 놀고싶을나이(?)인데 하필 곧 개장하는 부산 에 가고싶은 마음은 굴뚝같지만 나아지지 않는 홍콩 상황에 일단 격리를 해서라도 날아갈 수 있으면 부산으로 바로 갈까 진지하게 고민중이다​ 출처 구글이미지​부산 기장군 오리시아관광단지에 핵심 랜드마크 공간으로 설립되어 이제는 모든 준비를 마친 부산 의 정식 개장일은 3월 31일지만 3월 17일에는 프리오픈을 진행하는데 초청 이벤트에 당첨된 사람들에 한해 입장이 가능하다고 한다. 이미 이벤트는 1월말에 종료되어서 현재는 참여할 수 는 없으니 참여못한 분들은 3월31일 개장일에 바로 달려가 보도록 하자​ 출처 themparx​ 입장료는 성인 47000원 / 청소년 39.000원 / 어린이 33.000원 / 유아 12000원 이라고 하는데 공식 홈페이지에 나온 잠실 보다는 조금 더 저렴한 것은 사실이지만 개장 후에 아마도 전자상거래를 이용하게 된다면 할인된 가격으로 더욱 저렴한 가격에 다녀올 수 있지 않을까 생각한다​​ 부산여행 가볼만한곳 커플여행 가족여행 놀이공원 데이트코스 추천 장소​ 출처 themparx​대규모 테마파크 놀이공원이 부산에 생겨나는 만큼 기대가 상승중이지만 반대로 오미크론, 코로나 확산세로 인해 걱정하는 분들도 많을 것 이라고 생각한다​원래는 부산  개장일 목표는 작년이었지만 코로나로 인해 한번 개장을 연기했기 때문에 이번년에는 3월 31일에 반드시 오픈을 한다고 측에서 확실하게 쐐기를 박았으니 더이상의 딜레이는 없이 3월말 부터는 신나게 입장 할 수 있다는 사실​아무래도 아직까지는 코시국으로 서로 조심해야 하며 방심은 금물이다.  부산시 지침에 따라 입장객 수용인원의 50%만 입장할 수 있도록 진행을 할 것이라고 했기에 방역수칙만 잘 지킨다면 문제 없이 신나게 놀다올 수 있을듯 싶다 출처 구글이미지 ​우선 부산 에 입장하기에 앞서 미리 알고 가면 더 재밌게 탈 수 있는 기대작 놀이기구에 대한 정보를 간단하게 설명을 해볼까 한다​우리가 알고있던 잠실 에서 아틀란티스나 자이로드롭 스윙 등 여러가지 네임드 놀이기구들이 여러개 있는데 부산  공식 개장 놀이기구는 총 17종​그 중에서도 어떤 눈에띄는 기대할만한 놀이기구들이 우리를 기다리고 있을까?​ 출처 themeparx​첫번째 기대작 놀이기구는 바로 자이언트 디거. 국내 최초로 도입되는 기종인 만큼 부산 에서도 앞으로 자이언트 디거를 타는 사람들의 반응을 기대하고 있는 듯 하다​ 출처 themeparx​1000m의 트랙을 따라서 최고시속 105km의 속도와 더불어 40m높이에서 하강하는 어마무시한 녀석이다​ 출처 themeparx ​두번째 기대작 놀이기구는 자이언트 스플래쉬. 세계에서 두번째로 설치되는 기종이라고 하는데, 높이는 40m에 U자모양 트랙을 100키로 속도로 왔다갔다 여러차례 왕복하며 시원한 여름에 무더위를 날리기에 최고봉 놀이기구다 ​지긋지긋한 코로나 스트레스를 확실히 날려줄 것 같은 느낌적이 느낌!​ 출처 themeparx​사실 나는 놀이공원도 좋아하지만 어마무시한 놀이기구들을 좋아하는데 미국에 갔을때 식스플래그에서 왠만한 초고속도의 숨도못쉴 정도로 빠른 속도의 놀이기구를 타다보면  놀이기구는 시시하다 느껴질 정도였는데 왠지 모르게 말로만 들어도 무서움을 느끼는걸 보니 이번 3월말 공식 개장일을 앞둔 부산 에서 선보일 놀이기구 리스트를 보니 단단히 준비한 모양이다​ 출처 themeparx ​축제 퍼레이드 하면 이미 잠실 에서 여러가지 테마의 퍼레이드를 봐왔던 지라, 아마도 이번에 새로 생기는 부산 에서는 얼마나 더 준비된 멋진 퍼레이드가 펼쳐질지 상상이 안간다​그래서 더욱 기대가 되는 부산 기회가 된다면 금방이라도 부산으로 날아가 최대한 안전수칙을 따르고 지키며 다녀오고 싶을 정도로 기다리고 기다렸던  어드벤쳐 부산의 개장소식이 너무나 반갑다 ​ 출처 themeparx​연인들을 위한 커플여행 데이트코스,아이와 함께 가족나들이 여행으로 부산 가볼만한곳이 한군데 추가되어 앞으로 부산여행을 계획하는 분들에게 꼭 추천하고싶다. 아마도 부산 가 부산여행 하면 바로 생각나게될 여행지 중 한 곳으로 자리잡게 되지 않을까?​ 
 나들이​외식하지 않으려고, 샌드위치를 쌌습니다. 과일과 간식을 준비해 갈 수 있어서 감사합니다. ​친구와 잠실역에서 만나 개장시간에 맞춰갔어요.   사람이 얼마나 많은지긴 줄을 서서 입장했습니다. ​이틀 전  어드밴처 앱 깔고,온라인 예매삼성카드 할인혜택으로 가족권 (어른1+아이1)47,000원 결제완료했습니다.  매직패스 이용하겠다며야심차게 앱을 깔았으나인기있는 놀이기구는 매직패스 예약도 쉽지 않더라고요.  수시로 들어가 예약버튼을 눌렀으나이미 예약마감!​그냥 줄서서 타는게정신건강에 훨씬 좋은 것 같습니다. ​매직패스 이용권으로는 키즈토리아 한곳 예약해서 이용했습니다. ​ 내 사물함이용하려고 잔뜩 싸들고 갔어요.  의무실 앞쪽으로 사물함이 있지요. 가서 보니 유료고, 1회 사용입니다. 열때마다 돈을 내야 하는거죠...결국 무거운 가방과 옷을 들고 다녔어요. 사물함 이용 참고하세요.   6, 7세 놀이동선(키 120cm 이상, 스릴을 즐기는 성향)​오늘 탄 놀이기구 19가지​언더랜드 지하1층: 와일드윙/와일드정글/와일드밸리/드림보트​1층: 회전목마/햇님달님/어린이범퍼카/드래곤와일드슈팅/점핑피쉬매직붕붕카/스윙팡팡/유레카회전바구니/후룸라이드/신밧드의모험/환상의숲/키즈토리아​3층: 정글탐험보트/민속박물관​4층: 풍선비행​​ ▶회전목마입장하면 딱 눈에 보이는 회전목마아이들만 타고 시작했습니다.  ▶햇님달님(90cm 이상 140cm이하)오늘 가장 많이 탄 놀이기구오며가며10번이상 탄 것 같아요.   ▶회전바구니 둘만 타도 된다고 해서 태웠는데, 둘의 힘으로 바구니를 돌리지 못해 시시하게 타고 내려왔어요.   ▶스윙팡팡한번만 탐  ▶매직붕붕카빙글빙글 도는 자동차타고 과자의 집이 있는 숲으로의 여행다섯번 정도 반복해 탔어요. ​▶유레카하늘을 나는 자동차, 두번탔어요. 이것도 시시해 함. ▶어린이범퍼카110cm 이상 140cm이하각자 태웠는데, 운전이 미숙해 제자리에서 맴돌다 나왔어요. 또 타라니까 안탄대요...이 구역에서 유일하게 줄이 조금 긴 놀이기구.(대기시간 15분정도)  ▶드래곤와일드슈팅범퍼카앞에 있어요. 배를 타고 화면속 장난꾸러기 드래곤을 레이저총으로 맞추는 놀이마지막에 총 점수와 사진이 나와요. 재밌다고 두번연속 탑승 ▶점핑피쉬빙글빙글 돌다가 점핑재밌다며 세번 반복해 탔어요.    ▶환상의숲각종 동물과 식물을 보고 체험할 수 있는 실내생태체험관미니 놀이터도 있고, 각종 모형들이 있어서사진찍고, 뛰어 놀기 좋은 공간이었어요. ​▶ 후룸라이드대기시간 60분친구가 줄서고, 저는 아이들과 햇님달님, 매직붕붕카 등이쪽 구역 놀이기구 태워서 놀다가 다시 합류했어요. 둘다 최~~고 재밌다며다시 타고 싶어했지만, 긴줄 땜시 한번으로 만족했습니다. ​▶신밧드의 모험대기시간이 길지 않아 금방 탑승했어요. ​정글보트탐험도 비슷...나름의 스토리가 있고, 배타고, 물타고 실내를 도는거네요.  ▶ 풍선비행(4층)긴줄 서서 탔는데, 시시하다고~^^;; ▶정글탐험보트(3층)두번 급하게 내려갈때 약간의 스릴보트타고 떠나는 어둠속 정글 급류탐험  ▶키즈토리아매직패스로 예약해 바로 입장맨발로 마음껏 뛰어 놀수 있는 공간엄마들은 잠시 의자에서 휴식할 수 있는 곳!볼 대포와 미끄럼틀을 막아놔서 아쉬웠어요.   지하1층 언더랜드 와일드투어실내 움직이는 의자에 앉아서 4D영상 보는 놀이기구▶와일드윙강령한 바람을 가르며 하늘을 날아보는 아찔한 체험▶와일드정글고대 유적을 찾아 지프차를 타고 떠나는 신전 탐험▶와일드밸리보트를 타고 급류를 지나는 미스터리한 동굴모험비슷한 3종세트 놀이기구​처음에는 눈감고 타더니재밌다며 두번씩  탔음​비슷하나 내 기준으로 재밌는 순서는와일드 밸리>와일드 정글 >와일드 윙​▶드림보트신비한 요정의 숲으로 떠나는 판타지 보트라이드시시해 함   민속 박물관도 한바퀴 돌고, 각종 체험을 했어요. 동생은 재미없는지 얼른 나가자고 해서출입구 찾아 탈출 놀이하면서 나왔어요. ​지하로 가서 와일드정글 타고, 드림보트 탄 후 헤어졌네요.   막둥이는 가든스테이지에서 하는 공연<크리스마스 프로젝트> 보고 싶다고 해서 조금 기다린 후 6시 30분 공연을 봤어요.  한 의자에 두명씩 앉을 수 있어요. 의자가 꽉 차니 입장을 제한하네요. 늦은 분들은 뒤에 서서 관람​어깨가 들썩들썩 막둥이가 좋아하니 나도 행복, 감사합니다.   마무리는 회전목마로~~10시에 입장해  7시 30분에 나왔네요. 막둥이와 함께 꽉찬 하루를 보내서 감사합니다. 이런 하루를 보낼 수 있는 체력과 몸컨디션이 됨에 감사합니다. ​울 늦둥이들이 신나게 놀아서 감사합니다. 사랑하는 친구와 함께해서 감사합니다.  집에 돌아오는길 잠들었지만, 내릴때 깨서 씩씩하게 걸어온 막둥이막둥이와 에서 함께한 하루감사합니다.  
  가기 위해서 필수 코스인 교복대여점우리들이 고른 교복대여점은 ‘감성교복’이란 곳이당​ 근처에는 잠실본점 / 점이 있다​점은  입구인 지하에 있기 때문에사람들이 가까운 곳에 많이 갈 것 같아서우리는 본점인 잠실점을 이용했다​  감성교복 잠실본점특별시 송파구 석촌호수로 234 라품미 빌딩 4층 2호선 잠실역 3번출구를 이용해서석촌호수를 따라 쭉-걷다보면 나온당(12분 정도) 걷다보면 이렇게 감성교복 간판이 빛나고 있당  평일 9:30 - 21:00 (20:30 반납)주말 9:30 - 22:00 (21:30 반납)*현재는 코로나로 인하여 잠실본점 운영시간이10:00 - 21:00로 임시변경 되었습니다* 건물에 들어가면 3층엔 감성촬영소,교복 대여하는 감성교복은 4층 교복을 대여해서 감성촬영소가서 촬영도 할 예정이었다 :) 예전에 방영한 하트시그널에서도감성교복에서 대여해서 입었나보당(저 여자 엄청 예쁜데 이름을 까묵었당..)*매장 퇴장시에는 차를 가지고 가야합니다* 4층 감성교복 입구에는이렇게 귀염뽀짝한 노란 교복이💛봄에 입는거 추천이요~​입구에 들어가니 소지품을 넣을 수 있는캐비넷이 있었당(나갈때 짐 빼서 가야함)​  ✔️ 기본 set : 20000원-셔츠,하의,조끼or가디건,넥타이(조끼&가디건 동시 착용시 3000원 추가)✔️ 자켓or가방 추가별도 5000원✔️사이즈 교환 무제한​장기대여,택배대여/반납도 가능하다고한당​더 자세한 사항은 요기 ⬇️http://www.gamsunggyobok.com​​  신청서작성(대여신청서)-보증금제출(인단 현금 1만원)-피팅해보기(2번까지 디자인 변경가능)-대여목록확인(짐가방제출/대여확인/결제)-감성교복 즐기기*보증금 1만원은 무조건 현금으로*(계좌이체/카드 절대 🚫)*디자인도 추가시 3000원 추가 부과*  속바지 없으신 분! 4000원에 구매가능나시 안챙기신분! 9000원에 구매가능(제가 이 2개를 못챙겨서 현장구매 함ㅜ)  이제 교복을 고르러 가볼까?진짜 여러 종류의 교복들이 있었지만나는 분홍교복을 입기로 마음먹고 가서고르기가 조금 수월했당 ​분홍 교복도 여러종류가 있었는데내가 고른 디자인은 짜잔- 너무 이쁘당 흑흑 💓분홍색 교복 중에서 이 교복이 제일부드럽고 따뜻해 보였달까 ^0^   하앙ㅇㅇ너무 예뻐 울 공주들몸매 진짜 다들 너무 완벽하다(뿌듯-)튠미랑은 시밀러룩으로 입었당 ᰔPink & Blue​   이제 교복으로 갈아입었으니까3층에 있는 감성촬영소로 가보실까용?  감성촬영소특별시 송파구 석촌호수로 234 라품미빌딩 3층 감성촬영소는 셀프촬영이라는거~운영시간은 매일 11:00-21:00 지금은 할로윈 이벤트도 하고있당우리는 감성미니(4컷) 1인 5000으로 촬영했당​촬영시간은 총 4분으로 그 안에우리가 찍고싶은만큼 찍으면된다처음이라 우왕좌왕하는 사이에 시간 끝..진짜 허무했닼ㅋㅋㅋ아쉬웠달까;;  그리고 4분동안 촬영한 사진을옆방에가서 보고 4장만 고르면 된다 그렇게 해서 나온 결과물❤️우왕좌왕한거 치곤 잘 나왔낭..?본인 마음에 드는거 하나씩 골랐당ㅎㅎㅎ​  교복을 대여할 수 있는 곳과촬영을 할 수 있는 곳이 붙어있어서진짜 너무너무 만족했당​감성교복 점보다 잠실본점 추천~교복도 빌리고 사진도 찍고 일석이조👍​다음  포스팅도 기대해주세용  
 부산어트랙션 놀이기구와 퍼레이드 코스  어트랙션 |  어드벤처 부산언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는  어트랙션을 소개합니다!adventurebusan.lotteworld.com   부산에 대한 기대는 사실 크지 않았다. 솔직후기 중에 놀이공원이 아니라 대농장 같다는 글이 꽤나 충격적이었다. 하지만 놀이기구 잘 타는 사람과 못 타는 사람이 함께 간  부산의 만족도는 나름 괜찮았다.​우리는 평일 오전 10시 20분쯤 도착했다. 한 가지 간과한 점이 있었다. 단체 손님! 하하하 학생들이 관광버스에서 끊임없이 내리는 현장을 발견하고 걸음을 재촉했다. (단체는 입구가 다름)​  부산 ​놀이기구가 한눈에 다 확인될 정도로 규모는 작지만 그만큼 많이 걷지 않아서 좋은 장점도 있었다. 놀이공원은 체력전이니까! 어트랙션 놀이기구는 고를 것도 없다. 그냥 다 타면 된다. 그중 이 3가지 자이언트 3종을 타면 다 탄 거나 진배없다.  부산 어트랙션 big31. 자이언트 디거 2. 자이언트 스윙3. 자이언트 스플래쉬 부산 어트랙션 놀이기구와 퍼레이드 위치​우리는  입장을 해서 물품보관소에 짐을 넣고 밥부터 먹은 다음 교복으로 갈아입고 둘, 둘 찢어져서 놀이기구를 타러 다녔다. 놀이기구 잘 타는 파와 못 타는 파로 나뉘었다.​▽  부산 할인, 교복 대여, 음식, 물품보관소가 궁금하다면  어드벤처 부산 할인 교복 음식 물품보관소 어드벤처 부산 할인 교복 음식 물품보관소 · 전화번호 1661-2000 · 운영시간 : 10:00~21:00 우리 ...blog.naver.com ​  ​ 토킹트리 토킹폴스 부산 놀이공원의 중심에 위치하고 있다. 후기로만 봤을 때는 이 못생긴 나무 앞에서 왜들 그렇게 사진을 찍을까 했는데 실제로 보니까 신기하긴 하다. 이름처럼 말도 하고 눈도 깜빡인다. 살아있는 것처럼. 생각보다 디테일하게 근육이 움직이고 나뭇가지 및 뿌리도 움직인다.​ ​사람들이 쉼터처럼 토킹나무 아래 앉아있다.​  ​참고로 인포메이션은 토킹트리 앞에 있다. ​ ​토킹트리를 바라보는 시선에서 오른쪽으로 가면 가든스테이지와 자이언트 스플래쉬가 나오고 왼쪽으로 가면 자이언트 스윙, 디거가 나온다. 위로 가면 로리 캐슬.​ ​우리는 교복 대여 때문에 로리 캐슬을 먼저 들렀다. 웰컴 투 퀸 로리의 로얄가든!  부산에서 가장 유명한 포토존인 로리 캐슬 앞에는 전문 촬영기사도 있다.​  부산 로얄가든​ 스완레이크로얄가든로얄가든 바로 입구에는 스완레이크가 있다. 흑조 한 마리가 숨어있다.​ ​로리 캐슬 앞에는 동상과 함께 분수가 시원하게 춤춘다.​ ​성을 배경으로 한 정중앙은 단연 인기 포토존 스팟! 그래서 우리는 살짝 옆에서 찍었는데 충분히 다 담긴다.​ ​로리캐슬 바로 앞에 꽃으로 채운 로리 얼굴이 있는데 꽃이 진짜가 아닌 조화라는 점이 꽤나 충격적이었다. 멀리서 봐야 예쁘다. ​ 교복입고 놀이동산 ​로리캐슬에서 바라본 부산  전경​ ​로리캐슬 안에 있는 감성교복에서 교복을 빌려 입고 본격적으로 놀이기구를 타러 갔다.​  ​ 매직 페어리 밴드로얄가든 분수광장11:00 12:00 14:45 16:00 15분 공연분수광장에서 8인조 브라스 밴드의 공연이 있다. 캐슬 앞 작은 계단에 삼삼오오 모여 앉아 공연을 감상한다.퍼레이드 끝나고 잠시 쉴 겸 계단에 앉았는데 우연히 공연 시간과 맞아떨어졌다.​   자이언트 빅3 놀이기구는 기본적으로 40~120분 정도 기다려야 한다. 매직패스가 필요한 순간. 다들 너무 오랜만에 이렇게까지 오랫동안 기다리니 체력이 빨리 방전되었다. 놀이기구 잘 타는 언니들은 big3를 다 탔고 못 타는 우리는 퍼레이드를 손꼽아 기다렸다. ​ 자이언트스윙과 자이언트디거​ 자이언트디거언더랜드언니들이 가장 놀이기구다웠다던 자이언트디거. 스피드도 빠르고 스펙터클하게 스릴을 즐겼다는 코스.​  ​ 자이언트스윙언더랜드언뜻 보기에는 그냥 시계 추처럼 왔다 갔다 하는 거 같지만 90도까지 올라가면 떨어질 거 같은 공포감에 조금 지리지 않을까.ㅋ​ ​언니들 자이언트스윙 100분 기다릴 때 우리는 퍼레이드를 즐기고 있었다. 합성 같은 한 공간 다른 볼거리 ㅋㅋㅋㅋㅋ 허공에 날아다니는 다리 너무 소름 끼치지 않냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 대조적인  부산 놀거리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자이언트스플래쉬원더우즈나의 부산  원픽 놀이기구. 다 젖으니까 가장 마지막에 타는 것을 추천한다. 우비는 필수다. 그래도 젖는다. 자이언트스플래쉬 안에 우의 자동판매기가 있는데 일시적으로 품절될 수 있다. 그때는 근처 스플래쉬 스토어에서 구매가 가능하다. 소, 중, 대 사이즈 별로 색깔이 다르고 가격은 3,000원.​  ​ 부산 놀이기구 중 우의를 입어야 하는 경우는 자이언트스플래쉬, 오거스 후룸. 우리가 갔을 때 오거스 후룸은 점검 중이라 타지 못했다.(아쉽)​ 자이언트 스플래쉬 우의 대​나는 집에 몇 년째 굴러다니는 천 원짜리 우비가 있어서 가지고 갔다. 확실히 3,000원짜리가 얼굴도 다 가려주고 판초 형태의 퀄리티가 좋다. 하지만 어차피 젖는다.​  ​다른 놀이기구와는 다르게 야외에서 줄 서서 기다려야 하기 때문에 더위와도 싸워야 한다. 그래도 바로 앞에서 시원한 물보라를 직관하는 재미도 있다.  ​  ​똑같은 장면을 계속 봐도 재밌는 이유는 뭐죠? ㅎㅎㅎㅎ​  ​드디어 우리 차례! 우리는 맨 끝 5번에 앉았는데 어?! 언니~~~!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게 건너편에 있던 언니를 발견하고 신난 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막상 타니까 젖든 말든 모르겠다. 와아아아아 소리나 질러~ ㅋㅋㅋㅋ 한 번의 임팩트를 위해 2번 왔다 갔다 한 게 다다. 40분 기다렸는데 4분도 안 탄 기분이다. 아쉽지만 재밌다. 나는 머리를 흠뻑 젖었지만 몸은 신기할 만큼 하나도 젖지 않았다.  ​ ​2~3번 더 타고 싶지만 다시 줄 서서 기다릴 자신은 없었다. 그래서 물보라 치는 곳 앞으로 가서 물세례 한번 시원하게 맞았다. 놀이기구에서도 안 젖었던 신발이 이때 젖었다. ㅋㅋㅋ​그리고 남도분식 쪽으로 넘어가도 물세례 포인트가 있다. 아이들은 우비도 입지 않고 온몸으로 물보라를 기꺼이 맞았다. ​  ​하하하하하하하하하 재밌다아아아아아아아​   ​  조금 시시할 수 있는 레벨 낮은 놀이기구들, 아이들이 타기 좋은 것들도 있다.  양들의격투조이풀메도우 (자이언트스윙 옆)우리는 이 범퍼카를 타기 위해 40분을 기다린 것인가. ​ ​ 캔디트레인팅커폴스어린이 전용 어트랙션도 있다. 우리도 타고 싶었는데 그러지 못했다. (사실 걷기 싫었던 우리ㅋㅋ) <어린이 전용 어트랙션>날아라꼬꼬, 달려라 염소, 춤추는 포니, 아기돼지범퍼카, 캔디트레인, 키즈토리아​ 가든스테이지우정의 세계여행 공연15:30 17:30 (30분 공연)​ 회전그네레인보우스피링스 (가든스테이지 옆)놀이기구 잘 타는 자와 못 타는 자의 마지막 화합의 놀이기구. 하늘을 나는 기분을 느낄 수 있으며 살짝 어지러울 수 있다.​  퍼레이드로티스 매직포레스트 퍼레이드14:00 20:00 관람시간 30분퍼레이드는 낮 2시에 한 번, 밤 8시에 한 번, 총 2번 진행된다. 코스는 로얄가든과 토킹트리를 중심으로 한 바퀴 돈다. 퍼레이드 명당자리로 회전목마 자리 일대를 많이 추천했다. ▽ 이 풍차를 기억하세요!​ ​퍼레이드 시간이 되면 길을 만들기 위해 관람객들이 들어오지 못하게 줄을 친다. 그 길로 퍼레이드가 시작된다. ​  ​그런데 이거 생각보다 재밌다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 언니랑 둘이서 여기 좀 보라며 연신 손을 흔들었다. 음악에 맞춰 춤을 추는 요정들을 보니 우리도 두둠칫 어깨춤이 절로 난다. 언니가 평소에 놀이공원 테마송을 들으면 힘이 난다고 했는데 무슨 말인지 조금은 알 것 같다. 해피바이러스♡​  ​나랑 눈 마주친 거 같은 건 기분 탓인가.ㅋ​ ​역시  퍼레이드의 꽃이자 피날레는 로리♡ 뒤를 졸졸 쫓아가며 아쉬운 마음을 사진으로 담았다.​  ​이렇게 퍼레이드가 끝나고 창고로 들어가는 모습에 동심이 와장창 깨지기는 했지만 기대 이상으로 즐거웠다.​  ​놀이기구에 진심인 사람이라면 실망할 수 있겠지만 놀이기구 잘 못하는 나는 퍼레이드와 자이언트스플래쉬만으로도 만족스러웠다. 그래도 놀이기구는 자이언트 3종은 타야 덜 아깝다. 나는 오후권으로 끊으면 딱일 듯. 그리고 교복 입고 다니는 재미도 꽤 크다. 참고로 잠실 롯데워드와는 비교하지 말 것. 규모 자체가 다르다. 부산 놀거리를 찾는다면 한번쯤 즐기기 좋은 곳이다.​ ​▽ 몇 년 전에 갔던 잠실 이때도 6월이었네 (생일 할인도 받았었는데)​  <짜투리팁! 준비물> 부산은 그늘 한 점 없으니 모자, 선글라스, 선크림, 양산 등 더위에 대비할 것. 물이 튀는 놀이기구를 탈 계획이라면 우의도 반드시 준비할 것.마법과 환상의 세계로! 어드벤처 부산부산놀거리 부산가볼만한곳​ ​ 
#부산 #부산여행 # #광안리 #데이트 #와인 ​부산:: 어드벤처 부산, 광안리 일식월주​​ 🎡 어드벤처 부산🎡​제주 신화월드에서 같이 일했던 나의 단짝 파트너가 부산에 놀러온다고 해서 놀이기구에 질겁하는 내가(? 테마파크 일했다며)​큰맘 먹구 쏘 와 상하나 셋이서  어드벤처 부산에 놀러갔다..​​​​자유이용권을 끊었다.근데 자유이용권 필요없다.기다리다가 하루 끝난다제발 매직패스 이용하세요 -!​다행히 카드 혜택이 많아서 할인을 받았다.할인되는 카드 많으니꼭 홈페이지에서 확인하고 가는걸추천드립니다요୧( “̮ )୨ ​  ​​나,, 떨고있냐,,?많이 클 줄 알았는데적당히 크고 면적에 비해 놀이기구들이다닥다닥 붙어있는 그런 기분 (기분탓)​ 로리의 성여기저기서 사진찍고 싶었는데 진짜 사람이 진-짜 많았다​인스타에서  어드벤처 부산 포토스팟 찾아보니 생각보다 많았다.​기본 3-4개 정도 있었다. 토킹트리여기는 진짜 사람 ,,, 싸이 흠뻑쇼 연상시킨다.(원래 사람이 과장이 많은 사람입니다)​교복입은 사람들도 많았다.주변에 교복빌려주고 인생네컷 찍을 수있는 곳도 있다고 하니 꼭 필수 ~>_ㅇ  ​​ 자이언트 스플래쉬그래 내가 이거타러왔지 ,,,?이거 대기시간 100분이였다.허 참나…; 기다렸다ㅋㅎ​​와 난 진짜 기다리면서 옆에서 놀이기구 소리듣는데홀리몰리,,,진짜 시속 200은 그냥 넘을 기계소리순식간에 끝나서 그런지 줄은 빨리 빠졌다. ​ㅎㅎ,, 이거 사진 6개 합치면 그때 그당시 상황 이렇게 해도 다 젖습니다.옷,머리,신발, 양말 모두다- 젖습니다!이거아시는분ㅋ와서 에버랜드 아마존멘트치기진짜 다 가린다고 가렸는데도 다 젖었어요✅우비는 스플래쉬 들어가기전안쪽으로 가시면 스토어에서 3,000₩에 판매합니당  ​진짜 놀랍게도 이러고 롤러코스터 120분인가 기다려서 타고 에서 나왔어요..자유이용권 사서 두개타고 집가는 플렉스,, 괜,,,괜찮아! 분위기 냈으니까,,, ​이제 배채우러가자 🔥(갑자기 끝내는거같지만 진짜 체력이 쓰레기라,,스플래쉬 하나타고 방전났다)​ 광안리 술집 :: 조용한 와인집 “일식월주”​  작년부터 가고 싶어서기다리고 기다린,,광안리에 위치한 “일식월주”   광안리 해변에서 걸어서 12분!오히려 조금 복잡한 해변보다조용해서 좋았어요! 거리에서 눈에 띄게 감성적인 간판헤매지 않고 바로 찾아왔어요👍🏻👍🏻​​ ⭐️일식월주 BEST메뉴⭐️에그인 헬 & 크림커리치킨이라고 해서 시켜먹었어요!❗️(음식 존재 무)❗️​저희는 와인을 시켜서 와인잔에 글씨를 적을 수 있는 깜찍한 이벤트도 있더라구요  이렇게 펜을 주시면각자 잔에 깜찍하게 꾸미면 된대요긔여워,,,  ​에서 온 친구가 부산이 인상깊었나보네여•••​ 사진 맛집이 여기 있었네,,  ✅와인 한잔 홀짝홀짝 하면서 시간 보내고 싶으신 분들 가볍게 맥주 한잔 하시고 싶은 분들 추천 드리고 싶어요 ​! 그리고 !가게 안에 화장실있어서 너무 좋았어요 저는 술마시면 화장실을 자주가서술집 화장실 매우 중요하게 생각하거든요 ㅎㅎ  ​가게 나와서 걸어서 광안리해변가서 가볍게 맥주 한잔 더했어요!  사진에서 엄청나게 술냄새가 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 날씨가 많이 풀리고 거리두기도 풀려서해변에 앉아서 술마시는 사람들도 많아졌더라구요​부산 놀러오신 친구 있으시면강추하세요진짜 환장합니다(제 친구들 부산 감성에 흠뻑 취했습니다)​✅1. 어드벤처 부산 2.광안리 일식월주3. 광안리 해변 산책기억해주기~ღ   ​저의 포스트 찾아봐주셔서 감사합니다​  ​ ​​❤️‍🔥오늘도 감성 좋은 한잔 하세요❤️‍🔥  위치는 수영 동방오거리쪽​ 일식월주부산광역시 수영구 무학로52번길 49 영업시간: 매일 17:00~ 02:00​ 
