​​​​​ ​​​​시티투어버스남산골 한옥마을, 남산 N타워, 인사동까지 ​​​​  ​​가을 지로 꼭 가보고 싶었던남산과 남산골 한옥마을!아이와 둘이 뚜벅이로 가려니 조금 힘들 것 같아 어떻게 갈까  알아보던 중  ​10월 1일부터  시티투어버스가 정상 운행 재개되었다는 소식을 듣고 시티투어버스 예약하고   다녀왔어요.  ​​​ 시티투어버스 예약은 어디서? ​​​  ​​​​클룩 KLOOK에서  시티투어버스 주간도심고궁남산코스 예약했어요. 성인 1인 16,000원, 아동 (6세~고등학생, 한국 나이 기준) 12,000원 결제했어요. 광화문 티켓박스에서 바우처 보여주고 티켓 교환 후 탑승했어요.  예약 없이 현장 발권도 가능해요. ​​​  시티투어버스 출발/종착지는?​ 시티투어버스 출발/종착지는 광화문이에요. 광화문 6번 출구 쪽에  시티투어버스 티켓박스가 있어요.​​​​ ​​​​ 시티투어버스 도심 고궁 남산 코스는광화문에서 출발해명동, 남산, 청와대, 인사동 등 총 15곳의 정류장을 순환해요. ​​전 좌석 미지정 좌석제 (선착순 탑승)이고월요일은 휴무에요. (월요일이 공휴일인 경우 정상 운행) 비 오는 날 정상 운행 (지붕 개폐 가능) ​​​​ ​​​​도심 고궁 남산 오픈 2층 버스 60분 간격 시간표에요. 실물 티켓을 받은 후에 자유롭게 승하차하며 버스투어를 즐길 수 있어요. ​​​원하는 정류장에 하차해 자유롭게 즐긴 후 60분 간격으로 다음 버스를 탑승해야 해요. ​​버스 탑승 전어디에서 하차할지 계획 짜보세요.참고로 저는 남산골 한옥마을, N타워, 인사동 하차했어요. ​​​​ ​​​​​저는 광화문에서 2시 30분에 출발하는  시티투어버스를 탔어요. ​​​ ​​​​1층은 일반 버스와 비슷해요. 2층에 있다가늦은 오후부터 추운 것 같아서 1층에 있기도 했어요.​​​​  ​​​​2층이에요~ 지붕이 없어요.  2층 버스 타고 싶다고 노래 불렀던 아들이라완전 신났어요.​​​​  ​​​​티켓박스에서 이어폰 받아연결해서 오디오 가이드 들었어요. 방송을 하긴 해서 굳이 안 들어도 될 것 같긴 해요.외국인이라면 영어, 중국어, 일본어 등등 오디오 가이드 들으면 좋을 것 같아요.​​​​  ​​​​버스에 USB 충전단자도 있어요.아이 카메라 충전했어요 ㅎ ​​​ ​​​​광화문에서 출발해명동을 지나 남산골 한옥마을에서 하차했어요. ​​​​  ​​​​정류장에서 도보로 5분 걸렸나?남산골 한옥마을에 도착했어요.​​​ 남산한옥마을 위치 :  중구 퇴계로 34길 28 남산골 한옥마을 입장료 : 무료 ​​남산은 그 자연의 경치가 아름다워우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시, 화로 화답하는 풍류 생활을 하던 곳으로서 ​​남산골 한옥마을에는 시내에 산재해있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고선조들의 삶을 재조명하였어요.​​​ ​​​​​남산골 한옥마을 단풍도 정말 멋지더라고요.시간 여유만 더 있었더라면 더 오래 있고 싶었는데한 시간 후 다시 버스를 타야 해서 ㅎ ㅎ 빠르게 구경해야 해요.​​​ ​​​의 사대가로부터 일반평민의 집까지한옥 다섯 채 구경하고​​​ ​​​​전통 놀이와 활 만들기 체험했더니금세 한 시간이 지나더라고요.​​​  ​​​다음에는 남산골 한옥마을만 방문해서여유롭게 체험하고 싶어요.​​​​​​​​남산골 한옥마을에서 한 시간 시간을 보내고 다시 정류장으로 와서  시티투어 버스를 탑승했어요. ​​​​  ​​​​​​​중간중간 에 관한 것이나  지나가는 유명한 건물들에 대한 해설이 나와서저에게도 아이에게도 유익한 시간이었어요. ​​​​ ​​​​남산골 한옥마을에서 그랜드 엠버서더 호텔, 신라호텔을 지나N타워에서 하차했어요.​​​N 타워로 올라가는 길이듣던 대로 멋지더라고요. ​​​​  ​​​​N타워 정류장에서 내려우리에게 주어진 시간은 한 시간!10분 정도 올라가면 N타워 전망대 갈 수 있어요.  ​​​ ​​​​ N타워위치 :  용산구 남산공원길 105 ​​​가을에 남산에 오니 이렇게 아름다울 줄이야!알록달록 단풍이 정말~ 예쁘고~뷰도 말해 뭐해! ​​​​ ​​​​아이도 멋지다며 카메라로 사진을 열심히 찍더라고요 ㅎ ㅎ​​​​ ​​​​N타워 전망대 입장권 끊고올라갈까 고민했지만 ㅎ ㅎ 다음에 야경 볼 때 가보려고요. ​​​​  ​​​​10월 말 11월 초가 단풍 절정인지! 지금 남산 정말 예뻐요.단풍 구경하러 멀리 갈 필요 없겠더라고요. ​​​​ ​​​​사랑의 자물쇠 ㅎ ㅎ 아들이 자꾸 이거 하고 싶다고.....엄만 안 할래... ​​​​ ​​​​투썸에서 음료 사 마시고 시간 맞춰 다시 정류장으로 가서  시티 버스를 탔어요. ​​​남산 올라가는 길도 내려가는 길도 멋졌어요.홍콩 야경 보러 피크트램 탔던 생각나더라고요. ​​​​ ​​​​명동에서 출발해 동대문 DDP를 지나 동대문을 지나대학로, 창경궁, 창덕궁을 지나 ​​​​  ​​​​​인사동에서 내렸어요.경복궁 야간 개장이라도 볼까 했지만 너무 피곤할 것 같아서인사동에서 저녁 먹고 귀가하는 게 낫겠더라고요. ​​​ ​​​​인사동에서 명동 칼국수 먹고 달고나도 먹었어요.​​​​  ​​​ 시티투어버스 영상이에요 ▼ ​​​  ​​​​ 시티투어버스는 외국인만 타는 줄 알았는데 ㅎ 가족, 커플이 함께 타고저처럼 아이와 함께 타신 분들도 혼자 타신 분들도 계시더라고요. ​​ 많이 와봤던 곳이지만 시티투어버스를 타고 보니 이 더 특별하고 아름답게 느껴지더라고요.다음에 또 타고 싶네요:) ​​​​클룩 시티투어버스 주간도심고궁남산코스 ▼ ​ Klook Travel지 둘러보기 모든 카테고리 액티비티 & 체험 스키 & 스노보드 렌터카 열차 교통수단 숙소 레스토랑 할인 & 예약 WiFi & SIM 카드 펫 프렌들리 지금 구독하고, 최대 60% 할인 혜택을 받아보세요! 구독하기 버튼을 클릭하면 약관 및 개인정보처리방침 에 동의하는 것으로 간주됩니다. 구독하기 © 2014-2021 Klook. All Rights Reserved. 회사 소개 클룩 소개 클룩 블로그 채용정보 파트너십 파트너십 가입 파트너십 플랫폼 제휴 프로그램 인플루언서 프로그램 에이전트 마켓플레이스 디지털 솔루션 유통 및 마케팅...affiliate.klook.com ​활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음​​​​​ 
[ ] 우리 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남, 남산골 한옥마을의 상징인 남산은 옛 이름을 ‘마뫼’, ‘목멱산’이라 하였으며, 도성의 남쪽에 있어 남산으로 불린다. 남산은 자연 경치가 아름다워 우리 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고, 자연의 순리에 시와 그림으로 화답하는 풍류 생활을 즐기던 곳으로 사람들 발길이 끊이지 않았던 곳이다. 남산 북동쪽에  시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재조명한 마을이 바로 남산골 한옥마을이다. 남산골 한옥마을은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남의 장소로 아이들과 함께 찾아 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이다. 제20대 대통령으로 취임한 윤석열 대통령이 취임 후 첫 주말 나들이로 이곳을 찾으면서 더 많이 알려져, 요즘은 주중 주말할 것 없이 많은 사람들이 찾고 있다.  남산골 한옥마을 정문남산골 한옥마을 정문이다. 우리나라 전통적인 한옥과 전통정원을 둘러볼 수 있는 남산골 한옥마을 입장료는 무료이다. 사찰 일주문 형태로 지은 남산골 한옥마을 정문의 지붕과 처마, 단청은 우리의 고유한 한옥 형태로 기품이 있다. 남산골 한옥마을은 입장료가 없어 주변 직장인들도 점심시간을 이용해 많이 찾는다.   정문을 지나 남산골 한옥마을로 들어서니, 안내도와 포토존이 눈에 들어온다. 사진 찍기에 참 좋은 곳이다라는 생각이 든다.  정원의 서쪽에는 계곡을 따라 물이 흘러내리고, 주변에는 고풍스러운 정자를 지어 선조들이 유유자적하던 남산 기슭의 옛 정취를 느끼도록 하였다. 남산골 한옥마을은  도심에 있으면서도 완전 시골 분위기가 물씬 나는 그런 풍경이다.   여름철 피서를 즐겼던 천우각(泉雨閣)정문으로 들어서면 물이 흘러내리는 곳에 자리 잡은 정자와 한국 전통정원이 눈에 들어온다. 천우각(泉雨閣) 앞에는 공연장이 있고, 뒤로는 우리나라 전통정원이 조성되어 있다. 또한 흐르는 계곡이 있어 여름철 피서를 즐기기에 아주 좋은 곳이다.  천우각(泉雨閣)에서 바라본 조형미가 아주 뛰어난 우리나라 전통정원 풍경이다. 전통정원 주변에는 벤치가 마련되어 있어, 벤치에 앉아 도란도란 얘기꽃을 피우기도 좋다. 전통정원 ‘청학지’ 안에는 붕어와 잉어도 유유히 유영하는 모습이 눈에 들어온다.  천우각(泉雨閣)에서 바라본  남산 N 타워와 우리나라 전통놀이인 투호 던지기와 제기차기 놀이를 즐기는 외국인들이 눈에 들어온다.  이제  시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원한 남산골 한옥마을을 둘러보기로 한다. 이곳에는 의 사대가로부터 일반 평민의 집에 이르기까지 한옥 다섯 채를 옮겨 놓았는데, 이들 한옥에는 집의 규모와 살았던 사람의 신분에 걸맞은 가구들을 배치하여 선조들의 생활 모습을 눈으로 직접 볼 수 있다.  천우각 광장에서 돌계단을 올라서다 보니, 남산골 한옥마을 운영사무소가 눈에 들어온다. 이 문을 통해 남산골 한옥마을 다섯 채를 구경할 수 있다. 한옥을 구경하기 위해서는 시간을 맞춰서 입장하여야 관람할 수 있다.  남산골 한옥마을이 들어선 이 지역은 조선 시대 때 청학이 노닐었다고 하여 청학동으로 불렀다. 청학동은 신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 경관이 아름다워 한양에서 가장 경치 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양 5동으로 손꼽히던 곳이다.  삼각동 도편수(都片手) 이승업(李承業) 가옥남산골 한옥마을로 들어서면 맨 먼저 삼각동 도편수(都片手) 이승업(李承業) 가옥이 이전, 복원된 모습을 볼 수 있다. 돌계단으로 올라서는 대문이 상당히 아름답다. 마치 타임머신을 타고 조선시대로 돌아간 느낌이 들 정도다.  삼각동 도편수 이승업 가옥으로 들어서는데, 대문에 붙어 있는 글귀가  웃음 나오게 한다. "십키로만 빼보자구" 요즘 나의 몸무게를 눈치챘나 머리를 한방 맞은 느낌이다. 그러지 않아도 요즘 몸이 너무 불어 살을 빼야 하는데, 그게 쉽지가 않아서 고민중인데 말이지... 조선 말기 흥선대원군에 의하여 경복궁이 중건될 때, 도편수(목수의 우두머리)였던 이승업이 1860년대 지은 집으로 중구 삼각동 36-2번지에 있던 것을, 이곳 남산골 한옥마을에 이전, 복원한 것이다.  마당 앞에 있는 우물이다. 우물 복원은 옛날 그대로 복원된 것인지 개인적으로 의심이 들 정도로 현대적인 냄새가 물씬 난다.  마당 한쪽에는 투호 놀이와 같은 전통 놀이도 있고, 예전 그대로 모습으로 복원에 애쓴 흔적을 볼 수 있다.  대문간채와 행랑채가 안채와 사랑채를 둘러싸고 있었다고 하는데, 지금은 안채와 사랑채만 남아 있다.   건물 내부 모습을 살펴봤다. 어느 방향에서나 바깥쪽을 볼 수 있도록 배치를 하였으며, 창살문은 일자형의 방장형 모습을 하고 있다. 이 가옥은 조선 후기 의 주거문화와 당시의 건축 기술을 잘 보여주고 있으며, 안채 곳곳에 설치된 난간과 툇마루는 편리하면서도 아름다운 멋을 보여준다.  뒷뜰에는 목단(모란) 꽃이 지고 씨방을 맺어 열매를 달고 있다. 한옥에는 목단(모란)이 잘 어울리는 꽃 중에 하나이다.  이승업 가옥을 둘러보고 한옥 다섯 채가 모여 있는 앞마당으로 나오며 바라본 풍경이다.  삼청동 오위장(五衛將) 김춘영 가옥도편수 이승업 가옥을 나와 바로 이웃한 삼청동 오위장(五衛將) 김춘영 가옥을 둘러본다. 오위장(五衛將)은 조선시대 군직으로 초기에는 종2품관 12명을 두어 그때그때 각 위를 나누어 맡아 통솔하게 하였으며, 모두 타관이 이를 겸직하였던 벼슬이다.  김춘영 가옥은 종로구 삼청동 125-1번지 있던 이전, 복원한 것으로 1890년대 지은 집이다. 건물 전체적으로 평민 주택의 양식을 보이고 있지만, 괴석과 전돌을 사용하여 화방병을 쌓아 집의 격조를 높인 것이 특징이다. 규모라 봐서는 평민 주택이라 하기에는 큰 건물이다.  관훈동 민씨(閔氏) 가옥김영춘 가옥 바로 옆에는 관훈동 민씨(閔氏) 가옥이 배치되어 있다. 조선 후기의 관료인 친일반민족행위자 민영휘는 수구파의 핵심 인물 중 하나이자 일제 강점기 시기의 최고 갑부이다. 광주군에서 민두호의 아들로 태어나 명성황후의 친척, 민씨 가문의 인물로 권력을 누렸고, 본래는 친청파였으나 친일파로 변절해 국권 피탈에 앞장선 매국노이다.  이 집은 시 종로구 관훈동 30-1번지 민영휘(1852~1935)의 저택 가운데 일부를 이전, 복원한 것이다. 그는 관훈동 일대 너른 땅에 집을 여러 채 짓고 일가와 함께 살았다고 한다.  안채의 서까래와 아궁이를 보니, 한옥의 기품 있는 그윽한 모습이 살아난다. 원래 집터에는 안채와 사랑채 외에도 별당채와 대문간채, 행랑채 같은 집채가 있었다고 한다.  밖에서 안을 보니, 미닫이문을 열면, 방 전체를 한눈에 볼 수 있도록 되어 있다. 맨 안쪽의 방까지 눈에 들어오는 내부 모습이다.   뒷뜰에는 화단을 조성하여 여러 종류의 나무와 꽃들이 심어져 있고, 규모면이나 가옥 구조로 봐서는 당시 최상류층 주택의 면모를 확연하게 보여주고 있다.   가지런히 정돈된 장독대 풍경이 상당히 인상적으로 다가오는 모습이다. 이 정도의 항아리를 마련한 집이라면, 식솔들도 많았을 것으로 추정된다.   최상층 집안의 주택답게 가마도 보이고, 부엌에는 땔감용 장작을 가지런히 쌓아 놓았으며, 주방기구들도 잘 정돈된 모습을 볼 수 있다.  남산골 한옥마을 카페 윤슬민씨(閔氏) 가옥을 둘러보고 나오니, 남산골 한옥마을 카페 ‘윤슬’이 정면으로 보인다. 전통 가옥 내에 위치한 카페 윤슬은 관광객들에게 휴식을 제공하는 편의 공간으로, 예스러움을 담은 음료와 다과를 남녀노소 누구나 즐길 수 있다.  카페 윤슬 앞 마당에서 바라본 풍경이다. 저 멀리 남산 N 타워가 한눈에 들어오는 모습이다.  제기동 해풍부원군(海豊府院君) 윤택영(尹澤榮) 재실이 가옥은 조선 27대 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸이 동궁의 계비(순정효황후)로 책봉되어 1907년 창덕궁에 들어갈 때 지은 집으로, 순종이 제사하러 와 머물 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이다. 대문이 고풍스럽게 다가오는 가옥이다. 가장 중요한 사당을 제일 위 터에 두고 사랑채와 안채가 대칭되게 만들어서 전체 건물의 배치가 ‘元(원)’자형을 이루고 있는데, 이는 우리나라에서 보기 드문 형태이다.  이 집은 동대문구 제기동 224번지에서 이전, 복원된 건물로, 평면은 우리나라에서 보기 드문 원(元) 자 모양인데 제일 윗 터에 사당을 배치하고 그 아래 터에는 몸채를 두고 있다.  건물 뒤로 돌아서니, 사당이 보인다. 이 사당은 1960년 4.19혁명 때 불에 타서 없어졌던 것을 복원하였으며, 사당 앞에 두 단의 석축을 쌓아 화계를 구성하였다. 장대석과 기단과 방형초석, 그리고 일부에는 굴도리를 사용하여 집의 격식을 높였다.  석축을 쌓아 몸채를 나눈 기단 부분에는 목단을 심은 모습이 눈에 들어온다.  몸채 옆 담장에는 밖으로 들어오는 나가는 문을 만들었다.  1996년 남산골공원이 조성되면서 박영효 가옥, 순정효황후 윤씨친가 등과 함께 한옥마을로 옮겨졌다. 현재의 제기동이라는 동명도 여기에서 비롯되었다고 한다. 가옥 전체의 분위기는 살림집이라기보다는 재실(齋室) 용도에 맞게 되어 있다. 때문에 대청을 중앙에 두고 안방과 사랑방이 마주한 것 등은 특수한 요소가 많은 가옥이다.  제기동 해풍부원군 윤택영 재실을 둘러보고 나오면서 카페 윤슬과 앞 마당을 담았다.  옥인동 윤씨(尹氏) 가옥이 집은 대략 1910년대에 지었다고 알려진 옥인동 47-133번지 가옥을 그대로 본떠서 새로 지은 것이다. 이 가옥은 순정효황후(1894~1966)의 큰아버지 윤덕영이 소유했던 집이다.  1998년에 남산골 한옥마을을 조성하면서 이 집을 옮겨 지으려 시도했으나 부채가 너무 낡고 손상이 심해 신축하였다고 한다.  간소하게 민도리집을 채택하였으나 안채 앞쪽은 일반 민가에서는 보기 드물게 기둥머리에 익공(翼工)을 치장하는 등 건축구조와 세부 기법은 당시 최상류층 주맥의 면모를 고스란히 보여주고 있다.  남산골 한옥마을 전통정원 청학지전통정원은 옛 정취를 되살려 시민들에게 제공하기 위하여 골짜기를 만들고 물을 흐르게 하였으며, 정자를 짓고, 나무를 심어 전통정원을 조성하였다. 전통정원에는 남산의 자연식생인 전통 수종을 심었으며, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고, 또한 정자, 연못 등을 복원하여 우리나라 전통양식의 정원으로 꾸몄다.  임금님이 있는 북쪽 궁궐을 향해 충성을 했던 망북루(望北樓)남산골 한옥마을 둘러보고, 숨을 헐떡거리며 언덕 길을 올라 남산골 전통정원에서 가장 높은 지점에 위치한 망북루(望北樓)에 도착했다. 즉, 남산골 한옥마을 후문 쪽에 있는 정자이다. 이 정자에서 바라보는 노을과  야경이 볼만하다.  망북루를 내려  정도(定都) 600주년을 맞이하여, 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장한, 천년타임캡슐광장으로 발길을 돌린다.    정도(定都) 600주년을 기념하는 천년타임캡슐광장축!  정도 육백 년이라고 쓰여있는 터널을 지나면, 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장한 천년타임캡슐이 묻어져 있는 장소다. 1994년 11월 29일 지하 15m 지점에 매설한 캡슐은 보신각종 모형으로 안에는 의 도시 모습, 시민 생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물을 수장함으로써 현시대의 사회상이  정도 1000년인 되는 2394년 11월 29일에 후손들에게 공개된다.  천년타임캡슐광장을 둘러보고 나와, 작약꽃이 피어 있는 길을 따라 이동한다.  흉금을 터넣고 벗과 이야기 나누는 피금정한적한 공원을 따라 이동하다 보니, 정자에서 여러 사람들이 대화를 나누는 모습이 눈에 들어온다. 흉금을 터놓고 벗과 이야기 나눈다는 뜻의 초가정자 피금정이다.  남산골 공원을 둘러보고, 남산골 한옥마을 천우각 광장으로 이동하며, 천우각과 방송 안테나가 높이 솟아올라간 MBN 방송사 모습을 담았다.  우리나라의 전통예술과 현대예술을 체험할 수 있는 남산골 한옥마을은, 연 중 다양한 축제가 열리고, 24시간 무료 개방한다니 한번 찾아보시기 바란다. 특히 남산골 공원 가장 높은 지점에 위치한 정자 망북루에 오르면, 아름다운  야경을 구경할 수 있어서 밤에도 많은 분들이 찾는 공원이라고 하니 한번 찾아보시기 바란다.                         ​※ 관람 안내전통가옥 관람시간 : 9~18시입장료 : 무료전통정원 개방시간 : 연 중 24시간 개방인근 주차장 : 시 공영주차장문의 : 02-2264-4412 특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골공원천년타임캡슐광장특별시 중구 필동2가 ​ 
 남산타워​ⓒ 가다  외국인 관광객들이 우리나라에 오면 한번쯤 가지 않을까 싶은 의 랜드마크 남산타워. 근처는 지나가면서 보기만 했지 한번도 올라갈 생각은 안했던 것 같다. ​그러다가 지난번 숲 나들이 갔을 때 한번 같이 가볼까 싶어서 함께 다녀왔는데 '그래,  살면 한번은 와봐야겠구나' 싶었던 곳이다. ​나들이 하기 가장 좋은 계절인 가을이 오고 있어서 에서 가을 나들이 고민하고 있다면 추천하고 싶은 남산타워와 함께 연계해서 가면 좋은 남산골 한옥마을.​  ​ 🗼남산타워 전망대 (N타워)​✔ 운영시간 : 평일 오후 12시~오후 9시 (주말은 오전 11시부터 가능)✔ 전망대 입장료 : 대인 16,000원 / 소인 11,000원✔ 남산타워까지는 일반 차랑 운행 제한✔ 주차장 : 남산 케이블카 주차장, 남산동 공영주차장, 남산공원 주차장, 국립극장 주차장 이용 가능✔ ★중요★ 전망대 입장권은 인터넷에서 미리 구매하면 훨씬 저렴함!! ​​🚡 남산 케이블카​✔ 명동역쪽에서 탑승 가능✔ 운영시간 : 오전 10시~오후 9시 (금토일은 오후 10시까지 운행)✔ 케이블카 이용료  대인 왕복 13,000원 / 편도 10,000원소인 왕복 9,500원 / 편도 7,000원우리는 숲에서 바로 갔기에 버스를 타고 남산타워까지 바로 갔다. 케이블카를 타려면 명동쪽에서 가야 하니깐 방문 전에 미리 동선을 챙겨야 한다.​ ​개인 차량은 남산타워까지 갈 수 없지만 버스는 올라갈 수 있다. 버스가 이미 오르막길을 올라오기에 버스에서 내리면 이렇게 확트인 풍경을 만난다.​  ​봄날이었기에 남산타워로 향하는 길 곳곳엔 이렇게 튤립과 알록달록 꽃들이 길을 장식하고 있었다. 꽃이 얼마나 아름답고 싱그러운지 이 날 사진 엄청 많이 찍었음 ㅋㅋ​ ​남산타워 전망대까지 올라가지 않는다 해도 워낙 높은 곳에 있어서 이렇게  전망을 조망할 수 있다. 동서남북 모두 다른 풍경이기 때문에 요기조기 구경하는 재미가 쏠쏠했다.벚꽃 막바지 무렵에 갔었도 핑크빛 꽃이 넘실대었는데 절정일 때 가도 참 아름답겠구나 싶었다.​ ​N타워 올라가려면 입장권이 있어야 하는데 앞서 언급했듯이 미리미리 인터넷에서 구매하면 저 가격의 반값으로 갈 수 있다. 우린 5천원인가에 미리 구매했기에 더욱 좋았다.​입장을 하면 바로 엘레베이터 타고 올라가는 것이 아니라 한국의 아름다운 영상을 보는 곳도 있고 별빛 터널 같은 곳도 있어서 외국인들에게는 한국의 문화를 소개하는 좋은 방법 중의 하나인 것 같다.​ ​전망대에 오르면 360도로 을 볼 수 있는데 내가 제일 좋아하는 곳은 바로 북쪽방향. 북한산이 딱 보이는데 저 산은 아직 안 가봤지만 멀리서 봐도 넘나 멋지다. 작년 가을&겨울에 등산 엄청 열심히 다녔는데 다시 가을이 오면 등산 다니면서 체력을 길러야지!​ ​저 멀리 보이는 남산타워 버스 정류장과 송신탑. 그리고 그 위를 수놓은 벚꽃들. 이 날 쾌청하고 시야도 좋아서 저 멀리까지 아주 잘 보였기에 전망대의 역할을 톡톡히 해냈다.​ ​에서 제일 높은 롯데타워도 저 멀리 보이고 한강과 대교들까지 멋져서 이 좋긴 좋구나 다시 한번 생각헀다. 야경은 못봤지만 야경보러 가도 굉장한 풍경을 만날 수 있지 않을까?​ ​을 기점으로 각 해외도시들이 얼마나 멀리 떨어져 있는지 표시도 되어 있는데 저기에 적힌 이름들 보면서 해외이 또 그리워졌다 ㅠㅠㅠ나도 빨리 해외 가고 싶다구 🤣​  ​남산타워 전망대에는 레스토랑, 카페 등도 있고 쉬어갈 수 있는 테이블도 마련되어 있었다. 테이블에 앉아서 설정샷 남기기. 의자가 높아서 오랫동안 앉아 있기는 힘들었다.​  ​한국을 기념하는 다양한 물건들도 판매하고 있었다. 이런 관광지에서 기념품 샵 없으면 섭하지요~​ ​전망대 구경을 다 마치고 아래로 내려와서야 남산타워의 전경을 담을 수 있었다. 굉장히 높기 때문에 카메라 한 프레임에 담는 것이 쉽지가 않았다. 이 근처에 무도에서 자주 나온 팔각정도 있어서 괜히 반가움. 무도 다시 하면 좋겠다 ㅋㅋ​  남산골 한옥마을​✔ 운영시간 : 오전 9시~오후 6시 *매주 월요일 정기휴관✔ 입장료 : 무료남산골 한옥마을은 남산타워에서 버스타고 내려오면 바로 갈 수 있는 곳이라서 타워 온 김에 같이 둘러보면 좋다. 우리도 겸삼겸사 산책할 겸 방문했다.​ ​남산골 한옥마을 입구부터 으리으리하네 ㅋㅋ이전에도 한번 와보긴 했는데 그 땐 겨울이라서 입 돌아갈 정도로 추워서 제대로 보지도 못하고 근처 돈까스집 가서 돈까스나 먹었던 기억이 있다.​ ​규모가 엄청 크지는 않지만 그래도 에서 고즈넉하게 산책이 하고 싶을 때 들리면 참으로 좋은 곳이다. ​ ​사실 이런 곳들은 수원에도 많이 있어서 자주 가봤기에 딱히 뭐가 다르거나 흥미를 끌지는 않아도 뭔가 한옥이 주는 그 따뜻한 느낌이 있어서 갈 때마다 편안하고 좋은 기분을 가지게 된다.늦은 오후라서 사람도 없어서 아주 여유롭게 산책을 즐길 수 있었던 것도 좋은 장점이다.​ ​근처에 한복 빌려주는 곳들도 있어서 이런 곳은 한복 입고 와서 사진 찍으면 진짜 인생샷 남길 수 있을 것 같음! 코로나 이전이라면 외국인 관광객들이 한복 입고 많이 다녔을 것 같은데 그런 풍경은 없어서 아쉬웠다.​  ​오후 늦게 저물어가는 빛이 들어오는 한옥의 마루. 예전 시골 할머니댁이 이런 집이어서 시골 가면 이런 집에서 자곤 했기에 한옥이 낯설지만은 않다.근데 겨울엔 우풍 때문에 넘나 추워서 코가 아주 새빨개진다 ㅋㅋ​ ​오전부터 숲-남산타워-남산골 한옥마을까지 열심히 돌아다녀서 살짝 지쳤기에 한옥마을은 가볍에 돌아보고 명동에서 저녁 먹고 집으로 향했다. 역 퇴근 시간이랑 겹쳐서 버스에 사람이 얼마나 많던지 기가 다 빨리는 기분이었다.  에서 아직 남산타워를 올라가보지 않았다면 한번쯤 가볼만한 곳이라 생각은 하는데 입장료가 조금 비싸기는 한 것 같음! 어쨋든  가을 나들이로 남산타워++명동 요렇게 가면 알찬 일정이 된다.​ 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105N타워특별시 용산구 남산공원길 105남산케이블카특별시 중구 소파로 83특별시 중구 퇴계로34길 28  ​'오늘도 가다' 팬하기 하시면 더 많은 정보 실시간으로 보실 수 있어요!▽▽▽​ [네이버 인플루언서] 오늘도 가다Made by GODin.naver.com ​ 
남산골 한옥마을 Namsangol Hanok Village​🌿전통가옥 관람시간 / 9시~18시🌿입장료 /  무료🌿전통정원 24시간 개방🌿인근 주차장 / 시 공영주차장 (정문 앞, 1시간 5160원) 동국대 충무로 영상센터 주차장 (도보 2분, 1시간 6000원)​ 에 살 때는 별 관심 없었는데 오히려 을 떠나니 가고 싶은 곳이 자꾸 생기네요. 그래서 지난번 시티투어버스를 타고  시내를 도는 시간이 너무나 즐거웠어요. 광화문 6번 출구 앞에서 출발한 버스는 명동을 지나 남산골 한옥마을에 정차합니다. 전부터 가봐야지 마음먹은 곳이라 바로 내렸어요. '왜 이렇게 사람이 많지??? 보아하니 거의 직장인 같은데, 아무리 점심시간이라고 해도 이렇게 편하게 남산골 한옥마을을 출입한다고?'당연히 입장료가 있을 것이라고 생각했기 때문에 이 많은 인파가 이상하게만 보였어요.하지만 알고 보니 이곳은 무료입장. 게다가 정원은 24시간 개방!그래서 인근 직장인들도 점심 식사 후 산책하듯 입장하여 걷고 있었어요. 대박이다!!! 외국 을 하다 보면 정말 별것 없는 데도 입장료를 받는 경우가 많은데 이렇게 멋진  가볼만한곳이 무료입장이라니!!  가볼만한곳 인정​  여러 나라의 언어로 문화유산해설 안내 서비스를 했지만 코로나19로 지금은 멈췄나 봅니다.외국 사람들이 많이 찾는 시기였다면 아주 인기가 많았을 텐데... ​ 남산골 한옥마을 구경 동선이날 제 동선입니다.  오전 12:44부터 오후 1:31까지, 1시간 안에 구경하기 위해 종종거리며 열심히 다녔네요. 예전에는 군부대 수도방위 사령부가 있었던 곳, 더 이전에는 일본인들이 신사를 지었고 더 이전에는 조선의 문인들이 모여 살던 곳이 이 자리입니다.도심이 개발되며 헐려 나가는 북촌과 서촌의 한옥 중 5채를 이전해서 만든 남산골 한옥마을입니다. ​​ 천우각 & 청학지천우각과 청학지가 어우러진 한국의 정통정원으로 여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는 누각입니다. 조선시대에는 계곡 옆에 있어 피서를 했던 곳인데 훼손된 것을 복원하여 이렇게 근사하게 꾸몄다고 합니다.  직장인들이 점심시간에 이곳에 앉아 여유로운 시간을 보내는 모습. 이렇게 아름다운 정자와 연못을 감상하고 나면 다시 열심히 일할 힘도 생길 것 같아요.  청학지 안에는 꽤 큰 잉어도 유유자적 헤엄치며 놀고 있어요. 연못과 정자 그리고 뒤에 보이는 남산까지, 그림 같은 풍경입니다.  시간을 한 듯. 여기 찐  가볼만한곳이네​ 전통정원 천우각과 청학지를 보고 망북루 쪽으로 이동합니다.  남산타워는 진정한 의 랜드마크.   남산 국악당 안에 들어갈 생각을 못 하고 스쳐 지나갑니다.​​ 소나무 숲 사이에 청류정. 저렇게 근사한 정자도 일반인들이 쉼터처럼 이용 가능하다는 것이 놀라워요.  짚 지붕을 얹은 관어정. 물고기가 물속에 논는 모습을 바라보는 정자라는 이름입니다.  ​​ 망북루남산골 한옥마을 가장 높은 곳에 위치한 망북루. 이곳에서 내려다보는 풍경도 아주 시원하니 좋아요. 망북루에서 잠시 숨을 돌리고 이제 하산? 다음 목적지는 망북루에서 내려다보이는 저곳, 천년타임캡슐광장​ 천년타임캡슐 광장 천년타임캡슐광장에는 천년타임캡슐이 저장되어 있습니다. 1994년 11월 29일, 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장을 했어요.  정도 1000년이 되는 2394년 11월 29일에 개봉 예정이랍니다.  우주선이 내려앉은 듯 움푹 들어간 곳이 천년타임캡슐 광장입니다.  흐르는 물길 같은, 이런 길을 따라 광장으로 들어갑니다.  천년타임캡슐 디자인은 시민공모 작품으로 운석에 의한 분화구 모양이랍니다. 광장의 외경은 42m, 내경 27m, 깊이 5, 7m이고 안에 중앙 판석이 자리하고 있어요. 그 안에 보신각종 모양을 본뜬 타임캡슐이 들어가 있는 것이죠.  이제 옛날 가옥을 구경하러 이동합니다. ​ 국악당의 후면 ​ 천우각의 후면​​​ 이문을 통해 남산골 한옥마을의 한옥 다섯 채로 입장합니다. 시내에 흩어져 있던 민속자료 한옥 다섯 채를 이곳 남산골 한옥마을 자리로 옮겨 복원했습니다.  1. 삼각동 도편수 이승업 가옥솟을대문을 통과해서 이승업 가옥으로 입장합니다.  특별시 민속문화재 제20호   경복궁 중건 공사에 참여한 목수의 우두머리 이승업이 1860년대에 지은 집. 당대 최고의 건축가가 본인이 살기 위한 집. 현재는 안채와 사랑채만 남아 있습니다.  왼쪽이 안채 오른쪽이 사랑채 사랑채   ​​​ 2. 관훈동 민씨 가옥민씨 가옥에서는 토요일과 일요일, 전통혼례 행사를 관람할 수 있네요. 외국인뿐 아니라 현대인들에게 조선시대의 혼례문화를 볼 수 있는 기회네요.  민영휘는 친일파였고 매우 크고 화려한 집을 지어서 살았네요.  친일파의 집이라는 것은 그리 좋은 감정이 들지 않지만 건축미로만 본다면 매우 훌륭한 가옥으로 후세에게도 보여주고 싶은 멋진 한옥입니다.    대단히 넓은 대청마루와 개폐가 가능한 이어진 방들.  친일행적으로 축적한 부로 만든, 궁만큼이나 화려한 가옥.   문을 위로 올리는 들어열개. ​  안채에서 중문을 넘어 사랑채로 이동했습니다.  사랑채.  관훈동 민씨 가옥에서는 한복 체험과 다도 체험이 가능합니다.  둘러봤던 5개의 가옥 중 가장 크고 화려한 곳이었습니다. ​​​ 3. 삼청동 오위장 김춘영 가옥마치 조선시대 주택가를 거니는 기분이 드는 돌담길을 따라 쭉 들어갑니다. 저 안에는 남산골 한옥마을 5채의 한옥 중 가장 깊은 곳에 위치한 김춘영 가옥이 위치하고 있습니다.  오위장은 궁궐을 지키는 무관으로 이 집은 1890년대에 지은 집입니다.    ​  무관의 가옥이라서인지 가구도 수수한 편입니다.  ​​ 4. 옥인동 윤씨 가옥1910년에 지은 순정효황후의 큰아버지 윤덕영의 집. 윤덕영도 친일세력이었다고 하는데 가옥은 죄가 없으니 편견 없이 둘러봤습니다.  'ㅁ' 자 모양으로 안채를 중심으로 지어진 가옥입니다.      ​ 양반가옥 이상으로 화려한 옥인동 윤씨 가옥까지 구경을 하고  이제 남산골 한옥마을을 나섭니다. ​이곳 남산골 한옥마을에는 5채의 전통가옥이 있는데 지금 보니 한곳을 놓쳤어요. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실.1시간 안에 둘러봤야 한다는 부담감 때문에 꼼꼼히 둘러보지 못했네요.​ ​ 남산골 한옥마을에서는 우리나라의 전통 풍습을 체험할 수 있는 다양한 축제가 진행된다고 하니 설날, 입춘, 정월대보름, 추석, 동지 등의 특별한 날에는 더 특별한 남산골 한옥마을을 만날 수 있습니다. 저도 날 잡아 다시 가보려 합니다. 이렇게 멋진 공간을 무료로 잘 구경하고 갑니다. 다시 시티투어버스 타고 다음 장소로 이동~ ​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 천우각특별시 중구 퇴계로34길 28 주차장특별시 중구 퇴계로34길 28 # #가볼만한곳 #  
​오랜만에 명동과 충무로 일대를 지나다 남산골 한옥마을에 들렀다. 수유동에 살 때니까, 대략 5년 만에 찾은 셈이다. 남산골 한옥마을은 시 중구 필동 퇴계로, 남산 자락에 자리하고 있는데, 충무로역 4번 출구에서 나와 남쪽으로 향하면, 이곳 정문이 전방에 보일 것이다. 입구 주변에 주차장이 있긴 하지만, 협소하기에 이왕이면 대중교통으로 움직이는 것이 좋다. ​예전에는 수방사가 있어 군사보호구역으로 일반인 통제지역이었지만, 지금은 모두에게 개방한 공간이 됐다. 수방사는 지금의 남태령 일대에 자리 잡고 있고, 이곳은 시가 관리하고 있다. 지난 1989년 대대적인 개보수 작업을 거쳐 남산한옥마을과 천년타임캡슐광장, 남산국악당 등의 건물이 옹기종기 붙어 있다. 이곳 일대는  산책하기좋은곳,  걷기좋은길로 잘 알려져 있다. ​ ​남산골 한옥마을의 입장료는 없다. 하절기 기준, 매일 오전 9시에 오픈, 오후 9시에 문을 닫는다. 동절기로 접어드는 11월부터는 오후 8시까지 둘러볼 수 있다. 또한 매주 월요일은 문을 닫는다. 전통정원 일대는 보통 24시간 개방하는데, 그러니까 날짜와 시간에 상관없이 둘러볼 수 있다. 하지만 코로나19 상황에 따라 폐쇄, 축소 운영될 수 있다. ​자는 남산골 한옥마을 안에서는 마스크를 착용해야 한다. 내부의 한옥마을 입구에서는 발열체크와 인적사항 제공에 협조해야 한다. 남산 국악당에 입장할 때 역시 마찬가지다. 대형 공원은 별다른 협조 과정 없이 둘러볼 수 있지만, 마스크 착용, 우측통행은 기본이다. 공원 입구를 통과한 자는 자연스럽게 좌측 산책로를 따라 공원 일대를 둘러본다. ​ ​위 사진으로 보면 알 수 있듯 남산골 한옥마을 초입에는 큼지막한 연못이 조성되어 있다. 연못 근처에는 역시 큼지막한 정자가 있는데, 자는 이곳에 올라 잠시 쉬어갈 수 있다. 연못을 가운데 두고 사방으로 걷기좋은길이 자리한다. 주변 시민들은 이곳에 와서 조깅과 산책을 즐기고 있다. 연못 내부에는 어른 팔뚝만 한 잉어가 노닐고 있다. 사람들이 먹을 것을 주는지 잉어들이 펄떡거린다. ​연못을 등지고 동쪽으로 방향을 틀면, 전방에 남산한옥마을이 눈에 들어온다. 몇 년 전에 이곳에 왔기 때문에 주변 지리는 익숙했다. 안쪽으로 입장하자 꽤 넓은 공간이 나타났고, 어느 방향으로 이동해야 할지 잠시 헷갈린다. 이곳이 초행이라면, 동선이 꼬이지 않게 입구를 등지고 좌측부터 시계방향으로 둘러보는 것을 추천한다. 혹은 반시계 방향도 좋다.  ​ ​남산한옥마을 좌측 끝에 자리한 한옥에서는 특별한 전시가 펼쳐지고 있었다. 이름하여 <AR사극한복전>이다. 한옥 내부에는 방영을 앞둔 SBS 드라마 <홍천기>에 협찬한 한복이 전시되어 있었고, 가까이 다가가 스마트폰을 꺼내 들고 바코드를 스캔하자 드라마 속 한복을 착용한 배우들의 모습이 재생된다. 참고로 드라마 <홍천기>는 <성균관 유생들의 나날(성균관 스캔들)><해를 품은 달>을 집필한 정은궐 작가의 작품이다. ​ 거리두기 단계에 따라 자도 이곳에서 한복입기 체험을 해볼 수도 있었는데, 지금은 운영하지 않는다. 한옥마을 내부의 공간마다 다양한 한복을 착용한 마네킹이 자리하고 있다. 담당 직원이 내부에 상주하고 있는데, 자가 들어설 때마다 관련 설명을 들려준다. 자는 자유롭게 내부를 둘러볼 수 있고, 마네킹과 함께 기념사진 촬영도 가능하다. ​ ​남산골 한옥마을은 근처에 흩어져 있던 5채의 전통가옥을 지금의 자리에 옮겨와 조성했다. 1998년에 조성했으니 어느새 20년이 훌쩍 지난 셈이다. 다섯 채의 한옥은 각각 조선 후기 오위장을 지낸 김춘영 가옥, 경복궁을 중건하던 무렵 도편수였던 이승업 가옥, 명성황후의 친척이던 민영휘 가옥, 해풍부원군 윤택영 사저, 순정효황후 윤씨의 친가가 머물던 가옥이다. ​이후 차례로 이들 가옥을 둘러본다. 가장 왼쪽에 자리한 한옥부터 천천히 둘러보면, 대략 20분 내외가 걸릴 것이다. 한옥 내부에 들어서면, 우리가 평소 보기 어려웠던 장면을 구경할 수 있다. 어린 시절 교과서 혹은 TV에서나 보던 장면이 눈앞에 펼쳐진다. 21세기인 지금, 이제 이러한 장면은 한옥마을이나 민속촌에 가야 볼 수 있는 진귀한 장면이 됐다. ​ ​평일 오후, 점심시간을 막 지난 시간대라 그런지 한옥마을 내부는 조용하다. 점심을 먹고 한옥마을 일대를 산책하던 인근 사무실 직원들은 모두 복귀했다. 다섯 채의 한옥을 느긋하게 둘러보면서 충분한 사진을 수집한다. 뒤쪽 공원으로 이어지는 통로는 코로나19 상황으로 폐쇄했다. 그렇게 입구 근처에 자리한 이승업 가옥까지 둘러보고 나니  20분이 훌쩍 지난다. ​ ​남산골 한옥마을 주변으로는 천년타임캡슐광장과 남산국악당 건물이 있다. 천년타임캡슐광장은  600년의 역사를 기념해 지난 1994년 11월, 당시 시민들이 사용하던 물건을 매장한 장소다. 참고로 타임캡슐에 보관한 물건들은 앞으로 400년 후,  1000년이 되는 2394년 11월에 개봉할 예정이다. 남산국악당에서는 국악 관련 다양한 프로그램을 체험해볼 수 있다. ​ 코스, 가볼만한곳, 한옥마을 등을 찾고 있다면, 중구 충무로 근처에 자리한 남산골 한옥마을은 어떨까. 무료라서 좋고, 잘 꾸며진 공원이라  걷기좋은길로도 유명하다. 종로와 명동, 남산 일대를 찾았다면, 시간 내어 남산한옥마을도 들러보길 바란다. ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
"남산골 한옥마을"*주소 :  중구 퇴계로34길 28 *전화 : 02-2261-0517*영업시간 : 평일 09:00-18:00, 월요일 휴무*입장료 무료  안녕하세요 쟈쟈졔입니다​요새 날씨가 너무 추운데요분명 일주일 전까지만 해도 따뜻했던 것 같은데갑자기 다시 추워져서 놀랐어요 ㅠㅠ패딩 입고도 덜덜덜....모두 감기 조심하세요~~~​오랜만에 카메라를 들고 사진찍으러 나갔는데요남산골 한옥마을로   하러  방문하게 됐어요 충무로역 4번출구를 통해 걸어가니 5분정도? 걸렸던 것 같아요​사실 남산골 한옥마을은 봄에도 벚꽃으로 유명한  가는곳이라고 해요​저도 봄의 풍경이 기대되긴 하지만이번에는 겨울 풍경을 먼저 보러 가기로 했어요 입구에는 이렇게 주차장도 있더라구요~차가 있으면 차끌고 오기에도 편할 것 같아요 한글로 예쁘게 새겨진 ​이전에 지도를 보다가 충무로에도 한옥마을이 있어? 하고 놀라며나중에 언젠가 한번 꼭 가봐야지! 를 다짐했었어요이번 기회에 가게 됐네요~ 내부는 차량 출입 금지되어있습니다​정원은 24시간 개방이지만 한옥은 관람시간이 정해져있네요위에는 저녁 8시~9시 정도로 적혀있는데네이버에는 18:00까지로 적혀있는 걸 보니코로나로 인해 시간 제한이 바뀐 것 같기도해요 유모차, 휠체어 등이 무료 대여 된다고 해요또한, 시각장애인음성안내기도 대여가 가능하다고 합니다 입구에 들어서자마자 보이는 남산타워!한옥과 함께 보이는 풍경이 정말 좋은데하늘이 흐리다는 점이 아쉬웠어요ㅠㅠ​맑은 날 사진이 아무래도 더 예쁜데ㅠㅠ 날도 춥고 구름은 안나오고ㅠㅠ 남산골 한옥마을의 안내도입니다​저는 사진의 왼쪽에 있는 한옥쪽은 못가봤어요ㅠ밑에 사진에도 보면 알겠지만나중에 눈이 내려서ㅠㅠ 호다닥 빠져나오게 됐네요 요런 한옥마을에 오면한복 인증샷도 필수잖아요!이렇게 사진 찍기 가능~~​그런데 ㅋㅋㅋㅋ포토존이 거리두기 두는듯한거리가 엄청 머네요~~~ 천우각이 있는 전통정원인데요훼손되었던 지형을 복원하여 계곡을 만들어 물이 흐르게 했다고 해요조선시대에는 계곡 옆에서 여름철 피서를 즐길 수 있었던 장소라고 하는데요현재는 겨울이라 물이 일부 얼었으나그래도 멋진 풍경을 느낄 수 있어요​저 뒤에가 한옥들이 모여있는 곳인데이 날은 못가봤네요ㅠ 이 시간까지만 해도 눈이 오지 않았지만,꽁꽁 얼어있는 물 푸른하늘과 꽁꽁언 물..이 전체적인 풍경이 너무 멋지지 않나요?여름에 오면 더 예쁠 것 같은 풍경이에요 여기 또 포토존이 있었는데요,연령별로 찍기 편하게 포토존을 만들어 놓은 느낌이네요 청류정이라는 정자가 있는 공간인데요여기 밑에도 물이 흐르는 공간인것 같은데요아직은 물이 없었어요뒤에 남산타워와 함께 보이는 공간이 정말 멋스러웠어요 돌아다니다보니 요렇게 물가가있는데여기도 꽁꽁 얼어있더라구요~아직까지 얼마나 추운지가 가늠이 가시죠 길가다가 노란고양이가 슬금슬금 걸어가길래 보니까저 풀숲에서 검정무늬있는 고양이가 나왔어요​찍는데 고양이한테 들킴 ㅋㅋㅋ 그러더니 유유자적 걸어감노란 고양이는 뭔가 아련한 눈빛으로떠나는 고양이의 뒷모습을 쳐다보는중~ 이때부터 갑자기 눈이 내리기 시작했는데요남산 국악당이 예뻐보여서여기에 들어가보기로 했어요​국악의 우수성을 알리기 위해 건립된 국악 전문 공연장이라고 하는데요,외관만 보고 안에는 못봐서공연장인지는 몰랐네요~~ 뭔가 한옥 건물과 대비되는 듯한 느낌의초록 잔디가 아쉽긴했지만눈오는 풍경이 너무 예쁘더라구요 여기 안에서 바라본 눈내리는 밖의 풍경  귀여운 나무로 만든 원앙세트 눈이 점점 많이 내려서 밖으로 나가려고 했는데요너무너무 추운데도여기 풍경이 너무 예뻐서 사진 한 컷 찍었어요​금새 눈이 조금 쌓였는데요,눈 오는 겨울의 풍경도 정말 예쁜  한옥마을의 풍경입니다  눈내리던 한옥의 풍경 ​추워서 벌벌떨면서도 예쁜 풍경을 놓치고 싶지 않았네요 ㅎㅎ​남산골 한옥마을에는 처음 가봤는데요봄이 예쁘다고 해서 봄에도 가보고싶고,또 여름에 와도 좋을 것 같은 느낌이네요그냥 걸으러 오기에도 좋더라고요~​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
남산골 한옥마을 지방  마치고 집으로 돌아가는 길에 '남산골 한옥마을'이 생각나 들러보았습니다. 충무로는 종종 가지만 남산골 한옥마을은 오랜만의 방문입니다. 남산타워청학지천우각관람시간 09:00 ~ 21:00 / 입장료 : 무료옥인동 윤씨가옥  1910년대에 지었다고 알려진 이 가옥은 순정효황후(1894~1966)의 큰아버지 윤덕영이 소유했던 집입니다. 부재가 낡아 이전하지 못하고 건축양식을 본떠 복원하였습니다.  'ㅁ'자형 안채에 사랑채 구실을 하는 마루방과 대문간이 더해져 있으며 안채 앞쪽의 기둥머리를 익공으로 치장하였습니다. 제기동 해풍부원군 윤택영 제실 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸 순정효황후가 1907년 창덕궁에 들어갈 때 지은 것으로 순종이 제사하러 와 머물 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이다.  가장 중요한 사당을 제일 위 터에 두고 사랑채와 안채가 대칭되게 만들어서 전체 건물 배치가 '元(원)'자형을 이루고 있는데 이는 우리나라에서 보기 드문 형태이다. 사당사당은 중국 은나라에서부터 건립되었으며 우리나라는 삼국시대에 나라마다 시조왕들을 제사하기 위한 사당들이 세워져 역대의 왕들을 모시는 종묘로 발전하였다. 조선시대에는 국가 시책으로 문무관료들에게 사당을 세우도록하였다. 조선 초기에는 사당이 잘 세워지지 않았으나 성리학이 크게 발달하게 된 조선 중기부터는 대부분의 양반가문에서 사당을 건립하게 되었다. 화병관훈동 민씨가옥 이 가옥은 민영휘의 저택 가운데 일부로 1870년대에 지어진 것으로 추정된다. 남았던 안채를 옮겨 지으면서 철거되었던 건넌방을 되살리고 사랑채와 별당채를 새로 지었다.  에서는 흔치 않은 안방과 부엌의 나란한 배치, 고주 두 개를 세워 짠 넓고 큰 목조구조 등은 당시 최상류층 주택의 면모를 보여준다. 별채  사랑채가마 삼청동 오위장 김춘영 가옥 조선시대 말 오위장을 지낸 김춘영이 1890년대에 지은 집이다. 전체적으로 평민의 주택 양식을 보이고 있지만 마주한 부분에 화방벽을 쌓아 집의 격조를 높였다.  대문간이 바로 트이지 않고 꺾어 들어가게 한 점, 건물을 교묘하게 조합한 점 등은 점점 밀도가 높아지는 도시적 상황에 적응한  한옥의 모습을 보여준다. 삼각동 도편수 이승업 가옥 경복궁 중건공사(1865~1868)에 참여했던 도편수 이승업이 1860년대에 지은 집이다. 안채에서 부엌과 안방 쪽은 반오량으로 지붕 길이 다르게 꾸민 것이 특징이다. 조선 후기 의 주거문화와 당시의 건축 기술을 잘 보여주고 있으며 안채 곳곳에 설치된 난간과 툇마루는 편리하면서도 아름다운 멋을 보여준다.  부엌에서 상을 내오기 용이하게 만든 창과 선반 밑의 작은 창에서 음식을 받아 선반 위에 올리는 구조다. 수고로움을 덜하기 위해 만든 도편수의 지혜가 엿보인다. 평일에 방문해서 그런지 이 사람도 적고 조용하다. 점심시간에 짬을 내어 산책하는 사람도 더러 보이고 번다하지 않으니 평안하게 거닐 수 있었네요. 사랑채벚꽃코로나19 이전에는 이 외국인들로 문전성시를 이뤘다. 명동과 남산이 가깝고 입장료가 없다 보니 외국인 대상 패키지로는 안성맞춤이다. 청류정남산국악당은 300석 규모의 국악 전문 공연장이다. 공연 위주의 공간인데 전시도 하는 듯하다. 딱히 관람할게 없어 산책을 이어가다. 천년타임캡슐 1994년  정도 600년을 맞이하여 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장했으며 1000년이 되는 2394년 11월 29일에 개봉될 예정이다. 특별시 중구 퇴계로34길 28   - 남산 아래 '해방촌' 둘러보기명소 해방촌 방문기 해방촌은 산비탈에 형성된 마을이라 오르막길 걸으며 구경하기엔 너무 더워서 마을...blog.naver.com 
AsiaSeoul, KoreaMay, 2022한국 ::  한국 라이프 & 한국2022.05한국  봄나들이 가볼만한곳  찬란한 봄​어린이날에 다녀온 남산골 한옥마을.사실 이날 아침부터 운동하고 조카들과 놀다보니 피곤했지만 날씨가 정말 너무 좋았고그동안 너무 바빠서  구경도 제대로 못해서 잠깐이나마 시간을 내서 동생과 다녀오기로 했다.​ ​멀지 않은  시내에서 한국을 느낄 수 있는 곳인 남산골 한옥마을.마침 레몬과자 언니가 찍은 남산골 한옥마을 사진에 영업당해서 잠깐 이곳을 구경하고근처에 있는 명동 백화점에서 쇼핑을 하고 집으로 왔다.정말 오랜만에 명동도 살짝 구경하고 남산골 한옥마을도 다녀왔다.  선명하게 보이는 남산타워 -남산골 한옥마을-​1989년 남산골의 제모습 찾기 사업에 의해 조성한 마을로 수도방위사령부 부지를 인수하여, 특별시 지정 민속자료 한옥 5개 동을 이전 복원하고 전통정원으로 꾸몄다. 1998년 4월 18일에 개관하였다.​한옥은 변형이 없는 순수한 전통가옥을 선정하였다. 순정효황후 윤씨 친가는 종로구 옥인동에 있는데 너무 낡아 옮기지 못하고 건축양식 그대로를 본떠 복원하였다.​해풍부원군 윤택영댁 재실(민속자료 24)은 동대문구 제기동에 있던 것을 이전하였고, 관훈동 민씨 가옥(민속자료 18)은 종로구 관훈동에 있던 것을, 오위장 김춘영 가옥(민속자료 8)은 종로구 삼청동에 있던 것을 이전 복원하였다. 경복궁 중건시 도편수였던 이승업 가옥(민속자료 20)은 이승업이 1860년에 지은 집으로 중구 삼각동에 있던 것을 이전 복원하였다.​특별시 지역의 사대부 가옥부터 서민 가옥까지 당시의 생활방식을 한자리에 볼 수 있도록 집의 규모와 살았던 사람의 신분에 걸맞은 가구들을 예스럽게 배치하였으며, 전통공예 전시관에는 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품과 관광기념상품이 전시되어 있다.  ​마을 안의 남산골 전통정원은 남산의 산세를 살려 자연식생인 전통수종을 심었으며, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고 정자, 연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄다. 마을의 가장 깊숙한 곳에는 오늘날의 시민생활과 특별시의 모습을 대표할 수 있는 문물 600점을 담은 캡슐을 지하 15m에 수장해 둔 타임캡슐광장이 있다.​한옥마을에서는 프로그램에 의해 진행되는 한국의 연극, 놀이, 춤 등이 공연되어 옛 문화를 접하며 배울 수 있는 장소로 활용한다.[네이버 지식백과] 남산골 한옥마을 [南山─韓屋─] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​내가 좋아하는 5월.덥지도 춥지도 않은 적당히 따뜻한 날씨에 파란 하늘과 햇살은 기분을 좋게 만든다.오래전에 왔었던 남산골 한옥마을은 당시에 겨울이고 휴무(?)라서 사람도 없었고 황량한 분위기 그 자체였다.하지만 이번에 찾은 봄의 남산골 한옥마을은 아름다운 한옥과 봄 풍경을 마음껏 볼 수 있어서예전 기억속의 모습들을 잊을 수 있었다.​  예전 남산골 한옥마을의 포스팅은 여기https://blog.naver.com/hjk8427_/221199156179  ::  가볼만한 곳  나들이Asia Seoul, Korea November, 2017한국 라이프 & 한국 2017.11   ::  가...blog.naver.com  ​어린이날이라서 그런지 다양한 전통체험등을 할 수 있게 되어있었다.사실 날씨도 좋고 어린이날 휴무이다 보니 어딜 가든 사람들이 많은데나는 이날 오후 4시 넘어서 도착해서 그런지 그렇게 붐비지 않아서 좋았다.​ 이승업 가옥​실제로 안에 들어가서 체험을 할 수 있기도 했고 예전에 왔을때는 내부를 구경하지 못했는데이번에 와서 구석구석 볼 수 있어서 좋았다.에 여러 한옥마을이 있는데 남산골 한옥마을은 사람이 살지 않아서 내부를 구경할 수 있다는 것이 큰 장점이다.(입장료도 무료)​ 좋아하는 한옥의 곡선​어디를 바라보든 남산타워가 눈에 들어온다.외국에 살다보니 한번씩 한국에 오면 유독 한국적인 것에 집착을 하게 된다.사실 현대적인 빌딩도 멋지지만 외국에서도 볼 수 있어서 그런지한국에서는 한국적인 것이 제일 멋지고 아름답게 느껴진다. 동생이 휴대폰으로 찍어준 사진사실 블로그에는 내 얼굴이나 일상을 자주 올리는 편이 아니다.그래도 한국에서는 동생과 친구들이 내 사진을 많이 찍어줘서 요즘 인스타에 일상을 활발하게 올린다.인스타로 일상 소통하실 분들은 언제나 환영(@ellie_uklife)​ ​한옥의 아름다운 모습을 담는 것도 좋고 외국인 친구들에게 한국의 좋은 모습들을 담아서 보여주는 고 싶다.확실히 한국에 관심이 많은 외국지인들이 많아서 한국의 예쁜 모습을 인스타그램등에 올리면 꽤 좋아한다.​ 오랜만에 보는 가마솥​ 중심가 빌딩에 둘러싸인 한옥마을.의 큰 매력 중 하나는 도심 한복판에 이런 올드 의 모습을 함께 즐길 수 있다는 것이다.고궁과 한옥마을 등 의외로 주변의 빌딩과의 조합이 꽤나 멋지게 다가온다.​ ​이번에 이렇게 보고 다음번엔 여기에 또 언제 올지 모르니 눈과 카메라에 꼭 담았다.특히 이번 한국 일정은 이상하게 길었던 작년과 재작년의 일정에 비해서 무척 짧기 때문에모든 일정을 하루에 2-3개씩 소화해야하는데 예전같았으면 저질체력으로 절대 소화못했을텐데확실히 싱가포르에서 건강관리를 열심히 했더니 체력도 좋아져서 이번의 빡센 스케쥴을 소화할 수 있게 되었다.일정이 많아서 사실 이번에는 전처럼 한국을 할 시간이 거의 없어서 조금 아쉽긴 하지만.​ 예쁜 5월 햇살​한바퀴 돌면서 만난 작고 예쁜 봄꽃.괜히 이 꽃을 보고 기분이 좋아졌다.​ ​규모도 아주 크진 않아서 부담없이 한바퀴 산책 겸 구경하면서 즐길 수 있었던 남산골 한옥마을.예쁘고 따뜻한 5월의 봄나들이 장소이자  가볼만한곳으로 무척 좋았다.  * 남산골 한옥마을의 지도입니다. 특별시 중구 퇴계로34길 28   클릭하면 인플루언서 홈으로 이동합니다.*블로그 에티켓을 지킨 댓글과 공감은 환영합니다 ♥*비방, 인신공격, 악의적인 댓글, 태클은 바로 캡쳐해서 아이디와 블로그 주소 공개하고 신고합니다.*사진 및 정보 무단 도용, 무단 복사, 불펌은 금하며 발견되면 신고합니다*스크랩 할 경우 반드시 출처를 남겨주세요꼭 블로그 에티켓을 지켜주세요! *제가 갔던 시기와 현재의 정보와는 다소 다를 수도 있으니 정확한 정보는 추가적으로 찾아보세요.​ 
​ ​​충무로 가볼만한곳남산골 한옥마을​​  ​  안녕하세요 쭈입니다​남산타워 갔다가 다녀온남산골 한옥마을 후기기록하러 왔어요​충무로 가볼만한곳남산골 한옥마을 바로 시작할게요​​  ​​위치/주차 ​​저는 남산타워에서 버스 타고돌고 돌아 도착했지만!!​  남산골 한옥마을은충무로역 근처에 있으니전철 타고 이동하면 더 빨라요​그래서 블로그 제목도 충무로 가볼만한곳남산골 한옥마을입니다 히히​  자세한 위치는블로그 하단 지도 참고해 주세요​​ 남산한옥마을공영주차장특별시 중구 필동2가 83-1 ​​저는 뚜벅이지만!!주차정보도 남겨볼게요​남산골 한옥마을 공영주차장 이용하면 됩니다​   주차요금30분 2,580원60분 5,160원  ​​  ​​남산골 한옥마을 구경하기 ​​두둥 멋진 외관 보고 싶었지만아쉽게도 보수 중이었어요​  한옥마을답게멋스러움 가득한 외관이던데사진으로 못 남겨와서 아쉬웠어요​​ ​​입구로 들어가는 길에볼거리 많길래 사진으로 남겨왔어요​옛날 모습 느껴지는소품들 먼저 한 컷​​ ​​아 그리고 요로코롬한복 포토존도 있었어요​아이부터 어른까지모두 다 찍을 수 있는 포토존도 한 컷​  ​ ​​남산골 한옥마을은  한옥 다섯 채,  남산 국악당,전통정원,  천년 타임캡슐 광장 등​​​​요로코롬구성되어 있다고 해요​​ ​​저도 안내도에 따라서!4구역으로 나누어 후기 기록해 볼게요​​  ​ 01  남산국악당 남산국악당야외마당/체험실/전시관​​ 남산국악당​국악의 우수성을 알리기 위해2007년 건립된 300석 규모의 국악 전문 공연장가는 길 슬쩍 찍어왔어요​  ​ ​​전통체험실​​ ​​요기는 한옥 단독 건물로소규모 모임이나 콘서트진행할 수 있는 공간이라분위기 정말 좋았어요​​ ​​요로코롬 전통놀이할 수 있는 공간도 있길래한 컷 찍어왔습니다​  ​ 02 전통정원청류정관어정, 관어지망북루피금정천우각청학지천년타임캡슐광장​​남산골 한옥마을두 번째 구역은 전통정원입니다​​ ​​훼손되었던 지형을원형대로 복원한 전통정원​  연못과 정자도 복원하여 선조들의 유유자적하였던남산의 옛 정취를한껏 느낄 수 있는 공간인데​​ ​​흐잉  아쉽게도제가 방문했을 때는 수리 중이라멀리서만 구경할 수 있었어요​​ ​​정자는 수리 중이지만연못은 구경할 수 있어서우왕 하면서구경하고 왔습니다​  ​ 한옥 둘러보기삼각동 도편수 이승업 가옥삼청동 오위장 김춘영 가옥관훈동 민씨 가옥제기동 해풍 부원군 윤택영 재실옥인동 윤씨 가옥​​한옥 마을에 왔으면 한옥도 보고 와야죠​  시는 시내에 산재되어 있던 민속자료 한옥 다섯 채를이전, 복원하여1998년 4월 18일남산골 한옥마을 조성했다고 해요​​ ​​그중에서도 첫 번째 한옥삼청동 오위장 김춘영 가옥입니다​​ ​​전통 한옥 모습뿐만 아니라실내에도 옛날에 사용했을듯한가구들까지 채워져있어서더 생동감 넘치는 한옥 모습이었어요​  ​ ​​두 번째 한옥은관훈동 민씨 가옥입니다​​ ​​지방에서는 흔치 않은안방과 주방이 나란히 배치된 구조를 갖고 있다고 해요​​ ​​최상류층 가옥인 만큼큰 목조구조가 인상 깊었어요 히히​  더 많은 한옥이 있지만구경하느냐고 요거 두 개만 찍어왔어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​나머지 한옥은 직접 방문해서구경하고 오세요​  ​ 편의시설​​왜 뜬금없이  편의 시설이냐 할 수 있겠지만!관리사무소 역시한옥 형태라 인상 깊어서 남겨봤어요​​  ​​뭔가 오늘도 내 맘대로 끄적여보는남산골 한옥마을  후기지만!!진~짜 넓고 여기저기 둘러보기 좋은 지였어요​​ 충무로👣#지금여기 # #충무로가볼만한곳m.blog.naver.com ​​거기다 무료입장이니충무로 가볼만한곳 찾는다면남산골 한옥마을 어떠세요​오늘의 얼렁뚱땅  기록은여기서 마무리하도록 하겠습니다그럼 다음 포스팅 때 봐요👋👋​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  남산골 한옥마을🧭  중구 퇴계로34길 28 남산골 한옥마을⏰ 화-일요일 09시 00분 ~ 21시 00분🚫 월요일 정기휴무🌟 입장료 무료​​  ​​ 글, 사진 by 쭈🚫블로그 무단복제 및 도용을 금합니다🚫​​  
# #아이와가볼만한곳 ##한옥마을 #나들이 #시티투어#가족 ​오늘은 지난 명동 포스팅에 이어서다음정류장으로 내렸던 남산골 한옥마을 포스팅해요​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  정류장에서 3분?거리에 있어서금방 찾을수 있었어요​기와지붕의 큰 대문을 통과해들어가면 넓은 공간이 나와요​제가 갔던날은 행사한다고 부스도여러개 쳐놓고 있었구요주말이라서 한옥에서 전통 혼례를 치르고 있어서하객들도 간간히 보였답니다​​ 다른곳에 있던 전통가옥 5채를 모아서만든곳인거같아요​ 입구에 지게 져볼수있더라구요애들이 이런거 또 좋아하잖아요​ 사대부에서 평민까지 전통가옥5채를 옮겨놓았다고되었네요​들어가서 오른편쪽이 전통가옥 구경할수있고똑바로 보이는 뒤쪽으로 가면 타임 캡슐도 볼수 있는듯했어요​저는 타임캡슐은 못보고그 주변길을 걸어보고 사진도 찍고그랬어요단풍이 곱게 물든 가을길이참 예뻤거든요 멀리 남산타워도 보이고 참 가을하늘이 예쁘죠​전통 가옥 들어가기전에전통놀이나 주리트는 기구 솥 아궁이같은것들이넓은공간에 있어서 아이들 뛰어놀기 좋아보였어요 좀놀다가 첫번째 이승업 가옥 들어갔어요 사진이 어디로 갔는지 ㅜ ㅜ집이 아담 예뻤어요도편수였던 이승업이 짓고나서 빚으로다시 다른분께 파셨다고 해요​남산골 사진관이라고 사진찍는곳도 있더라구요방안으로 들어가서 자동 기계로 카드 결제하고 찍는 그런건데못찍어서 아쉽네요​ 집뒤편에서 기념사진 찍고 나왔어요​찬찬히 더보고싶었는데남편이 허리가 아프다고 ㅜ ㅜ아들은 가자고 ㅜ ㅜ  시간도 한시간 다되어가고해서그냥 나왔어요 아쉽​느긋히 집5채다보시고 하시렴시간 넉넉히 더잡고 가시면 좋으실거에요​입구에 주차장이 있는거봤는데대략 열대? 정도 댈수있을까요주차장이 넓진않으니 참고하세요​가족.커플끼리 한옥도 구경하고 나들이 하기 좋은 곳이었어요​그럼 이만  
 전철  / 남산골 한옥마을​  주소 : 시 중구 퇴계로 34길 28일 : 2022,1,30찾아가는 길 : 전철 3. 4 호선 충무로 역 3, 4번 출구 이용 ​ 의 상징인 남산은 옛 이름을 목멱산이라고 하였으며, 도성의 남쪽에 있어 남산으로 불리어 왔습니다. 남산은 그 자연의 경치가 아름다워 우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시·화로 화답하는 풍류 생활을 하던 곳으로서 각종 놀이와 여가생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의 발길이 끊이지 않았던 곳이었습니다. 이곳 북동쪽 7,934㎡ 대지에는 시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재조명하였습니다. 전통정원 내에는 그동안 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연식생인 전통 수종을 심었으며, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고, 또한 정자·연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄습니다. 정원의 서쪽에는 물이 예스럽게 계곡을 흐르도록 하였고, 주변에는 고풍의 정자를 지어 선조들이 유유자적하였던 남산 기슭의 옛 정취를 한껏 느끼도록 하였습니다. 전통정원 남쪽에는  정도(定都) 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994년 11월 29일 지하 15m 지점에 매설하였습니다. 보신각종 모형의 타임캡슐 안에는 의 도시 모습, 시민 생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물 600점을 수장함으로써 현시대의 사회상이 400년 이후인 2394년 11월 29일에 후손들에게 공개되도록 하였습니다. 출처 : 남산골 한옥마을 홈페이지. ​2022년 1월 30일 설날을 이틀 앞둔 일요일 전철을 타고 충무로 역에서 내려 남산골 한옥 마을을 갔다.​​  ​설 이틀전인 휴일날 찾은 남산골 한옥마을은 썰렁하기 그지없다. 코로나 19 여파로 인해 한옥마을의 각종 행사는 여지없이 취소가 되고,  남산 국악당도 문이 닫혀 있다.한복 입은 관광객은 어쩌다가 한두번 보였고, 나들이 나온 가족들이 가끔씩 눈에 뛰는 정도이다.관광객이 없어서 인지 날씨는 더욱 추운 느낌이며, 해질녘의 한옥마을의 기온은 내려가 귀가 시릴 정도이다.   ​한옥 마을 정문을 들어가면 왼족에  정자와 연못이 있다,  정자는 천우각이라 하며조선시대에는 시인묵객들이 천우각(泉雨閣)을 비롯한 많은 정자에서 풍류를 즐겼다고 한다. 천우각 청우각을 돌아 관리실 안쪽으로 들어가니 커다란 마당이 있고 마당에는 각종 민속놀이 기구가 함께 놀아줄 손님을 기다리고 있다.​  전면에 관훈동 민씨가옥 표지판이 있고 바로 뒤에 있는 한옥 집이 일제 강점기 관훈동에 있던 한일은행 지점장을 지낸 민영휘 가옥인데 1998년 한옥마을을 조성하면서 가옥보존을 위해 현 위치로 옮기고 복원 및 사랑채와 별당채를 새로 지었다고 한다.  민씨가옥 홈페이지에는 민씨가옥을 이렇게 표현 하고 있다.​이 집은 민영휘(閔泳徽,1852~1935)의 저택 가운데 일부였습니다. 그는 관훈동 일대 너른 땅에다 집을 여러채 짓고 일가붙이와 함께 살았는데, 옛 터의 위치는 종로구 관훈동 30-1번지였습니다. 원래 집터에는 안채와 사랑채 외에도 별당채와 대문간채, 행랑채 같은 집채가 있었다고 전하나 나중에 소유자가 바뀌면서 안채와 여기에 연결된 중문간채만 남기고 모두 헐려졌습니다. 1998년 남아있던 안채를 옮겨 지으면서 철거되었던 건넌 방 쪽을 되살렸고, 사랑채와 별당채를 새로 지었습니다. 전체 배치는 사랑채 뒤로 안채와 별당채를 구성하였으며 담과 문으로 적절하게 공간을 나눴습니다. 보통 지방 안채는 안방 앞쪽에 부엌을 둬서 ‘ᄀ자형’으로 꺾어 배치하는 편인데, 이 집은 드물게 부엌과 안방을 나란하게 놓았습니다. 이 밖에도 고주 두 개를 세워 짠 넓고 큰 목조구조와 여섯 칸에 달하는 부엌의 규모, 그리고 마루 밑에 뚫려있는 벽돌 통기구 등은 당시 일반 가옥과 다른 최상류층 주택의 면모를 확연하게 보여주고 있습니다.​   ​대문 안으로 들어가면 좌측으로 부엌이 있고, 부엌과 연결된 안방, 그리고 기역자로 연결된 거실과 사랑채가 연결이 되어있다.​ ㄱ 자형의 민씨가옥  ​거실에는 문들이 천정에 매달려 있는데 여름에는 통풍도 잘되고 시원한 바람을 맞을수 있도록 문을 천정에 매어 단 듯 하며, 천정에 매어 달아서 공간 활용도 넓게 사용 하지 않았을까 생각게 한다.   ​사랑채 뒤편에는 또 다른 가옥 한 채가 있는데 별당 채 이다.  별당채가옥 뒤편 별당 채에서 뒷문으로 이어지는 뒤뜰에는 항아리를 놓아둔 장독대가 있고, 그 옆에는 삼각형의 짚을 엮어 만든 것을 세워놓았는데 옛날에는  김장을 하여 항아리를 땅속에 보관하고 눈이나 비가 맞지 않도록 하는 김치 보관 창고이며 김치 냉장고인 셈이다. 우리 조상들의 지혜를 엿볼 수 있다.   ​뒤뜰을 지나 작은 대문을 나오니 다시 한옥 마을 광장이고 옆에는 또 다른 가옥이 있다. ​   ​주변 한옥 몇 채를 구경하고 남산 국악당으로 올라가니 해가 넘어가면서 남산의 그림자가 내리우는 국악당은 인적 없이 쓸쓸함을 느끼게 한다.​   ​하루빨리 코로나가 사라져 좋은 날이 오기를 기대하며 집으로 가는 전철을 타기위해 전철역으로 향한다.​​#전철 #가고싶은곳 # #민씨가옥 #국악당 #충무로역 #한옥마을  특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
 찬이와 함께 또 당일치기 에 나섰다. 5월가정의달 행사의 일환으로 회사노동조합에서 진행된 어린이뮤지컬관람이 있기도 했고, 겸사겸사 에서 찬이와함께 하루를 오롯이 즐기고 오기로 계획했다.​ 당일치기  ​오늘은 KTX로 로 향했다. 지난번 SRT탑승으로 꼼꼼히 설명해주지 못했던 기차플랫폼찾기부터! 열차번호찾기! 좌석번호찾기까지 꼼꼼하게 설명해준다. 찬이혼자 행기차를 탈수있도록!늘 대전에 갔다가 다시올라오는 일정이었으나, 찬이가 혼자기차만 탈수있으면 내가 에서 기다리기만 하면되니, 자세하게 설명하고 또 설명한다.샘이도 초2에 대구까지 혼자기차타고 다녀왔으니, 찬이도 곧 할거라 믿는다.​ 당일치기  ​지하철에서 내내 장난치는 찬이다!서둘렀더니 시간이 조금 남아 뮤지컬관람전에 찬이와 카페데이트! 혜화에서 마시는 커피한잔이 조금은 특별하게 다가온다.뮤지컬관람이후 찬이와 점심식사후 회사옥상정원을 잠깐 들렀다가 로 향했다.​ 당일치기  ​내 전통놀이 및 전통문화체험수업이 다시 시작되었다고 해서 시간대별로 한지공예와 활만들기 두가지를 사전에 예약했다.네이버에서 예약이 가능했고, 예약시 체험가능연령 및   소요시간까지 상세하게 확인이 됐다.​​  : 네이버방문자리뷰 2,117 · 블로그리뷰 3,466m.place.naver.com ​​한지공예 먼저 체험!네이버예약자는 매표없이 바로 체험공간으로 이동하면 된다. 한옥마을입구에 비치된 지도확인으로 체험장소는 어렵지않게 찾을수 있다.40분간의 체험에 자유시간을 얻었으니, 이보다 더 좋을순 없지...ㅎ.ㅎ선생님의 도움으로 두아이 모두 예쁜 한지로만든 거울을 들고왔으니, 너무너무 기특하다.​​ 당일치기  <> 당일치기  <> ​중앙마당에는 투호, 제기등의 민속놀이가 비치되어있어서 체험예약을 하지 않았어도 즐길거리가 많았다.​ 당일치기  <> ​3시 한지공예체험을 마치고, 4시에 활만들기 체험장소로! 이동했다.너무나 친절한 설명에 찬이도 스스로 쉽게 만들수 있었다. 활만들기까지 40분정도 소요가되고, 만든후에 활쏘기자세며, 방법까지 가르쳐주신다.과녁이 준비되어있어서 활을 만든후 활쏘기를 하며 즐길수있다.​​ 당일치기  <> 당일치기  <> ​​4시에 활만들기예약후 7시에 한옥마을에서 나왔으니, 무려3시간동안 활을 가지고 논셈이다.하늘로 쏘기도하고, 과녁에쏘기도 하고, 담을 넘겨보기도 하고. 다양한 활쏘기놀이를 만들며 끊임없이 노는 두아이가 존경스러울뿐이다.저녁먹여야 한다는 목표가 없었다면, 아마 더 놀았을듯하다. ​​ 당일치기  <> ​지나가는 관광객분들이 잘한다고 칭찬해주시니, 어깨에 더 힘을 넣고 활을쏘고있는 찬이다.​​ 당일치기  <> 당일치기  <> ​   ​서서히 일상이 회복되고 있다.! 회사근처라서 마치 회사에 오는 듯한 기분만 제외한다면 체험이 가득한 전통한옥마을을 오롯이 느낄수 있는 곳이었다. ​  ​​# #4호선 #충무로가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #주말나들이 #공원나들이 #어린이체험예약 #한지공예 #활만들기체험 #한옥마을 
'’ 전통가옥이 야간에도 개방되고 있습니다.  한옥마을에서 고즈넉한 밤 풍경을 만끽해 보고 싶다면 남산골로 가보세요. 고즈넉한 한옥에 은은한 불이 켜지면 사위는 고요했습니다. 한 발짝씩 발걸음을 옮겨 전통가옥 이곳저곳을 내 집처럼 둘러보았습니다. 마루에 앉아 보기도 하고 정원에 서서 달빛을 바라보기도 했습니다. 흰쌀밥을 튀겨놓은 것 같은 하얀 꽃송이는 가지가 찢어질 듯 탐스럽게 피어있었습니다. 윤택영 재실의 뜰에 서서 남산을 바라보니 남산  N 타워가 코앞에 있는 듯 가깝게 보였습니다. 복잡한 도시의 한복판에서 너무 한가롭고 이색적인 풍경을 보는 것이 생경했습니다. ​ ​ 남산골 한옥마을 정문입니다. 지하철 충무로역에서 하차하여 3번 출구로 나오면 남산골 한옥마을을 알리는 이정표가 보이고 100m 정도 올라가면 남산골 한옥마을 정문을 마주하게 됩니다. ​​​ ​커다란 나무 한 그루와 어우러진 천우각의 모습이 멋졌습니다. ​​​​ ​천우각 앞 작은 무대에서 찍은 천우각 정면의 모습, 조선시대에는 계곡 옆에 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터였습니다. ​​​​ ​ 전통가옥은 신분과 직책이 달랐던 5인이 소유한 가옥들로 구성돼 있다. 관훈동 민씨 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 윤택영 재실, 옥인동 윤씨 가옥, 이승업 가옥 등입니다.​​ ​한국의 아름다움을 알리는 다양한 기념품들을 전시, 판매하고 있는 전통공예관입니다. ​​​​ ​전통공예관에서 내려다 본 모습입니다. 남산골이 도심의 오아시스처럼 보입니다. ​​​​ ​전통공예관에 서서 남산을 바라보았습니다. 이날은 남산타워의 불빛도 예쁘게 보였습니다. ​​​​ ​을 5채의 한옥으로 조성되어 있으며 남산국악당, 전통공원, 천년타임캡슐광장으로 구성되어 있습니다. 은 전통에 새로운 가치를 부여하여 동시대의 살아있는 문화를 제시함으로써 전통문화 예술의 진면목을 찾아볼 수 있습니다. ​​​ 안쪽에서 본 전통공예관의 모습입니다. 곳곳에서 인증샷을 찍는 사람들이 보였습니다. ​​​​ ​맨 먼저 둘러본 곳은 민영휘와 민씨 일가가 거주했던 저택의 일부인 관훈동 민씨 가옥을 둘러보았는데 청사초롱이 달려있어 야간개방의 분위기를 한층 더 무르익게 만드는듯하였습니다. 이미 젊은층에서는 야간데이트하기 좋은 장소로 알고 왔더라고요.^^ ​​​​​ ​저녁 7시쯤 찍은 사진은 하늘이 파랗게 나옵니다. ​​​ 은은히 불빛이 새어 나오는 전통가옥이 친근하게 느껴집니다. ​​​ ​평온한 ‘쉼’을 선사해 주었던 '' 전통가옥 야간탐방​​​​ 천년타임캡슐광장으로 나가는 문입니다. ​​​​ 궁궐을 수호하는 무관이었던 삼청동 오위장 김춘영 가옥입니다.​​​​ ​방과 부엌 등 내부도 개방하고 있습니다. ​​​  ​창호지 문이 열려있고 안으로 방석보루, 화로, 족자, 장롱 등이 보입니다. 물레, 맷돌, 키, 소쿠리 등 일반 가정에서 사용하던 살림도구들도 관람할 수 있었습니다. ​​​​​ ​정갈한 한옥의 방안 풍경, 겹겹이 보이는 문이 인상적이었습니다. ​​​​ ​밤에 보는 명자나무 꽃은 색깔이 더욱 선명해 보였습니다. ​​​ ​벚꽃이 다 떨어지고 뾰족이 얼굴을 내민 파릇파릇한 나뭇잎은 꽃과는 다른 아름다움을 선사했습니다. ​​​ ​ 천년 타임캡슐 광장으로 나가는 문에서 남산골 한옥마을을 바라보았습니다. ​​​ ​순종의 장인이었던 윤택영이 지은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실을 둘러보았는데 마당에는 아궁이에 가마솥이 걸려있었습니다. ​​​​ 뒤뜰에는 조상을 기리기 위해 건립된 사당이 있었습니다. ​​​​ 사당 앞에서 도심을 바라보았습니다. ​​​​ ​윤택영 재실에서 바라본 남산  N 타워입니다. ​​​​ ​실제 사람이 사는 것처럼 방만도 잘 관리되고 있었습니다. ​​​ ​금방이라도 한복 입은 집주인이 나올 것만 같았던 뜰입니다. ​​​ ​윤덕영이 소유했던 옥인동 윤씨 가옥이 있었습니다. 열려있는 대문으로 4월의 생동감 넘치는 풍경이 들어왔습니다. 밤에 보니 초목이 더욱 푸르게 보였습니다. ​​​​​ ​가운데 '소줏고리'라고 쓰여있어 찾아보니 양조주를 증류시켜 소주를 만들 때 쓰는 옹기라고 하네요. ​​​ ​순정효황후의 큰아버지였던 윤덕영이 소유했던 옥인동 윤씨 가옥입니다. ​​​​ ​한옥 지붕 너머로 은은한 달빛이 한옥마을을 비추고 있습니다.  ​​​​ 9시 퇴장 시간이 다 되니 사람들은 거의 찾아볼 수 없었습니다. ​​​ ​마지막으로 들른 곳은 경복궁 중건 공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리) 이승업 가옥이었습니다. 다소 높은 지대에 있어 들어가는 솟을대문과 살짝 보이는 집안 풍경도 멋있었고, 대문 앞에서 내려다보면 다른 전통가옥들의 야간 전경이 한눈에 들어와 더욱 인상적이었습니다.​​​​ ​잠깐 마루에 앉아서 렌즈도 바꾸고 땀도 식혔습니다. ​​​​ , 지로 추천합니다. ​​ ​코스로 좋은 입니다. ​​​​ 남산국악당은 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 2007년에 건립된 300석 규모의 공연장입니다. 한국 전통건축 양식으로 지어졌으며, 국악 자연음향에 최적화되어있습니다. ​​​ ​도심과 다른 공기가 들뜨게 하며 가슴을 두근거리게 했습니다.​​​​ ​남산골 한옥마을을 둘러보는 동안 향긋한 라일락향이 코끝을 간지럽혔습니다. 2년간 지속된 팬데믹 상황 속에서 많이 지치고 우울했는데 약 2시간 동안 남산골 한옥마을을 둘러보는 동안 평온한 ‘쉼’을 선사해 주었습니다. 온전히 나만의 세계에 빠져 느긋하게 둘러볼 수 있어 참 좋았습니다. ​ 남산골 한옥마을 전통가옥 입장료는 무료이며, 매주 월요일에는 휴관한다.  천년 타임캡슐 광장이 포함된 전통정원은 연중무휴 24시간 개방한다.문의 : 남산골 한옥마을 02-2266-6923,
식당에서 점심을 간단히 먹어도 되지만,따뜻한 봄향기 가득한 요즘밖에서 바람맞으며 식사하고 싶더라구요~그래서 김밥을 사들고 에잠시 피크닉을 왔답니다 :) ​입구부터 잔잔한 물길이 있어 더 예쁘고,곳곳에 색깔이 알록달록해요 ^^ ​저 멀리 남산도 잘 보이는 공기좋은 날이라 더 마음이 즐거워져요~! ​왼쪽에는 조그만 호수가 있는데,벚꽃이 떨어져 있어 더 운치있어요 ^^끝에 있는 한옥은 자연과 어우러질 때 더 멋진거 같아요~ ​호수에 붕어도 많고, 오리들도 있어요!엄마오리랑 아기오리들이 소풍을 즐기고있어다들 난간에 기대서 구경하고 있어요ㅎㅎ  ​전통공예관에서는 이제 공예품은 팔지 않고간단하게 음료를 팔고있어요~ ​안쪽으로 들어가면,한옥 건물들 구경할 수 있는데,사람이 많이 오는 곳은 아니라 더 좋더라구요 :) ​곳곳에 꽃들이 참 예쁘게 펴있어요! ​한옥마을이 조금 위쪽에 있다보니,남산골공원 전체가 다 보이네요 :) 예전에는 무대에서 공연도 많이 했다는데,곧 하지 않을까 기대가 되요 ^^ ​예쁘게 한복입고 촬영하는 분들이넘 예뻐보이네요 ^^저도 웨딩사진 이런데서 찍을까 고민했었는데,나중에 애기 생기면 돌기념으로 같이 해볼까요 ㅎㅎ ​곳곳에 한옥과 나무들이 가득해서주변을 둘러보며 천천히 구경하는것으로도힐링되는 시간이 될 거 같아요♡ ​저 멀리 남산타워를 지표삼아서한바퀴 돌면서 구경하는 것도 나름 재미!ㅎㅎ ​작은 인공계곡도 만들어져있어물소리도 함께 들을 수 있어요 ^^ ​지난 주말에 왔더니 아직 벚꽃이 있어서사람들이 엄청 사진을 많이 찍더라구요~! ​곳곳에 정자들이 있어서 잠시 쉬면서 도시락 먹기도 좋아요 ^^ ​저는 세명이서 온거라서작은 정자에 앉았어요!곳곳에 철쭉도 보이는거 같아요 ^^ ​정자 뒤에 바로 작은 계곡이 있어서사람들의 말소리보다 물소리가 들리고,작은 곳이라 더 프라이빗하게 느껴져요! ​바로 앞에 김가네가 있어서김가네에서 김밥 사들고 왔어요~ ​김가네의 푸짐한 김밥이분위기 탓인지 넘 맛있게 느껴지네요 :) ​여기서 밥먹으니 완전 힐링 되요! 더 큰 정자에서는 사람들 더 모였을때피자나 치킨 먹어도 좋을 듯 해요 :) ​요즘 주말에 날씨가 넘 좋아집에만 있기에 참 아쉽더라구요.  중심가에도 이렇게 예쁜 곳이있어잠시 시간날때 맛난거먹으며행복한 피크닉 갖기 너무 좋아요!​아! 그리고 위쪽으로 올라가면남산이랑 길도 연결되어있어, 가볍게 식사하고 남산 산책길 걷기도완전 좋은 코스랍니다 ♡    & 남산골공원 중구 퇴계로34길 28특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골공원특별시 중구 퇴계로34길 28남산골단오민속축제공영주차장특별시 중구 필동2가 83-1   ​ 
걷기, 남산북측순환로~까지글.사진 그린향기  가을산책​@20201108​​​가을단풍길이 걷고싶어서 남산둘레길중 남산북측순환로 가을단풍길을 걸었던 날..​오후에 나선 걸음이 남산자락아래 장충단공원에서 이쁜 은행잎 풍경에 시간을 빼앗기고는..​부랴부랴 북측순환로따라 남산 가을단풍을 즐기다 보니 ..어느새 해질녘 시간...​그래서, 북측순환로따라 걷다가 코스 끝까지 못가고, 갈림길에서 바로 로 내려왔습니다.​남산북측순환로 가을단풍길이 궁금하신 분들은 지난번 포스팅을 봐주세요.^^​​https://blog.naver.com/jsn920/222148113651 2020  걷자 페스티벌,남산둘레길 북측순환로(가을단풍길),을걷는나만의방법2020걷자페스티벌,을걷는 나만의방법, 남산둘레길 남산북측순환로​​여러분들은 걷기를 좋아하세...blog.naver.com ​ 남산북측순환로에서  가는길​걷기좋은길 남산둘레길에서 저는  방향으로 둘레길을 빠져 나왔어요.​남산북측순환로에서 350m 정도만 걸어오면 남산한옥마을을 만날 수 있답니다.^^ 가을단풍길(남산북측순환로)특별시 중구 예장동 ​​ #소릿길​남산에서 로 걸어오다보면...이렇게 터널인 굴을 지나게 됩니다.​예전엔 그저 아무생각없이 걸었었는데, 이번에 걸으면서 이 터널에 이름을 제대로 알게됬어요.ㅎㅎ​​  ​터널인 굴길을 빠져나오니 이렇게 소릿길이라는 설명글과 빨간버튼이 있더군요.​철문소리, 타자기소리, 물소리, 발자국소리, 노랫소리등 다섯가지 소리로 구성되었다니..몰랐습니다.​​ ​어느새 해질녘 붉은 노을빛이 물들던  가는길..​​  ​노란 은행나무가 키가 커서 바라보다가 보게된 뮤지컬 포스터가 눈길을 끌더군요.​주원. 아이비 주연의 뮤지컬 고스트(ghost)...연극이나 뮤지컬 관람해 본게 언제였나 싶네요..ㅎㅎ​​ ​잠시 이정표를 보았지만...여러번 왔었던 남산한옥마을인지라...내 맘대로 그냥 산책하듯 걷기..ㅎㅎ​​ ​짙게 물든 가을단풍나무들 너머로 도심속 노을빛이...​​  도심 속 노을빛이 이뻐서 핸드폰으로 담았었는데, 내 맘 같지않네요..ㅎㅎ​​ ​에는 곳곳에 스트리트 뮤지엄으로 골목길이라는 전시가 진행중이었는데..​이날은 어둠이 깔리기 전이라...이곳만 잠시 들려보고는 다른 전시는 못봤어요.​​  ​다음에 다시 기회봐서 코스따라 스트리트 뮤지엄을 구경해 봐야 겠다.라는 생각을 하며 돌아섰네요.^^​​  #가을풍경 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​ 이때 주말에 날씨가 제법 쌀쌀했었는데도 체험활동 나온 아이들의 모습이 보이더군요.ㅎㅎ​남산북측순환로 걸을때 몰랐는데, 이쯤에서는 손이 시렵다? ..라고 느낄때 였거든요.ㅎㅎ​​ 이날은 장충단공원에서부터 노란 은행나무를 많이 보았네요.ㅎㅎ​​ 나들이 하기 좋은곳​​  ​에는 천년타임캡슐이 있지요.​오래전에 둘러본 적이 있어서...늦었으니 패스하고, 그저 거닐며 한옥마을을 걸었네요.ㅎㅎ​​ N타워와 노란 은행나무를 함께 담아보기도 하고요.^^​​ 한적한 산책로따라 혼자 걷는 시간...​​ 저만치 소나무 너머로 붉은 노을빛이 그저 이쁘던...^^​​ 다녀온지 얼마 안된거 같은데도...2주전의 에는 단풍들이 이뻤네요..^^​​ 보이는 시선마다 그저 담아보며 걷기중..ㅎㅎ​​ 가을과 겨울 사이 같았던...남산한옥마을에서 바라본 남산타워.​​ ​산책로 곳곳에는 이쁘게 물든 단풍길이..  도심에서도 충분히 가을을 느낄 수 있었네요.ㅎㅎ​​ 단렌즈로 찍다보니..아쉬움이 있었던 순간..ㅎㅎ​​ 유독 이쁘던...정말 붉은 단풍나무.​​ 혼자 걷는 길에...나처럼 또 혼자 걷는 분도 계시더라고요..ㅎㅎ​​ 이곳은 찾을 때 마다 바라보기 좋던 기와담장의 풍경.​​ #천우각 천우각특별시 중구 퇴계로34길 28  ​예전에는...주말이면 이곳 천우각과 광장에서 열띤 행사들이 펼쳐지곤 했었는데,​올해는 그런 모습들을 보기 힘들었던 한 해가 아니었나 싶네요.​​​ 지로도 많은 분들이 찾으시는 은 가볼만한곳 으로도 좋은 곳이지요.​​ 2주전만해도 사회적 거리두기 1단계로 이곳 한옥마을도 관람이 가능했었네요.​​ ​잠시, 한옥관람을 오랫만에 해볼까? 하고 계단을 오르다가 멈추었네요.^^​관람시간도 임박할듯 싶고,  집에서 저녁을 안먹고 기다리는 가족때문에도 발길을 돌렸습니다.​​ ​그러고보니, 아마도 저는 이곳 은 여러번 소개를 하였기에...계절마다의 풍경이 담겨있지 않을까? 싶네요.ㅎㅎ​​ ​ 광장에서 바라보던 N타워와 짙은 남산의 단풍들..​​ #가볼만한곳 ​​ 주말가볼만한곳으로도 좋았던 에서 바라보는 남산타워의 모습.​​ 천우각 뒷편 연못의 풍경들을 잠시 돌아보며....​​ #주말가볼만한곳​​ ​남산을 걷고 이곳 로 내려온것은...충무로역에서 버스를 타고 집으로 가기도 좋았지만..​겸사겸사 오랫만에 남산한옥마을의 가을풍경도 궁금했기에..이 방향으로 내려왔지요.^^​​  ​은 전통문화체험장도 야외에 있기도 하여, 아이들과 체험활동을 나오기에도 좋은 곳이지요.​남산한옥마을을 들어서면 한복입은 포토존이 있고요.ㅎㅎ​​ ​을 빠져나와 마지막으로 정문을 한컷 담아보고는 이날의 걷기을 마쳤습니다.​일요일 오후...장충체육관앞에서부터 걷기 시작하여 장충단공원을 지나 남산북측순환로 가을단풍길을 걷고,​을 지나 충무로역까지 걸었던 날의 코스도 걷기좋은길로 제가 권해 드리고 싶은 코스입니다.​이날 제가 걸었던 시간은 사진찍고  걷고 2시간 30분 소요였지만...실질적으로 기록에는 1시간 50분 걸음이었고요..​이날의 걷기는 1만1천보를 걸었더군요.^^​가을 오후...오랫만에 가볍게 걸어본 저만의 걷기좋은길 코스였습니다.​ ​​# #가을산책 # #나들이 #갈만한곳 #걷기좋은곳 #남산한옥마을 #주말나들이​​​​​​​ 
 봄꽃   봄나들이 주말 갈만한 곳과 주차 봄꽃이 지천으로 피어나고 있다. 내가 매일 출퇴근하는 길인 에도 봄꽃이 흐드러지게 피었다. 오늘 아침 출근길에 보니 봄꽃 을 즐기고 있는 사람들이 많았다. 이번 주말 봄꽃이 절정을 이룰 것으로 보인다. 오늘은  봄나들이 명소요, 주말에 갈만한 곳인 로 을 떠나보자. 주차도 알아보자.  은 접근성이 좋다.  시내에 중심 남산공원 아래에 위치해 있다. 또 지하철 3호선, 4호선이 교차하고 노선버스도 많이 다닌다.  충무로역 3번 출구나 4번 출구로 나와 할리스 커피와 매경 사이길로 50여 미터만 직진하면 이다.   이곳에는 정도 600년을 기념해 만든 '타임캡슐이 있다. 또  각지에서 옮겨온 한옥들이 들어서 있고, 숲이 울창하다. 숲길 산책로와 천우각, 망북루 등 여러 정자도 있다. 이뿐만이 아니다. 유명 작가의 작품을 설치해 놓은 야외 갤러리도 인기가 많다. 중앙에 있는 남산국악당에서는 국악공연이 펼쳐졌으나 요즘은 코로나 19로 한산하다.   정문을 들어서면 넓은 광장이 있다. 이 주변으로 산책길이 나 있는데, 길 주변에는 진달래, 개나리, 산수유, 살구나무 꽃들이 피어 있다. 남산국악당에는 매화가 진즉 피어나 지고 있다.   이곳의 매력은 도심속 자연에서 봄꽃 을 즐길 수 있다는 것이다. 그래서  봄나들이 명소요. 주말  가볼만한 곳으로 추천한다.   이곳의 매력은 고색창연한 한옥과 봄꽃을 함께 즐기는데 있다. 한옥 앞에는 팝콘이 터지듯 살구꽃이 피어있는 곳이 여럿 있다. 오늘 만난 위 사진의 어르신은 매일 이렇게 산책을 하시는 분이다. 몸이 불편한 부인을 남편이 부축해 산책하는 모습이 감동적이었다.   이곳에서 봄꽃과 함께 사진을 찍는 사람들도 많다. 산책로를 따라가다보면 소나무와 진달래가 근사한 조화를 이루는 곳이 많아 사진찍기에도 좋다.   한옥마을로 들어가도 봄꽃이 지천으로 피어있다. 이곳은 주말이면 전통 혼례가 열리는 곳이다. 이곳에는 진달래와 앵두꽃이 많이 피어 있다. 앵두꽃과 함께 셀카를 찍는 누나의 모습도 보기에 좋았다.   ​살구나무꽃도 하얗게 피어났다. 산당화는 이제 겨우 봉우리만 붉게 피어나 있다. 다음주에는 산당화 붉은 꽃도 예쁘게 피어날 것 같다.   이곳 산책로는 넓고 비교적 평탄해 남녀노소 누구나 봄꽃 을 즐길 수 있다. 또 충무로 전철역에서 가깝고 버스 정류장에서도 가깝다. 하지만 주차장은 매우 좁다. 그래서 주말에 주차 하려면 몇 시간씩 기다려야 한다. 그래서  입구 주차장보다는 주변 주차장에 주차하고 걸어서 들어가는 것이 좋다.   입장료는 없으며,  야외는 코로나19에 따른 QA코드 체크를 하지 않는다. 하지만 한옥들이 모여있는 곳에는 정문안에 열체크와 QR코드 체크를 한다.   요즘은 주말이라도 코로나19 때문인지 그리 사람들이 많이 붐비지 않는다. 그래서 이번 주말  봄나들이, 가볼만한곳으로 추천한다.  특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
2022.6.15(수) 남산골 한옥마을 - 비는 오락가락! 사흘간의 휴가 첫날. 막연히 목표 해상 케이블카를 염두에 두고 있었으나,  막상 가려니 너무 멀어서 망설임. 이러다간 5일 내내 집콕할 것 같아 하루 쯤은 일상을 탈출해야겠기에, 오래 전부터 호기심만 갖고 찾아가지 못한 의 남산골 한옥마을을 찾아갔다. ​충무로 4번출구로 나와 뒤로 돌아가야 하는데, 그걸 모르고 직진하다가 그곳이예술통임을, 그리고 지역 맛집으로 보이는 골목을 발견했다. ^^ [남산골 한옥마을 : 조선 시대 양반집을 구경해요]신나는 교과연계 체험학습 시리즈-28 남산골 한옥마을 : 조선 시대 양반집을 구경해요 이흥원 글 / 김순남,...m.blog.naver.com [남산골 한옥마을] 도서를 다시 읽고 갈 걸~. 신분이나 직업에 따라 달랐을 양반가의 모습을, 그저 오래된 고택이구나, 부자라 화단도 예쁘게 꾸몄구나~하며 단조로운 아름다움만 느끼고 돌아왔다.  한옥을 관람하는 시간은 정해져있지만, 한국식 정원은 24시간 개방이란다. 오~~~  10시30분 문화관광해설을 듣고 싶었는데, 지금은 코로나19로 인해 잠정 중단상태란다.  어차피 길을 헤매느라 지각했지만 아쉽다.   ▣ 가장 마음에 드는 누각 천우각과 연못 청학지​​훼손되었던 지형을 복원하여 조선시대 전통정원을 꾸민 남산골 한옥 마을. 그중 가장 마음에 들었던 곳은 천우각과 청학지. ​계곡 옆에 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터였다는 누각 천우각 앞에는 잉어와 청둥오리가 노니는 연못 청학지가 있다.  때마침 중간중간 비가 내려서 운치있게 비멍을 할 수 있었는데, 천우각 난간에 놀러오는 매우 작은 참새를 구경하는 재미가 있었다.  큰 사이즈의 비둘가 왔을 때는 당황. ^^   우리의 소원, "맘껏먹고 적게찌길~~~" 이라 적힌 대문. 마음에 드네. ㅎㅎ ▣ 가장 마음에 든 한옥은 1870년대 지어진 것으로 추정되는, 규모가 남달랐던 관훈동 부유함 뿜뿜 민씨 가옥 ​나중에 보니 민영휘의 집이라는데 규모도 그렇고 내부 가구도 역시 부유한 느낌이 팍팍 난다. 한옥 마을에 옮기고 복원한 건물만 본채+사랑채+별당까지 3채 였는데, 이게 일부라니 가히 그 규모를 짐작할 수 있다.  한옥마을 리플렛 QR코드를 찍으니 건물에 대한 상세 설명을 해주고 있어 링크.  윤영택 재실에서 바라본 민씨 가옥그리고 본채에 들어서니 이건 내 카메라로 잡아낼 수 없는 규모의 데청마루와 안방이었다. 건물 뒤로 돌아서 뒤쪽에서야 겨우 이 집의 깊이감을 담아낼 수 있었다.​저녁에 다시 가니 안쪽의 좌등을 방마다 켜 두었다.  물받이인가? 가마는 집에 보관하는 것이었구나!!!새삼 놀랍다. 당시 택시 서비스가 있을리 만무하지만 이렇게 가마실이 따로 있는 걸 보니 놀라웠다.  다른 곳과 비교되지 않는 사이즈의 부엌. 대박!부엌 뒤 장독대 옆에는 우물도 있다.  다시 건물을 되돌아가 중문을 통해 사랑채로 건너갔다. 사실 본채에 앉아 수다떠는 분들의 소음에 사랑채부터 보기 시작했었는데, 다양한 종류의 꽃이 있는 화단부터 정갈한 모습에 반했다.  여기는 어디지? 민씨 가옥이 맞는지 확신이 서지 않지만 촬영 시간상 그곳이 맞을듯한데 어디쯤인지 기억이 안난다. 이런 곳이 없을 것 같은데 ....  사랑채에도 출입문이 있어 밖으로 나갔다. ▣ 1890년대 지은 삼청동 오위장 김춘영 가옥​​아마도 보통의 양반들은 이런 집의 형태와 살림살이를 갖고 있지 아닐까 싶을 정도로 서민적인 느낌이 들었던 건물.    물레와 멧돌이라니. 신통치 않은 남편 월급에 부지런히 자급자족 및 Self D.I.Y를 했을 여인네들의 삶이 바로 연상되었다.   규모도, 가구도 서민적인, 담백한 느낌.  이 사랑채는 3칸으로 되어 있는데, 이 첫번째 방은 안채와 연결되어 있지만, 뒤쪽 두 칸은 별도의 마당을 갖고 있고 출입문도 따로 있다.  사진엔 담기지 않았지만 우측에 출입문이 있다. 안채로 들어가는 문 옆에는...  작은 행랑채가 있는데 장작이 튀어나온 모습이 귀여웠다. 노출형 아궁이. ^^ ▣ 1860년대에 지은 삼각동 도편수(목수의 우두머리) 이승업 가옥.​'안채에서 부엌과 안방 쪽은 반오랑으로 지붕길이를 다르게 꾸민 것이 특징'이란다.  중인 신분이지만 마당에 나무도 있어 양반가 못지 않은 느낌의 집이었다.  이승업 가옥의 부엌이 이번 한옥 나들이의 첫 관람지점이랄 수 있는데,  낮은 아궁이를 보며 계란 후라이라도 하려면 허리를 수그려야 하는 건가 싶어 조선시대 아녀자들의 고단함이 팍! 느껴졌다. 그러다 보니 다른 건물을 다니면서도 아궁이 높이와 그 옆에 그릇을 놓을 공간은 있는지 파악하며 다녔다.  그리고 부엌에서 나올 때도 왜이리 기단이 높은 거야? 상 엎으면 어쩌라고? 내부는 현재 전시중이었다.   ​사랑채도 여느 양반가 못지 않게 팔작지붕으로 멋스럽다. 건물 뒤편도 작은 툇마루가 있어 그 시대에도 빗멍하기 좋았겠다 싶었다.  ▣ 1907년 제기동 해풍부원군 윤택영 재실​순종이 제사하러 와 머물 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이라는데, 이곳도 화단이 볼만했다.  안채는 단아한 선비느낌이었는데, 각 건물의 끝방은 뭔가 더 꾸민듯한 느낌.  다른 곳과 달리 화병 소품이 많이 놓여있어 예뻤다.  사랑채처럼 꾸며진 누마루를 가장 신경쓴 듯. ​ 제사 용품을 모아둔 줄 알았더니 농기구였다.  ▣ 1910년대 옥인동 윤씨가옥​순정효황후 큰아버지 윤덕영이 소유했던 집을 본떠 복원. 부재가 낡아 이전설치는 어려웠다는데, 나무에서 세월감이 팍~ 느껴지는 외관이었다.   이렇게 ㅁ자 모양의 건물이었는데, 기단이 높아서 방 안쪽을 보기가 어려웠던 건물이다.  격자무늬 중간에 액자처럼 그림을 그려넣어 신기했다. 종이 재질이 아닌 자개 처럼 보였는데 멀어서 확신은 못하겠다.  주방에 마루가 있어서 동선이 조금은 편하지 않았을까 예상.  저녁에 다시 와보니 조명을 켜줘서 느낌이 새로웠다.  아궁이에도 불빛이... ^^LED로 예상되지만...   오래 걸었으니 잠시 카페 윤슬에서 커피 한 잔. 커피가 진해서 샷추가를 하지 않아도 된다.  방금 보았던 한옥뷰를 만끽하며 차를 마실 수 있다.  ▣ 전통문화체험​​천년타임캡슐광장이 있다길래 후문쪽으로 올랐다. 전통문화 체험교실 간판과 함께 고전 놀이 - 윷놀이, 제기차기, 땅따먹기 등등의 소품과 그림이 그려져있다.  한옥 실내는 입장불가지만, 유료 전통체험은 그 실내에서 진행된다. 관심있는 건 미리 사전 예약하면 좋을 듯.  ▣ 천년타임캡슐광장​특이한 곡선길이 있는 건축물이 있어 들어가보니 이곳이 바로 천년타임캡슐광장이었다.  취지 및 설명이 있고,  저 원형 기념비 아래  정도 600년을 기념하여, 1994년 당시의 대표 문물 600점이 놓여있다.  정도 1000년인 2394년에 개봉할 때즘, 저 물건들 중 사용하는 상품들이 남아 있으려나? 저 멀리 남산타워가 보인다... 남산에 온김에 가볼까? 목포해상케이블 대신 남산케이블이라도 타볼까? 입구에 이런 포토존이 있었는데, 트라이포드는 있었지만 비도 오고 혼자 각도맞추기도 어려울 것 같아 포기했다. ^^;;;  
 2박3일 동안 지낸 호텔에서 10분정도 안 걸어 바로 이곳으로 산책나왔다 ​남산은 그 자연의 경치가 아름다워 선인들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시, 화로 화답하는 풍류생활을 하던 곳으로서 각종놀이와 여가생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의 발길이 끊이지 않았던 곳이다.​ 이 곳 남산골 전통정원 내에는 그간 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연식생인 전통 수종을 심었으며, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고 또한 정자, 연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄다.​​ 남산이 보이고​ 지붕에 비둘기가 ​​ 여기에는 천년타임캡슐광장도 있다​​ .....오늘 이곳 남산골에 저러한 우리의 충정과 정성을 곁들여 묻는 이 시대의 문물 600점의 주머니는 400년 후인 천년에 우리 후손들의 손으로 열어 가슴 설레며 풀어볼 것으로 그들이 오늘의 우리 시민들을 슬기로운 조상으로 우러르고 기리기를 바라마지 않습니다.​​ ....."이여 세계로 미래로 영원히 번영하라!"1994년 11월 29일 특별시장 최병렬​​​​ 400년후 이젠 한 370년후에 열어본다니​정말 까마득한 미래다아니 그것도 금방이겠지 ​​ 아침에 물줄기에서 물이 나와 식물을 촉촉하게 적시고​ 남산이 예쁘게 보이고​ 한옥마을 구경할랬더니 9시부터 문이 열린다지금은 아침 7시 좀 넘은시간​ 캬핫!!!  한 30분 간단히 걷고 숙소로 돌아간다​​​⬇️영상으로 봐주세요❤️ ​​​​​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 남산국악당특별시 중구 퇴계로34길 28오리엔스호텔앤레지던스특별시 중구 삼일대로2길 50 오리엔스호텔앤레지던스 
​​​​이이와  가을  코스남산골 한옥마을, 남산​​​  ​​붉게 물든 단풍을 보니어디든 가야 할 것 같아서첫째만 데리고 시티투어버스 타고남산골 한옥 마을, 남산에 다녀왔어요.​​​​ ​​​광화문에서 출발한 시티투어버스!2층 버스 타니  분위기 나네요.남산골 한옥마을 정류장에서 하차했어요.​​​​ ​​​5분 정도 걸으면 남산골 한옥마을에 도착해요.입장료는 무료에요. ​​차로 오시는 분들은 주차장 정보 참고하세요:) 주차장 주차 요금이 5분 당 430원이에요. (승용차) 남산골 한옥마을 팸플릿에 '주차장 사용이 어려우니 대중교통을 이용해 주시기 바랍니다.'라고 쓰여있네요.  ​​​​ ​​​​북촌 한옥마을, 전주 한옥마을도 가봤었는데남산골 한옥 마을은 처음이에요.​​​남산골 한옥마을은 한옥 다섯 채,  남산국악당, 전통정원,  천년 타임캡슐 광장으로 구성된 전통에 새로운 가치를 부여하여동시대의 살아있는 문화를 제시함으로써전통문화예술의 진면목을 찾아가는 즐거움이 가득한 곳이에요.​​​​​ ​​​남산골 전통정원 안내도에요.생각보다 넓더라고요.시티투어버스 시간 때문에 산책을  못한 게 아쉬워요.​​​​  ​​​​전통정원은 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하고연목과 정자도 복원하여 선조들이 유유자적하였던 남산의 옛 정취를 한껏 느낄 수 있었어요. ​​​​​  ​​​​한옥 있는 곳으로 가면 남산골 전통체험 공간이 있어요. 현장체험은 사전예약제로 운영하며잔여석에 한하여 당일 현장에서도 구매 가능해요.​​​​​ ​​​투호 던지기, 딱지치기 등 전통 놀이 체험도 했어요.​​​  ​​​남산골 한옥마을에는한옥 다섯 채가 있는데 윤 씨 가옥에는 남산골 전래놀이를 할 수 있어요. ​​​  ​​​​옥인동 윤씨 가옥은 규모가 큰 'ㅁ'자형 안채에사랑채 구실을 하는 마루방과 대문간이 더해져 있으며 안채 앞쪽의 기둥머리를 익공으로 치장하였어요. ​​​팽이치기 보자마자 계속 팽이치기하는 아들! 팽이치기를 저보다 잘 하더라고요ㅎ ​​​  ​​​윷놀이, 공기놀이, 고누 놀이 등한국의 전통 놀이들이 있더라고요.저는 팽이치기만 하고 나왔어요 ㅎ ​​​  ​​​​제기동 해풍부원군 윤택영 재실에는남산골 한복입기 체험이 가능해요.​​​​ ​​​한복 입고 사진 촬영하시는 분들 꽤 계시더라고요.고즈넉한 한옥에서 한복 입고 사진촬영하면정말 멋질 것 같아요. ​​​  ​​​​남산골 전통매듭 체험하는 친구들봤는데재밌어 보이더라고요. ​​​​ ​​​​전통매듭 체험엔 사람이 좀 많아서 남산골 활 만들기 체험을 했어요. ​​​ ​​​​체험비는 7,000원 결제했어요. 선생님께서 설명도 자세하게 해주시더라고요. ​​​ ​​​선생님 설명을 들으며활을 열심히 꾸몄어요.선생님께서 아이가 체험하는 동안구경 좀 하고 오라고 하셔서 빠르게 구경도 하고 왔어요. ​​​  ​​​​활 만들고 나서활을 쏴보는데 오~ 제법 잘 쏴요.​​​​  ​​​​집에 활 가져와서한 번도 못 쏴봤네요 ㅎ ㅎ ​​​ ​​​남산골 한옥마을도단풍이 절정이었어요.정말 아름다웠어요. ​​​전통 체험도 하고 산책하기도 좋고 아이와 함께 오기 좋았어요. ​​​  ​​​​남산골 한옥마을 구경을 마치고다시 시티투어버스를 탑승하고 남산에서 하차했어요. ​​​​​  ​​​​남산 도착하자마자 단풍도 아름답고 뷰가~ 정말 좋아서 저도 아이도 계속 사진 찍었어요 ㅎ ​​  ​​​​가을에만 볼 수 있다는단풍과 N타워 조합!전망대 안 올라간 게 하나도 안 아쉬웠어요 ㅎ ​​​​  ​​​​​​팔각정 앞쪽에 있는 광장에 단풍나무들!알록달록 물감을 적셔놓은 듯 단풍 색이 정말 예쁘더라고요.​​​​​​  ​​​저는 좀 앉아서 쉬고 싶은데 아들이 목마르다고 가자고.... ㅎ ㅎ 남편하고 둘이 데이트 오고 싶네요! ​​​​​ ​​​TVN 지리산, 슬기로운 산촌생활 체험관도 운영 중이에요.​​​​ ​​​​남산에서 한 시간 동안 시간 보내고다시 정류장으로 내려와 시티투어버스 타고 인사동으로 향했어요.​​​​​  ​​​​가을에 떠난 남산골 한옥마을과 남산!너무 좋아서 내년 가을에도 꼭 갈 거예요:) ​​​​​​​ 
 남산골 한옥마을 지하철 충무로 가볼만한곳  ​​​한번 가봐야지 했던 곳, 이전에도 충무로역에 올 일이 있었지만, 항상 시간이 맞지 않아 이동만 해야하다보니  남산골 한옥마을을 들르기 쉽지 않았다. 이번에는 마음먹고 을지로 가는 길에 꼭  지하철 가기 좋은 곳!  남산골 한옥마을을 다녀오기로 했다.생각보다 너무나 마음에 들었던  지하철 으로 만날 수 있는 장소가 아닐까? 충무로쪽에 이런 곳이 있었구나를 새삼 느꼈다. 을지로와 가까이 있어 을지로를 대표로 생각했었는데, 도심 속 느긋함을 만날 수 있는 곳이라, 너무 마음이 편했던  남산골 한옥마을을 소개한다.​​​​  남산골 한옥마을 지하철 충무로역 4번출구02-2261-0517 중구 퇴계로34길 28 네이버 지도map.naver.com  ​​ 지하철 가볼만한곳이 참 많다. 개인적으로 충무로 가볼만한곳 꼭 추천 하는곳, 북촌 한옥마을은 골목골목을 다니며, 살고 있는 곳을 진짜 내가 가볼 수 있는 곳이라면,  남산골 한옥마을은 조성된 곳이긴 하지만, 주변에 높은 건물 없이 파란 하늘 아래 느긋하게 한옥의 깊은 공간미를 느끼고 체험도 할 수 있는 곳인 것 같다이곳에서 명동성당도 그리 멀지 않고, 을지로도 멀지 않아서 충무로역 지하철  가면서 두루두루 둘러보기에도 좋아보인다.​​​​​​​ ​필동 주변은 조선시대만 해도 경관이 뛰어나고 아름다워 삼청동, 인왕동, 백운동과 함께 한양에서 가장 경치가 좋기로 손꼽히는 곳이었다 한다. 남산골 한옥마을은 옛 한옥 몇 가구가 이전 또는 복원되어 이루어진 곳이 이라고 한다.넓은 공간에 깊은 한옥의 미와 공원까지 조성되어 산책하고 지나기에도 너무나 좋은 곳,  지하철 장소로 추천 한다.​​​​​​ 남산골 한옥마을 주차장중형차 5분당 430원 / 10분당 860원​​  들어가는 정문 입구에 위치하고 있는 공영주차장이다. 물론 사람들이 많이 찾는 시기에는 주차하기가 쉽지 않을 수 있지만, 한옥마을 바로 입구 앞에 주차장이 위치하고 있기 때문에 기회가 된다면 주차하고 편하게 둘러보기 좋을 듯 하다.​​​​​ ​​남산골 한옥마을 앞에 주차공간이 그리 많은 편은 아니었지만, 그래도 곳곳에 아직 비어있는 장소가 많았다 아무래도 평일 점심시간이라 인근에 있는 분들이 식사 후에 산책 겸 들르는 일이 많아서 인지 사람들은 많지만, 차량은 그리 많지 않아서 평일에는 주차도 어렵지 않을 듯 해 보였다.​​​​​ ​​한옥마을 입구에 바로 위치한 주차장은 공영주차장으로 운영시간은 09:00-20:00시까지 연중무휴이다. 5분당 중형버스는 860원 / 승용차는 430원으로 시간당 대략 5천원 정도 되는 비용이라 크게 부담되지는 않는다. 여기에 요금할인이 가능한 경우도 함께 적혀있다.다둥이카드 및 경차할인이 적용되니 미리 알아보고 가는 것도 좋겠다.​​​​​​​​ ​남산골 한옥마을 관람시간은 따뜻한 여름에는 9시부터 저녁 9시까지 개방이 된다, 하지만 정원의 경우에는 24시간 개방되기 때문에 충무로를 찾는 분들이라면 누구나 편하게 언제든지 방문할 수 있다는 점이 장점이다.​​​​​​​ ​들어가는 입구에서 만나는  남산골 한옥마을의 안내도이다. 안에는  한옥 다섯 채, 남산국악당, 전통정원, 천년타임캡슐광장으로 구성되어있다고 한다. 한옥은 총 5채로, 삼각동 도편수 이승업 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 관훈동 민씨 가옥, 제기동 해풍부원권 윤택영 재실, 옥인동 윤씨 가옥이 포함되어져 있다.​​​​​​ ​​ 남산골 한옥마을에 들어서서 만나는 사진 촬영장소, 가족들과 함께 추억 사진으로 찍기에도 재미있겠다. 나는 혼자 가다보니 찍어줄 사람이 없었지만, 다음에 기회되면 지인분들이랑 함께 추억 사진 한장 담아야겠다.깔끔하고 정돈 잘 된 곳이라, 가족들과 나들이 겸 정원산책하러 찾기에도 좋고, 안에 전통체험을 할 수 있는 공간도 있기 때문에 가족들과 체험하러 다녀오는 것도 추천 한다.​​​​​​​ 천우각​ 남산골 한옥마을에 가면 전통정원을 만나볼 수 있따. 훼손되었던 지형을 원형대로 복원해 남산의 자연식생인 전통 수종을 심고, 계곡을 만들어 물을 흐르게 하여 만든 전통정원으로 메인 중심공간 앞에는 천우각이 위치하고 있다천우각은 조선시대에는 계곡 옆에 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터 였다고 한다. 여러사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는 누각으로 이름이 난 곳이다.​​​​​​​ ​​정원이 너무나 예쁘게 되어 있다. 도심속에서 만나는 느긋함이 느껴지는 곳, 남산골 한옥마을은 산책하기에도 좋고, 곳곳에 그늘 벤치가 있기 때문에 차 한잔 하며 쉬어가기에도 좋아보였다.항상 하면 복잡한 곳을 연상하게 되는데, 남산골 한옥마을은 그런 복잡함을 잠시 잊고 편하게 앉아, 마음을 비우기에도 좋은 곳이었다.​​​​​​​ ​​ 지하철 충무로 가볼만한곳 으로 4번출구에서 도보로 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있는  남산골 한옥마을 이다내가 찾은 시간은 점심시간 즈음이라, 주변 오피스건물의 분들이 점심 드시고 나서 대부분 커피 하나씩 들고 여유롭게 산책하며 이야기하는 모습이 그리 좋아보일 수가 없다.주민들도 찾기 좋은 곳이지만, 일터 주변에 이렇게 조성된 느긋한 공원이 있다는 것만으로도 참 마음이 여유로워 질 듯 하다.​​​​​​​ ​​ 쉼언제 들어도 참 좋은 말이다. 쉬어가기, 쉼이라는 것 ! 꼭 필요하지만, 바쁘게 살다보니 그것이 쉽지 않다. 남산골 한옥마을에서는 조금 느긋하게 쉬어가기를 생각하게 되는 날! 정신 없이 지내는 시간에도 이렇게 와서 잠시 앉아있는게 더더욱 감사한곳이다.​​​​​​​ ​​그리고 <스트리트뮤지엄 스탬프>라는 것이 있었다. 어디에서 받는건지는 모르겠지만, 곳곳을 다니며 스탬프를 찍는 것 같은데 다음번에는 나도 미리 알아보고 스탬프 찍기 해보고 싶다.​​​​​​​ ​​ 남산골 한옥마을의 가이드가 있어서 가고 싶은 곳으로 곳곳을 둘러보기 좋다. 나는 시간이 없어서 앞쪽에 위치한, 전통정원과  체험실, 그리고 전통가옥만 조금 둘러보았는데, 다음번에는 남산국악당에서 하는 공연도 꼭 한번 들러보고 싶다.​​​​​​  ​​메인 광장처럼 넓은 공원, 천우각 바로 앞에 있는 공간에는 누구든 편하게 와서 쉴 수 있는 쉼 공간이 마련되어져 있다.사실 주변에 그늘이 많긴 하지만, 이렇게 중앙에는 가장자리에 둘러쌓에 있어서 가운데에는 햇빛이 고스란히 비춰지고 있었다. 땡볕에 조금 더울 수 있지만, 주변에 잠시 앉아 바람 맞고 있으면 선선함이 느껴지는 곳이다.​​​​​​​ ​​좌측으로 보면 남산골전통체험이라는 이정표가 보인다 시간은  금토일 10:00-17:00 까지라고 되어 있는데, 내가 갔던 날에도 전통체험하는 외국인들을 볼 수 있었다. 아마 프로그램으로 진행되어지는 것들이 조금 날짜가 정해진 모양이다. 홈페이지에서 미리 예약도 가능한 만큼 전통체험을 하고자 하는 분들이라면 미리 알아보고 시간을 체크하고 방문하는 것도 좋겠다.​​​​​​​ ​ 남산골 한옥마을 둘러볼까?​​이렇게 앞으로  전통가옥이 있는 좌측으로 들어가는 길에 큰 대문이 보인다.안에 가옥들이 구성되어져 있고, 곳곳에 다양한 체험을 하도록 프로그램들을 미리 네이버 검색을 통해 신청이 가능하다.평소에는 편하게 가옥을 둘러보며 곳곳의 가옥들을 만나볼 수 있기 때문에, 시간이 날때 느긋하게 한옥의 멋스러움을 느끼러 방문해보는 것을 추천 한다.​​​​​ ​​남산골 한옥마을의 체험이 가능한 전통가옥이 있는 곳은 애견출입이불가하다 문화재 시설인 전통가옥으로 애견출입이 안되니, 애견을 동반한 분들은 야외에 있는 곳에서 산책 하는 것이 좋겠다.​​​​​​​ ​​들어가보니 안에 넓은 공간이 있다. 그 곳에서 이미 외국인들이 많은 체험을 하고 있었다. 유료로 진행되는 프로그램의 경우에는 금요일부터 일요일까지 진행이 되지만, 일반 체험의 경우에는 상설로 진행되는 모양이다.​​​​​​  ​​​전통체험관에서는 카페가 운영되고 있어서, 이곳 앞에 앉아 한옥을 바라보며 음료를 즐길 수 있어 좋다.다른 곳에서 커피를 사서 테이크아웃으로 걸으며 보는 것도 가능하고, 이곳에서 음료를 즐기고 싶다면, 내부에도 음료메뉴가 제조 되기 때문에 편하게 이용이 가능했다.​​​​  남산골 한옥마을 체험 프로그램오프라인 체험22.04.08-10.30금요일-일요일 10:00-17:00월요일 휴관7/8월 미운영점심시간 12:00-13:00 남산골 한옥마을 체험프로그램 예약은 네이버 <> 검색 후 가능하다. 네이버 지도중구 필동2가map.naver.com 체험프로그램활만들기 - 전통가옥마당 -8,000원한옥만들기 - 윤씨가옥 - 8,800원 ~ 36,000원한지공예 - 윤씨가옥 - 12,000~15,000원자개공예 - 윤씨가옥 - 15,000원​등 다양한 프로그램이 있었다. 네이버예약을 통해 미리 시간과 금액을 보고 예약 하고 방문하면 될 듯 하다.다음번에는 아이들과 함께 나도 예약하고 방문해서 체험도 해보고 싶다.​​​​​​​​ ​​평일 점심이라 그런지 그리 붐비지 않는다. 조금 여유롭게 사진기랑 챙겨가서 다음에는 한옥을 배경으로 예쁜 사진도 찍고 와야겠다.​​​​​​ ​​단풍과 저 멀리 보이는 남산타워. 그리 멀지 않은 곳에 위치하고 있어서 남산까지 걸어가도 좋겠다. 명동성당과도 그리 멀지 않은 곳이라, 이 주변을 도보로 투어해보는 것도 재미있을 듯 하다. 담장도 너무나 편해보이는 곳, 곳곳에 푸른 나무와 담장까지 어우러진 공간이 너무나 여유로워 보였다.​​​​​​​ ​​곳곳에 가옥이 있는데 모두 둘러보면서 천천히 가옥에 대한 안내도 읽어보고 여유롭게 둘러보면 재미있을 듯 하다.나는 시간이 여의치 않다보니 빠르게 둘러보고 왔지만, 시간이 좀 있다면 천천히 둘러보면서 산책도 하면 좋을 듯 하다. 개인적으로 한국민속촌도 좋아하긴 하지만, 여긴 또 다른 한옥의 느낌이 있는 곳! 곳곳에 있는 나무와 한옥이 참 잘 어울린다.​​​​​​​​ 삼각동 도편수 이승업 가옥​​입구에서 가장 먼저 들어갈 수 있는 가옥이었다.중구 삼각동 36-2번지에 있던 삼각동 도편수 이승업 가옥을 이전 복원하여 현재 시 민속문화재 제 20호 라고 소개 되어 있었다.경복궁 중건공사 (1865-1868)에 참여했떤 도편수(목수의 우두머리) 이승업이 1860년대에 지은 집으로, 안채에서 부엌과 안방 쪽은 반오량으로 지붕길이를 다르게 꾸민것이 특징이라고 한다.​​​​​​​ ​들어갔을 때 보여지는 나무그늘이 참 멋스럽다 . 날이 화창했으면 더 좋겠지만 살짝 미세먼지가 있었음에도 역시 한옥에서 어우러지는 나무와 한옥의 미는 참 멋스러워보였다.​​​​​​​ ​​이승업가옥에 대한 설명이 함께 되어 있다. 설계도도 같이 있어서 천천히 둘러보며 가옥과 설명도 보는 것도 좋겠다.​​​​​​ ​​조선 후기 의 주거문화와 당시의 건축 기술을 잘 보여주고 있는 삼각동 도편수 이승업 가옥은 안채 곳곳에 설치된 난간과 툇마루가 편리하면서도 아름다운 멋을 보여주는 건물이라, 천천히 둘러보고 살짝 툇마루에 걸터 앉아 여유를 느껴보는 것도 좋지 않을까?​​​​​​​ ​​꼭 한번 들러보고 싶었던  남산골 한옥마을,  지하철 할 수 있는 충무로역에서 가까이 있어  가볼만한곳으로 추천 한다.지하철 타고 곳곳에 볼거리가 많아서, 사실  지하철은 어느 역에 가도 참 재미있지만, 느긋하게 한옥의 멋스러움을! 멀리서 바라보이는 남산타워의 모습을! 가까이 걸어 명동의 명동성당까지 이동 가능한  남산골 한옥마을. 여유롭게  지하철 하고자 하는 분들에게 꼭 한번 가보시길 바란다!​​​​​  특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
​ ​남산 아래.남산타워가 보이는 곳에 이 있다.충무로역 4번출구에서 불과 100여m게다가 무료입장.각종 전통체험도 할 수 있고 전시도 볼 수 있다.그냥 우리네 가옥인 전통한옥만 구경해도 시간가는 줄 모른다.작은 연못도 있고 정자까지 있다.걷기 싫으면 시원한 정자아래서 한 여름의 더위를 피해도 좋다.​남산 야등을 에서 시작하는데여름이라 해가 너무 늦게져서훤한 낮에 을 돌아보았다.생각지 않았던 이아영 작가의 <편지>전시회를 보았다.한옥과 편지 전시회, 참으로 새로운 느낌이어서 좋았다.자투리시간 그냥 자박자박 걷기에도 좋고전시회를 보아서 더 흐믓한 시간이었다. ☎ 02-2261-0517 중구 퇴계로34길 28 (충무로역 4번 출구에서122m)매일 09:00-21:00 (매주 월요일 휴무)​​​​ ​​ ​​​​ ​​​ 삼각동도편수이승업가옥이승업가옥에서는 이아영 작가의 편지 전시회가 열리고 있었다.전시회 기간은 5.31~6.26까지네모, 세모, 동그라미를 이용한 작품을 보는 순간조각이불을 연상하였다. ㅎ작가는 이야기를 담은 편지를 전달하고 싶었을텐데....한옥도 구경하고 작품도 느끼고 자투리 시간 이용하려 잠시 들렸는데 참으로 즐거운 시간이었다.  ​​​안채모습 ​​​부엌 ​​​이제부터 작품을 보시지요~~  ​​​  ​​​ ​​​​  ​​​​  ​​마당에도 작품이 전시되어있다.  ​​​​  ​​​세진씨와 둘이서 셀카놀이~~ ㅋㅋ  ​​​요것이 해당화라네요~꽃피기 전에 이렇게 당찬모습이었군요.  ​​​​​ ​​​집 마당에 요런 것도 있네요~~ ​​​이런 이벤트도 있군요.전시회 보시고 이벤트 참가도 해 보셔요~~ ​​​ 빼보자구 십키로만들어갈 때는 대문이 활짝 열려있어서 보지 못했었는데이승업가옥의 대문에 붙여진 요것은?10k 빼기가 가능할까?상상도 못하지 ㅎㅎ  ​​​​ 한옥마을 마당과 카페​​​ 옥인동윤씨가옥이곳에선 여러가지 전통체험을 할 수 있어요.  ​​ 관훈동민씨가옥집 사진은 어디로 갔네요. ㅎ연주회 연습 중인 것 보다가 깜박했군요.​2022년 한햇동안 참 많은 공연이 있네요~매달 한번씩은 한옥마을에 와야할 명분이 있네요^^​5월6일부터 7월8일까진 민씨마을에서 한옥콘서트 춘월가도 있다고 하네요.7월 8일 되기전에 와야겠어요^^  ​​  ​​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  # #가족나들이추천 #한옥구경 #나들이 #구경 #이아영작가 #편지 #전통놀이체험 #점점단단_ 
남산 타워 보다 좋았던남산골 한옥 마을 데이트 ​입장료 무료에 한옥 카페,한복 체험까지 완벽한 데이트 코스입니다 ​충무로역 4번 출구로 나오면남산골 한옥 마을 표지가 보입니다 거기로 들어가면 오늘  시작이에요​입구에 한복 입은 사진판이 있으니커플끼리 사진도 한번 찍어보세요 ㅎㅎ​ ​제 개인적인 생각으로는,낮에 남산골 한옥마을을 구경하고한옥 카페에서 커피 한잔 한 후오후에 남산길을 걸어 올라가,정상까지 걷거나 케이블을 타고,정상에서 야경을 즐기는 걸 추천합니다​ ​남산골 한옥마을에 들어서면사방이 한옥으로 되어 있어,영화 세트장에 온 기분이에요​규모도 꽤 크고 넓어서걸으며 구경하는 재미가 쏠쏠해요​ ​저는 이곳을 남자친구, 어머니랑 두번 와봤는데어머니가 옛 추척이 난다며정~말 좋아하셨어요​한참을 저 앞에 서서예전에는 이랬다 저랬다이건 이렇게 사용하는 물건이다설명하며 옛 추억에 잠기시는 모습에 행복​ ​날짜와 시간에 따라 이벤트가 다른데화살 만들어 과녁 맞추는 이벤트가 있네요​한복 체험도 가능한데1시간에 만원으로 정~말 저렴해요행사들은 금토일에 진행됩니다​ ​한옥 만들기, 한지 공예 등이 있어서외국인 관광객들이 많이 하더라고요​저희는 이런 프로그램보다남산골 한옥 마을 곳곳에 있는작은 게임들(무료)이 더 재밌었어요​ 1.제기차기​남산골 한옥 마을에서 윗쪽으로 나오면신발까지 벗고 할 수 있게 준비된제기차기 놀이가 있어요​아이들이 제기차기 하면서 놀고 있던데저희는 체력이 안 되어 일단 패스 ㅎㅎ​ 2. 투호​화살을 항아리에 넣는 게임인데아 이거 엄청 재밌어요​남자친구랑 승부욕 붙어서진 사람이 곤장 맞기 내기했습니다​ ​이렇게 가까운 거리에서 던져도 어렵다보니운 좋게 하나 들어가면월드컵 골 넣으것마냥 기뻐요 ㅋㅋ​저희는 오전 9시에 가서 그런가아무도 안 하고 있더라고요더 늦게 오면 어린이들이 좀 하고있더라고요​ 3. 동그라미 던지기​아.. 이거 저 동그라미가 뭐라고 했더라어느 동물 코뼈라고 했던가..지나가는 아저씨가 말해줬는데 까먹었네요​아시는 분은 댓글 남겨주세요^^아무튼 이것도 꽤 어렵습니다그래서 승부욕에 불타 연속 몇게임 했어요​ 4. 주리 틀기 ​옛날 드라마 보면 주리를 트는데저게 어떤 원리로 어디가 아픈걸까 했다가오늘 알게 되었습니다 ^^​투호 내기에서 진 제가주리가 틀어졌는데요,,아프더라고요 ㅜ​ 5. 곤장 때리기​동그라미 던지기 내기에서 진 제가곤장까지 맞았습니다..한번쯤 다들 궁금했잖아요?곤장 맞는게 얼마나 아픈지아프네요 ^^;​ ​저 나무 막대기가 실제로 무거워서내리치는데 힘조절이 안 되고훅 내려가더라고요​저도 남자친구 궁댕이 한 번 때려볼라했는데전 힘 조절이 잘 안되어서 포기 ~​ ​한바탕 게임이 끝나고다시 느긋하게 한옥 마을을 돌아줍니다​이번에는 예쁜 스팟들을 찾아서서로 사진도 찍어줬어요 :)​ ​한옥마을서 남산쪽으로 나오면예쁜 숲길이 나타납니다이곳을 쭉 걸어가다보면 ..​ ​이런 작은 박물관이 나타나요3주 전에 갔을 때는안에 멋진 작품들이 전시되어 있었는데오늘은 내부 수리 중으로 닫혀있네요​아마 이 글을 보시는 분들이 갈 때는다시 열려있을 것 같아요​ ​숲 길을 따라 더 걸어가면10분 내로 꽃 정원이 나옵니다그러니 쭉~ 남산 향해 걸어가보세요​ ​가는 길에 잠시 터널이 나오는데여기 이름이.. 목소리 터널이었나아무튼 뭐 특이한 터널이에요​왜냐면 여기서 말을 하면소리가 웅웅 웅 울리며 들립니다사람 없을 때 소리도 질러보세요 신기해요​ ​터널 지나자마자 윗쪽으로 나오면이런 꽃의 정원이 있습니다여기 정말 대존예에요 ~!​앉아서 사진 찍는 의자도 있어서인생샷 남기기 최고입니다여기서 올라가면 남산, 내려가면 다시 한옥 마을이에요​ ​저희는 명동에 점심 식당을 예약해놔서그냥 바로 한옥 마을로 되돌아 내려왔어요내려오는 길에 타임캡슐도 보고 왔습니다​ ​이렇게 미로처럼 생긴 신기한 길로 들어가면대한민국 정부가 만들어 놓은타임캡슐이 나와요​ ​얼마나 웅장한지실제로 보면 아우라가 엄청납니다​저 타임캡슐 위에는각국 정상들의 싸인도 새겨져있어요​ ​남산골 한옥 마을은 어딜 가나모든 공간이 이렇게 아름다워요​물레방아도 돌아가고물 안에는 물고기들이 뛰놉니다​ ​그리고선 남산골 한옥 마을 안에 있는한옥 카페 '달강'에 왔어요커피도 마시고 아이스크림도 먹고 ..​한옥 카페 리뷰는 2탄에서 계속.. [충무로 카페] 남산 한옥 마을 안 한옥 카페 l 달강한옥 카페에서 인생샷 남기기 좋은 충무로 카페, 달강에 다녀왔어요 내돈내산 후기입니다 :) 남산골 한옥 ...blog.naver.com ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
남산자락 아래에 있는 남산골 한옥마을~~! 저도 와이프와 여러번 갔었던 곳이었죠.밤에 보면 야경이 멋질것 같은데, 한 번도 저녁에는 가보지를 못했었네요. ㅎㅎ​12년전 비가 내리니 시골에서 비내리는 날 처마 아래 앉아 빗소리를 들었던 행복한 기억이 나더군요. ​충무로역에서 가도 가까운 거리에 있는 곳~!​코로나19 확산으로 인해, 오후 6시까지만 단축 운영을 해왔었는데 다행히도 4월 16일부터는 저녁 9시까지 야간개방을 다시 하기로 했다고 합니다. 시- 관훈동 민씨 가옥 전경​멋진 한옥의 야경을 다시 볼 수 있는 시간이 왔네요~~^^​남산한옥마을은 구한 말에 다섯 명이 소유했었던 가옥들로 구성이 되어 있는데, 도편수 이승업 가옥과 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 관훈동 민씨 가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 옥인동 윤씨가 생활했었던 당시 한옥의 구조를 볼 수 있는 교육적으로도 도움이 되는 장소입니다.​12년전 비가 떨어지던 연못~~!! ​5월 6일부터 7월 8일까지는  매주 금요일 저녁 7시부터 8시 30분까지 초롱불을 켜놓은 전통가옥에서 한옥콘서트가 열린다고 하는군요.​입장료는 무료~^^ 매주 월요일은 휴관~~^^​12년전 비가 내리던 날. ​# #한옥마을 #가옥 #한옥 #야간개방 #멋진야경 #한옥콘서트 # #국내 
지인님  나들이 심쿵해도 동행했답니다.어디를 가볼까? 찾아봤는데숙소 근처에 산책하기 좋았던 곳 중구 가볼만한곳  야간개장 야경 즐기기맑은 공기에 새 소리까지언제 다녀와도 즐거운곳이예요.  매주 월요일 휴관 입구특별시 중구 필동2가 4호선 충무로역에서 내려주세요3번 출구로 나와서걸어서 1분거리​뚜벅이인 저희가 움직이기 편한 동선이랍니다.​카페는 오후 7시면 문을 닫아요.그럼  퇴근하고 가면 문을 닫지 않을까요?궁금하시죠지금은 저녁 9시까지 오픈야경도 즐길 수 있어서두가지 버젼 또 색다름이랍니다.​​2022.04.05-2022.11.13남산골 전통체험도 직접 체험매주 (금),(토),(일) 진행이 된다고 하니홈페이지에서 참고해보세요 ​ 남산 한옥마을의 다섯 가구는 순정효황후 윤씨의 친가, 해풍부원군 윤택영의 재실, 부마도위 박영효 가옥, 오위장 김춘영 가옥, 도편수 이승업 가옥으로 제각기 세워진 시기와 장소, 사용했던 사람의 신분은 달랐지만 가옥마다 부족한 대로 사람의 온기가 살아 있다.​[네이버 지식백과] 남산 한옥마을 (답사의 길잡이 15 - , 초판 2004., 5쇄 2009., 한국문화유산답사회, 김효형, 한미자, 김성철, 유홍준, 최세정, 정용기)​2월에 다녀왔을때는입구에서손 소독과 큐알코드가 있었는데5월인 현재는 아무것도 없네요그래도 마스크착용 열심히 하고 다녔습니다. 도편수 이승업가옥 / 시 민속문화제 제20호​경복궁 중건 공사에 참여했던 도편수도편수가 지신이 거주할 집을어떠한 기술로 지었는지가 포인트 라고 합니다.​저는 이런 생각없이유유자적 산책을 즐긴답니다 눈이 내렸던 2월에도 운치가 있었어요그런데싱그러운 연두색 잎들이 반겨주는데더 신남은 뭘까요  중구 가볼만한곳많음이지만  야간개장에 골몰골목 찾아가는 재미언덕이 있는것도 아니고계단이 있는것도 아니고딱 걷기 좋은 길이였답니다. 민씨 가옥​일제 강점기때 대부호 꼽혔던민씨가옥의 일부분을 옮겨왔다고해요안채, 사랑채,별당채로 구성이 되었는데남산골로 옮길때안채 일부와 중문간행랑채만 있었다고 합니다 이렇게 ㄱ 자로 된 형태가개인적으로 좋더라구요 타워어떤 곳에서라도 잘 보이지만전 여기서 보는 뷰를 제일 좋아한답니다 지인 인스타에 작약이 아름다웠었는데나무아래 숨어 있어서아직도 아름다웠어요 작약의 꽃말이 부끄러움이라고 하던데꽃말을 생각하고 보면그런 느낌인것 같아요  김춘영 가옥 전경왼쪽 안채와 오른쪽 사랑채로 구성각 공간으로 출입하는 대문이 설치되어 있어요. 감나무 아래에장독대와 우물도 있어요​찾아보는 재미가 있겠죠.  중구가볼만한곳 남산한옥마을 전통공예관에서 차 한잔도 좋음이예요여기는 저녁 7시면 문을 닫는답니다그러니맛있는 차 한잔에 인절미 드실 분조금만 서둘러주세요.  한옥마을에서 전통놀이넘 신나겠죠딱지와 재기가 준비되어 있으니오랜만에 추억 한번 해보세요 투호놀이 삼매경​한번씩 모두 체험을 해보시는데요저도 지인과 해보았는데게임에 제가 졌어요 살짝 어두워지는 시간이제 야경이 기다리고 있답니다 서너번 왔었는데 야간개장 또 처음인거 같아요 민씨가옥에 청사초롱에 불이 들어 오는시간타워 바라본다고제가 시간을 보지 못했어요7시 30분은 지났을듯  야간개장낮에 봤던 분위기와는전혀 다른 분위기 중구가볼만한곳 인정어떤 데이트 장소보다개인적인 생각은 핫플장소 입니다. 안채, 사랑채 불이 들어오니더 아늑한 분위기가 났어요이런 멋있는 뷰저희만 봤다는거주 중이여서인지사람들이 없어서 주인이 된 기분으로 즐겼답니다  야간개장한옥마을을 처음 만나는 지인님생각보다 더 좋아했어요시간이 많지않아서오래 있지는 못했지만그래도 기억에 오래 남을것 같아요  #중구가볼만한곳#남산한옥마을#남산한옥마을#남산한옥마을야간개장  중구가볼만한곳 이런 뷰모두가 반하실꺼예요.​매주 금요일에는 콘서트도 준비되어 있어요물론 살짝의 경비는 있지만야외에서 즐기는 공연생각만으로도 좋음이잖아요.​조금 더 따뜻해지면금요일 밤 야간개장더 길에 즐기고 와야겠어요.​오랜만에 만난 지인님과 즐거운 산책이였습니다.​ ​ 
 갈만한곳 주말 나들이로 좋은  시내에는 전통한옥들이 많이 모여 있는 공간들이 많이 있습니다. 가장 대표적인 곳이 아마도 북촌한옥마을이 아닐까 하는 생각이 드는데요, 이번에 찾은 곳은 북촌이 아니라 남산타워가 잘 보이는 곳 아래에 있는 남산골 한옥마을이었습니다. 이른 아침에 찾으니 남산골 한옥마을은 굉장히 한적한 편이었는데요, 이곳은 주말이면  주말 나들이로 많이 찾는 대표적인  갈만한곳 이라고 합니다. 가끔 설이나 추석 명절 때 뉴스를 보면 이곳 로  나들이를 나온 사람들을 많이 볼 수 있었답니다. 개인적으로 을 찾은 것은 이번이 꽤 오랜만이었답니다.  나들이를 가본 적은 많이 있지만 의외로 남산 근처로 나들이를 가본 적은 많이 없더라고요. 지금은 겨울철이어서 약간은 썰렁한 분위기였지만 봄~가을에 찾거나 겨울이더라도 날씨가 포근한 날이라면 전통 한옥 풍경을 감상하면서 걷기에 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 그러면  갈만한곳으로 좋은 남산타워가 잘 보이는 곳 아래에 자리 잡은  풍경을 소개해 보도록 하겠습니다. 지하철로도 쉽게 찾아갈 수 있어서 차 없이도 떠나기 좋은 곳이었습니다.   갈만한곳남산골 한옥마을​- 찾아가기 : 3호선・4호선 충무로역 4번 출구 → 도보5분-전통 가옥 관람시간 :9:00~18:00(월요일 휴관) - 전통 정원은 24시간 개방- 관람료 : 무료 찾아가기 남산골 한옥마을은 지하철을 이용하여 찾기 쉬운 대표적인 지 중에 한 곳입니다. 3호선, 4호선 충무로역 4번 출구로 나와서 걸어서 5분 정도면 남산골 한옥마을로 갈 수 있답니다.  한복판에 있는 데다가 출구에서 거리도 그리 멀지 않아서 지하철을 이용하여 쉽게 찾아갈 수 있는  갈만한곳 이랍니다.  전통정원부터 전통한옥까지 바로 뒤로는 남산타워가 보이는 것을 알 수 있는데요, 남산타워와 거리가 가까운 곳의 지입니다.   이날은 남산타워를 먼저 구경한 다음에 이곳 을 찾은 것인데요, 남산타워에서도 이곳이 잘 보인답니다. 남산타워에서 내려다보면 고층 빌딩이 가득한  도심 한복판에 한옥이 모여 있는 남산골 한옥마을 풍경을 감상해 볼 수 있을 것입니다.  남산골 한옥마을은 무료로 운영이 되고 있습니다. 운영시간은 전통가옥과 전통정원으로 구분되는데, 전통정원은 24시간 개방되어 있고, 전통가옥은 원래는 운영 시간도 꽤 길었던 것으로 기억하는데 지금은 코로나 관련으로 인하여 운영 시간이 조금 단축되어 오전 9시부터 오후 6시까지만 운영이 되고 있고, 월요일은 휴관이라고 합니다.   주말  갈만한곳, 남산골 한옥마을은 '남산골 제 모습 찾기'의 일환으로 조성이 된 곳이라고 합니다. 옛 정취를 되살리기 위해서 골짜기를 만들고 정자를 지어서 전통적인 한옥 풍경이 잘 보이도록 만든 곳이라고 하네요.   입구로 들어오면 바로 이 전통 정원의 모습을 볼 수 있을 텐데요, 조금 더 깊숙이 들어가면 이 전통 정원의 모습을 볼 수 있습니다.   전통정원에서 가장 커 보이는 전각이 '천우각' 이라라고 하는데요, 그 앞으로는 작은 연못도 하나 있었습니다.  지금은 겨울이다 보니 조금 풍경이 아쉬웠는데, 봄이 되고 나면 이곳 풍경이 꽤 멋있을 것 같다는 생각이 들었습니다.   천우각을 지나면 전통가옥들이 모여 있는 공간이 이어집니다. 앞서 소개했듯이 전통 가옥이 있는 이곳은 운영 시간이 정해져 있답니다.   이곳에는 한옥 다섯 채가 있는데요,  사대가부터 시작해서 일반 평민의 집까지 구성이 되어 있습니다. 신분에 걸맞게 한옥의 규모도 조금씩 다른 편이었는데, 이를 살펴볼 수도 있었습니다.   갈만한곳, 은 규모가 그렇게 큰 편은 아니지만 전통정원 산책을 하고 전통한옥까지 구경한다면 꽤 오랜 시간을 보낼 수도 있습니다. 전통한옥 공간에서는 전통놀이 같은 체험 공간도 있었는데, 그래서인지 설이나 추석 명절에 가족과 함께 찾는다면 더더욱 재미있게 보낼 수 있을 것 같다는 생각이 들었습니다.  ​주말 갈만한곳으로 좋은 남산골 한옥마을은 앞서 소개했듯이 남산타워와 가깝고, 가까운 곳에는 명동이나 남대문시장쪽과도 가깝습니다. 특히 3호선과 4호선이 모두 교차하는 충무로역에서 갈 수 있는  지이기 때문에 주변에 종로나 동대문 등  시내 과 함께 다녀올 수 있다는 것도 장점이라는 생각이 들었습니다.  특별시 중구 퇴계로34길 28   
​ 가볼만한곳 남산골 한옥마을을 소개할게요.​남산공원을 통해서 산책하며 남산 타워를 구경하고 한옥마을로 내려가는  남산 도보 코스입니다.​  ​회현역 4번 출구로 나와 첫 번째 골목에서 좌회전 후 쭈욱 걸어 올라오면 나오는 남산공원​ ​남산 공원은 가을이 가장 예쁜 거 같음!​ ​남산 야외음악당과 백범광장공원 ​ ​이시영 선생상, 백범 김구 선생상, 안중근 의사 기념관을 지나서 남산도서관과 한양도성 유적전시관을 구경함​ ​  ​유적 전시관에서 좌측에 있는 계단을 통해 남산 봉수대 방향으로 올라갈 수 있지만 남산 둘레길로 올라가기로 함​ 곧 단풍이 들겠지 🍁​이번에는 회현역에서 남산 공원으로 접근했지만 동대입구역에서 남산 둘레길 통해 남산타워까지 갈 수도 있음​벚꽃이 가득한 남산의 봄 ⬇️  가볼만한곳 남산 벚꽃 남산둘레길 벚꽃 명소 남산의 남산 둘레길을 소개할게요. 2021년 4월 5일 모습입니다! 대중교통을 이용한 남산 등...m.blog.naver.com ​선선한 가을바람맞으며 오르는 남산​ 남산 타워 ​ ​어느새 버스정류장 지나 남산 타워 도착!​ ​남산 타워 프로포즈 전망대였나? 명소였나?사랑의 자물쇠로 꾸며놓은 공간이었는데 사람도 없고 예쁘긴 했당​ ​바로 위에는 스타벅스 타워점​ ​남산타워 엔테라스와 스타벅스 타워점 ⬇️  가볼만한곳 남산 타워 (남산둘레길, 남산공원) 대표 관광지 남산, 남산 둘레길과 남산공원으로 둘러보는 남산 타워를 소개할게요. 동대입구역 6...m.blog.naver.com  커피 고맙 😊 날씨가 선선하고 길이 편안하지만 남산도 산이라 오르면 제법 덥다는 거!​아아 마시면서 땀 좀 식히다가 남산 팔각정으로 고고​팔각정 옆에 있는 하트 자물쇠 zone​ ​롯데타워 방향​ ​북한산 방향​ ​63빌딩 여의도 방향​  사진 감사 💙​내가 열심히 찍고 있던 여의도와 한강 뷰​ ​반대쪽에 전망대가 있는데 북한산 북악산 도봉산 수락산 불암산 아차산 용마산 저 멀리 어디어디산​그리고  시내가 내려다보임​ ​남산에서 토요일 오전을 즐기는 사람들코로나 이후 외국 관광객이 없어서인지 남산이 조용​ ​회현역, 동대입구역 보다 더 빠르게 남산을 오를 수 있는 명동역 코스​남산의 야경 ⬇️  야경명소 남산 등산코스 (명동역 ↔ 남산타워) 야경명소 남산 등산코스를 소개할게요. 명동역 3번 출구에서 시작 3번 출구에서 나와서 퍼시픽 호텔 ...m.blog.naver.com ​내가 활동 중인 등산 모임에서 하반기 교육 산행을 진행 중이고 첫 교육 산행지가 남산!​ ​산행 준비물 및 등산 장비, 산행 예절 및 장비 실습, 암릉 산행 등 등산로에 맞는 호흡법과 보법, 등산 어플 사용법, 겨울 산행의 필수인 등산 레이어링과 장비 이론과 실습, 무박 원정 산행 등등 ​무작정 산을 타는 게 아니라 기본예절부터 장비 등 산에 대해 공부하며 친해지는 시간등산에 관심 있는 2030 분들! 함께해요!​ 왕초보 교육생 쏠쏠입니다 🙋‍♀️ ​언제 가도 전망이 좋은  최고 명소 남산!​필동 방향으로 하산​ ​남산 둘레길에 피어난 구절초작년에는 코스모스가 있었던 것 같은데!​이미 사진 찍는 분들이 막 헤지고 들어가서 꽃이 약간 엉망진창이었다.......​ ​남산골 공원  천년 타임캡슐 광장  중구 필동 남산골 한옥마을의 망북루 아래쪽에 위치의 문물 600점을 넣고 봉인한 타임캡슐(보신각종을 형상화함)이 묻혀 있음​ ​돌로 만든 나선형 통로를 걸어가야 하는데 길이 멋지던!​  ​정도 600년을 맞이한 1994년 11월 29일에 묻었고 천년 후손에게 문화유산을 전한다는 의미로 2394년 11월 29일에 개봉된다 함​ ​시간의 영속성을 의미하는 운석에 의한 분화구 모양이라 함​2394년, 미래의 후손들아!나 왔다 간당 👋​ ​ 남산골 한옥마을 ​09:00 - 18:00충무로역 4번 출구 100m 시 민속자료 한옥 다섯 채를 복원​삼각동 도편수 이승업 가옥 / 삼청동 오위장 김춘영 가옥 / 관훈동 민씨 가옥 / 제기동 해풍 부원군 윤택영 재실 / 옥인동 윤씨 가옥​ ​남산을 그렇게 많이 왔는데 남산골 공원이랑 남산골 한옥마을을 처음 와봄!!​ ​올봄에는 행복해봄 ​봄 여름 가을 겨울 다 행복할것!​ 이승업 가옥​남산골 한옥마을에서 전통체험도 할 수 있는데전래놀이, 한복 입기, 전통매듭, 전통다례, 호위무사, 활 만들기, 한옥 만들기가 가능​전통체험은 매표소 현장 티켓 구입 혹은 네이버 사전 예약​ ​전통다례랑 한옥 만들기가 궁금!했지만 공짜인 투호놀이랑 원반 고리던지기만 해봄​ 아무도 성공을 못했다고 한다! 북촌 한옥마을처럼 누군가 살고 있는 곳이 아니어서 조금 더 가벼운 마음으로 둘러볼 수 있는 남산골 한옥마을​ ​전통혼례도 하는 듯​청사초롱이 달려있어서 예쁘던 민씨 가옥​ 민씨 가옥​한옥 위로 보이는 남산타워​ ​한복 입은 외국인 분들도 계셨고​아기자기 볼게 많으니 남산 갔다가 한옥마을 꼭 들렀다가는 걸 추천​  ​ ​조선시대 군사를 거느리던 장수인 오위장 김춘영의 가옥에서는 남산골 호위무사 체험이 진행 중이었음​다양한 체험활동이 있어서 아이들과 함께 가면 좋을 듯​ 김춘영 가옥 ​활도 만들고 활쏘기 체험도 할 수 있었는데 아이들도 할 수 있게 화살이 아주 안전했음 5번 쏘는데 천 원이었나?​ 이승업 가옥 ​에서 단풍 구경을 할 수 있는 곳이 몇 군데 있는데 그중 남산의 단풍도 아름다우니 남산에서 단풍 구경 하고 남산골 한옥마을 한 바퀴 돌아보면 좋을 듯​ ​날씨 좋은 날 천천히 걸으며​ ​모두 행복한 가을 보내세요🤎​ ​다음에 이 코스로 다시 가보려고 트랭글 켜고 산책!​  ​ 가볼만한곳 남산공원과 남산 타워 그리고 남산골 한옥마을, 가을 산책 으로 추천합니다.​ N타워특별시 용산구 남산공원길 105특별시 중구 퇴계로34길 28  
야외활동하기 딱 좋은 계절을 맞아 시에서 누릴 수 있는 문화 행사, 축제가 하나씩 기지개를 켜는 중이다. 지난 4월 16일부터는 ‘’ 전통가옥의 야간 개방도 시작됐다. 필자는 야간개방이 시작된 다음날 에서 고즈넉한 밤 풍경을 만끽해 보았다. 이번 야간 개방은 코로나19 확산으로 오전 9시부터 오후 6시까지 단축 운영을 시행한 지 2년 만에 다시 재개된 것이다.​지하철 충무로역에서 하차, 3번 출구로 나오면 을 알리는 이정표가 보인다. 이정표가 가리키는 곳으로 100m 정도 올라가면 남산골 한옥마을 정문이 나타난다. 한옥마을에 들어서자마자 향긋한 라일락향이 코끝을 간지럽힌다. 도심과 다른 공기가 기분을 들뜨게 하며 가슴을 두근거리게 했다. 야간 개방을 하고 있는 남산골 한옥마을 정문 ⓒ문청야어둠이 짙어질 때까지, 느긋하게 느껴보는 한옥의 정취​고즈넉한 한옥에 은은한 불이 켜지면 사위는 고요하다. 이제 한 발짝씩 걸음을 옮겨 전통가옥 이곳저곳을 내 집처럼 둘러본다. 마루에 앉아 보기도 하고 정원에 서서 달빛을 바라보기도 했다. 흰쌀밥을 튀겨놓은 것 같은 하얀 꽃송이는 가지가 찢어질 듯 탐스럽게 피었다. 윤택영 재실의 뜰에 서서 남산을 바라보니 남산 N타워가 코앞에 있는 듯 가깝게 보였다. 복잡한 도시의 한복판에서 너무 한가롭고 이색적인 풍경을 보는 것이 생경하다.  ​ 전통가옥은 신분과 직책이 달랐던 5인이 소유한 가옥들로 구성돼 있다. 관훈동 민씨 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 윤택영 재실, 옥인동 윤씨 가옥, 이승업 가옥 등이다.​맨 먼저 둘러본 곳은 민영휘와 민씨 일가가 거주했던 저택의 일부인 관훈동 민씨 가옥을 둘러보았는데 청사초롱이 달려있어 야간개방의 분위기를 한층 더 무르익게 만드는듯하다. 이어 궁궐을 수호하는 무관이었던 삼청동 오위장 김춘영 가옥과 윤택영 재실을 둘러봤다. 마당에는 아궁이에 가마솥이 걸려있었고, 뒤뜰에는 조상을 기리기 위해 건립된 사당이 있었다.​바로 옆에는 윤덕영이 소유했던 옥인동 윤씨 가옥이 있었다. 열려있는 대문으로 4월의 생동감 넘치는 풍경이 들어왔다. 밤에 보니 초목이 더욱 푸르게 보였다. 마지막으로 들른 곳은 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리) 이승업 가옥이다. 다소 높은 지대에 있어 들어가는 솟을대문과 살짝 보이는 집안 풍경도 멋있었고, 대문 앞에서 내려다보면 다른 전통가옥들의 야간 전경이 한눈에 들어와 더욱 인상적이었다.​2시간 남짓 남산골 한옥마을을 둘러보는 동안 평온한 ‘쉼’을 선물 받은듯했다. 온전히 나만의 세계에 빠져 느긋하게 둘러볼 수 있어 참 좋았다. 5월 6일부터 7월 8일까지는 매주 금요일 저녁마다(19:00~20:30)  초롱불 켜놓은 전통가옥에서 전통·퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 ‘한옥콘서트’가 개최될 예정이라고 하니 이때 방문하는 것도 좋을 것 같다. 커다란 나무 한 그루와 어우러진 천우각의 모습이 멋지다 ⓒ문청야천우각 앞 작은 무대에서 찍은 천우각 정면의 모습, 조선시대에는 계곡 옆에 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터였다 ⓒ문청야한국의 아름다움을 알리는 다양한 기념품들을 전시, 판매하고 있는 전통공예관 ⓒ문청야전통공예관에서 내려다 본 모습 ⓒ문청야전통공예관에 서서 남산을 바라보았다 ⓒ문청야은은한 불빛이 새어 나오는 관훈동 민씨가옥 ⓒ문청야전통가옥이 모여있는 안쪽에서 바라본 전통공예관 ⓒ문청야민영휘와 민씨 일가가 거주했던 저택의 일부인 관훈동 민씨 가옥, 청사초롱이 달려있어 야간개방의 분위기를 한층 더 무르익게 만든다 ⓒ문청야전통문화예술의 진면목을 찾아보는 즐거움이 가득한  ⓒ문청야궁궐을 수호하는 무관이었던 삼청동 오위장 김춘영 가옥 ⓒ문청야방과 부엌 등 내부도 개방하고 있다 ⓒ문청야창호지 문이 열려있고 안으로 방석보루, 화로, 족자, 장롱 등이 보인다 ⓒ문청야물레, 맷돌, 키, 소쿠리 등 일반 가정에서 사용하던 살림도구들이 보인다 ⓒ문청야정갈한 한옥의 방안 풍경, 겹겹이 보이는 문이 인상적이다 ⓒ문청야순종의 장인이었던 윤택영이 지은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실을 둘러보았는데 마당에는 아궁이에 가마솥이 걸려있었다 ⓒ문청야뒤뜰에는 조상을 기리기 위해 건립된 사당이 있었다 ⓒ문청야윤택영 재실에서 바라본 남산 N타워 ⓒ문청야순정효황후의 큰아버지였던 윤덕영이 소유했던 옥인동 윤씨 가옥 ⓒ문청야마지막으로 들른 곳은 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리) 이승업 가옥이다 ⓒ문청야다소 높은 지대에 있어 들어가는 솟을대문과 살짝 보이는 집안 풍경도 멋있었다 ⓒ문청야남산국악당은 300석 규모의 공연장으로, 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립됐다 ⓒ문청야　○ 주소 : 특별시 중구 퇴계로34길 28, 충무로역 4번 출구에서 도보 5분　○ 운영시간 : 09:00 - 21:00(4월~10월) / 09:00 - 20:00(11월~3월), 매주 월요일 휴관　○ 입장료 : 무료　○ 홈페이지  시민기자 문청야의 아름다운 감성과 정책 현장을 따뜻한 시선으로 담아 사진과 영상으로 소개하고 싶습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 문청야 
 남산 호텔 남산골 한옥마을 충무로역 오리엔스 호텔 레지던스#남산호텔 #오리엔스호텔앤레지던스  곧 구정과 입춘이 오고 그 뒤로 봄이 다가올 시기 지난봄 남산 꽃놀이 겸 찾았던  숙소 이야기하는 나란 사람. 그래도 아직 1년이 넘지 않았다며 블로그에 글을 남긴다. 이번에 이야기할   중 만난 남산 호텔은 충무로역 가까운 남산골 한옥마을과 가까워 남산을 중심으로   코스를 계획한 사람에게 유리한  호텔이다. 객실 내 조리시설 및 세탁기까지 갖추고, 있어 장기간  을 계획하는 사람에게 유리한 호텔이다.​​​​​   충무로역 4번 출구로 나오면 친근한 남산골 한옥마을이 나오지만 익숙한 지를 뒤로한 채 모퉁길 따라 걸었다. 사실 정확하게 말하자면 호텔 찾아가는 길이 보통의 골목길 갖지 않았는데 그 이유를 이 약도 보고 알게 되었다. 딱히 이 길에 대한 후기가 없는 것 보니, 이 길을 으로 찾은 사람은 거의 없는 듯. 이곳은 중구 필동과 남산골 한옥마을 일대를 문화공간으로 조성한 스트리트 뮤지엄으로 회화, 설치, 미디어 아트뿐 아니라 디자인 어워드 수상작 등을 볼 수 있는 골목이다. 남산골 한옥마을을 찾았다면 한번 찾아봐도 좋을 듯.​​​​​  스트리트 뮤지엄 모퉁길을 걸어 오리엔스 호텔을 찾았다. 이곳의 정식 명칭은 오리엔스 호텔 앤 레지던스. 나 같은 경우 로비층이 있는 입구를 찾았는데, 체크인하면서 호텔 주변 먹거리 볼거리 물어보다 호텔 입구가 하나 더 있다는 것을 알게 되었다. 조식을 챙길 수 있는 레스토랑이 있는 층의 입구가 충무로역과 더 가까우니 호텔 찾을 때 참고하시길.​​​​ ​​​​  입구에 들어서자마자 프런트가 있어 로비가 좁은 줄 알았는데, 체크인하고 엘리베이터 가는 길 이런 공간이 나온다. 프런트와 로비 라운지가 분리된 공간이라 편안함을 준다. 보통은 체크인하고 바로 객실로 올라가는 편이라 로비 라운지를 이용할 일이 거의 없는데 가끔 이용하다 보면 프런트의 직원과 눈이 마주쳐 부담스러울 때가 있다. 여긴 그런 부분이 해소되 공간이라 맘에 든다. 내가 이 호텔을 찾았을 땐 사회적 거리두기 지침으로 호텔 같은 숙박업소에서 룸파티 같은 걸 제안하던 때였다. 그래서 객실에 비치된 안내문에 '파티 금지' 안내가 되어 있었는데 요즘은 그런 제한 없이 파티를 즐긴 후기가 심심치 않게 보인다.​​​​   객실에 들어가자마자 보이는 문을 닫으면 이런 것들이 보인다. 처음 눈에 들어온 건 다리미와 다리미판. 그래서 그런지 호텔이라기보단 일반 가정집 같은 느낌이 강했다. 단기 숙소라기보단 장기간 머물 숙소로 알맞은 공간 같았다. 딱, 한달살기 이런 거 하면 좋을 그런 숙소. 이 느낌은 객실을 둘러보면 둘러볼수록 더 든다.​​​​ ​​​​   욕실엔 욕조가 있는 구조다. 개인적으로 요즘은 샤워기만 딸랑 있는 욕실보다 이렇게 욕조가 있어 반신욕 즐길 수 있는 객실을 더 선호한다. 찜질방 가보지 못한 게 벌써 2년이 넘어간다. 그 대안책으로 호캉스 할 호텔 선택할 때 이 부분을 무척 신경 쓰게 되는 것 같다. 30분이라도 욕조에 뜨끈한 물 받아 놓고 앉아 있으면 그곳이 천국이지 암. 욕실 내에 샴푸, 린스, 바디클린저, 그리고 칫솔세트 등이 비치되어 있다. :)​​​​​  암만 봐도 호텔 객실이라기보단 집 같은 느낌. 인덕션은 기본이고, 세탁기와 전자레인지까지 갖추고 있다. 식기와 냄비도 2인이 사용하기 좋은 수량으로 세팅되어 있다. 세탁기가 있어 세제가 있나 확인해 봤는데 세제는 없었다. 따라서 장기 숙박을 염두에 두고 있다면 세탁세제 정도는 본인이 직접 챙겨야 할 것 같다. 참고로, 식기세척에 쓰이는 세제는 비치되어 있으니 참고하시길.​​​ ​​​​  냉장고는 꽤 큰 편인데, 그 안에 생수 2개 딸랑 들어있다. 전체적인 느낌은 딱  한달살기 숙소하기 딱 좋은 곳이다. 그리고 친구들과 파티하기 좋은 곳. 내가 머문 프리미어룸은 2인 객실이지만 3인실과 4인실 객실도 있으니 인원수에 맞게 객실 예약해 우리끼리 파티 계획해 보는 것 추천. 앞서 언급했듯이 내가 이곳을 찾았을 땐 정부 지침으로 파티가 제한되었는데 요즘은 파자마 파티, 브라이덜샤워로 많이 이용하는 것으로 확인된다. 시간제한 있는 음식점을 찾기보단 이런 객실 하나 예약하는 것도 고려해 봐야 할 요즘이다. ​​​​​  나 같은 경우 책상이 있는 객실을 선호하는 편인데 아쉽게도 이 객실엔 책상이 없다. 하지만 그 대안책으로 식탁이 있어 맘에 들었다. 객실 내에 침대와 소파세트 그리고 식탁과 조리가구 등이 들어가 있어도 넉넉함을 느낄 수 있을 정도로 객실은 넓은 편이다. 지난 제주도 한달살기에서 머문 레지던스와는 비교가 안될 정도의 넓이. 그만큼 시각적 쾌적함은 상당하다.​​​​  ​​  공간을 벽이나 파티션으로 구획해 놓은 것은 아니지만, 각각의 역할이 확실한 가구들이 배치되어 있어 때론 휴식을 취하고, 때론 잠을 청하기도 하며, 때론 일에 집중하기도 하면서 알찬 호캉스를 즐길 수 있었다. 특히 누워서 책을 읽을 수 있는 넉넉한 소파가 있어 맘에 들었다. 침대에서도 누워서 책을 읽을 수 있지만 소파에 누워서 보는 거랑 침대에 누워서 보는 거랑 그 맛이 쫌 미묘하게 다름. 여하튼 의식이 이끄는 데로 일도하고, 책도 읽고, TV도 보며 제대로 잘 놀다 감. :)​​​​​  오리엔스 호텔 앤 레지던스 체크아웃 시간은 12시다. 체크아웃 시간도 참 맘에 든다. 보통 11시인 경우가 많은데 1시간 정도 더 여유가 있어 좋다. 호텔 조식은 따로 예약하지 않았는데 로비층에 있는 식당에서 챙길 수 있다고. 내가 이곳을 찾았을 땐 조식 운영을 하지 않았던 것으로 아는데 요즘은 조식 선택이 가능한 것 같다. 하지만 몇몇 후기를 살펴본 결과 저렴하긴 하나 조식 평이 그리 좋은 편은 아닌 듯. 가격을 올리더라도 품질을 높이면 좋을 것 같다.​​​​​ 로비층 아래층에는 그릴 데미그라스라는 레스토랑이 있다. 이 레스토랑 출입문을 이용하면 충무로역 가는 길이 더 짧아진다. 이때는 몰랐는데 나중에 찾아보니 그릴 데미그라스가 은근 충무로 맛집으로 알려진 곳이라고. 이걸 그때 알았다면 투숙하는 동안 한끼 챙겼을 텐데 아쉽다. 호텔 조식 대신 여기서 아점 챙기는 것도 괜찮은 방법일 것 같다.​​​​ 체크아웃 하고 충무로역 가는 길, 이 출입문이 그릴 데미그라스 입구이나 오리엔스 호텔 앤 레지던스 입구다. 호텔 투숙을 위해 충무로에서 이곳을 찾는다면 호텔을 검색하지 말고 그릴 데미그라스 검색해 찾으면 쉽게 찾을 수 있다.  한달살기 숙소나 우리끼리 홈파티 할 장소 찾는 사람에게 권하고 싶은  충무로 호텔 이야기는 여기까지 하고, 이  호텔과 함께 찾아보면 좋을만한  가볼만한곳 몇곳 이야기 이어간다.​​​​​▷▶ 남산 오리엔스 호텔 앤 레지던스 최저가 확인하기 ◀◁​​​​​ 충무로역 곱창 맛집, 이모네 곱창충무로역에 괜찮은 숙소 찾았으니 이번엔 한끼 해결할 맛집 이야기 차례. 충무로 이모네 곱창은 동국대인들이 애정 하는 소곱창 맛집이다. 원래는 왕십리 곱창거리에서 장사를 하다가 충무로로 이전했다고 한다. 고기애자라면 한번쯤 찾아볼만한 곳. 양도 넉넉한 편이라 한판 비우고 나면 배 통통 두드리는 자신을 발견하게 될 듯. :)​​​​ 충무로 이모네곱창, 동국대인이 애정하는 소곱창 소와형제들충무로 이모네곱창 동국대인이 애정하는 소곱창 소와형제들 #충무로소곱창 #동국대소곱창 남원 중 반가...blog.naver.com 이모네곱창특별시 중구 충무로2길 38-1 1층, 2층) ​​​​ 남산 등산코스, 역-남산타워-매봉-신금호역 남산을 즐기는 방법은 다양하다. 낮에 가도 좋지만 개인적으로 난 남산의 야경을 좋아한다. 그런 비슷한 마음을 가진 사람들로 인해 남산은 밤에 가도 사람으로 북적인다. 남산은 둘레길 조성도 잘 되어 있지만, 남산을 기준으로 조금 더 멀리 걸음을 이어갈 수 있는 다양한 등산코스가 있다. 적당한 운동이 필요하다면 역을 시작으로 남산, 매봉 찍고 신금호역까지 걸으면 좋다. 조금 더 욕심이 난다면 숲까지 도전해 보는 것도 추천.​​​​ 야경명소, 남산타워 데이트 대신 남산 등산 결국 맛집코스야경명소 남산타워 데이트 대신 남산 등산 결국 맛집코스 #야경명소 #남산등산코스 국내을...blog.naver.com 역 경부선(고속철도)특별시 중구 한강대로 405 역남산특별시 중구 회현동1가N타워특별시 용산구 남산공원길 105매봉특별시 중구 신당동신금호역 5호선특별시 성동구 행당로 6 신세계오피스텔 ​​​​​  야경 명소, 남산 둘레길앞서 좀 긴 남산 등산코스를 이야기했지만 이번엔 누구나 부담 없이 걸을 수 있는 남산 둘레길. 코스는 자신의 취향에 맞게 고르면 되니 어느 코스가 좋다는 오지랖은 생략. 파워워킹으로 걸으면 은근 운동도 된다. 지인 중 한사람이 이 남산 둘레길 파워워킹으로 10kg 감량에 성공했다. 꼭 운동이 목표가 아니더라도 대표적인  야경 명소이니 을 찾았다면 꼭 한번 걸어보시길. :)​​​​ 남산타워, 남산 둘레길 코스 따라  야경 탐구생활남산타워 남산 둘레길 코스 따라  야경 탐구생활 #남산타워 #남야경 전국으로 국내 다니다 보...blog.naver.com 남산둘레길특별시 용산구 남산공원길 105 ​​​​  루프탑 사진 맛집, 호텔 미드시티 명동오리엔스 호텔 앤 레지던스와 그 주변의 충무로 맛집 그리고 남산 트레킹 코스 이야기를 했는데 이번엔 오리엔스 호텔 앤 레지던스와 비교해 볼 만한 명동 호텔 이야기 하나 꺼내본다. 이 호텔은 명동과 종로 사이에 위치하고 있어  도심을 계획하는 사람에게 권할만한 숙소다. 루프탑 사진 맛집으로 유명한 곳이라 해떨어진 후 숙소 밖을 나서지 않는 사람이라도 멋진  야경 챙길 수 있는  호텔.​​​​ 호텔 미드시티 명동, 가성비 좋은  숙소 루프탑 사진 맛집 인정호텔 미드시티 명동 가성비 좋은  숙소 루프탑 사진 맛집 인정 #호텔미드시티명동 #명동호텔 사진 정리...blog.naver.com 호텔미드시티명동특별시 중구 다동길 30 ​​​​ 시청역 호텔, 더 플라자 호텔앞서 언급한 두 호텔 외에 도심 에 좋은  호텔 하나 더 추천하자면 시청역 앞에 있는 더 플라자 호텔. 앞서 언급한 두  호텔도 지하철역과 가까워 대중교통으로도 충분히 을 즐길 수 있는데, 이곳 역시 시청역 바로 앞에 있어 의 편리함을 제대로 누릴 수 있는 곳이다. 꼭 대중교통을 이용해 멀리 가지 않아도 바로 앞에 시청광장과 덕수궁 그리고 광화문 너머 경복궁까지 걸어서 을 즐길 수 있는 위치라  으로 메리트 넘치는 곳이다. 충무로역 가까운  호텔부터 명동, 종로에서 찾아보면 좋을  호텔까지 이야기했는데 이 포스팅 보고 즐거운   계획해 보시길. 이상 오늘 이야기 끄~읕. :)​​​​ 더 플라자 호텔, 도심 파자마 파티룸 시청역 호캉스더 플라자 호텔 도심 파자마 파티룸 시청역 호캉스 #더플라자호텔 #파자마파티 새해가 바뀌고 10일...blog.naver.com 더 플라자특별시 중구 소공로 119 ​​​​  코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천​  잠실올림픽공원 들꽃마루 황화코스모스​​  성북동 길상사 꽃무릇​​​​​ 장미축제 중랑천 군자교부터 태릉입구역까지 트레킹​​​  청계천 매화 보러 드라마 도깨비 촬영지 용답역 육교​​​​  등산코스 아차산 용마산 망우산​​​  종로 익선동 한옥거리 수제맥주​​​ 비 오는 날 가볼만한곳  청계천 박물관오리엔스호텔앤레지던스특별시 중구 삼일대로2길 50 오리엔스호텔앤레지던스충무로역 3호선특별시 중구 퇴계로 199특별시 중구 퇴계로34길 28 그릴데미그라스특별시 중구 삼일대로2길 50 
​ ​​​​​​남산골 한옥마을은  남산 자락에 위치한 전통  한옥마을로 한국의 전통미 좋아하시는분들 꾸준히 방문하시는  관광지 인데요​청학지 연못 풍경 나름 예쁘고 전통한옥 퀼리티 뛰어난 상업성 완전 배제한 수준높은 리얼  한옥마을로  호캉스 하면서 어디 갈만한  가볼만한곳 없나.. 찾다 방문하게 되었습니다​호텔에 너무 오래 있었더니 좀이 쑤셔가지고..ㅠ​​​​​​​​​​남산골 한옥마을​​날짜 : 2021년 7월 21일 오전방문소요시간 : 40분​​​​​​ 남산골 한옥마을 주변 이해도​​​입구 좌우로 주차장 보이시죠?​오른쪽 주차장은 뭐시기 전용주차장이라 사실상 이용불가하고 왼쪽 공영주차장 이용하셔야 합니다​​​​​​ 주차가능​​남산 한옥마을 입구 코앞에 있는 주차장 보이시죠?나무 너머로 보이는 남산타워가 이곳이  남산임을 말해주는듯 합니다​​​​​​ ​​​주차가능 대수는 17대? 정도로  도심이라 주차장 만차시 딱히 주차할곳없고 바로 옆에 있는 남산 충정사에 어떻해든 들이밀어보는수 있을수도 있습니다​​​​​​ ​​​남산 한옥마을 공영주차장​운영시간 : 09:00 ~ 22:00휴무일 : 없음주차비 : 5분당 430원​​​ 중구 가볼만한곳 남산골 한옥마을은 아담한 사이즈로 별로 크지도 않은데 다 둘러보고 나오니 40분 걸렸고 산책까지 좀 하면 1시간은 걸릴듯 합니다고로 주차비 3~6천원 사이 예상하시면 되실듯요​ 1급지라 주차비 많이 비쌉니다..ㅠ​​​​​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 남산한옥마을공영주차장특별시 중구 필동2가 83-1남산충정사특별시 중구 퇴계로34길 26  남산골 한옥마을 공영주차장 주소 :  중구 필동2가 83-1​​​위 주소 찍고 가시면 남산골 한옥마을 주차장 정확히 도착하시고 남산 충정사는 정말 주차할곳 없을때 대비해 일단 표시해둔것 입니다​남산 충정사에 주차하고 말고는 본인이 판단하세요​​​​​​  관광지 남산골 한옥마을 입구 주변 모습​​​ 한옥마을 바로 앞까지 빌딩숲 이어지다 한옥마을 입구에서 딱 끊어지는 여기 내 땅~ 넘어오지마..  관광지로 옛 수도방위사령부 자리에 시 지정 민속한옥 5개동 이전 복원하고 전통정원 추가해 1998년 4월 개관 하였다고 합니다​​​​​​ 넌 이름이 뭐니?​​날도 더운데 오느라 고생했다고 예쁜 꽃 피우며 힌클랑 반겨주는 중으로 이름 모르겠어서 쪼메 미안하구만요​​​​​​ ​​​​​​남산골 한옥마을​​운영시간전통정원 : 24시간 개방전통한옥 : 09:00 ~ 18:00전통한옥 휴무일 : 매주 월요일​입장료 : 무료​​남산 한옥마을은 전통한옥과 전통정원 구역 분리되어있는데 전통정원은 연중 상시개방되나 전통한옥은 관람시간 및 휴무일 있습니다​​​​​​ 남산골 계곡​​남산골 한옥마을 조성하면서 훼손되었던 남산자락 지형 복원하여 작은 계곡 만들었고 입장후 오른편 구역에 짧은? 계곡 있습니다​​​​​​ ​ 살짝 인위적인 느낌의 계곡​​​남산 옛이름은 목멱산으로 도성 남쪽에 있다 하여 남산이라 불리웠고 경치가 아름다워 옛 선비들이 골짜기마다 정자 짓고 자연을 벗 삼아 시,화 놀이하며 풍류 즐겼던 장소가 바로 남산 입니다​이런 남산 지형은 옛 모습을 찾아보기 힘들정도로 훼손되었는데 남산골 한옥마을 조성하면서 옛 남산 골짜기 지형 복원한것중 하나가 사진속 계곡 이라고 합니다​​​​​​ 연꽃 한송이​​ ​​​남산 계곡 복원하였다고는 하나 내추럴한 느낌 없이 새로 만든 공원에 있는 계곡 느낌이라 그다지 인상적인 계곡은 아닌데요​그래도 없는거 보다야 훨씬 좋고 연꽃 한송이 예쁘게 피어있어  도심에서 이게 어디냐.. 싶은 마음은 있습니다​​​​​​ 남산골 공원​​​남산골 한옥마을과 이어지는 숲 우거진 남산골 공원 있어 슬슬  남산 산책 하는것도 가능하나 이날은 날씨가 너무 더워 산책 스킵하고 한옥마을과 전통정원만 관람하고 왔습니다​​​​​​ 좋구나!​​​남산타워 등에 지고 내려앉은 청학지 연못 앞 천우각 풍경으로  가볼만한곳 남산골 한옥마을에서 본 풍경중 가장 맘에 들어 대표사진으로 정한 풍광 입니다​날씨는 더웠지만 사람 없는건 좋더라구요..^^​​​​​​ 천우각​​​천우각은 조선시대에는 계곡 옆에 있어 여름철 피서지로 유명했던 정자로 돈 있고 힘 있는 선비 놀이터 역할하던 장소라고 합니다​오늘날 럭셔리 호텔, 백화점 명품관 뭐 이런 역할 한듯요..^^​​​여담이지만 예전에 저희집 오시던 웅진 코디분이 힘들어? 하셨는데 그 이유는 매달 점검해야하는데 집에 사람이 없어서로 ​왜 이렇게 집에 안 계세요?아.. 저희가 해외에 자주 나가 있어서요아하.. 출장 자주 가시는구나아뇨. 그냥 놀러갑니다그러시군요. 저는 지금까지 해외 단 한번도 가본적이 없는데..​최소 40대 중반은 되어보이시는분이 저러셔서 순간 속으로 깜짝 놀랬습니다​​해외 자유화 되고 요즘 너도나도 해외 떠나는 시대지만 그 혜택 사각지대에 있는 분들도 계신듯요..ㅠ​​​​​​ 청학지​​​청학지는 남산골 전통정원 내에 있는 아담한 연못으로 연못 전체에 연꽃 식재한게 아니고 연못안에 수중 화단 설치해 화단 조성하듯 드문드문 연꽃 군락지 만든것이 특징 입니다​​​​​​ 활짝 핀 배롱나무 백일홍​​청학지 옆 빨갛게 수놓은 꽃은 배롱나무 백일홍으로 2021년 7월 21일 만개 향해 치닫고 있었으니 8월되면 만개하여 백일홍 천하 만들지않을까 싶습니다​​​​​​  ​​​​​​ 하늘이 맑구나!​​ 천우각에서 바라본 청학지​​ 청학지 연꽃 화단​​​비단 잉어 유유히 노니는 청학지 연꽃 화단 모습으로 약간 모자란듯 하지만 연 잎 치렁치렁진 지저분한? 연지 보다는 보기좋은 여백의 미 강조한 연지로 한두송이씩 피어있는 연꽃 찾아 뚫어지게 바라보는 재미? 있습니다​​​​​​ 찾았다! 연꽃​​뭐든 차고 넘칠때보다 부족한듯할때 더 소중하게 느껴지는 법이라 와~ 저기 연꽃 있다.. 하는 맛 있습니다​​​​​​ ​​여기까지가 남산골 전통정원 풍경으로 이 부분은 1년 365일 언제든 보실수있는 연중 개방된 공간 입니다​​​​​​ 남산골 한옥마을 입구​​지금부터는 한옥가옥촌 안으로 들어가 보겠습니다​​​​​​ 한옥가옥촌 마당​​​ 가볼만한곳 남산골 한옥마을은 위 사이즈 마당 중심으로 5채의 전통한옥 옹기종기 모여있는 한옥마을로 일체의 상업시설 없이 오로지 전통한옥으로만 구성되어 있습니다​아.. 입구에 작은 한옥 카페 하나 있는거 같기도 하네요하여간 상업성 거의 안느껴지는  한옥마을 입니다​​​​​​ 남산골 한옥마을 안 작은 골목​​ 관훈동 민씨 가옥​​​남산골 한옥마을 특징은 꼴랑 5채 한옥뿐이지만 퀄리티 매우 뛰어나다는 것으로 새로 지은 한옥이 아닌  각지에 흩어져있는 순수 한옥형태 간직한 민속자료로 지정된 한옥을 그대로 가져다 이전 복원해 잡스럽지않은 고풍스런 한옥의 멋 그대로 느낄수있는 장점 있습니다​종로구 옥인동에 있는 순종효황후 윤씨 친가만 너무 낡아 이전 못하고 원형 그대로 본떠 복원했다고 합니다​​​​​​ 관훈동 민씨가옥 내부​​​방문을 연게 아니고 위로 걷어올려 개방감 극대화 시킨 내부 인상적인 한옥으로 관리 엄청 잘되어있고 내부 디테일 살아있어 국내 다니며 흔히 접할수있는 지방 전통한옥과는 차원이 다른 한옥 입니다​지방 관광지 한옥들은 광이 안난다고 할까요?외형은 그럴싸하나 내부 둘러보면 방치된듯한 느낌 주는 경우가 많습니다​​​​​​  한옥마을 담장 너머로 보이는 남산타워​​ 장독대​​ 배롱나무와 한옥 담장​​​힌클랑 취향이 한옥과는 다소 거리가 멀어 한옥이 주는 한국 고유의 감성 제대로 못느껴 여기 정말 좋다.. 이런 느낌은 안들었는데요​그건 제 취향일뿐 국내 전통한옥중 완전 하이 클래스 한옥 보유한 남산골 한옥마을로 한옥 매니아분들 오시면 오~ 하실거 같습니다​요즘 지은 한옥과는 결을 달리하는 뭔가 살아있는듯한 숨결 느껴지더라구요​​​​​​ ​ 옥인동 윤씨 가옥​​ 남산골 바캉스​​​윤씨 가옥 사랑채에서 남산골 바캉스 라고 2021년 7월 16일 ~ 8월 29일 사이 매주 금~일요일 11:00 / 13:00 / 15:00 에 사랑채 개방하는 행사 하는가 보더라구요​사랑채 문턱에 걸터앉아 사진 찍으면 제법 멋스럽게 나와 나 여기 다녀왔어요.. 하고 인스타에서 자랑질 하는것으로 알고 있습니다​​​​​​ 옥인동 윤씨 가옥 내부​​​한옥 내부 디테일 장난아니죠?​깔끔하고 정갈한 한옥 내부 모습으로 제가 전통한옥 숙소에 관심없는 이유 말씀드리면 잘때 허리 아프고, 앉아있을때 엉덩이 베기더라구요..ㅠ​정말 현실적인 이유지요? ^^​​​​​​ 주방 아궁이​​​국민학교 '지금의 초등학교' 다닐때 방학때면 시골 할아버지 댁에 놀러가곤 했는데 그집에 있던 아궁이와 똑같은 모습으로 장작 불 때는게 재밌어 아궁이 앞에 앉아 장작 때던 추억 떠올랐던 옥인동 윤씨 가옥 아궁이로 장손 이라고 할아버지가 엄청 예뻐라 해주셨는데 나의 어린시절이 문득 그리워 집니다​벌써 내가 50대라니 정말 어처구니가 없습니다..ㅠ​​​​​​ 한옥마을 초입에서 바라본 전통정원​​​왼편 숲 무성한 곳이 남산골 공원으로 산책로 나 있어 좀 걸어볼까 하고 20m 갔다가 와~ 덥다..ㅠ 하고 바로 되돌아 왔습니다​힌클랑이 또 포기할때는 빠른 포기하는 남자 입니다..^^​​​​​​ ​ 나가는 길에 한바퀴 휘~ 돌아본  중구 가볼만한곳 남산골 한옥마을​​ ​​​남산골 한옥마을은 강한 임펙트 있는  가볼만한곳은 아니지만 나름의 멋 있는 큰 기대없이 방문하면 나쁘지는 않은  관광지로 조선시대 궁궐 구경하는 맘으로 방문하시면 나름의 즐거움 찾을수있지 않을까 싶습니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​남산골 한옥마을은  남산 자락에 산세 살린 계곡, 옛 정취 느낄수있는 전통정원과 함께 조성한  핫플레이스로 사대부 가옥부터 서민 가옥까지 당시 살림살이 및 가옥 형태 한눈에 볼수있는  가볼만한곳 입니다​ 중구가 특급호텔 몰려있는 지역이니 호캉스 하시다 가족, 연인과 가까운 나들이 가고 싶으실때 들리시면 소기의 목적 달성하지 않으실까 싶습니다​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순수 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
체험학습 모든학교에서 진행하는 시범교육을 신청해서 동네 아이들과 다녀왔다정규과정은 3개월 이상 신청을 해야하는 데그전에 1회 체험해볼 수 있는 시범수업이고원하는 교육장은 선택할 수 있어서건축에 관심이 많은 아이를 고려해남산골 한옥마을을 선택!​ 시범수업은 5명까지 가능했고 6명이 되면 코시국 때문에 3+3 팀으로 쪼개는 방향으로 진행하시는 듯 해요  Previous imageNext image 남산 바로 아래 위치한 한옥마을  수업은 인솔 선생님과 1시간 반 정도 진행되고 (원래는 2시간인데 시범수업이라 1시반)끝나고 돌아오면 부모님들에게 그날 배운 내용을 간단히 공유해주시는데 교재를 보니 대충 어떤 내용을 배웠는지알 수 있어서 좋았습니다 선생님마다 방식이 다르신 데 아이들이 많아서 2개반으로 각각 다른 선생님과 체험했는데 후기 사진 찍어서 공유해주시고 부모님 랩업시 아이들에게 배운내용 외워서 말하게도 해주시고 애프터가 꼼꼼하셨던 분이 계신반면에 그런것 없고 아이들 인도만 하고 끝내신 분도 계세요 어디나 선생님은 복불복인듯요   멀리 간김에 아까워서 한옥마을 자체적으로 체험 프로그램을 진행중이어서 따로 네이버 예약을 통해 신청한활만들기 프로그램에 참여했어요 ​  ​활만드는데는 1시간 정도 소요되고활종류에 따라 9000-15000원 차이가 나요​야외에서 진행되기 때문에 5월초인데도 너무 뜨거웠어요한여름엔...비추네요하지만 만들고 나서 활들 쏘느라 집에가는 시간이 늦어질만큼아이들은 정말 좋아했습니다 당일 신청 가능한데 잔여좌석이 남을 경우에요하실분은 미리 예약하고 가세요~​입구에서 멀지 않은 곳에 한옥카페가 있어요거기 대청마루에서 대부분 대기하면서 시간 보냈는데내부가 정말 넓어서 산책으로 가도 좋겠더라고요​아이들 체험으로 추천 드립니다~​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​​ 
요즘 오미크론이 기승을 부리면서 하루 확진자가 30,000명을 훌쩍 뛰어넘고 있는데요 ...ㅠ_ㅠ어디 나가기는 무섭고.. 그렇다고 매일 집에만 있자니 참 답답하고 너무 힘들죠..특히나 어린 아이가 있는 집은 더더욱!! 그런 것 같습니다. ​그래서 좀 한적하면서도 도 있고 콧바람도 쐴 수 있는 곳을 찾아봤습니다. ​원래는 친구의 추천을 받아서 밀레니엄 힐튼 호텔 로비에 있는 자선기차만 구경하러 갈 생각이었는데요 그 근처에 있는 남산골 한옥마을도 같이 다녀왔어요! ​  남산골 한옥마을 ​ 관람 가능 시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 입장료 : 무료 매주 월요일 정기휴관그리고 반려동물은 입장 가능하지만 정문에서 한옥마을로 입장하기 전까지 있는 전통정원(광장)만 가능합니다.한옥마을 안에는 입장할 수 없습니다! 그래서 우리 황금막내도 밖에만 구경했어요....​​​코로나 전에는 체험 프로그램이나 공연같은 행사도 많이 했던 것 같은데 현재는 온라인으로 대체되거나 많이 축소된 것 같아요자세한 정보는 남산골 한옥마을 공식 사이트를 참고해주세요!​https://www.hanokmaeul.or.kr/  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ​ 에 살면서도 한옥마을에 갈 일이 없어서... 처음 가 봤습니다! 이 글 포스팅하면서 찾아보니 코로나 전에는 다양한 행사를 많이 했던 것 같은데한번도 못 가본 것이 이제와서 조금 아쉽더라구요...​​ 날씨가 쌀쌀해서 그런지 주말인데도 사람 없고 한적해서 오히려 좋았어요! ​​ 정원을 지나 한옥마을에 들어가기 전에 안내도가 있습니다.  https://www.hanokmaeul.or.kr/홈페이지에서 가져온 지도 인데요 현재 코로나로 인해 6번에 있는 카페는 운영하지 않고 있었습니다. ​​ 전통정원과 광장을 지나면 한옥마을 입구가 나옵니다-입구에서 QR코드 찍고 입장할 수 있고제가 갔을 때는 2022년 달력을 무료 배포중이었어요!​ 한옥마을로 들어가자마자 보이는 쪼그마난..전통놀이 체험 공간!투호 같은 게 있었는데 그래도 조카가 꽤 흥미를 보이더라구요​​ 여기는 지도 6번에 있는 전통공예관, 카페&숍 1890 자리인데현재는 코로나로 인해 운영하지 않고 있다고 합니다. ​​ 남산골 한옥마을이 아이들과 가기 좋은 곳이라고 생각한 이유는제가 조카랑 시간을 보내다보니 느낀 점이..모든 아이들이 그렇진 않겠지만!!저희 조카는 질문을 많이 할 수 있는 곳에 가면 좋아하더라구요! 생각해보면 당연한 얘기이긴 합니다 '-'​아무튼 한옥마을에는 조카가 처음보는 것들 투성이라 ㅋㅋ 엄마,이건 뭐야~?  고모, 이건 왜 이렇게 생겼어~? 하면서 재밌어 하는 것 같았어요 !! ​ (나름 흥미롭게 즐기는 중)​​ 저도 오랜만에(?) 보는 아궁이와 솥, 뒤에 우물도요! ​​ 그리고 조카는 질문을 시작합니다... ㅋㅋㅋ ​​ 여기서부터는 이게 어딘지 이런 거 안보고 그냥 막 구경했어요 ㅋㅋ ​​ 볕이 좋은 시간이라 그런지 사진이 따뜻하게 잘 나왔습니다 '0' ​​ 안에 들어가고 싶어하던 조카 ㅋㅋ 하지만 내부는 출입금지입니다! ​​ 오랜만에 이런 곳에 와서 그런지 저도 보는데 재밌더라구요 한옥집은 공간이 참 예쁜 것 같아요!  와 집 넓다.. 부잣집이다... 괜히 이런 얘기도 하고요 ㅋㅋ​​​ 기둥이랑 지붕, 서까래 같은 한옥의 구조적인 것도 이렇게 가까이서 보니 정말 정교하고 예뻐서 사진을 찍어봤습니다-​ 뭔가 사극의 한 장면이 될 것만 같은 공간이라 한 컷 찍어봤어요 ㅎㅅㅎ​​​ 가볍게 구경하고 밀레니엄 힐튼으로 가기위해 쿨하게 퇴장했습니다  https://www.hanokmaeul.or.kr/대중교통 이용시 참고하시면 될 것 같고요! ​ https://www.hanokmaeul.or.kr/주차는 주변에 주차장을 이용하시면 되는데요정문 바로 앞에도 작게 공영주차장이 있습니다. 한옥마을의 입장료가 무료라서 그런지 주차는 지원되지 않고요 저희는 정문앞 공영주차장 이용했는데 금방 보고 나왔더니 30분 정도 지나서 2,500원 남짓 나오더라구요-​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  http://naver.me/FeT2LHdT 네이버 지도naver.me ​​​​​  밀레니엄 힐튼  - 크리스마스 열차 https://hilton.co.kr/hotel/seoul/millennium-hilton-seoul/campaign/4607c14cbdb844581e8b68741e451eba 설렘 가득한 연말, 26주년 크리스마스 열차｜프로모션｜밀레니엄 힐튼 ｜힐튼 호텔 & 리조트밀레니엄 힐튼  특별시 중구 소월로 50 (우) 04637 +82-2-753-7788 메일 설렘 가득한 연말, 26주년 크리스마스 열차 크리스마스 열차 크리스마스 열차 크리스마스 열차 크리스마스 트리 크리스마스 트리 26th Anniversary Christmas Train 올해로 26주년을 맞이한 밀레니엄 힐튼 의 연말 시그니처, 크리스마스 열차 사랑하는 가족, 연인, 친구들과 함께 설레는 연말 분위기로 가득한 밀레니엄 힐튼 에서 반짝이는 크리스마스 트리와 아기자기한 아이템들로 꾸며진 열차 전시를 만나보세요. 운영 ...hilton.co.kr 그리고 가봐야지~ 가봐야지 하고 이제서야 다녀온 ㅋㅋ밀레티엄 힐튼 의 크리스마스 자선 열차 전시입니다! ​저도 워낙 이런 디오라마를 좋아하기도 하고 연말 분위기도 나고 조카도 재밌어할 것 같아서 연말에 가고 싶었는데결국 연초에 다녀왔네요 '-'​주차팁은 아래쪽에 자세하게 적어놨습니다! ​그리고 자선 열차는 ML(Main Lobby)층이 아닌 Lower Lobby (지하1층 로비)에 전시되어 있으니까요호텔 주차장 이용시 P5주차장을 통해 바로 Lower Lobby로 가시면 빠르게 도착하실 수 있습니다!​ 처음 보는 광경에 신기해하는 조카 ㅋㅋㅋ​​​​ 디오라마 보는 걸 좋아하는 제가...조카보다 더 신나게 본 것 같아요 ^^;;​​ 자선 열차에 후원한 회사 이름이, 어울리는 장소에 이렇게 간판처럼 걸려있어서 소소한 재미가 있더라구요 -​​ 코카콜라를 실어 나르는 화물열차도 보이구요! ​​ 아기자기 볼 거리 많은 기차역도 보입니다!​​​ 와우~ 여긴 결혼식이 한창입니다! ​​​ 여긴 작은 항구도시처럼 꾸며놓은 곳인가봐요! ​다양한 풍경이 있어서 보는 재미가 쏠쏠했습니다 ㅋㅋ ​​​​​ 가장 예쁜 스팟 중 하나였던 회전목마와 트리가 있던 곳! 정말 아기자기하고 예쁜 것 뿐만 아니라 스토리까지 담겨있는 것 같아서 재밌었어요 '0' ​​​ 할리 데이비슨도 보이구요 ! ​​​ 학교에서는 운동회 중인걸까요? ​Dulwich College SEOUL < 이라는 곳이 있는지 이 날 처음 알았습니다 서초구에 위치한 외국인학교라고 하네요 ​ 조카도 회전목마 있는 곳이 마음에 들었는지 한참동안 구경하는 것 같았어요 ​​​ 큰 풍차 옆에는 슬로프도 있었는데요 사진으로는 안보이지만 케이블카는 멈춰있는 게 아니라 움직이고 있었답니다! ​​ 그리고 슬로프를 자세히 보니 헉 스릴 넘치는 슬로프입니다! 늑대와 함께 겨울 스포츠 즐기기... ㅋㅋㅋㅋ​디오라마는 자세히 볼 수록 재밌는 것 같아요! ​​​ 이런 중세시대 성 같은 공간도 있었는데 산타들의 숙소일까요? ㅎㅎ 분주해 보입니다!! ​​​ 위에서 보면 이런 모습이에요! ​​좀처럼 보기 힘든 대형 디오라마 + 열차의 조합이라 조카랑 재밌게 보고 왔습니다! ​​​​​++ 주차 TIP ++​밀레니엄 힐튼  호텔의 주차비는 30분에 3,000원 / 10분당 1,000원씩 추가에요!크리스마스 자선 열차만 보고 다른 곳으로 이동하실 분들은 호텔 주차장을 이용하셔도 괜찮을 것 같습니다 ​만약에 자선 열차 뿐만 아니라 근처 식당에서 식사나 다른 일정까지 있으신 분들은 시간으로 금액이 추가되는 호텔 주차장보다는당일권을 구매하고 편하게 시간을 보내시는 것이 더 좋을 것 같습니다. ​ ​모두의 주차장 어플을 이용하면 힐튼호텔 근처 스퀘어 주차장은 주말,휴일 당일권 4,500원 아마노 메트로타워 주차장은 주말,휴일 당일권 5,000원에 판매중입니다!​알아두시면 좋은 점은모두의 주차장 어플에서는 당일권을 판매만 할 뿐, 예약 시스템이 아니기 때문에 막상 도착했을 때 주차장이 만차일 가능성도 있다는 것입니다. 그리고 입차 상태에서 구매시 사용이 불가하며, 입출차는 1회만 가능하고, 주차권 구매 후 입차 시에는 환불이 불가능합니다.  그 외의 안내사항은 모두의 주차장 어플에서 구매하기를 누르면 자세하게 나와있으니잘 확인하고 구매하시면 좋을 것 같습니다!​​​​​​ 밀레니엄 힐튼 특별시 중구 소월로 50 ​​​​​​​​​​ 
 안녕하세요~5월의 가정의 달이 다가오고 있습니다가족들과 가볼 만한 곳아이랑 가볼 만한 곳 가볼만 곳찾고 계시나요?이 소개하는 가볼 만한 곳 알아봐요~^^​ 5월  가볼 만한 곳 (광장, 청와대, 시민청, , 한강분수)https://mediahub.seoul.go.kr/archives/2004406?utm_medium=email&utm_source=npcrm&utm_campaign=mediahub&utm_content=npcrm_content&utm_term=npcrm_mail​설렘 가득! 문화시설 속속 개장…5월  가볼 만한 곳​ ​사회적 거리 두기가 해제되면서 문화행사들도 다시 재개되고 있는데요시에서 문화시설을 개방하면서 다양한 행사도 준비를 하고 있다고 해요​ ​광장 10월까지 [책 읽는 광장] 운영​서가존, 리딩존, 이벤트존으로 구성10월까지 운영, 7~8월 혹서기는 제외매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지 운영​광장 잔디 위에서 빈백, 매트, 파라솔 등을 활용 가능서가에 비치된 책과 도서관에서 책 대여 가능​한국 최초 ‘안데르센상’을 수상한 이수지 작가의 그림책 전시가 5월까지 개최​퍼포먼스(마임, 마술, 서커스 등), 노래, 기악, 국악 등 다양한 장르의 공연이 상시 펼쳐질 예정​​ ​청와대 5월 10일 정오에 개방​ ​ 행사 프로그램 보기 ☞ 클릭​ ​북악산 등산로는 5월 10일 아침부터 완전 개방등산로는 청와대 동편이나 서편 어느 곳에서나 출발사전 신청 없이, 인원 제한 없이 이용 가능​ 주차공간 부족으로 청와대 방문 시에는 대중교통 이용을 당부자세한 내용은 ‘청와대, 국민 품으로’ 홈페이지(www.opencheongwadae.kr, www.청와대개방.kr)에서 확인​ ​시민청(시청 지하 1·2층) 5월 가정의 달 프로그램​시청 지하 1·2층에 있는 시민청은거리 두기 해제에 따라 현재 사전예약제 등 제한 없이 완전히 개방해 운영(행사 편의를 위한 예약제는 지속)​5월 5일 어린이날 어린이를 위한 클래식 공연 ‘오르아트 <동물의 사육제>’대형 젠가, 블록 퍼즐 등 체험놀이 프로그램인 <어린이날 놀이마당>선보일 예정​ 5월 10일부터 매주 화·목 12시부터 활짝 라운지 <활력 콘서트>별도 예약 없이 시민 누구나 관람 가능​자세한 행사 내용은 시민청 홈페이지를 통해 확인 ​ 전통가옥 야간 개방 4월 16일부터 저녁 9시까지 개방 운영 고즈넉한 밤 풍경 만끽~ '' 전통가옥 야간 개방 ☞ 클릭​달빛 더해진 밤, ''은 어떤 모습일까? ☞ 클릭​5월 6일 ~ 7월 8일까지 매주 금요일(19:00~20:30) 전통·퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 ‘한옥콘서트’​ ​한강분수 정상 가동, 시간표 확인!​반포 ‘달빛무지개분수’ 정상 가동야경 맛집, 달빛무지개분수가 돌아왔다! ☞ 클릭​ ​5월 1일부터 한강의 대표분수 9개소를 모두 가동뚝섬한강공원의 ‘음악 분수’여의도 한강공원의 ‘수상분수’ 등 ​ 한강공원 주요 분수의 성능을 개선해 한층 업그레이드된 와 즐길 거리를 제공​반포 ‘달빛무지개분수’는 노후 조명을 LED 조명으로 교체 ‘난지 거울분수’는 음악 분수로 변신‘뚝섬 음악 분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상​분수별 가동시간은 한강사업본부 홈페이지에서 확인​문의 : 기반시설과 02-3780-0628​​​​가족들과 아이들과소중한 일상을 되찾은 만큼 안전하게 즐기길​저는 청와대 신청하러 갑니다~~~^^  ​ 
 내에 가볼만한 곳이 참 많습니다. 까도 까도 끝없이 나오는 ㅋㅋㅋ​그 중에서도  중심부터 있는 전통의 멋이 있는 곳,남산골 한옥마을을 소개합니다.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  남산골 한옥마을은 충무로 역에서 가깝습니다. 한복판 중구에 예스러운 이런 곳이 있었네요.역에서 너무 가깝더라고요, 심지어 충무로역 많이 돌아다녔는데도 몰랐어요. 매우 월요일은 정기휴관이며그 외에는 9-18시 관람가능합니다.별도의 입장요금은 없었어요! 이곳에는 한옥 다섯 채가 이전, 복원되어 있습니다.한옥 다섯 채라고는 하지만 부잣집이기 때문에(?!) 꽤 둘러볼 만 합니다ㅎ 우선 연못이 먼저 반겨줍니다.제법 운치있고 좋네요. 도심 속에 전통의 멋을 간직한 이런 곳이 있었다니! '못에 새 모양의 조형물도 있구나' 생각하던 찰나...움직이더라고요....ㅋㅋㅋㅋ한옥마을에 어울리게 두루미인지 무슨 새인지.. 저런 새가 있더라고요ㅋㅋㅋ너무 신기했어요ㅎ  누각에 올라 연못을 바라만 보고 있어서 좋네요ㅎ누군가 새들에게 밥 주시는 모습이..ㅎ 아까 조형물인 줄 았았던 새도 등장!ㅋㅋㅋ​ 이제 남산골 한옥마을 한옥탐방에 나서봅니다! 모든 문을 개방하고 탁 트이게 해놨더라고요!환기에 세상 좋은 구조네요ㅋㅋ한편으로 문이 많아 겨울에 추울 것도 같고요 ㅋㅋ 병풍과 집기 등도 바로 옆에서 볼 수 있어서 생생하게 한옥 구경을 할 수 있어요.엊그제까지 누군가 사시던 느낌 ㅋㅋ  주방, 곳간 등 여러 생활용품도 함께 구경할 수 있어요. 문을 자유롭게 열고 위로 올려서 개방감도 줄 수 있는 한옥의 변화무쌍함ㅎㅎ ​  남산골 한옥마을 위로 올라가며 남산국악당과 정자, 타임캡슐 보관소 등이 있고,남산 산책로도 이어집니다.​ 내 가볼만한 곳, 부담없이 가볍게 들를 수 있지만 또 알찬 를 자랑하는도심 속 전통미 가득한 공간, 남산골 한옥마을이었습니다 :)​ ​ 
​어제 남산에 볼 일이 있어 가는 길에 남산골 한옥마을을 방문했습니다. 지하철을 타고 갔는데 4호선역 3번과 4번 출구 사잇길로 걸어가니 약 1분 정도가 걸리는 까까운 거리에 위치해 있더군요.  로 즐겨 찾는 분들이 많은건 알고 있었지만 엄청난 규모가 놀라울 정도였습니다. ​​​ 1. 남산골 한옥마을입장시간 : 09:00~18:00​​ ​4번 출구로 나와 약 20m정도를 걸어가니 이정표가 보입니다. 우회전을 하여 직진하니 어느새 도착을 하더군요. 대중교통으로 접근성이 좋아 차를 가지고 가지 않아도 편하게 갈 수 있었습니다.​​​​ ​평일이라 그런지 한적한 분위기입니다. 이쪽으로 몇번 지나친 적이 있는데 입구가 낮설게 느껴집니다. 그만큼 관심이 없었는거겠죠.​​​​ ​입구로 들어서니 타워가 제일 먼저 눈에 띕니다. 그리고 오른쪽에 사찰이 하나 있고 바로 옆에는 관리사무소가 보입니다.​​​​ ​현재 해설사의 설명을 당분간 들을수 없다고 공지가 되어 있으니 참고하시기 바랍니다. 입장료는 따로 없고 공연과 체험 등이 진행됩니다.​​​​ ​1시간이면 둘로보기 충분한 시간이라 생각하고 갔는데 안내도를 보니 턱 없이 부족한 시간이었습니다. 혼자라면 날라 따녔을텐데 와이프와 함께라서 천천히 둘러봤습니다.​​​​ ​올라가는 길에 직접 등에 질 수 있는 것 같은 지게가 보입니다. 그리고 길 사이에는 꽃이 이쁘게 심어져 있습니다.​​​​ ​남산국악당이라는 표지판이 보이는 넓은 광장입니다. 그리고 오랫동안 랜드마크의 자리를 지키고 있는 타워가 가까운 보입니다.​​​​ ​그리고 전통복장을 입고 있는 배경에서 기념 사진을 촬영할 수 있도록 마련되어 있는 공간이 두개가 있습니다.​​​ 2. 천우각​천우각 앞은 조선시대에 여름의 더위를 쫒기 위해 피서를 즐겼던 장소입니다. 여기에 계곡이 흘렀다고 하네요. 그리고 주변에 정자 몇개가 세워져 있습니다.​​​​ ​이 위로 올라가면 카페와 전통 가옥이 나타납니다. 전통공예관도 함께 있어 고즈넉한 분위기 속에서 차 한잔의 여유를 즐기기 좋은 장소입니다.​​​ 3. 이승업 가옥​흥선대원군의 기세가 하늘을 찌르던 시절의 도편수였던 이승업이 지은 집으로 이전에 있던 장소에서 이곳으로 옮겨져 복원 되었습니다.​​​​ ​바람이 솔솔 불어오니 툇마루에 앉아 시원한 식혜 한사발을 들이키고 싶더군요. ​​​ 4. 윤씨가옥​순정효황후의 큰 아버지인 윤덕영의 소유였던 집을 그래로 다시 만든 집닙니다. 원래는 옮겨 지으려고 있지만 낡아서 새로 지었습니다.​​​​ ​ ​남산골 한옥마을의 옥인동 윤씨가옥 안으로 들어서니 예전에 사용을 했던 집기들이 전시되어 아이들에게도 보여주기 좋은  입니다.​​​​ ​전통가옥의 미가 느껴지는 공간이 참 멋스럽더군요. 일반인들이 살고 있는 마을 보다는 편한 마을으로 둘러볼 수 있다는 것도 마음에 듭니다.​​​​ ​전통 놀이도 진행하는데 현재는 여러명이 모이는 체험은 중단된 상태입니다. 그래서 더 조용하게 둘러볼 수 있었습니다.​​​​ ​날씨는 이제 여름으로 들어섰는데 한옥 안에서는 시원한 바람이 느껴집니다. ​​​​ ​원래의 높낮이와 맞게 재현을 했다고 합니다. 높은 신분을 보여줄 수 있는 주택의 특징을 볼 수 있습니다.​​​​ ​ㅁ자 형태로 지어져 안채와 마루방 그리고 대문간이 더해지는 만들었습니다. ​​​ 5. 윤택영 재실​순종의 장인이 지은 집으로 이전 복원이 되었습니다. 왼쪽으로 이동하면 나타나는 공간은 지금은 한복체험을 하는 공간으로 사용되고 있습니다.​​​​ ​고운 한복을 입고 사진도 촬영할 수 있더군요. 코시국이 끝나면 예쁜 모습을 담아주기 위해 다시 찾아가고 싶습니다.​​​​ ​뒤로 돌아가니 1960년대에 불에 타서 없어졌다는 사당이 복원되어 지어져 있더군요.​​​​  ​탈곡기를 사용했을 시절의 집이라서 그런지 농사와 관련된 기구가 뒤에 전시되어 있스니다.​​​​ ​이어지는 길을 따라서 걸어오니 장독대가 나탸납니다. 돌담 앞에 장독대가 높여져 있어 그런지 아릅답게 보입니다.​​​​ ​​ ​해풍부원군 윤택영의 재실입니다.  남산골 한옥마을의 집들은 다 높은 신분에 있었던 분들의 집이더군요. 소박한 삶을 볼 수 있는 집들도 보였으면 더 알찼을거라는 생각도 듭니다.​​​​ 6. 관훈동 민씨가옥​곤장을 맞던 형틀이 입구 앞에 보입니다. ㅎ 모두 이 자리에 없던 집들을 옮겨서 그런지 몰라도 한채의 규모가 엄청나나 규모라는 생각은 들지 않습니다.​​​​  ​안으로 들어가니 전통공예품을 만드는 공방이 보이더군요. 다음에 기회를 만들어서 공방도 경험해 봐야겠습니다.​​​​ ​둘러보고 밖으로 나오니 긴 돌담을 따라 이어진 길이 보입니다.​​​ 6. 삼청동 오위장 김춘영의 가옥​안쪽에 있어서 그런지 입구와 규모가 소박하게 보입니다.​​​​ ​마당으로 들어서니 이전에 본 집들과 규모의 차이는 없었지만 신분의 차이가 어느정도 느껴지더군요.​​​​ ​​ ​그리고 다시 밖으로 전통놀이기구가 있는 마당쪽으로 향했습니다.​​​ 7. 카페 1890​전통공예관이 함께 있는 카페로 바로 앞에는 전통놀이를가 놓여져 있습니다. ​​​​ ​그리고 돌담 앞의 귀여운 토끼가 놓여져 있는 조형물은 가장 인기가 많은 사진포인트이더군요.^^​​​​ ​전통가옥의 멋을 둘러보며 산책을 즐길수 있는 남산골 한옥마을은 훌륭한  중에 하나였습니다.  
◆ 방문일자: 2022년 5월 22일◆ 촬영기기: iPhone 12​​​​ 명동 거리 산책 후 점심을 먹고 이번에는 에 왔다.​​ 인위적으로 조성한 한옥마을이지만 조경이 예쁘다.​​ 본격적으로 한옥을 둘러보기로 한다.​​ 한옥 입구마다 이렇게 간단한 안내판이 있다.​​ 각종 체험들을 유료로 할 수 있는 공간도 마련되어 있다.​​ 이렇게 생생하게 복원된 한옥을 무료로 볼 수 있다는 것에 감사할 따름이다.​​ 에는 천년타임캡슐광장이 있는데, 조선시대 때 한양을 천도한 1394년의 1000년 후인 2394년에 열어본다고 한다. 2394년이면 24세기구나...​​ 타임캡슐광장으로 가는 길.​​ ​ 타임캡슐광장.​​ 을 다 둘러본 후에 나갈 때는 남산둘레길을 걷기 위해 후문으로 나간다.​​​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
 요즘 #시민기자 활동에재미가 난 권블러예요.# 원고도 쓸겸 겸사겸사주말에 가게되었어요.​​날씨가 너무너무 좋았어요.요즘 어딜가게 되면 #팜플렛 을 챙겨요.확실히 알아야 정보전달이 되니까요.  ​​ 정문으로 들어가요. ​​좌측에 #청학지 연못이 있고 #천우각 이제일먼저 눈에 들어오지요. ​​잠깐 눈으로 둘러보고 직진해요.넓은 마당이 나와요. 마당 저멀리는 #남산타워 도보이고요. 마당끝엔 #원두막 쉼터가 있어요. ​​청학지 주변을 먼저 돌아보기로 했어요.주변에 아기자기 이쁘게 꾸며져 있어요..#.👍  ​​청학지 연못 중간에는 자그마한 인공섬이 있고그곳에도 나무들이 자라고 있지요.걸으면서 찍은 천우각이 방향에 따라 주변과잘 어울리게 자리했어요.  ​​한옥마을의 여기저기를 다니며가마, 병풍, 예전의 부엌 등을 볼 수 있어요.부엌은 어릴적 우리집부엌보단 넓직하더라구요.불짚혔던 시골향수가 떠오르더라구요.    ​​대청마루에 누워본 사람만 아는 그 상쾌한 기분등이 시원해지고 가만히 누워있으면 바람이 살랑불어오고...  제가 쫌 많이 시골에서 자랐어요.  ​​다니다보니 #전통놀이 도 준비되어있더라구요.  ​​빌딩 숲사이에서도 어쩜 이리도 고운자태를뿜고있는지...참 멋진것같아요. ​​에서는 #전통혼례식 도볼수있어요. 이날은 행사로 열린 #혼례 가아니라 진짜 꽃다운 신부와 멋진 신랑의결혼식이 있더라구요...👍😊💕  ​​사랑이라는 단어가 나오면 신부볼에 뽀뽀하는조금은 유치한 미션을 주고 #축가 를 부르는모습까지 보았답니다.   ​​좀 더 걷자싶어 뒷틀로 나가 걸어보았어요.연두연두한 나무들이 얼마나 싱그러운지...💚   ​​그리고 간 곳 #세천년타임캡슐광장1994년11월29일  정도 600년을 맞아 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물600점을 캡슐에 담아 매장, 1000년이 되는 2394년 11월29일개봉한데요.  헐~ 저는 못보겠네요...😅🤣😂   ​​둘러보고 내려오는 길에도 볼꺼리들이 꽤있었어요.   ​​#청류정 앞으로 흐르는 개울로 연결된 연못도 있었어요. 시원하게 흐르는 물소리가 기분좋게해주네요.    ​​작은 공간이지만 전시공간이 있었는데#우종일 #사진작가 의 #조선여인들 이제시되어있었어요...👍  ​​#남산국악원 이예요. 전통가옥에 찻집이 있어 조용히 차마시며한가로움을 즐기기에는 딱인듯 했어요.  ​​찬찬히 둘러보고 나오면서 다시 한 번 더돌아보게 되더라구요.  ​​그리고 정문쪽으로 나오는 길에 #포토존 이 있어요.한복은 언제 봐도 고운듯해요.   ​​은 #야간개장 도 하니시간되실때 꼭 가보시길 #추천 해요.  ​​ㅋㅋㅋ작년 #GA칼텍스매경오픈 #우승자 #허인회 가건물에 멋진 폼을 하고 있네요.팬은 아니지만 자꾸 요즘 이런게 보여서요...🤭 ​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​ 
 주말아이와 가볼만한곳으로  좋습니다.전철에서도 멀지 않고 주변에 도 많아서 소소한 재미가 있습니다.​저희는 한겨울에 간지라 체험하는건 없었는데 현재 날도 좋아지니 체험하는것도 많아졌네요.나중에 아이랑 다시한번 가보고 싶은 곳입니다.​ 주말아이와 가볼만한곳- 특별시 중구 퇴계로34길 28  은 충무로역에서 내리면 바로 보이는 곳이라 지금처럼 기름값비쌀때 ㅋㅋ 대중교통으로 가기 너무 좋은 곳입니다.아이한테 전통체험도 시킬수 있어서 좋은 곳입니다.​ ​ 오프라인 전통체험프로그램매주 금,토,일 진행한다고 합니다.주말에 와서 체험헤보기도 좋을듯 합니다. 전통체험 프로는 오프라인도 예약을 해야하니 참고하세요!  저희는 따로 체험은 없어서 그냥 전시 된것만 구경했습니다.한복 입은 아이와 할아버지 ㅎㅎ​ 주말 아이와가볼만한   안내도크지는 않아서 금방 봅니다. 간단한 전통체험 놀이기구가 있습니다.들어갈때는 아무도 가지고 안놀았는데 나올때보니 사람들이 던지고 놀고 있더라고요.   1993년부터 4년에 걸쳐  각처에 있던 한옥 다섯가구를 옮겨놓은 곳으로 살림살이도 예스럽게 배치해놓아 전통 한옥의 아름다운 모습과 선조의 생활을 엿볼수 있습니다.​순정효황후 윤씨의 친가, 해풍부원구 윤택영의 재실, 부마도위 박영효 가옥, 오위장 김춘영가옥, 도편수 이승업 가옥으로 신분이 다른 다섯가구입니다.  옛날 저희 할머니 할아버지 사는 시골집 같은 느낌이네요.지금은 전부 아파트로 이사갔지만요.  ㅋㅋ 지게 지고 뚱한 표정 ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 지기 싫니?​​​을 나오는 거리도 예븝니다.필동문화예술거리라고 되어있네요.  꼬마버스타요 버스정류장을 만나서 사진찍어달라며 기뻐하는 딸램이 ㅎㅎ​​​은 아이들도 전통체험하고 주변 볼걸기도 있어서 대중교통으로  주말아이와가볼만한 곳으로 좋습니다. 
(Namsangol Hanok Village) 남산골 한옥마을 호위무사체험 병장기 사용법 - 아이와 함께 가볼만한 곳안녕하세요 디핀이네 TV 디핀이입니다오늘은 남산골 한옥마을 내 남산골 전통체험 중 하나인 호위무사체험을 소개해 드리려고 하는데요무관의 집 김춘영 가옥에서 병장기 사용법을 배워보고 범인을 찾아보는 체험이랍니다단순한 체험이 아닌 스토리가 있는 점에 아주 흥미로웠고남녀노소 구분없이 좋아할만 하지만 특히나 남자아이들의 경우라면 열이면 열 모두다 좋아할만한 체험이랍니다~!!단, 현장체험에 속하는 호위무사체험은 2021년 운영기간이 10월 말일로 종료되었기에 이점 참고하시고2022년 일정을 확인하시면 좋을것 같네요~!!​02-2261-0517주소 중구 퇴계로34길 28 영업시간평일 09:00 - 18:00 2021년 1월~별도공지시​https://www.hanokmaeul.or.kr/  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ​Track : 무궁화 꽃이 피었습니다Music by 브금대통령Music provided by 브금대통령​  ​ 
​​2020.07.25비 온 뒤, 날씨는 좋았으나 ..저번주는 막둥이가 컨디션이 안 좋더니,오늘은 큰 아들이 안 좋아서 병원 갔다가,저녁때 너무 쌩쌩해져서 30여분거리로 잠깐 바람쐬고 온 곳이예요~​​​ 특별시 중구 필동2가 84-1 ​​​​​ #주차 여기 주차장이 넓지 않아요,.ㅠ ㅠ 그리고, 시간당 주차비 3000원인데, 저희가 8시 7분전에 도착했더니, 7분에 대해서 700원만 결제를 했어요~​8시 넘으면 안 받으신다는 말씀이신데,그때 주차할 공간이 있으면 그냥 주차해도 될 것 같아요~(다만, 저희가 9시에 갈때까지도 차가 제법 있었답니다~)​​​ ​​​​비 온 뒤라서,우래기들은 곤충이 있을까? 기대하면서 들어갔는데 ..없었어요 ㅎㅎ개미만 많이 보다 왔네요~​​  사진도 찍고,​​​ 밤바람을 쐬니 제 기분이 다 좋더라구요~ 😃😃( 밤에 나가보고 싶은 아줌마 ㅋㅋㅋ^^;;)​​​​​  듬직한 큰 아들과 함께 ✌✌​​ 등산로? 산책로로 쭈욱 한바퀴 돌아봤어요~  아무도 없어서 너무 무서웠던 ... ;;;;;엄마도 참고 있는데, 너희까지 무섭다고 소리지르면 엄마도 무섭잖아 ㅠ ㅠ( 이 날, 서방님은 움푹 패인 바닥에 발을 접질러서 앉아 있었어요 ..)​​ 근교로 날씨 좋을 때 바람쐬고 오기 좋은 곳이였어요~남산타워는 사람 많을까봐 갈 엄두를 못 냈는데,사람이 많지 않아서 더 좋았던 곳이네요.^^​​ 
주말을 맞아 남산골 한옥마을을 방문했다.​남산골 한옥마을은 중학생 때인가한 번 방문했던 것 같은데, 관련 기억이 거의 없어서,,,,처음 방문하는 듯한 기분이 들었다. 공사 중인 정문을 지나면 뭔가 민속촌 느낌이 물씬 난다. 연못 앞에 있는 '천우각' 한옥마을 앞에는'천우각'이라는 누각과 '청학지'라는 연못이 있다.​본래 훼손되었던 정자와 연못을 복원하여남산의 자연식생인 전통 수종을 심고, 계곡을 만들어 선조들이 유유자적하였던남산의 옛 정취를 느낄 수 있도록 만들었다고 한다. 곧바로 남산한옥마을부터 둘러봤다. 삼각동 도편수 이승업 가옥삼청동 오위장 김춘영 가옥제기동 해풍부원군 윤택영 재실옥인동 윤씨 가옥관훈동 민씨 가옥한옥마을에는 총 다섯 채의 한옥이 있는데 시내에 산재해 있는 시 민속자료 한옥 5채를 이전 복원한 것이라고 한다.1998년, 그렇게 은 조성되었다. 한옥마을 안으로 들어가니전통놀이를 즐기는 사람들로 가득했다.​주말 저녁에 남산한옥마을을 찾은 관광객이 정말 많았는데그만큼 와 체험거리가 많은 관광지였다. 한옥이 다섯 채라...정확히 여기가 어딘지 기억이 안난다.​여기가 '관훈동 민씨 가옥'이였나..? 한옥마을의 매력은 가 풍성하다는 점이다.​5개의 한옥 모두 사진처럼 내부를 둘러볼 수 있는데그 안이 온통 전통물건으로 채워져 있다.​보통의 관광지를 둘러보면 건물만 덩그런히 복원되어 있고아무런 가 없어 아쉬웠는데한옥마을에서는 정말 재밌게 둘러봤다. 이어서 제기동 해풍부원군 윤택영 재실로 향했다.​윤택영의 재실은 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 딸 순정효황후가 1907년 궁에 들어갈 때 지은 것으로순종이 제사하러 와 머물 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이라고 한다. 정말 건물 하나하나가 이렇게 정성스레 꾸며져 있어서시간 가는 줄 모르고 구경한 것 같다. 한옥 뒤로 우뚝 서있는 남산타워의 모습도 참 멋있었다. 남산골 한옥마을에 또다른 장점은 체험거리가 많다는 점이다.​ 활 만들기한옥 만들기한지공예자개공예약선체험한복입기수채화 키트천연비누8개의 프로그램이 한옥마을 곳곳에서 진행되었는데만큼 체험거리도 많은 공간이었다.​한옥마을은약간 한옥 테마파크 같았고, 일종의 한옥마을의 대기업(?) 느낌이 들었다. 여기는 '옥인동 윤씨 가옥'이다.​1910년대에 지어진 것으로 추정되며순정효황후의 큰아버지인 윤덕영 소유의 한옥이라고 한다. 아궁이 불 지핀 부분도 표현한 섬세함에 정말 깜짝 놀랐다 ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 한옥마을을 둘러보고남산골 공원으로 향했다. 자연적이어서 걷기 좋았던 남산골정원.이곳에도 사람들이 정말 많았다. 남산골정원 끝부분에는 '천년타임캡슐광장'이라는 공간이 존재한다.​천년타임캡슐광장은 1994년  정도 600년을 기념해 조성되었고,의 모습과 시민들의 생활상을 담은 문물 600점을 캡슐에 담아 매장하였고, 정도 1,000년이 되는 2394년에 개봉될 예정이라고 한다. 캡슐광장은 굉장히 신비로운 느낌의 공간이었는데​통로를 지나야만 캡슐을 매장한 공간으로 갈 수 있었다. 천년타임캡슐을 마지막으로 남산골 한옥마을을 전부 둘러봤다.​그리 자세히 보지도 않았는데도가 많아서 40분 정도 둘러본 것 같다. 별 기대없이 방문한 은와 즐길거리 모두 풍성한 공간이었다.​수많은 사람들로 붐볐던 남산골 한옥마을은주민들에게는 편히 쉴 수 있는 공원이었고,외지인에게는 좋은 관광지였는데아직 안가보셨다면 한번 쯤은 방문해보시는 걸 추천드린다.​분명 좋아하실 것 같다.​아무튼오늘도 잘 돌아다녔다~ 남산골공원특별시 중구 퇴계로34길 28특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
 한복판에 자리한 남산. 경치가 좋아 예로부터 선비들이 거처하던 곳이었고, 더위를 피해 골짜기마다 풍류를 즐겼던 장소다. 은 1998년 이런 남산 자락의 옛 모습을 되찾고자 한옥 5개동을 복원해 개장했다. 고즈넉하고, 예스러운 산책 코스뿐만 아니라 전통혼례, 세시축제, 민속행사 등의 체험 장소로 각광을 받아왔다. 시는 ‘’을 4월 문화재로 선정해 '이 달의 문화재 카드늬우스'로 소개하고 있다.  정문 전경 ⓒ김재민청학지 연못 앞 천우각에서 즐기는 운치​충무로역에서 5분 거리로 매일경제빌딩 사이로 들어가면 타임머신을 탄 것처럼 새로운 풍경이 펼쳐진다.  정문을 들어서면 좌측으로는 천우각과 청학지를 먼저 볼 수 있는데 이 곳은 여름철 피서를 겸해 물놀이를 즐기던 곳이다. 청학지 연못 옆에 자리하고 있는 천우각의 모습이 운치가 있고 가만히 보고 있으면 자연에 심취하게 한다.  천우각과 청학지 ⓒ김재민천우각을 지나면 5채의 한옥을 볼 수 있다. 삼각동 도편수 이승엽 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 관훈동 민씨 가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 옥인동 윤씨 가옥 등  사대가의 집부터 일반 평민의 가옥까지 각기 다른 한옥의 아름다움을 감상할 수 있다. 공동 마당에서는 전통 놀이를 체험 할 수 있다. 현장 체험은 한복입기, 전통매듭, 활만들기 등 다양한 체험 프로그램이 준비되어 있고 온라인을 통해 예약이 가능하다.  남산골한옥 ⓒ김재민이승업 가옥 ⓒ김재민전통 예술을 좀 더 즐기고 싶다면?​전통 공예관에는 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품과 관광기념상품이 전시되어 있다. 공예관 내 카페에서는 한옥의 정취와 따뜻한 봄 햇살을 느끼며 차 한잔의 여유를 즐길 수 있다. ​또한 남산국악당에서는 국악영상 등의 상설 상연 콘텐츠뿐만 아니라 다양한 기획 공연과 행사를 감상할 수 있다. 현재는 코로나19로 인해 방역 수칙에 준하여 공연장 입장을 허용하고 있으며 4월 29일~5월 1일까지 펼쳐지는 천하제일탈공작소와 남산국악당의 ‘열하일기’ 공연도 놓치지 말아야할 다.  전통공예관과 카페 ⓒ김재민전통공예관 내 카페 모습 ⓒ김재민남산국악단 내 상영중인 국악 ⓒ김재민1994년 타임캡슐에 넣은 '삐삐'를 2394년 사람들은 알까?​피금정이 있는 공터에서는 윷과 팽이치기 등 다양한 민속놀이를 체험할 수 있는데 이 피금정을 지나 올라가면 ‘천년타임캡슐광장’이 자리하고 있다. 시가 수도로 정해진지 600년이 된 것을 기념해 지난 1994년 11월 29일 600점의 물품을 담아 매설한 장소다. 오늘날의 모습을 대표할 수 있는 기저귀, 담배, 수영복, 삐삐 등의 물품을 타임캡슐에 담아 앞으로 400년 후인 2394년 문화 유산으로 공개된다고 한다. 은 전통 문화 유산을 즐기는 한편 미래에 전하는 메시지를 담고 있어 과거와 미래가 공존하는 흥미로운 장소다. 피금정 앞 공터에서 다양한 민속놀이를 즐길 수 있다. ⓒ김재민2394년 개봉될 천년타임캡슐이 보관된 광장 ⓒ김재민은 다양한 와 함께 산책코스도 잘 조성되어 있어 바쁘고 삭막한 콘크리트 도심 속 잠시 쉬어가기에 좋다. 무료 입장인데 가 많아 SNS에 ‘무료로 즐기기 너무 미안한 곳’로도 알려져 있다.  도심 속 꼭 가봐야 할 버킷리스트로 추천할 만하다. 인터넷을 통해 다양한 유료 체험 프로그램을 예약하면 더욱 다양한 한국전통을 체험할 수 있다.  다양한 체험 프로그램을 예약할 수 있다. ⓒ시■    ○ 주소 : 특별시 중구 필동 퇴계로34길 28   ○ 홈페이지   ○ 공연 '열하일기' 예매 바로가기   ○ 체험 프로그램 예약 바로가기   ○ 문의 : 02-2261-0517 시민기자 김재민에 살면서도 몰랐던 소중한 일상들을 알리는 시민기자가 되고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 김재민 
​ 이맘때면 더욱 예뻐지는  데이트 장소 남산과 한옥의 조합이 너무 예쁜 곳이어서 사진 맛집으로도 유명한데요. 이번주까지는 목단이 피어있는 을 즐길 수 있을거에요. 제가 포토존과 주차정보를 알려드릴게요.  은 데이트코스로 딱 좋은 곳인데요. 예쁜 인증샷을 찍을 수 있는 포토존도 다양하고요. 그리고 호젓하게 산책할 수 있는 인공 시냇물과 연못 그리고 미니폭포 정자전망대까지 있는 곳이에요. 메인은 가장 앞쪽에 있는 한옥들이지만 뒷쪽으로 가면 더 여유로운 공간이 있다는 사실  전통한옥을 보존하기 위해서 조성하기 시작한 곳이지만 산책하기 좋은 공원으로도 주변에 사시는 주민들의 사랑을 받고 있는 곳이에요.  남산골 한옥마을내에는 국악당도 있고요. 국악당 내에는 카페도 있어요. 월요일에는 한옥과 국악당은 내부관람이 불가지만 문은 열어두어서 공원같이 산책하기 좋아요.  이 인공 시냇물이 꽤 높은 곳에서부터 흘러내려오는 것이라서 시냇물을 따라 올라가셔도 좋고요. 반대쪽으로 올라가서 정자전망대를 보고 계곡을 따라 내려오는 코스도 좋아요.  앞쪽에는 연못도 조성이 되어있어서 벤치에 앉아서 물멍하기에도 좋고요. 주말에는 사람이 많지만 전통공연이 풍성하게 준비되어있어서 많이들 가시더라고요. 전 조용한것을 좋아해서 월요일에 다녀왔어요.  이렇게 강렬한 햇볕을 피할 수 있는 곳도 곳곳에 마련이 되어있어서 아주 더운 여름아니라면 데이트 코스로 좋아요.  이곳은 공연장 맞은편 관객석이에요.  뒷쪽으로 올라가면 나무도 많고 평상도 있고 원두막도 있어서 좋아요.   에서는 양반집부터 중인집까지 다양한 계급의 조선시대 집을 둘러볼 수 있어요. 집마다 체험프로그램도 있어서 아이랑 가볼만한곳으로도 추천할만한 곳이에요.  이웃님들은 내부를 볼 수 있는 월요일 제외 평일이나 주말에 방문해보세요.  이렇게 원두막 모양을 한 쉴 곳도 마련이 되어있어서 간단하게 피크닉하기에도 너무 좋은 이에요. 국악당에는 카페가 있으니 음료를 테이크아웃해서 마시기에도 너무 좋고요.  전통놀이를 즐길 수 있게 준비해두었어요.   비석치기도 있는데 이건 어떻게 하는건지 잊어버리셨다면 옆에 설명을 읽어보시고 기억을 되살려보세요.  나무숲이 꽤 울창해서 그늘이 많이 만들어져서 그늘아래서 쉬기에도 좋아요.   남산이 보이는 길에 목단이 피어있었어요. 무성하지 않아서 약간 아쉬웠네요. 여기 예쁘더라고요. ​   정도 600년을 기념해서 보신각종 모양의 타임캡슐을 묻은 곳이에요. 이 안에는 한국 최대 도시 의 모습, 시민 생활과 사회문화를 대표하는 600점 자료를 묻었어요. 2394년 11월 29일에 공개될 예정이에요. 저곳에 무엇이 들어있을지 궁금하지만 알지 못하고 죽을 팔자네요.  이곳이 바로  가장 끝쪽에 있는 정자인데요. 이곳에 서면 캡슐을 위에서 내려다 볼 수 있어요. 그리고 뒤쪽을 보시면 남산으로 갈 수 있는 문이 있는데요. 문으로 나가서 표지판을 따라가면 남산둘레길과 만나요. ​ 정자에서 캡슐쪽으로 내려가면서 소나무랑 같이 찍으면 예쁘더라고요. ​ 지금부터도 물이 아주 시원스럽게 느껴지는데요. 여기에서 진짜 사고가 좀 있었어요. 제가 같이간 동생에게 사진 좀 찍어달라고 했는데 동생이 다리인걸 잊고 뒤로 물어나다가 뒤로 발라당 넘어졌어요. 진짜 순식간에 일아난 사고라서 깜짝 놀랐는데요. 옷이 다 젖고 난리가 났어요. 게다가 핸드폰도 고장날뻔 그래도 크게 안다치고 핸드폰도 사망은 안해서 다행이에요. 맨날 들고 다니던 카메라 가방이 젖어서 지금 말리고 있어요.  바로 이 다리에요. 항상 사진찍을 때 조심해야겠어요. 시원한 물소리는 좋았는데 부주의로 큰일날뻔근데 좀 웃겨서 빵터졌어요. ​  ​여기 다리에서 사진을 찍어도 좋더라고요. 다리에서 사진찍을 때 조심하세요.   이렇게 물레방아도 있고요. 남산골 한옥마을 좋죠?  붓꽃이 가득피었더라고요.  중간중간 예술작품도 설치되어있어서 가 있어요.  여기가 국악당이고요. 월요일만 제외하면 문을 열어두고요. 공연도 하는 장소에요.   남산골 한옥마을에는 바로 앞에 공영주차장이 있어요.  주차비는 위에 사진보시면 되고요. 근데 공간이 크지 않아서 오전이 아니라면 세우긴 어려울 것 같아요. ​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  화-일 09:00-21:00월요일 정기휴무충무로역 4번출구  
​​​​ 남산골 한옥마을 야간개장 전격 재개저녁 산책 하기 좋은 곳​ 매주 월요일 정기휴무화 수 목 금 토 일 09:00 - 21:00무료 관람​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ ​남산골 한옥마을이 2년만에 야간개장을재개 했다길래 한번 가보았어요​​​​ ​남산골 전통 정원 안내도입니다지도상으로는 되게 커 보였는데요 다 둘러보는데 빠르게는 30분 만에도 가능 할것 같고,천천히 둘러보면 1시간 정도면 충분하더라구요​​​​ ​남산의 옛 이름이 목멱산이었다는 걸처음 알았어요​​​​  ​들어서자마자 보이는 작은 연못과저 멀리 남산타워!남산골 한옥마을 안에는  각지에 흩어져있던 민속자료 한옥 5채가이전, 복원되어 있습니다​​​ 관훈동 민씨 가옥관훈동 민씨가옥은 중문간채만 남아있었기 때문에 별당과 사랑채는 새로 지었다고 하는데요어디를 복원했고, 어디를 새로 지은건지구분이 안 갈 정도로 꽤 실감나게재현을 해 놓았어요 ​ ​ ​  ​  ​ ​ ​​​​​ 제기동 해풍부원군 윤택영 재실'재실' 이라고 함은 제사를 지내기 위해 묘나 사당 근처에 세운 건물 입니다 해풍부원군 윤택영은 순종의 장인이라고 합니다동대문의 제기동에 위치하고 있었는데남산골 한옥마을로 이전해서 복원 했습니다 1907년에 지어진 것으로 추정 하고 있다고 합니다​     ​​​​​ 옥인동 윤씨가옥바로 위의 가옥 주인인 윤택영의 형이자즉 순종의 큰아버지인윤덕영의 대저택 가운데 일부라고 합니다​   ​ 삼각동 도편수 이승업 가옥이것저것 구경하면서 빨리 해가 지기만을 기다리는데생각보다 해가 길더라구요 ㅋㅋㅋ도편수는 조선시대 건축 기술자라고 하구요청계천 부근에서 역사자료 전시실로 사용 되었다가남산솔 한옥마을로 옮겨졌다고 합니다도대체 어떻게 이걸 다 옮긴건지..​​​​ ​ ​​​​ 삼청공 오위장 김춘영 가옥여기는 조선 말기에 오위장을 지냈던 김춘영 가옥이에요1890년 무렵에 지어져 종로구 삼청동에 위치해 있었으며,1998년 남산골 한옥마을로 옮겨 졌습니다​  ​​​​  ​한옥마을을 구경하고 새천년 타임캡슐 광장으로 가봅니다​​​​​​ ​여기 위로 올라가면 망북루가 있구요올라가 보고 싶었는데...한 커플이 너무 노골적으로 애정행각을벌이고 있어서 못 올라가봤어요 빡쳐 ㅋㅋㅋㅋ싸움을 못해서 참았습니당 ㅋㅋ​​​​  ​여기까지 올라가서 도대체 광장이 어디 있다는 거지... 하면서두리번 거렸는데저 아래에 보이는 곳이새천년 타임캡슐 광장이더라구요​​​​​  ​이런 길을 따라 조금만 내려가면,​​​​​  ​새천년 타임캡슐 광장이 나와요​​​​​   ​1994년,  정도 600년을 기념하여저기 사진에 보이는 지점 지하 15m 아래에 유물들을 묻었다고 하더라구요타임캡슐 안에 각종 문물 600점을 같이수장 했는데,수장 시점으로 부터 400년 뒤인2349년....에 공개한다고 해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ4번은 다시 태어나야 될듯 ㅋㅋㅋ  ​​​​​  ​4월의 남산골 한옥마을은분홍색 철쭉 물결로 뒤덮여 있었는데지금은 어떤 모습일지 궁금하네요구경할거리도 제법 있고 연못도 조성되어 있어서 저녁 산책하기 너무 좋더라구요 ​​​​ ​조그마한 공간에 미술 작품도 전시되어 있었구요​​​​​ ​내부에 카페도 2개 있더라구요카페 윤슬, 카페 달강이름이 너무 예쁘네요 카페 달강의 분위기가 너무 평화롭고 좋아보였어요남산골 한옥마을 저녁 산책 와서 차 한잔 마시면 너무 좋을 것 같아요 ​​​​ ​천우각에도 불이 들어왔습니다 ​​​​​​ ​문과 돌담에도 하나 둘 불이 들어오고 있어요야간에 더 예쁜 남산골 한옥마을!​​​​  ​너무 예쁘지 않나요야간개장이라고 해서가옥 다섯채 모두 이렇게 등을 달아놓은 건 아니구요관훈동 민씨가옥만 이렇게 불을 밝혀 놓았어요​​​​ ​완전 어두워질 때까지 기다리고 싶었는데생각보다 해가 빨리 안 져서 불 켜지는 것만 보고나왔습니다오히려 제가 나올 때 쯤에 저녁 산책 오는 분들이 많더라구요 ​​​  ​평소에 이렇게 전통 체험들도 많이 열리는 것 같더라구요​  ​남산골 한옥마을 야간개장을 재개 했다고 해서찾아가 보았는데요솔직히 일부러 찾아갈 정도는 아니구요 ㅎㅎ주변에 볼 일 있을때 가볍게 산책 하면좋을 것 같아요이왕이면 꼭 야간에 들러 보세요! 한옥마을은 가옥만 복원 해놓은 것이 아니라그때 당시의 생활상을 반영하여 가구 등 디테일한 부분 까지 재현을 해 놓아서 꽤 가 되더라구요 전통 정원이라는 이름에 걸맞게연못, 정자 등을 전통 양식으로 복원해 놓아서 사극의 한 장면을 보는 듯 산책하는 내내 눈이 즐거웠습니다   
 남산 자락 충무로 쪽으로 남산골 한옥마을과 공원이 자리하고 있다.  <남산골 한옥마을 입구>​ 남산골 한옥마을 안내입장료 무료, 정원은 24시간 개방관람시간 : 한옥은 시간제한이 있고, 정원은 24시간 개방입장료 : 무료주차장 : 바로 앞에 주차장이 있긴 한데 공간이 협소하고 주변 주차장은 요금이 비싼 편이다. 충무로역에서 가까우니 지하철 이용 추천 ​한옥마을에 들어서면 왼쪽으로 보이는 게 '천우각'이다.  천우각조선시대 풍류를 즐기던 곳<천우각과 남산골 한옥마을>이곳 남산 자락 필동은 조선시대 시인 묵객들이 정자를 짓고 풍류를 즐겼던 곳이라고 한다. 천우각은 그중 하나를 재현해 놓은 곳이다.​​ 천우각 앞 연못을 '청학지'라고 하는데, 이곳이 원래 '청학동'이라고 불리었는데 조선시대부터 계곡과 천우각 등에서 피서를 즐겼던 곳이라고 한다.​​ <천우각과 청학지> ​ 남산골 한옥마을한옥마을 공원에 왔으니 한옥부터 둘러보자. <남산골 한옥마을 풍경>한옥마을은 생각보다 규모가 작아 보인다. 하지만 조선 후기부터 지어진 5개의 한옥을 관람하다 보면 그 시대 한옥의 역사를 느끼기에 충분하다.​5개의 한옥을 순서대로 'ㄷ' 형으로 둘러보면 된다.1. 삼각동 도편수 이승업 가옥2. 삼청동 오위장 김춘영 가옥3. 관훈동 민씨 가옥4. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실5. 옥인동 윤씨 가옥​ 이승업 가옥특별시 민속문화재 제20호남산골 한옥마을 다른 집들과 달리 도편수 이승업 즉, 건축자의 이름이 붙여진 집이라고 한다. ​​ <삼각동 도편수 이승업 가옥>원래는 안채, 사랑채, 사랑뒤채, 행랑채도 있고 월문과 꽃담으로 둘러싸였던 아름다운 집이었는데, 지금은 안채와 사랑채만 있다.​​ 경복궁 중건할 때 도편수였던 이승업이 직접 지은 집이라 그 의미가 크다. 도편수는 목수의 우두머리.​ 김춘영 가옥특별시 민속자료 제8호1890년대 건립되었으며, 조선시대 오위장을 지낸 김춘영이 살았던 곳이다. 원래 있던 곳은 종로구 삼청동이다. 오위장은 조선 말 동서남북과 외소 5곳에 설치된 위장소의 순찰 책임자를 말한다.​​ <삼청동 오위장 김춘영 가옥>민씨 가옥특별시 민속자료 제18호조선 후기에 건립되었으며, 원래 있던 곳은 관훈동이다. 남산골 한옥마을 중 가장 넓고 고급스러운 분위기였다. <관훈동 민씨 가옥> 이 집은 민영휘 저택 가운데 일부다. 관훈동 일대 너른 땅에 집을 여러 채 짓고 일가붙이와 함께 살았다고 한다.​​ <특별시 민속문화재 제18호 관훈동 민씨 가옥> ​ 6칸에 달하는 부엌의 규모와 마루 밑에 뚫려 있는 벽돌 통기구 등은 당시 일반 가옥과 다른 최상류층 주택의 면모를 보여주고 있다. 툇마루가 넓고 여름에는 정말 시원할 것 같다.​​ ​ 윤택영 재실특별시 민속자료 제24호한옥이 모여있어서 순서대로 편하게 관람할 수 있다. 다음은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 1907년에 건축한 것으로 추정되며 순종의 장인인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸 순정황후가 1906년 동궁 계비로 책봉된 후 지은 것으로 추정하고 있다.​​ <제기동 해풍부원군 윤택영 재실>이 집은 주택이 아니라 순종이 제사하러 올 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이다. 원래 있던 곳은 동대문구 제기동이다.​ 윤씨가옥1910년대 건립되었다고 알려진 옥인동 47-133번지 가옥을 본떠서 새로 지었다. ​ <옥인동 윤씨 가옥>윤씨 가옥도 민씨 가옥과 마찬가지로 당시 최상층 주택의 면모를 보여주고 있다.​​ ​남산골 한옥을 관람하고 주변 공원을 둘러보았다.​ 남산골 공원남산골의 넓은 공원에는 한옥마을뿐만 아니라, 실개천 주변으로 쉴 수 있는 공간도 많고  남산 국악당, 천년타임캡슐광장 등  즐길 거리가 많다. <남산골 공원 실개천>< 남산국악당>​  아이와 함께 나들이하기에도 좋은 곳이다.​ 천년 타임캡슐남산골공원 또 하나의  '천년타임캡슐광장' 좁은 통로 안으로 들어가게 되면 타임캡슐이 있는 곳이 나온다.​​ <천년타임캡슐>천년타임캡슐은 1994년 정도 600년을 맞이하여 시민 생활과 모습을 대표할 수 있는 문물 600점을 캡슐에 담아 400년 후인 1000년 후손에게 남기는 것이다. 그러니까 2394년에 개봉할 예정인데, 타임캡슐을 개봉하는 그때는 어떤 모습일까 궁금해진다.​​ <정도 600년>​남산골 한옥마을은 규모가 크지는 않지만, 아이와 산책하거나 전통체험하기 좋은 곳이다. 남산과 연결되어 있어서 올라갈 때 잠깐 들러도 좋다.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​ 
 어머니와 오랜만에 데이트를 하면서 어디 갈지 고민하다가 봄나들이하기 좋은 남산골 한옥마을로 향했어요. ​​ 남산골 한옥마을- 전통가옥 관람시간 : 9시 ~ 18시 * 매주 월요일 휴관- 입장료 : 무료- 전통정원 개방시간 : 24시간 개방​​ 입장료도 무료인데 도 많아요. 주변에 명동, 남대문 시장, N타워가 있어 나들이로 가기 좋은 곳입니다.​TIP) 남대문시장-명동--N타워 코스를 추천해요. 평소 걷는 것을 좋아하시는 분들께 추천드립니다. 편한 신발은 필수!​​  평일에 방문해 한적했습니다. 여유 있게 둘러볼 수 있었어요. ​​  낮에는 겉옷을 입지 않아도 괜찮을 만큼 날이 많이 따뜻해졌습니다. ​​ 남산골 한옥마을은 시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재조명한 곳입니다. ​​ 봄을 맞이해 서서히 꽃들이 피고 있어요. ​​  4월에 방문하면 더욱 예쁠 것 같아요.​​ 청우각과 청학지청학지는 네모 모양으로 만들어진 연못입니다. 연못 가운데 동그랗고 조그마한 섬도 있습니다. 이곳에는 하늘은 둥글고 땅은 네모나다는 조상들의 생각이 담겨 있다고 합니다.​​ 청우각과 청학지앉아서 쉴 수 있는 의자들이 많아 좋았어요. 청학지에 잉어들도 많이 살고 있었어요. 물 위에서 헤엄치는 오리도 보며 한참을 구경했습니다.​​ 오른쪽에 보이는 곳이 천우각이에요. 천우각은 여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는 누각입니다. 조선 시대에 계곡 옆에 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름 있던 곳이라고 합니다.​​ 천우각누각은 경치가 좋은 곳에 놀거나 쉬려고 지은 건물이라고 합니다. 여러 사람이 모일 수 있도록 정자보다 크게 지었다고 해요.​​ 남산골 한옥마을 안내도입니다. 필요하신 분들은 참고하세요. :)​​ 전통가옥을 관람할 수 있는 곳입니다. QR코드&발열 체크를 마치면 입장 가능해요. '행복하자 아프지 말고 너두나두' 문구가 인상 깊어요.​​  전통 가옥에 들어서면 넓은 마당이 보여요.​​ 다양한 전통놀이 체험이 눈길을 끌었습니다.​​  제기차기, 투호 등 다양하게 체험했는데 시간 가는 줄 몰랐습니다.​​ 곤장과 주리를 체험해볼 수도 있어요.​​ 전통공예관에는 전통 물건들과 카페가 함께 있어요. 날이 더울 때 이곳에서 잠시 쉬어가며 차 한잔 드시는 것도 좋을 것 같아요.​​ 너무 귀여웠던 달과 토끼입니다.​​  우물에 물이 있을지 궁금해서 보았는데 물이 많이 있더라고요. 관람객들이 던졌는지 우물 바닥에 동전도 꽤 있었어요.​​ 전통가옥들을 보러 이동했습니다. 총 5개의 전통 가옥이 있는데 전 3곳만 둘러보았어요.​​  관훈동 민씨 가옥입니다. 일제 강점기 부호로 꼽히던 민영휘 대저택의 일부로  8대가 중의 하나라고 합니다. ​​ 본래 종로구 관훈동 30-1에 있던 것을 1996년 남산골 한옥마을을 조성하면서 이곳으로 옮겨 복원했다고 해요.​​ Previous imageNext image 대문을 들어서면 그 옆으로 2칸의 온돌방이 있고, 그 옆에 6칸 크기의 부엌이 있습니다. 부엌 옆은 안방으로서 방 앞에 퇴가 있어요. 뒤쪽으로도 퇴간과 조그만 방이 붙어 있습니다.​​ 도심 속에서 전통 가옥을 볼 수 있다는 것이 가장 큰 매력이에요.​​ 관훈동 민씨 가옥 별채입니다.​​  월문이에요. 옆으로 N타워가 보이길래 함께 찍어보았어요. :)​​ Previous imageNext image 진달래, 돌나물, 돌단풍들이 봄이 왔다는 것을 느끼게 해줘요.​​ 쉬고 있는 모습이 귀여워 찍었는데 절 발견하고 눈이 동그래졌어요.​​  꽃이 만개했을 때 이곳에서 사진 찍으면 정말 예쁠 것 같습니다. 꽃구경하러 나중에 다시 들려야겠어요.​​ 미세먼지가 적으면 보다 선명하게 보일 텐데 아쉬웠어요.​​  삼청동 오위장 김춘영 가옥 내부입니다. 작은 소품들이 함께 전시되어 좋았습니다.​​  삼각동 도편수 이승업 가옥 대문에 붙여진 문구입니다. '올봄에는 행복해봄' 문구처럼 올해는 행복한 일들만 있었으면 좋겠어요.​​ 이 가옥은 조선 말기 흥선대원군에 의해 경복궁이 중건될 때 도편수였던 이승업이 1860년대 지은 집이라고 합니다. 중구 삼각동 32-6번지에 있던 것을 이곳 남산골 한옥마을에 이전, 복원하였다고 해요. 이곳에서 월문 자리를 찾을 수 있는 것인 줄 알았는데 여기엔 없었습니다.​​ 대문간채와 행랑채가 안채와 사랑채를 둘러싸고 있었다고 하는데, 지금은 안채와 사랑채만 남아있어요. ​​ 전통 가옥을 나와 위로 이동했습니다. 거름을 주셨는지 중간중간 흙이 새로 뿌려졌더라고요.​​ 남산골 한옥마을에서 N타워가 잘 보여서 여러 장 찍었어요.​​  (오른쪽 사진 기준) 위쪽으로 올라가면 천년타임캡슐이 있어요.  정도 600년을 맞이하여 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을  캡슐에 담아 매장했으며,  정도 1,000년이 되는 2394년 11월 29일에 개봉될 예정이라고 합니다.​​  길 옆으로 진달래꽃이 소복하게 피어서 지나가시는 분들이 걸음을 멈추고 사진 찍으시더라고요. 저도 찍어보았습니다.​​  담 넘어도 꽃들이 예쁘게 피어있길래 담벼락을 따라 내려갔습니다.​​ 보기만 해도 시원한 계곡도 만났어요.​​  물소리가 너무 듣기 좋아요.​​  계곡을 따라 남산국악당에 도착했습니다.​​ Previous imageNext image 남산국악당은 2007년 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립된 국악 전문 공연장입니다. 음향장치 없이도 자연음을 그대로 감상할 수 있는 설계를 통해 우리나라 전통 공연에 최적화된 것이 특징이라고 해요.​​ 그냥 가기 아쉬워서 계곡 따라 걸었어요.​​  계곡을 따라 올라가면 작은 연못도 만날 수 있습니다. 바로 옆에 정자가 있는데 들어가지 못하게 막혀있어요.​​ 위로 쭉 올라가면 N타워로 갈 수 있습니다. 검색하니 도보 35분으로 나오는데 경사가 있어 실제 시간은 더 걸릴 것 같아요. N타워는 1월 후반에 걸어 올라간 적이 있어 패스했습니다.​​ 이 사진의 포인트는 고양이입니다. 어디 있는지 찾으셨나요?^^​​ Previous imageNext image 어느덧 해가 지고 있어요. 퇴근시간이 다가오자 사람들이 점점 많아졌습니다.​​  봄나들이나  가볼 만한 곳을 찾고 계신다면 가족과 함께 여유롭게 걸을 수 있는 '남산골 한옥마을'을 추천합니다. 
추석명절연휴가 시작되었어요.  백신접종률이 높아지면서  구정때보다는 가족모임이 가능한 인원수도 많아졌고 살짝 풀어주는 분위기이긴하지만 매일 확진자가 2000명선을 넘나드는 시기에다 변종바이러스까지 유행을하면서 국가의 시책보다는 개인의 자발적인 참여로 가족간의 만남이 미뤄지고 자제되는 분위기를 주변에서 읽을 수 있어요. 하지만 긴 추석연휴, 잠깐이라도 숨통 트일 곳, 바람 쐴 곳이 필요함은 어쩔 수 없는 일이겠기에 전철로 간단하게 찾아가 산책과 전통문화를 함께 즐길 수 있는   중구 아이와 가볼만한곳 남산골 한옥마을 소개해 드릴께요.​- 글 · 사진 별빛 가득 차향​​​ 남산골 한옥마을운영시간 / 평일 09:00~18:00휴  무  일 / 매주 월요일입장요금  / 없음주차시설 / 공영주차장 승용차기준 5분 430원문의전화 / 02-2261-0517주       소 /  중구 퇴계로34길 28 특별시 중구 퇴계로34길 28  지하철 4호선 충무로역에 내려서 4번 출구로 나가서 약 5분? 간의 걸음으로 도착 할 수 있는 남산한옥마을이에요. 은 1392년 조선왕조가 열리면서 630년을 세는 세월동안 우리나라의 수도이기 때문에 우뚝 선 건물들과 궁궐들, 문화재와 유적지들이 공존하고 있는 곳이기에 가까이에서도 옛문화의 향기를 그대로 느껴 볼 수 있는 매력적인 도시랍니다.​​​​​ 주차장규모는 매우 적고 가격도 워낙 비싸기 때문에 차를 가져 가시는건 비추. 주변에 중부시장도 있고 , 맛있는 오장동 냉면거리도 가깝기때문에  중구 아이와 가볼만한곳들을 함께 계획해보시면 어떨까요. 차향은 오늘부터 도심을 산책한다는 의미로 이곳을 구경하고 후문과 연계된 둘레길을 걷고 남산타워까지 올라가보는 코스를 연재해서 소개해 드릴께요.  ​​​​ 1. 천우각입구에 들어서면 우측으로는 관리소가 보이고 정면에는 남산국악당이, 좌측으로 천우각과 남산한옥마을이 보여요. 다시 정문으로 나온다는 전제로 이곳을 걷는다면 국악당을 가운데로 좌측길, 우측길 양갈레길 중 어느 길을 선택해도 문제가 없지만(순환하는 코스이기에요), 후문으로 나가 둘레길을 걸을 계획이시라면 좌측(동쪽) 천우각쪽으로 발길을 향해서 한옥마을을 관람하고 천년타임캡슐광장을 본 후 후문으로 나가시는 코스를 추천해 드릴께요. 청류정, 관어정 쪽으로 가시면 한옥을 보려면 돌아서  입구까지 다시  내려와야하니까요. ​​​​ 물이 있는 멋진 누각 천우각. 예전에는 청학이 노닐고 신선이 사는 곳이라 불릴만큼 아름다운 곳이어서 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양5동으로 손꼽히던 곳이 재현되어 시민의 휴식장소로 자리하고 있어요. 그 바로 옆으로는 시 민속자료인 다섯 채의 한옥과 전통공예관이 있는 남산한옥마을이구요. ​​​​ 2. 전통공예관 · 커피샵공예관에는 전통적인 기법으로 만들어진 한국다운 공예품들을 구경하거나 살 수 있고 커피샵이 함께 자리하고 있어요. 공원내에는 음료수를 살 수 있는 매점이 따로 운영되고 있지 않기 때문에 필요한 음료는 이곳에서 구매해서 산책길에 나서시라는 팁드릴께요.  생수는 팔지 않아요.​​​​ 3. 도편수 이승업 가옥경복궁 중건공사에 참여했던 도편수(건축공사 기술자)이승업의 가옥을 삼각지에에서 이곳으로 옮겨 복원한 가옥으로 조선 말 중인계층 주택의 특징을 잘 보여주고 있답니다. ​​​​​ 안채, 사랑채, 사주문등의 구성으로 중인의 주택으로는 규모가 큰 가옥이었고 목수의 자택이니만큼 장식과 부재가 매우 정교한 구성을 보여주고 있다고 해요.​​​​ 4. 관훈동 민씨가옥당시 최상류층 주택형태를 그대로 보여주고 있다는  민씨가옥이에요. 원래 종로구 관훈동에 여러채의 집을 지어 일가들과 함께 살았다고 하는데 연채와 중문간채만 남았지만 건넌방과 사랑채, 별당채를 남산한옥마을로 이전할때 새로 지어서 현재의 모습을 보이고 있다고합니다.​​​​​ 안채의 모습은 정말 부잣집 답구나~ 하는 생각이 들만큼 넓고 여유로워 보였어요. 창호문을 천정에 매달면 모든 방들이 마루와 연결되어 엄청나게 넓은 하나의 공간으로 재구성 되는 모습이며 고풍스럽고 멋스러운 가구배치들과 고급진 병풍에 침구까지 여백의 미 속에서 절제된 화려함이 돋보여요.​​​​​ 사랑채인지 별당채인지 잘 구분은 할 수 없지만 담과 문으로 적절하게 공간을 배치해서 한옥의 멋과 여유를 한껏 느낄 수 있는 집이었답니다.​​​​ 5. 해풍 부원군 윤택영 재실조선시대 문신, 정치인, 대한제국의 관료였고 순종의 장인으로 마지막 부원군을 지냈던 윤택영의 자택입니다. 친일귀족이라는 불명예를 안고 있는 인물이지만  이곳에서는 그저  주택의 형태와 그 미학만 느껴보기로해요.​​​​​ 운영을 하고 있는지는 확인되지 않았지만 한복을 렌트해주는 곳일까요? 이 집은 딸이 순종의 왕후가 된 후 순종의 제사를 지내기 좋도록 지어진 재실이라고 해요. 사당은 안쪽의 높은 곳에 있지만 따로 소개드리진 않을께요.​​​​​ 국왕이 제사를 지내러 오던 재실답게 규모가 커서 정원고 공간배치는 인정할만큼 넓고 고즈넉한 아름다움이 있는 집이었어요.​​​​ 6. 옥인동 윤씨가옥1910년경 지은 것으로 알려진 옥인동 윤덕영의 주택이에요. 바로 위에서 소개해드린 재실의 주인인 윤택영의 형이죠. 순종 장인의 형이니 이분 역시 권력가였겠죠?​​​​​ 권력가의 집 답게 집의 규모는 상당했어요. 침상? 이 집안에 따로 있을 정도였으니까요. 일제 강점기가 시작되던해 지어진 주택이니까 역시 윤씨일가의 권력과 부를 엿볼 수 있는 집이었어요.​​​​​ 7. 삼청동 오위장 김춘영 가옥1890년대에 지어진 오위장 김춘영의 삼청동 가옥이에요. 오위장이란 순찰 책임자를 말하죠. ​​​​​ 조선시대 중상류층 주택의 전형으로 안채, 대문간채, 사랑채로 구성되어 있었어요.​​​​​  중구 아이와 가볼만한곳 남산골 한옥마을을 지나 이제 타임캡슐 광장으로 이동해요. 살짝 오르막길이지만 그렇게 부담스운 길은 아니구요. ​​​​ 8. 천년타임캡슐광장넓이 4960제곱미터의 광장으로 남산골 한옥마을의 제일 위쪽에 위치하고 있어요.  광장 중앙 지름 7.5m의 원판 모양의 화강암 아래 묻혀있는 타임캡슐은 직경 1.4m, 높이 2.1m, 무게 2.5t으로 보신각종을 모티블 제작되었다고 하는데  수장품으로는 94년 인간과 도시를 대표할 수 있는 문물 600점, 즉 의(衣), 식(食), 건강, 기호식품, 주(住)등이  마이크로필름, Video-CD 형태로 1994년 11월 29일에 묻혔으며 2394년 11월 29일에 개봉될 예정이라고 합니다.  중구 아이와 가볼만한곳, 함께한 아이는 27년전인1994년이 벌써 옛날로 느껴질지도 모르겠지만 앞으로 373년 후 우리 후손들은 그때의 모습을 접하고 무엇을 생각하고 느낄까 참 궁금해졌어요.​​​​  9. 관어지 · 관어정 서두에 말씀 드렸듯 한옥마을이 있는 동쪽 산책로를 선택해서 후문으로 나가게 되면 자칫 놓칠 수 있는 가 있어 소개해드릴께요. 이곳의 정점인 새천년캡슐광장 뒤편 후문에서 조금만 서쪽으로 내려가는 다리품을 팔면 만나게 되는 관어지와 관어정이에요. 서쪽 상단부 조성된 계곡이지만 충분한 수량으로 물흐름이 운치있는 곳에 만들어진 물레방아와 정자는 꼭 눈에 담아보시길요.​​​​​ 이제 남산골 한옥마을의 주요 를 모두 본 셈이죠? 후문을 통해 나가서 남산 둘레길을 걸어 볼 차례에요.  중구 아이와 가볼만한곳 이야기는 계속해서 이어집니다^^​​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com 넉넉하고 행복한 한가위 맞으시길요^^명절 때도 차향의 여행은 계속 된답니다.두 번의 클릭으로 힘을 주세요~! 
날이 점점 더워지고 있기는 한데그만큼 하늘은 맑아지는 것 같아서주말엔 거의 외출을 하고 있는데어제는 특히나 날이 더워서​나간 걸 잠시 후회하기도 했었지만그래도  가볼만한곳 찾아보다가​가깝기도 하고 도 많은 곳 같은충무로역 근처 # 다녀왔었어요. 위치특별시 중구 퇴계로34길 28  처음 지도로 봤을 땐 구역이 크지 않아서금방 돌아다니다 나오겠구나 했는데막상 걸어 다녀 보니 들도 많았고여러 공간이 밀집되어 있어서 충분히데이트 코스로도 괜찮을 것 같았어요. 한옥마을 입구충무로역 3번이나 4번으로 나오면금방 가실 수 있는데 편의점 앞에 이렇게안내 팻말이 있으니 요기서 왼쪽으로쭈욱 가면 입구라서 가보시면 되세요.  이렇게 올라가는 길이 보이는데가다 보면 왼쪽에 주차장이 있고입구 쪽 근처에도 주차할 곳이 있으니참고하시면 되실 듯하고 현재는정문을 보수 중이니까 가운데 뻥 뚫린길로 편안하게 들어가시면 되세요~ 한옥마을 내부 입구로 들어가기 전 오른쪽에는충정사가 있는데 여기서 기도를 하는분들도 많으신 것 같았고 들어서면오른 편에 관리사무소랑 화장실이바로 있으니까 참고하시면 되실 듯해요.  그리고 남산골 한옥마을 배치도가있으니 한번 보시고 돌아다니시면좀 더 편하실 텐데 저는 중앙에 사람들이많이 모여 있어서 잠시 구경해 보고​왼쪽 천우각부터 돌아보기로 했어요.  중앙엔 이렇게 넓은 공간이 있고심지어 남산타워도 저렇게 떡하니보이는 곳에 있어서 구경하는 맛이났는데 이날은 덥긴 했지만 날씨는좋았어서 돌아다니는 맛이 나더라고요~ 그리고 제가 방문한 날에는 신기하게패션쇼 같은 것을 하고 있었는데알아보니 시니어 모델분들이 패션쇼를하기 전 리허설을 하고 계셨어요ㅎ본 행사는 조금 있다가 시작한다고 해서얼른 주변 부분만 돌아보기로 했어요!  입구에서 올라와 왼쪽 길로 들어서면나무 그늘로 된 길이 나오고 옆에는작은 호수 같은 것도 있는데 여기엔잉어들도 있고 귀여운 오리들도 있어서볼 것이 많아 좋았고 사진도 날이좋아서인지 너무 잘 나오더라고요.  그리고 쭈욱 가다 보면 요렇게한옥이 있는 공간이 나오게 되는데여기부터는 내부에 여러 체험학습을할 수 있는 공간들이 준비되어 있어서아이들이 있으신 가족분들은 아이가원하는 체험으로 표를 끊으신 뒤진행해 보시면 될 것 같아요. 안쪽을 좀 돌아다니다 보니 중앙과연결되어 있는 넓은 공간이 나왔는데데이트 코스로 추천드리는 만큼전통 놀이도 무료로 할 수 있었고옆에는 더위를 식힐 수 있도록 카페도준비되어 있으니 힘드시다면 여기서편안하게 쉬시면 되실 듯해요.  카페 윤슬이라는 곳이 있고 안쪽엔전통공예 물품이 있던 거 같은데카페 이용을 안 해서 자세하게는안 봐가지고 궁금하신 분들은 안쪽으로들어가 가보시면 되실 듯한데요.​전통 놀이도 할 수 있어서 잠시나마즐길 수 있었고 체험에 관한 표를구입할 수 있는 남산골 한옥마을 매표소도카페 왼편에 위치해 있으니 참고해 주세요!  여러 체험 공간들도 많이 준비되어있고 경관이 괜찮은 곳들이 많아서 그런지 가볼만한곳 찾으시는 가족이나연인들이 많이 방문하고 계신 것 같 같은데이날은 패션쇼까지 해서 그런지 좀 더많은 것 같았지만 그래도 구경하는 데에는​편안하게 다닐 수 있었어요~  그리고 제이액터스 시니어모델 패션쇼가왼쪽 한옥이 있는 부분을 거의 다 돌아봤을 때마침 시작한다고 해서 자리에 착석한 뒤좀 보기로 했는데 전자바이올린 켜시는 분이분위기를 띄우기 위한 노래들로 신나게축하 공연도 하고 모델분들도 멋지게패션쇼를 해서 좋은 구경을 했었어요. 그리고 1부가 막을 내리고 저희는 다시뒤편에 타임캡슐이 묻혀 있다는 공간으로올라가 봤는데 가는 길에 음수대가 있는공간에 제기차기나 땅따먹기 및 팽이 돌리기​같은 전통놀이를 할 수 있는 공간도 같이있으니 좀 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요.  길을 가다 보면 이렇게 성벽 같은 것으로둘러싸인 공간이 나오게 되는데 여기에바로 1994년에 매설한 타임캡슐이묻혀 있어서 구경을 해볼 수 있는데요.2394년에 개봉을 한다고 하긴 하는데미래에 전달할 인간과 도시를 대표할 수있는 문물 들어 넣어놨다고 하지만안타깝게 저는 볼 수가 없겠네요ㅎ  그리고 마지막으로 다시 입구 쪽으로 돌아오다 보니까 이렇게작은 계곡 같은 곳들도 있었고 조금 더내려가보니 물레 방아도 돌아가고 있는공간이 있었는데 여긴 작은 잉어들이자라나고 있더라고요~​그리고 옆엔  남산국악당이 있는데저녁 약속  때문에 여긴 들리진 못하고그냥 나왔지만 한번 가보시면볼게 많다고 하니 꼭 들러 보시고요. 이렇게 나올 때쯤이 되니까 아직도패션쇼를 하고 있었는데 2부가 이쯤부터시작된다고 했었던 것 같았지만 그냥저희는 시간상 구경은 못하고그냥 밖으로 나오게 되었는데 가볼만한곳 찾고 계시는 분들은가까우니 한번 가보시는 것도 좋을 것 같아요. 총평1. 가족들과 연인끼리 가볼 만한 곳2. 전통 체험류가 많아 즐길게 많은 곳3. 뷰가 좋아 돌아다니는 맛이 나는 곳​데이트 코스로 한 번쯤 가보는 건 좋을 것 같다.​#여행후기 #솔직후기 
​2020.7.25.비온뒤 날씨가 짱 좋았던 오늘조금 더웠지만..​하늘이 이렇게나 맑고 예쁜날집콕은 용서치 못한다!!​충무로역에서 바로 나오면도심속 힐링 장소남산골 한옥마을이 보인답니다♡​​​​ ​  입장료도 무료고산책하기도 좋고기념으로 스탬프 찍고!​스탬프투어 기념품은외국인들에게만 제공되는 거라네욧​​​​  이리봐도 저리봐도♡남산타워뷰♡​​​ 남산골 한옥마을안내도​ 아이와 나들이충무로근처왔다가우연히 들른 곳인데생각보다 정말 좋은거같아요​​코로나땜시 체험활동도 뜸했는데여기서  즐길거리  다 누려봅니다​​​ 파란 하늘남산타워​​   포토타임~​​​​ 계속 하늘만 쳐다보았던 하루!​​​  그리고 빼꼼히 보이는남산타워도 계속 보게되더라는....​  ​물흐르는 자연의 소리가 좋아서잠시 감상도 하고요.​​​​​​ #천년타임캡슐광장​​​  터널같은 곳을 지나면​​    수장품이 보관되어  있는타임캡슐​​개봉시기는 2394년매설년도로 부터 400년 후ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​  정도 600년을 기념하여 설치1000년이 되는2394년 미래는 어떤모습일까!!​​​  아무도 없어서..눈누난나^^​​​ 오늘의 남산타워뷰많이도 찍었...​​ 천년타임캡슐 광장에서 내려오는 길아이가 좋아할 만한 핫스팟♡​​​#전통놀이체험​체험활동 좋아하는데...여기서 한창 잼나게 놀았어요..ㅋ​ 땅따먹기​추억은 방울방울어렸을 적 진짜 많이 했던 놀이!​​​​ 투호놀이​항아리에 화살을 던져넣는 전통놀이​​​  들어갈듯말듯..은근 승부욕 자극하는 투호놀이​​​​ ​ 비석치기   제기차기​마침 얼마전에 학교 체육시간에 배운 제기차기​​​   팽이돌리기​뜻대로안되는군요세상 어려운 팽이 돌리기..땀 뻘뻘 흘리면서 계속 도전~~~​​​    윷놀이도 해보고요​전통놀이체험으로 시간 가는 줄 몰랐네요​​ 마지막으로도편수 이승업 가옥 둘러보면서남산골 한옥마을 투어 마무리~~​​​ ​​​​​ +남산국악당 통합홈페이지+남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ​​ ​파란하늘과 한옥마을​아이와함께나들이 코스로너무나도 좋았던 ​ 지하철에서 본 포스터 보고 찾아보니​온라인 남산골전통체험 체험키트로 집에서 만들기 체험 가능하더라고요.​​코로나만 아니였으면 직접 현장에서체험해봤을텐데..아쉽지만 집에서라도 아이와만들기체험꼭 해보려고요!!​​​ 온-라인 남산골전통체험 — +남산국악당 통합홈페이지동영상 보며 민씨 가옥 별당채 미니어처 만들기!www.hanokmaeul.or.kr ​ 남산골 한옥마을 : 네이버쇼핑 스마트스토어은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다m.smartstore.naver.com ​휴가철이지만 멀리 여행은 못가서아쉬워만할게아니라..​ 내에서도 기분전환하며한번도 가보지못한 명소들찾아다니는 재미도 나름 있네요.​​아이와함께갈만한곳나들이충무로역 ​전통놀이체험도 꼭 해보세요.​​그리고 나들이코스에 빠질수없는맛집탐방.아이도 좋아하는 호박죽,전복죽 먹으러근처 충무로죽맛집 송죽도 다녀왔어요.​ [송죽]죽맛집 맛있는녀석들에 나온 충무로죽맛집 송죽 호박죽,전복죽,매생이죽죽맛집충무로죽맛집​송죽50년전통의 프리미엄 죽집​프랜차이즈 죽만 먹다가이런 전통있는 집오니깐.....m.blog.naver.com ​​ 
띵똥~♡​모든 것이 선물입니다~​웃음꽃성미에요 ~  어둠이 내린 이 시간평안하신가요?​싱그러운 봄 밤을 밝힐야경맛집을 아시나요?​실외 마스크 해제가 시행되는가정의 달 5월입니다.​답답함을 내던지고후련한 숨을 쉬며 멋진 야경을 즐기시면어떨까요?  남산골 한옥마을 야간개장남산골 한옥마을이 2년 만에 야간개장 했습니다!​ 남산한옥마을야간개장으로 오세요​ 내 손안에 ​‘ 전통가옥’이 지난 4월 16일부터 저녁 9시까지 개방 운영 중입니다.​코로나로 오후 6시까지 단축 운영을 시행한 지 2년 만인대요.​​ ​봄꽃 가득한 남산을 배경으로 고즈넉한 밤 풍경을 즐기며 각기 다른 구조를 가진 전통가옥을 둘러볼 수 있습니다.​달빛 더해진 밤, ''은 어떤 모습일까요? ​​ 남산밑에 조성된 이곳은 전통정원과 한옥이 함께 조성된전통문화공간입니다.​​ 한옥을 보존하기 위해 신분과 직책이달랐던 인물 5명의  가옥을​​ 이곳에 이전하고 복원하면서한옥마을이 조성되었는데요​​ ​특히 5월 6일부터 7월 8일까지는 매주 금요일(19:00~20:30) 저녁마다 ​초롱불 켜놓은 전통가옥에서 전통·퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 ‘한옥콘서트’가 개최될 예정이라밤 하늘에 퍼질 공연의 향연이벌써부터 설레입니다.​ 내 손에 ​또한 에서는전통체험 프로그램 참여와 전통혼례도 할 수 있습니다.​  자, 이번엔 탁 트인 한강의 야경으로 가볼까요?​​ 한강분수도 2년 만에 정상 가동세계 최장 교량분수로 기네스북에도오른 반포대교 달빛무지개분수 ​한강공원의 대표명소인 반포 ‘달빛무지개분수’ 또한 정상 가동하며 한강공원을 찾는 시민에게 휴식과 즐거운 를 제공하고 있는데요달빛무지개빛분수가 환상적입니다.​​ 반포 달빛무지개분수 가동 시간표​비수기(4~6월, 9~10월) : 매회 20분 12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00​성수기(7~8월) : 매회 20분12:00, 19:30, 20:00, 20:30, 21:00, 21:30​한강사업본부는 달빛무지개분수를 시작으로 오는 5월 1일부터 한강의 대표분수 9개소를 모두 가동하겠다고 밝혔습니다.​ 음악과 어우러져 신나는 휴식을 선사하는 뚝섬한강공원의 ‘음악분수’, 물줄기와 LED조명, 음악이 함께 어우러져 아름다운 분수쇼를 연출하는 여의도한강공원의 ‘수상분수’ 등 다채로운 테마의 분수를 다시 만나볼 수 있습니다.​ © polarmermaid, 출처 Unsplash​ 시는 코로나19로 분수를 정상 운영하지 못했던 지난 2년간 한강공원 주요분수의 성능을 개선해 한층 업그레이드된 와 즐길거리를 제공할 예정예를 들면, 반포 ‘달빛무지개분수’는 노후 조명을 LED 조명으로 교체해 분수 쇼가 더 화려해졌는데요. 기존에 단순 분수였던 ‘난지 거울분수’는 음악분수로 변신했으며, ‘뚝섬 음악분수’는 물줄기 패턴이 다양해지고 연출 능력이 향상됐습니다.​분수별 가동시간은 한강사업본부 홈페이지에서 확인할 수 있습니다.[문의 : 기반시설과 02-3780-0628]​​ 한강사업본부, 한강공원 < 특별시한강공원 , 즐길거리, 시설이용방법 안내, 한강사업본부 및 한강의 역사 소개 등hangang.seoul.go.kr  ​향긋한 봄꽃과 함께 찾아온 낭만의 야경을사랑하는 가족들소중한 이들과 함께 즐기시며멋진 추억을 만드시면 어떨까요?  ​​    감사해요♡​​​​​​#5월가족나들이야간개장남산한옥마을#반포달빛무지개분수 #야경맛집 #뚝섬음악분수 
안녕하세요, 태산돌이입니다.오랜만에 새로운 포스팅을 가지고 왔는데요~더위에 지쳐 나른해지는 요즘! 점심 후 가벼운 산책으로 기분전환 어떠세요~?​태산인디고가 위치한 충무로에는 지하철역에서도 보일 정도로 가까운 거리에이 있는데요.​점심 후 오후 업무 능률을 올리기 딱 좋은 산책코스!지금부터 태산돌이가 소개해 볼게요!​  ​ ​입구만 보면 창경궁 못지않은 포스를 풍기는 !내부도 다양한 와 산책 코스로 이루어져 있는데요,​ ​24시간 개방으로 점심시간뿐 아니라 업무 후에도 충분히 둘러볼 수 있으니 한 번쯤 들려보는 것도 나쁘지는 않을 거 같아요​  ​  ​입구에서 멀지 않은 곳에 넓은 광장과 산책 코스가 보이는데요,지금은 많이 휑한 광장이지만 코로나 전에는 많은 행사와 이벤트가 있던 곳이기에아쉬움이 커지는 건 어쩔 수 없네요.​  ​​광장을 지나 산책 코스를 둘러보면 다양한 체험과 도 있는데요.​ Previous imageNext image 어릴 적 누구나 한 번쯤은 해봤을 놀이로다양하게 구비되어있는 체험 물품으로 업무에 쌓인 스트레스를 풀고 ~​  ​ Previous imageNext image ​여유로운 산책길에서 만나는 특별한 로 업무에 쌓인 스트레스를 밀어낸다면,그날은 평범한 일상 중 찾아낸 또 다른 행복한 하루가 아닐까요?​  ​코로나로 답답한 지금 태산돌이가 추천해 드리는남산한옥마을 산책으로 기분도 전환하고 업무 능률도 올려보세요~~​  ​ 
​□ 모집분야 및 인원 구분내용분야 및 인원사진, 영상SNS총3명3명6명주요 활동 1) 사진, 영상 서포터즈-  프로그램 진행 모습 등을 사진과 영상으로 촬영​2) SNS 서포터즈-  프로그램과 주변 상권을 홍보하는 콘텐츠를제작하여 블로그, 인스타그램, 페이스북 등에 게재- 한옥 및 전통문화에 대한 관심을 바탕으로 취재 및 기획 기사 작성- 카드뉴스, 기사 등 멀티미디어적 요소를 활용한 콘텐츠 기획 및 제작  □ 모집대상○ 만 19세 이상 시민○ 과 문화예술 전반에 관심이 많으며 문화예술에 대해 알리고 싶은 사람○ SNS 서포터즈 : 블로그, 페이스북, 인스타그램, 유튜브 등의 컨텐츠 제작에 능숙하고 관심이 많은 사람○ 영상 서포터즈 : 기본 편집(사진, 음악, 자막 삽입)이 가능한 사람○ 에서 개최되는 월간 회의 및 온·오프라인 홍보 활동 참석 가능한 사람○ 6월~12월까지 성실하고 책임감 있게 활동할 수 있는 사람 □ 활동내용○ 오리엔테이션, 정기모임 등 참여 (월말 활동보고서 작성)○  행사 시 참여 후 주요 행사 소식,  등 다양한 콘텐츠 취재, 발굴 및 소개, 현장 방문 및 후기 작성○ 카드뉴스, 영상 제작 등 다양한 형식의 콘텐츠 제작 및 게재 (월 1회 이상 제출)​□ 활동혜택○ 위촉장 수여○ 1365 자원봉사포털 활동 시간 인증○ 소정의 활동비 지원(교통비 및 식비)○  행사 초청 □ 진행일정 구분일정내용비고12022.5.12.(목)~5.25.(수)모집 공고, 서류 접수지원서 이메일 접수22022.5.27.(금)1차 서류 심사 32022.5.30.(월)1차 발표개별 연락42022.5.31.(화)2차 면접 심사 52022.6.2.(목)최종 발표홈페이지, SNS 공고개별 연락62022.6.3.(금)오리엔테이션/발대식 72022.6.~12.활동월 1회 회의월 1회 이상 사업 참여,활동 보고서 제출 ※내부 사정에 따라 일정 변동 있을 수 있음 □ 제출서류○ 신청서, 자기소개서, 개인 정보 수집·이용 동의서○ (선택사항) 본인이 작업한 콘텐츠가 담긴 포트폴리오 (자유양식) □ 접수방법○ 지원 양식 한옥마을 홈페이지에서 다운로드○ 지원서 작성하여  이메일로 접수(namsangol@hanokmaeul.or.kr)   지원 기간 : 2022.5.12.(목)~5.25.(수) 23시 59분까지○ 메일 제목 및 파일 이름 : 지원서_지원분야_지원자 이름​□ 심사기준○ 한옥마을에 대한 관심도(30), 활동 관련 경험 및 경력(30), 서포터즈 향후 활동 계획(40)*SNS 등 온라인커뮤니티 활동, 교류 활동이 활발한 자 우대 □ 유의사항○ 월 1회 정기모임과 그 외에 컨텐츠 제작을 위한 활동을 진행할 예정이오니, 일정에 무리가 없으신 분들께서만 지원 부탁드립니다.○ 신청서 작성 시 모든 칸에 빠짐없이 기재해 주시기 바랍니다. 미기재 시 서류 전형에서 탈락되실 수 있습니다.○ 개인 정보 수집·이용 동의서 서명은 필수입니다.○ 제출된 서류는 일절 반환하지 않으며, 제출서류의 내용이 허위로 판명된 경우 합격을 취소할 수 있습니다.○ 제출된 서류상의 기재 착오 또는 누락, 연락불능 등으로 인한 불이익은 지원자에게 책임이 있습니다.○ 진행 일정은 내부 사정에 따라 변경될 수 있습니다.○ 콘텐츠는 과 서포터즈가 공동 소유합니다. (SNS 게시 이후 타홍보 매체에 활용될 수 있음)○ 콘텐츠에 대한 의 수정 요청이 있을 수 있습니다.○ 저작권 및 초상권 등에 대한 모든 법적 책임은 서포터즈 본인에게 있습니다.○ 정당한 사유 없이 2개월 이상 미활동 시, 불성실하게 활동할 시, 단체 활동에 지장을 줄 수 있는 행위 발견 시 서포터즈 해촉 가능합니다.​□ 문의처○ 메일 namsangol@hanokmaeul.or.kr○ 전화 02-2266-6928​ ​ 첨부파일2022  서포터즈 지원서.hwp파일 다운로드 ​ 
요즘 날씨가 너~무 좋은데, 이런 날도 곧 간다!!! 곧 더워진다!!!라며 충무로에 나들이 다녀왔다. ​매일 종로에서 일하고 놀 때마저 종로에 있는 종로 붙박이장인데ㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 조금 벗어난 충무로에 영화 먼저 보러 갔다!​포스터도 받았다.(내 생각엔 스레기 . . .지만 쏠메가 너무 소중히 여기셔서 집까지 들고 옴🥲) 배경지식 없이 봤으면 하나도 이해를 못 했을 것 같은데,가기 전에 간략 설명을 듣고 가서 재미있게 봤다!무엇보다도 나는 영화관을 팝콘 먹으러 가는 사람인데,코로나 때문에 팝콘을 못 먹으니 영화관에 안 가다가 이렇게 오랜만에 팝콘 와그작와그작 먹으며 문화생활하니 행복했다 흑흑충무로 대한극장 영화티켓도 저렴하고 팝콘도 싱글세트 5천 원이었나? 정말 싸서 놀랐다. 앞으로 cgv, 롯데 시네마, 메가박스는 약속이 아니면 굳이 찾아가지는 않을 것 같다!💗충무로 대한극장 짱💗​​영화 다 보고 충무로 산책할 겸 걷다가 이 저 멀리 보였다. 관통사 수업 준비하며 많이 나오는 장소인데, 이참에 보면 좋겠다! 잘 됐다! 싶어서 가보았다.​가는 길에 관통사 면접에서 수도 없이 나오는 '한국의 집'도 나와 너무 반가웠다. 두근거리는 마음으로 입장!입장하는 순간부터 기분이 너무x1000000좋았음!도시 한복판에 이렇게 탁 트이고, 사람 없고, 고즈넉하고, 자연 속에서 힐링할 수 있고, 체험까지 할 수 있는 공간.없다고 본다.궁궐이든, 공원이든 블로그나 인스타그램에서 너무 잘 알려져서 이런 날씨에 그것도 주말에 가면 사람이 미어 터지는데ㅠㅠ이곳은 널찍하고 나무도 있고 숲도 있고 물도 있어 휴식할 수 있는데 사람이 없다! ​​​​​무엇보다도 단순히 산책만 할 수 있는 게 아니라,, 체험거리도 많았다!!한복 입고 곱게(?) 사진도 찍고😆 (차분히 찍어주세요-)​​밥 내기로 투호던지기도 했다!  (결과는 내가 졌다ㅠ^ㅠ)​​산책하다가 여긴 어디지? 하고 들어가 보았다.祝首尔定都100年이라고 되어있었다. 정도 100주년을 기념하며 각 나라의 시장(?)이 와서 축하글을 남기고, 시에서 타임캡슐도 묻었다고 함! 나는 많은 축하글 중에서도 중국어가 제일 먼저 보여서 읽어보았다ᄏᄏᄏᄏᄏ빙그르 돌면서 어느 나라에서 왔나~어떤 글을 남겼나~ 읽어보는 재미가 있다!​​​매주 전통 혼례도 열린다고 한다.오늘은 혼례식은 없지만 다음날 열릴 혼례식을 준비하길래 들어가 보았다. 스드메 하면서 스트레스 받는 것보다도이렇게 전통 혼례도 재미있을 것 같다!(근데 직접 해보면 신경 쓸 게 더 많을지도ㅋㅋㅋㅋㅋ🤣🤣🤣)​​전통문화 체험 공간도 들어가 보았다.장독대 너무 반가워서 예쁘게 찰칵- 다양한 나무 구경하는 것도 재밋거리 중 하나였는데, 매실나무가 너무 반가웠다!!! 한옥과 나무 사이로 보이는 남산💚🍃 전통과 현대의 조화가 아름답고 신기해서 열심히 찍고 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런 날 찍는 쏠메님*_* 거의 180cm로 나왔다고 하길래 난 원래 다리 길어요🦵쓸데없는 소리도 좍좍 하고아이 재미져​​​한참을 걷고 나니 힘들어서 누각에 앉아 잠깐 쉬기로 했다.바람이 살랑살랑 불고 조용한데 기분이 어쩜 이렇게 좋은지 몰라!누각에서 보이는 남산도 정말 보기 좋다. ​​​한참을 걸으니 배가 고파서 충무로 맛집으로 미리 알아두었던 삼수갑산에 갔다.허름한 집이지만 이미 사람들이 꽉 들어차있었다.알만한 사람은 다 아는 아저씨 취향 맛집!우리는 모둠 순대를 시켰다. 국물은 서비스로 주신다!대창 순대 맛이 일품이다. 이런 순대는 태어나서 처음 먹어본다.막걸리+대창순대 맛이 일품. ​​​배가 너무 불러서 좀 걷기로 했다.종로의 공주(?)답게 오늘 역시 종로행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸어서 종로 3가까지 갔다. 이맘때면 매년 찍는 청계천, 남산 사진이라 똑같은 사진이 넘쳐나지만 그래도 예쁜 사진은 찍고 찍어도 기분이 좋다:-)​오늘 정말 많은 걸 했는데가장 좋았던 곳은 남산골 한옥마을,가장 즐거웠던 건 투호 던지기​특히 은...유명해지지 않으면 좋겠는 마음ㅠ^ㅠ!!!!​가까운 사람이 안 좋은 일을 겪으면서요즘 내 생각은 이전과는 많이 달라졌다.일도 중요하지만 내 행복 야무지게 챙기면서 살기. 내 시간, 여유 실컷 즐기면서 살기.내일 내가 사라져도 후회 없도록 내 즐거움을 위해서도 최선을 다하기.오늘도 즐거웠다. 
새해 첫날 떡국을 먹고 첫 주에는  가볼만한곳 몇 군데를 돌았습니다. ​원래  한옥마을 중에 접근성이 좋은 남산골 한옥마을을 가끔 다녔었는데 그 앞에 이런 곳이 있는 줄 몰랐는데요. ​귀여운 동생님 덕분에 다녀온 한국의 집 고호재 겨울 다과도 먹어보고 호강하고 온 새해 여행이에요. ​한복을 곱게 입고 남산 한옥마을과 한국의집을 둘러보는 데이트코스겸 겨울 다과상을 즐기는 겨울데이트코스로 살포시 추천드려요~ ​​ 꽃 피는 봄부터 울창한 여름 알록달록한 가을까지 내내 어여쁜 한옥마을입니다. ​충무로역에서 가깝고 남산 산책을 함께 하기 좋아서 도심 속 코스로 아주 좋은 곳이지요. ​​ 규모가 크지 않다는 것도 부담 없는데 아쉽게도 겨울 때문인지 코로나 때문인지 체험과 이벤트 등은 거의 없습니다. ​원래 이곳에서 짚신도 꼬고 있고 각종 와 체험거리가 다양했던 기억이 나는데요. ​요즘은 한가롭고 조용해서 오히려 비대면 여행지더라고요 ​​ 본격적으로 한옥마을을 구경하거나 사진을 찍기 원한다면 접종 완료 확인이 가능한 QR코드 인증이 필요하고요. ​제가 갔던 날에는 한복 촬영을 하는 커플이 보이더라고요. ​​ 한국의 집은 KOREA HOUSE로  가볼만한곳 중에 주로 공간 대관과 만찬 등의 서비스를 제공하는 공간으로 예약제로 운영하는지라 일반인이 이용하는 경우는 많지 않았다고 해요. ​몇 해 전부터 고호재라는 별채를 오픈해 한옥에서 즐기는 전통 다과를 선보였는데요. ​ 예약제로만 운영하고 시간당 12명의 정원을 규정하고 1일 60명으로 제한해 예약하기가 쉽지 않아서 꽤나 핫하더라고요. ​아 물론 그것도 아시는 분들 사이에서 ㅎㅎ 쏠트씨는 동생님의 인도를 받아서 다녀왔고 예약도 오픈하는 날이 정해져 있지 않아서 생각보다 어렵다는데 운이 좋았지요. ​​ 네이버 예약이 열리는 날이 있는 모양이고 겨울 다과상, 봄, 여름, 가을 등으로 시즌마다 상차림이 달라진다고 합니다. ​그래서 사계절을 즐기러 가는 경우도 있대요. ​​ 도착하면 로비에서 잠시 기다렸다가 직원의 안내를 받아서 고호재로 이동합니다. ​시간에 맞춰서 오픈하고 도착한 순서대로 자리를 정할 수 있기 때문에 되도록이면 빨리 가는 것이 좋긴 합니다. ​​  가볼만한곳 중에서 이런 곳이 있다는 걸 처음 경험해서 신기하기도 하고 재미있기도 하더라고요. ​더불어 인원 제한이 되어 있으니 쾌적하게 이용할 수 있어서 좋았고요. ​​ 별채로 이동하는 동선은 길지 않고 가는 동안에 에 이런 공간이 있구나~ 싶어서 신기하기도 하더군요. ​​ 돌계단 몇 개를 오르면 작은 별채 고호재가 나옵니다. ​전통 한옥을 고쳐 유리문으로 리뉴얼한 가옥으로 단아한 멋을 그대로인데 곳곳에 손본 흔적이 있습니다. ​​​  우측으로 뒤쪽으로도 한옥이 자리하고 있고 각각 다른 쓰임새가 있는 모양인데 안쪽은 구경할 수 없고 외부에서 사진을 찍는 것은 가능합니다. ​겨울이라 오후 5시가 넘어가면 조명이 하나 둘 들어옵니다. ​밝은 날이었다면 파란 하늘에 예쁜 한옥을 담을 수 있었을 텐데 하늘이 좀 아쉬운 날이었고요. ​ 대신에 조명이 켜지니 노르스름한 조명이 분위기를 바꾸는데 상당히 예쁘더라고요. ​​ 직원에 안내에 따라 신발을 벗고 안쪽으로 이동하니 좌석이 여러 개 나옵니다. ​겨울에는 야외는 이용을 못하니 정확히 3군데의 자리가 있는데요. ​하나는 창가가 보이는 자리 집 중앙에 거실 자리 그리고 안쪽 등받이 의자가 있는 자리 이렇게 3군데 중에 고를 수 있습니다. ​ 가장 먼저 도착하면 자리를 고를 수 있는 우선권이 생기더라고요. ​​ 자리 지정 후에 바로 다과상이 나오는데 직원이 하나하나 설명을 해줍니다. ​예약제로 운영하기 때문에 12개의 상차림을 미리 준비해 다과상이 마치 패스트푸드처럼 챡챡~ 차려집니다. ㅋ ​​ 한국의 집 고호재 겨울 다과상에는 따뜻한 홍화차가 나오고요. ​개성주악, 건시단자, 호박씨다식, 모과과편, 도라지정과, 흑미단자 그리고 유자단지가 나옵니다. ​​  마치 유럽의 애프터눈티처럼 한국식 티타임을 즐길 수 있는 세트로 메뉴가 등장하는데요. ​그것이 색도 곱고 모양이 예쁘고 맛은 삼삼하니 괜찮았습니다. ​​   가볼만한곳 한국식 전통 다과 고호재의 겨울을 동영상으로 짧게 담아보았으니 즐겨보셔요~ ​약간 아쉬웠던 부분이라면 예약할 때 결제를 하면 좋았을 텐데 다과를 즐기는 도중에 결제를 해야 하는 상황이라 그 부분이 약간 아쉽더라고요. ​ 행복한 시간을 뒤로하고 나와보니 신발이 따뜻하게 데워져 있더라고요. 아무래도 한옥의 단점 중 하나가 겨울에 차가운 신발이 아닐까 싶은데 따스한 온기가 남은 신발을 신으니 감동이 이루 말할 수가 없네요. ㅋ​이 부분이 감동이었고요. ​​ 즐겁게 다녀온  겨울 가볼만한곳 오랜만에  데이트코스로 산책도 하고 다과도 즐기니 좋더이다. ㅋ ​남산 한옥마을은 봄에 연두색 색이 달라지면 다시 한번 와보고 싶고 고호재도 봄 시즌에 한 번 더 오고 싶고 모처럼 참 즐거웠던  데이트였네요. ​고호재 예약은 네이버에서 가능한데 줄 곳 풀북이라 쉽지가 않고요. ​오픈하는 날이 정해진 건 아니라서 어렵더라고요. 궁금하신 분들은 전화로 문의하시는 게 가장 빠를 거 같아요.  한국의집특별시 중구 퇴계로36길 10 한국의집 ​ 
[기사원문보기]​​ 시설낙후와 사드등 국내외 관광객대폭 감소 위기감남산골 브랜드 차별화와 다양한 프로그램 혁신일궈​청년국악인 육성, 새로운 창작 공동기획공연 활성화남산골 야시장 ‘ 살거리 먹거리’ 풍성히 제공​ [일요주간 = 소정현 기자] 과 남산국악당은 지난 4일  중구 퇴계로에 위치한 내 남산국악당에서 2019년 하반기 공연‧문화사업 계획과 2021년까지의사업방향성을 설명하는 '남산골3.0’ 기자간담회를 개최했다. 윤성진 남산골 한옥마을 총감독과의인터뷰를 통해 상세 내용을 짚어본다.​ 
□ 시는 2021년 새해를 맞아  전통가옥 입구에서 이달 31일(일)까지 <새해 희망 드림 복(福)토존>을 설치하고 온라인 이벤트를 운영한다고 밝혔다.   ○  전통가옥은 코로나19 확산 방지를 위해 지난 12월 5일부터 휴관하고 있다. 이번 <새해 희망 드림 복(福)토존>   은 일상적으로 한옥마을을 지나치는 시민들에게 소소한 를 선사하기 위해 전통가옥 계단 입구에 마련되어, 야외의 넓은 마당   을 지나면서 관람할 수 있다.​□ 복을 부르는 포토존이란 의미로 이름 지은 ‘복(福)토존’은 도깨비, 박쥐, 닭의 문양과 ‘복(福) 문자 등 코로나19를 물리치길 바라는 의미를 담은 다양한 전통 무늬의 그림으로 제작되었다. “행복하자 아프지말고 너두나두” 라는 문구의 따뜻한 네온등과 함께 코로나19로 일상의 소중함을 깨닫게 된 2020년을 뒤로 하고 행복과 건강이 가득한 2021년이 되기를 희망하는 메시지를 전할 예정이다.   ○ 귀면문(鬼面文, 도깨비무늬): 귀신 혹은 도깨비의 얼굴로 불리기도 하는데, 귀형의 얼굴이나 도깨비의 형상을 상상하여 나타낸   무늬를 말한다. 인간 생활을 위협하는 재앙과 질병 등을 초자연적인 존재의 힘을 빌려 물리침으로써 행복을 얻고자 하는 기원에서   나온 상징적인 도안의 하나이다. 우리나라 귀면의 특징은 중국과 일본의 귀면과 달리 익살스럽고 해학적인 모습을 보이는 점이 특색   이다.   ○ 편복문(蝙蝠文, 박쥐무늬): 박쥐를 한자로 표기할 때, 박쥐 편(蝙)자와 박쥐 복(蝠)자를 쓰는데, 그 ‘복(蝠)’자가 복을 의미하는   ‘福’자와 같은 소리를 낸다고 하여 박쥐는 예로부터 복의 상징으로 여겨왔다. 천서(天鼠)로도 불리는 박쥐는 오복(五福)을 가져다주   는 동물로 표현되었다.   ○ 계문(鷄文, 닭무늬): 암흑을 물러가게 하고 광명의 새날이 오는 것을 알리는 동물인 닭의 문양이다. 예로부터 닭은 때를 아는 가   축으로 기록되었다. 닭은 울음으로 새벽을 알리고 빛을 예고하는 존재이자 동시에 날개를 가지고 있으면서 지상에서 생활하는 방식   은 어둠과 밝음의 경계인 새벽을 상징한다.​□ 아울러  페이스북, 인스타그램에서 온라인 사진 인증 이벤트를 진행하고 있다. 입구에 설치된 그림을 배경으로 사진을 찍어 31일(일)까지 자신의 SNS상에 “코로나 끝에 낙이 온다”는 의미의 <#코진감래> 태그와 함께 올리면 추첨을 통해 50명에게 팥죽 기프티콘을 증정할 예정이다.​□ 자세한 내용은  홈페이지 (www.hanokmaeul.or.kr)를 통해 확인할 수 있으며, 기타 문의 사항은  축제기획팀(02-2266-6924)으로 연락하면 된다.  출처 : 시청 홈페이지 
2021.4.18.일의 다양한 한옥들을 구경한 후,이제 정원을 구경하러 나섰다전통정원은 온통 철쭉으로 뒤뎦여있었고,철쭉길을 따라 아름다운 길이 펼쳐졌더랬다 ​ ​ ​ ​ ​ #가볼만한곳 #나들이 ​ ​ 새천년타임캡슐광장을 지나 계곡이 나타났고,어느새 계곡물이 시원하게 느껴지는 계절이었다인공계곡이지만, 아름다운 풍경에 또 폭풍셔터질~ ​ ​ ​ 함께 온 동생이 폭포옆에서 찍으면 예쁠 것 같다고 해서위험해서 안된다고 했는데, 막상 찍으니 너무 예쁜 포토존이었고~ ​ 뒤돌아보면 잔잔한 계곡의 반영이 예쁜 이곳이었다 ​ 혹시나 하고 들어관 전시관 안에는 멋진 작품이~ 남산한옥마을 산책로를 따라 계속 올라가다보니, 높다란 원형담장이 나타났고, 궁금해 들어가보니천년타임캡슐이 묻혀있는 광장이었다 뒤로는 남산타워가 우뚝 서있고,동그란 원형의 조형물 안에 타임캡슐이 저장되어 있나보다 ​ ​ 이제 다시 내려가는 길, 연못과 작은 전시관 등 다양한 가 있는 곳 ​ ​ ​ ​ ​ 마지막으로 남산국악당이 눈앞에 나타났으니, 잠시 들러보았다예전같으면 공연이 펼쳐졌을 초록 뜰안에 아무것도 없어서 아쉬움만.. ​  ​ ​ ​ 별 기대없이 찾아왔는데, 아름다운 한옥과 경치에 반하고 돌아간 날..다음엔 꼭 남산까지 걸어가고 싶은 #남산한옥마을  나들이였다​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
 한복스냅 장소 정리메리안트레 스튜디오노을빛이 아름다운 창경궁​ 이국적인 느낌의 웅장한 덕수궁 석조전​ 고즈넉한 한옥의 남산골 한옥마을 & 명륜당 ​ 말이 필요 없는 의 제주도 "을왕리"​안녕하세요한복스냅 많이 찍는 메리안트레 입니다 :)​요즘 야외웨딩촬영 정말 많이 하시죠정형화되어 있는 스튜디오 사진이 싫으시다며자연스럽고 무엇보다 우리만의 사진을 찍을 수 있어서야외 웨딩촬영을 많이 진행하시는 것 같아요​메리안트레에서는 드레스를 입고 찍는 야외웨딩촬영도 많이 진행하지만한복스냅도 정말 많이 찍고 있답니다 :)​그래서 오늘은 에서 가장 많이 찍는한복스냅 장소들을 소개하려고 해요​사진은 지난 12월부터 1월까지 겨울에 촬영된 한복스냅 입니다 :)​날씨 좋은 봄 가을은 물론녹색이 가득한 여름에도 야외웨딩촬영을 많이 진행하지만​겨울에도 야외웨딩사진 찍는 사람이 있냐고 묻곤 하시는데요​오늘 소개해드릴 사진을 보시면그 생각이 달라질 수 있습니다 :)​(2월 3월에 촬영 예정이신 분들도 많은 도움이 될 것같아요)​한복스냅은 고즈넉한 한옥이나 궁이 주 배경이 되기때문에계절감은 크게 느껴지지는 않을 거예요​흔히 한국의 겨울은 삼한사온(三寒四溫, 3일간 춥고 4일간 따뜻하다는 의미)이라한겨울에 빨래도 하고 그랬다죠 :)​한겨울에도 봄날처럼 따뜻한 날이 있어서날씨 운만 잘 맞는다면 따뜻하고 예쁜 촬영을 남기실 수 있어요!​​그러면 오늘 한복스냅 이야기 시작해보도록 하겠습니다!​ 1.덕수궁시청역에 위치한 덕수궁은 대중교통으로 접근하기가 편해서 많은 분들이 찾아주시죠​웅장한 중화전과 이국적인 매력의 석조전그리고 고종황제께서 가베(커피)를 즐겨마시던 정관헌 까지​가 많은 덕수궁은동선이 짧아서 한복스냅 촬영하기가 매우 편한 반면​주차장이 따로 없어서 근처 민영 주차장에 주차를 해야 하는 단점과사람이 많아서 한복스냅 촬영이 때로는 힘들다는 단점이 있습니다(점심시간에 걸릴 경우 엄청나게 많은 직장인분들이 산책을 나와요)​창경궁과 더불어 덕수궁은 한복스냅을 찍기전 필히 해당 사이트에서 촬영 허가를 받으셔야 합니다​가끔 경복궁이나 창덕궁 등에서 웨딩촬영을 하는 사진이 보이는데요경복궁과 창덕궁은 웨딩촬영 허가가 나지 않습니다(경복궁은 가족사진만 신청 가능하며 승인전 확인 전화까지 하시죠)​이곳에서 촬영하다 직원분들에게 적발시욕을 먹고 쫓겨날 수 있으니 궁에서 웨딩촬영을 하고 싶으시면 ​꼭​창경궁이나 덕수궁에서 사전허가를 받으시고 진행하시기를 바랍니다​​그럼 덕수궁 한복스냅 사진 함께 보시죠 :)​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 12월 말 한겨울에 찍은 사진처럼 보이시나요? 봄 같죠?ㅎㅎ 따뜻했던 날이었어요​​ ​​ ​​ 너무 예쁘고 멋지신 우리 두 분 덕분에 더욱 따뜻한 느낌이 들어요 :)​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​  ​ 덕수궁에서 함께 해주신 우리 두 분 너무 감사합니다 :)​​ 2. 의 제주도 " 을왕리"그리고  / 명륜당​​ ​남산한옥마을과 명륜당은 사전 허가를 받지 않으셔도 되는 장점과공영주차장이 입구에 바로 붙어있고 촬영 동선 또한 짧아서 찍기가 편합니다​궁처럼 넓은 웅장함이 없어 아쉽지만우리 두 분과 같이 을왕리 같은 장소 추가를 하신다면 충분히 매력적인 장소임에는 분명합니다:)​남산골 한옥마을은 코로나로 인해 내부가 폐쇄되어외부에서만 한옥을 배경으로 진행했습니다​다행히 명륜당은 내부촬영이 가능해서 편하게 촬영 후 을왕리로 이동했어요​  ​​ ​​ ​​ ​​ 1월의  그리고 푸른 대나무​​ ​1월5일 한겨울이라고 믿기 시나요?​초록 배경의 대나무와 따스한 빛 때문에 날씨 좋은 봄 같은 느낌이죠! ㅎㅎ​ ​​ ​그리고 명륜당으로 이동해서 옷을 갈아입었답니다 :)과 명륜당은 10~20분 거리라 잠깐 쉬는 시간이라고 생각하고 이동을 했어요​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​우리 두분 5시간이 넘는 시간동안 정말 고생 많으셨어요 ㅠ.ㅠ​(메리안트레 한복스냅은 기본 3시간 기준이며 시간 추가 가능하오니문의주실때 참고 부탁드려요!)​ 3. 창경궁​마지막으로 소개해드릴 장소는 창경궁입니다창경궁은 우리 신랑님 신부님들께서 가장 찍고 싶어 하시는 한복스냅 장소이시죠 :)​웅장한 궁궐과 대자연의 숲춘당지라는 아름다운 호수와 대온실까지​너무 예쁜 곳입니다 :)​다만 규모에 맞게 너무 크다 보니 많이 걸어야 한다는 단점이 있어요촬영이 끝날 때쯤 흔히 우리 신부님들께서 "작가님 다리가 없어질 것 같아요"라며 웃프게 말씀을 주시곤 하시죠​그만큼 힘들기 때문에 각오를 단단히 하셔야 합니다 ​앞서 설명드린 것처럼 덕수궁과 더불어 창경궁은 촬영전 사전 허가를창경궁 사이트에서 받으셔야 합니다 :)​​ ​​ ​​ ​​ 얼어붙은 수로 ㅠ.ㅠ / 진짜 고생 많으셨어요 우리 두 분​​ ​ ​ ​​ 목화 부케를 예쁘게 준비해주신 우리 신부님​​ 꽃반지까지 너무 예쁘죠 ㅠ.ㅠ​​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​추운 겨울날함께 해주셨던 우리 세커플분들께 정말 감사의 인사를 드립니다 ㅠ.ㅠ​함께 고생해서 우리 신랑님 신부님들은 정말 저희 마음속에 영원히 남으실 거예요!다시한번 너무 고생많으셨고 감사드립니다!​  겨울이 아닌 다른 녹색 가득한 창경궁 한복스냅이 궁금하시다면 아래 링크 클릭해 주세요 :)​​https://blog.naver.com/2haengwon/221553380586 궁중 한복스냅 / 창경궁 스냅 (ft. 국제커플 웨딩촬영)창경궁 한복스냅​안녕하세요~ 메리안트레 입니다 +_+오랜만에 인사드리네요! 잘 지내셨죠?​너무 감사하게...blog.naver.com ​​도움 주신 분들​한복 : 고유 & 이루리메이크업 : 이유 미용실한복 스냅 촬영 : 메리안트레​​​ 한복스냅 촬영 문의는 카톡 메리안트레​​​ ​ 
​ 남산 주변에는 타워 외에도  나들이 명소가 있다. 바로 남산골 한옥마을이다. 본래 남산 기슭 수방사(수도방위사령부)가 주둔했던 터에 지금의 한옥마을을 복원해 문을 연 곳이다. 본래 한옥마을은 이곳에 있지 않았고, 주변에 흩어져 산재했다. 그것을 이동, 복원해 지금의 마을을 꾸몄다.남산골 한옥마을은 1998년에 공식적으로 문을 열었으니, 어느덧 22년이 지난 셈이다. ​최근 코로나19 창궐로 확진자가 늘어남에 따라  시내 주요 고궁과 박물관이 개장과 폐장을 반복했다. 이곳 역시 마찬가지였다. 이번 주부터  시내의 주요 고궁 재개장에 맞춰 남산골 한옥마을 역시 다시 문을 연다. 다만 사회적 거리두기 캠페인이 지속되고 있기 때문에, 마스크 착용과 손 씻기 등을 준수하면서 안전하게 둘러봐야 한다. ​ ​남산골 한옥마을은 입장료가 없다. 그렇기에 언제든 부담 없이 찾을 수 있다. 실제로 인근 중구 주민들은 산책 삼아 남산공원과 함께 남산골 한옥마을을 자주 찾기도 한다. 이곳은 보통 오전 9시에 문을 열고 오후 8~9시경에 문을 닫는다. 하절기와 동절기에 따라 약간의 차이가 있다.또한 매주 월요일은 휴무다. 월요일이라도 한옥 내부 외에 공원은 둘러볼 수 있으니 참고할 것.​ 지하철 3호선 충무로역 3, 4번 출구에서 나와 남쪽으로 걸으면 이곳에 닿는다. 곳곳에 한옥마을 방향을 가리키는 이정표가 있고, 또 스마트폰 지도 앱을 켜면 쉽게 찾을 수 있다. 한옥마을은 남산 국악당,  천년 타임캡슐 광장과 함께 남산골공원 주변에 자리하고 있다. ​ ​한옥마을은 크게 다섯 채의 한옥으로 구성되어 있다. 홈페이지 설명에 따르면, 다섯 채 모두 변형 없는 순수 전통가옥이다. 다시 이야기하지만, 이곳의 한옥은  남산 주변 곳곳에 흩어져 있던 한옥을 이전해 복원했다. 동대문구 제기동에 있던 해풍부원군 윤택영댁 재실, 종로구 관훈동에 있던 민씨 가옥,  종로구 삼청동에 있던 오위장 김춘영 가옥, 중구 삼각동에 있던 이승업 가옥, 종로구 옥인동의 순정효황후 윤 씨 친가가 거주하던 한옥이다.​남산골 한옥마을을 처음 방문한 여행자들은 일단 궁금해서라도 한옥 내부로 들어선다. 입장료가 있는 줄 알고 지갑을 꺼내들었다가, 무료라는 사실에 웃음 짓고 들어서는 여행자도 간혹 보인다.그런 다음 그들 가운데 일부는 스마트폰 따위를 꺼내 들고, 이곳에 관한 정보를 수집하고, 나머지는 슬렁슬렁 내부를 구경하며 지나친다.​ ​한옥은 제법 완벽하게 보존되어 있다.  곳곳에 있던 한옥을 이전하면서, 부분적인 개보수도 거쳤기 때문이다.최대한 조선시대의 느낌을 살리기 위해 복원가들은 세심히 노력했고, 덕분에 시민들이 완벽한 한옥을 구경할 수 있게 되었다. 시 중구 충무로역 일대, 빌딩 숲 한가운데에서 남쪽으로 약 100m 정도만 걸으면, 이런 조용한 마을과 만난다. ​한옥마을의 다섯 가옥은 서로 붙어있는 형국이다. 주변으로 초대형 연못과 산책로가 조성되어 있다. 내부로 들어서면, 탐방로를 따라 다섯 가옥을 연이어 구경할 수 있도록 꾸며져 있다. 아쉽게도 한옥 보호를 위해 외부에서만 관람해야 하며, 마루나 방 안으로 들어설 수는 없다. ​ ​남산골 한옥마을 내부에 자리한 다섯 채의 한옥 사진은 위와 같다. 내부 입장은 어렵지만, 멀찌감치 서서 충분히 관람할 만하다.표준 줌렌즈 정도만 들고 가더라도 방 내부나 마루 구석구석을 쉽게 촬영할 수 있다.방이나 마루 외에 장독대가 설치된 마당이나 부엌, 창고 같은 공간은 내부 입장이 허용된다. ​양반이 거주하던 고급 주택을 복원한 곳답게, 내부는 당시 모습을 그대로 재현하고 있다. 조선 후기 양반과 노비들이 생활하던 모습을 엿볼 수 있다. 공간마다 관련 설명이 붙어 있어 이해도 쉽다. 그렇기에 살아 있는 교육의 현장이 될 수 있다. 이런 이유로 어린아이를 데리고 이곳을 방문한 젊은 부모가 제법 많다. ​ ​남산골 한옥마을에 왔다면, 한옥 뒤쪽에 자리한  천년 타임캡슐 광장도 함께 둘러보는 것도 좋다. 로 도읍 이전 600주년을 기념해 1994년 11월 29일에 만든 장소다. 타임캡슐은 1994년 당시의  사진과 각종 신문, 당시 활동하던 가수의 앨범 등이 들었다. 1994년의 을 설명하는 600점의 물건은 400년 이후, 2394년 11월 29일에 공개될 예정이다.  ​ ​한옥마을은 먼저 다녀간 여행자들의 입소문을 타고 서서히 해졌다. 그러다 보니 자연스레 의 대표적인 산책 나들이 코스, 혹은 데이트 코스가 되었다. 그럼에도 아직 이곳을 잘 모르는 이들이 많다. 심지어  시민도 이런 곳이 있는 줄 모르는 이들이 상당하다. ​마침 남산골 한옥마을이 재개장을 했으니, 이번 주말부터 데이트나 산책으로 방문해보는 것은 어떨지.  ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  
옥인동 윤씨가옥에서 한지공예, 자개공예를제15회  남산국제문화축제 관람갯방풍엿, 조명숙 님의 품바카페 윤슬​6월 4일, 초등학생 딸과 보고 들은 것들.  한국문화재재단의 '전통공예 자수 체험' 이후의 이야기입니다. 한국의 집 취선관에서 체험 종료, 이후 식사 후 바로 '남산골 한옥마을' 방문했어요. 정각마다 체험 시작하기에 미리 네이버 예약을 해두고 싶었는데 딸이 직접 보고 선택하겠다고 해서요. ​그리고 방문하고 알게 된 사실은  <2022 제15회  남산국제문화축제>기간이었다는 것!  ​문화예술인 지원 마켓이 곳곳에 열려있어 음료 판매, 지역 상품 판매를 하고 있었고 키즈 한복 패션쇼가 예정되어 있어서 딸이 체험 종료 후 보고 싶어 했어요. 그래서 잠깐 구경했지요! '시니어 아이돌·모델'도 한옥마을의 천우각 무대에 섰기에 다양한 분야의 쇼를 관람할 수 있었습니다. ​(그래도 방문 목적은 체험이었기에 훨씬 오랜 시간을 체험에 쏟았지요.)​​  ​남산골 한옥마을 정문으로 들어서서 종합 안내소를 지나면 천우각이 제일 크게 보입니다. (길 찾기가 어렵진 않은데 처음 가신다면 종합안내소 앞에 꽂혀있는 소책자·지도를 보시면 됩니다. 체험하러 가는 길이라면 정문 입장 후 직진하다가 마당에서 왼쪽으로 꺾으시면 됩니다.)​마지막 사진의 '전통공예관' 안에 음료 주문할 수 있는 <카페 윤슬>이 있고 온라인 체험키트 소개가 되어있습니다.  가장 왼쪽 화살표는 신진작가전 '남산골아트랩'이 열리고 있는 '삼각동 도편수 이승업 가옥'입니다. ​그리고 두 번째 화살표는 남산골 전통체험의 매표소이며, 오른쪽 화살표 위치가 <카페 윤슬>입니다. 딱지치기와 제기차기는 아무나 할 수 있도록 놓여있고 투호던지기도 자유롭게 할 수 있습니다.​체험이 진행되는 윤씨가옥, 윤택영재실 딸과 함께 다 돌아보고 샘플 작품도 둘러본 뒤 딸이 하고 싶어 하는 '한지공예'로 꽃방울 손거울 만들기, '자개공예'로 자개 마그넷 만들기 이렇게 두 가지 결제했습니다. ​  ​남산골 한옥마을 직접 방문 체험도 있지만 '온라인 체험키트'도 판매하고 있으니 멀어서 못 오신다면 온라인 키트로 즐겨보셔도 좋겠습니다.​그리고 오늘 제가 이 글을 꼭 써야 했던 이유를 바로 이전의 글에 언급했는데요. ​​남산골 전통체험은 7,8월에는 진행하지 않아요! (직접 방문 체험이요.)너무 덥기 때문에 진행하지 않는다고 하시네요. ​활 만들어 쏘기 등의 활동이 포함되어 있기 때문입니다. 그래서 6월 26일(일) 다음 주까지 진행하고 9월에 다시 열려요. ​​신진작가전 '남산골 아트랩'도 마찬가지이고요. 그래서 직접 방문, 체험해 보고 싶다면 이번 주 안에 꼭 가시라고 알려드리고 싶었습니다😁😁😁​✅꽃방울 거울 만들기 - 13,000원✅자개 마그넷 만들기 - 15,000원 ​시간 여유 있게 체험 신청해두어서 신진작가전 '남산골아트랩' 함께 관람하기 딱 좋았습니다. ​  ​  ​​ 남산골아트랩​신진 및 지역 예술가를 중심으로 다양한 창작활동을 지원하는 공모 사업입니다. ​남산골아트랩의 첫 번째 전시였어요. 한글의 자음, 모음을 패턴으로 그려 '편지'라는 주제로 대중에게 소통을 시도한 작품이라고 되어있더라고요. ​초등학생 딸의 눈에 자음, 모음이 보이진 않는다고 해서 작품이란 해석하는 사람의 마음에 따라 다른 것이라고 말해주었어요. 이 작품을 보고 생각난 건 할아버지라고 대답했지요. ​(이유는 모르겠지만 할아버지가 좋아할 패턴 같기도 하고 편지라는 주제와 작품 중에 '엄마아빠께'라는 제목의 그림이 있었는데 얼굴이 모여 눈, 입이 보이는 것 같아서 그렇다고 했어요.) ​딸이 제일 좋아했던 작품은 바로 이 그림이랍니다. ​👇👇👇👇​ 이아영, 엄마아빠께 2022​  ​  ​✅약선체험 - 전통 한방차 덖어보기, 약선 고추장 만들기, 약선 발효 꿀 사탕 만들기✅한옥 만들기 - 한옥 축소모형 조립✅한지공예 - 꽃방울 매듭 책갈피, 꽃방울 손거울 만들기✅자개공예 - 자개 마그넷 만들기, 자개 민화 그리기✅활 만들기 - 직궁, 만곡궁, 이중만곡궁 만들기​전시되어 있는 작품을 아이와 함께 둘러보았습니다😊​​ ​윤씨가옥으로 고고!!​  한지공예 - 꽃방울 손거울 만들기우아한지 ​대청마루에 고가구도 볼 수 있고 운치 있어요. 꽃방울 손거울 이 타임에 딸과 저만 있어서 더 여유 있었답니다. 미니 서랍장과 작품이 놓인 상도 다 한지공예로 만드신 거래요. ​거울의 뒷면에 들어갈 한지 문양 고르고, 아래 매달릴 도기까지 직접 고르면 기본 선택 완료!​(손잡이에 달리는 장식은 도기라서 떨어뜨리지 않도록 조심해야 해요. 도기도 여러 모양이 있어 고르는 재미가 있어 딸이 무척 좋아했어요.)​ Previous imageNext image ​한지 풀이 있대요. 전분으로 만들어서 한지에 바르면 바를수록, 바르고 말리고 반복할수록 달라붙어 단단하게 굳어진답니다. 딱풀 형태 아니고 화살 표시 해둔 것이 한지 전용 풀입니다. 붓으로 발라요. ​딸이 만들 때 알려주신 선생님이 대학생 같아 보여서 여쭤보니 어머님이 한지공예가이시고 한 타임 자리 비우셔서 잠깐 봐주신다고 했었어요. 손으로 테두리 꾹꾹 눌러 한지를 끊어 풀 발라 둥글게 말아주는 식입니다. ​ ​전 어렸을 때 한지로 보석함 만들기랑 탈 만들기 했던 기억이 났어요. 계속 풀을 발라 손이 지저분해졌던 기억이 나더라고요. ​  ​모양이 거의 다 완성되고도 위에 풀을 두어 번 덧발라 또 말립니다. 그래야 단단해져서 나중에 분리되지 않습니다. 따님께 여쭤보니 학교, 단체 수업을 많이 나가신다고 하네요. <우아한지>이름도 잘 지으셨어요!​남산골 한옥마을에도 체험하러 다른 지역에서 단체로도 많이들 오시더라고요.(이건 제가 네이버 예약, 현장 예약 해보다가 알게 된 사실이에요. 실제 방문해 보니 단체 손님 있는 타임이 있었어요.)​즐겁게 1:1 맞춤 과외로 예쁘게 완성했습니다!완성품은 자개 마그넷과 함께 공개!​  자개공예 - 자개 마그넷 만들기호래이 ​마그넷 모양 고르는데 이렇게 진지할 일인가 싶고,생각보다 딸이 너무 진지해져서 놀랐던 체험입니다. ​(사진에서도 진지함이 묻어 나오지 않나요?)​호불호가 명확한 아이라서 싫은 건 설득해도 잘 안 하는데요. 끝나고 "한 번 더 하고 싶다."라고 말했지요😊😊😊마그넷 기본 모양 고르는 데만 세 번 의견 바꿨어요! ​마그넷 기본 모양을 고르면 고른 모양의 그림 그려진 종이를 나눠주세요. 시안으로 먼저 어떻게 꾸밀지 구상해 보는 시간입니다. ​​   ​​딸은 큰 편이고 더 어린 친구들이 많았어요. 자개공예 체험 가능 나이는 5세 이상으로 명시되어 있습니다. ​ 자개란?​공예품 제작용이나 장신구용 재료로 활용하기 위하여 가공한 조개껍데기​딸과 노랑풍선 시티 버스 타고 을지로 혜민당 방문했을 때 내부 자개 인테리어로 가득했거든요. 그때 생각난다고 했습니다. 청자 모양 위에 레진(투명 매니큐어 같은 느낌)을 붓으로 발라주어요. 그리고 시안 구상해둔 모양대로 자개 모양 장식해 줍니다. ​아이 만족도가 높았고 심취했고 결과물이 너무 예쁘다고 선생님이 사진 찍어가셨어요.​(인스타그램 이벤트도 진행 중이어서 응모했어요)​​   ​딸이 자기 영상 찍는 걸 좋아하지 않는데, 자개공예 체험 시 집중하느라 제가 찍는 것도 모르고 하더라고요.​다 올리고 나서는 UV 기계로 구워주세요. 5분 넘게 소요된 것 같아요. 친절한 선생님과 놀라운 딸의 집중력을 본 시간이었습니다!! 호래이(HORAY)에서 진행, 남산골 한옥마을에서 하시는 건 계약하고 들어오신 거랍니다.  딸의 청자 자개 공예 마그넷, 한지공예 꽃방울 손거울   ​(나비 아래 자개 문양을 더 풍성하게 넣을 걸 그랬다고, 한 번 더 하면 더 예쁘게 할 수 있대요.)​이렇게 체험 마치고 어디로 갔을까요?​  카페 윤슬, 전통공예관 전통공예관에 위치한 카페 윤슬 내부 ​소책자에 1890전시관이라고 되어있는데 현재는 전통공예관, 카페 윤슬, 매표소가 함께 있어요. 온라인 체험키트 소개가 되어있습니다. 오프라인에서 체험할 수 있는 활동에 온라인으로는 두 가지가 더해집니다.​✅온라인 수채화 키트 - 6,000원 ~ 15,000원✅온라인 천연비누 키트 - 12,000원​※남산골 한옥마을에서는 정월대보름, 추석의 세시 축제, 낮잠(오수 체험) 자는 남산골 바캉스, 야시장 등 재미있는 체험이 열리는데요. 거리두기 해제되었으니 이제 다 재개하지 않을까 싶습니다. 소식 들리면 또 글 올릴게요.​'카페 윤슬'에서 아이스 매실차 나누어 마시고 축제 구경하러 고고!!! ​  2022 제15회  남산국제문화축제(2022.6.4 - 6.6, 3일간) 남산골 한옥마을, 천우각 ​알고 방문한 것은 아니었으나 가서 알게 된 축제였고 딸이 마침 자기 또래 키즈 모델의 한복 패션쇼에 관심 있어서 꼭 보고 싶어 했어요. ​인생이 어디 계획대로 되던가요? 딸이랑 둘이 오붓하게 체험 마치고 관람했지요😊​입구에 들어서자마자 갯방풍엿체험, 각설이 타령 문구를 보고 저도 모르게 다가서는데 딸은 처음 보는 광경이라 어색해했지만 곧 빠져들었지요.​ ​​티브이에도 출연하신 한 분이셔요. 갯방풍엿(주) 조명숙 님입니다. 영상 찍어도 되는지 여쭤보니 흔쾌히 많이 찍으라고 해주셨어요.​이 엿의 원료가 되는 '갯방풍나물'은 바닷가 모래에서 바닷바람을 이겨내고 자라, '풍'을 막아준다고 해요. 황사 미세먼지로 인한 호흡기에도 좋다고 합니다. ​주문진에서 판매하시는데요 특별히 이번 남산국제문화축제를 위해 오셨답니다. '생생정보마당'에도 나오셨어요! ​엿 맛보고 두 상자 사 왔지요😊😊​ 2022.06.04 / 남산골 한옥마을에서. ​직접 만드셨다는 여러 가지 엿 구경도 덤으로 하고요. 천천히 걷다 발견한 인상 깊은 문구도 딸이 찍어주었습니다. 작가명 asita0516의 제3회 남산골 입춘 문예 운문상 당선작입니다.  ​ 내인생봄 희망해봄@asita0516, 남산골 한옥마을​ 신진작가가 재해석한 전통가옥…'남산골 아트랩'展 개최  ​6월 26일까지 오프라인 현장에서 전통체험 가능하며 기사 보시면 남산골아트랩 첫 번째 전시 '편지' 이후 두 번째 전시 소개도 되어있습니다. 여름방학 전 현장체험 원하신다면 꼭 돌아오는 주 방문해 보세요! ​(그래서 글 올리는 거예요😊)​  ​ 
의 상징인 남산은 옛 이름을 목멱산이라고 하였으며, 도성의 남쪽에 있어 남산으로 불리어 왔다.​남산은 자연의 경치가 아름다워 우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 풍류 생활을 하던 곳으로 남산골 한옥마을이 있는 필동도 풍광이 좋아서 한양에서 했다고 한다. 한옥마을은 주변에 흩어져 있던 가옥을 시 민속자료로 보존하기 위해 한옥 다섯 채를 이전해서 복원했고, 이 한옥에 살았던 사람들의 신분에 걸맞은 가구 등을 배치해 선조들의 삶을 재조명했다. 전통정원 내에는 그동안 훼손되었던 지형을 원형대로 복원해 남산의 자연식생인 전통 수종을 심었으며, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하고 정자와 연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄다.​전통정원 남쪽에는  정도(定都) 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994년 11월 29일 지하 15m 지점에 매설하였다. 보신각 종 모형의 타임캡슐 안에는 의 도시 모습, 시민 생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물 600점을 수장함으로써 400년 이후인 2394년 11월 29일에 후손들에게 공개되도록 했다.​도심 속에 위치한 남산골 한옥마을은  동대문구 제기동에 있던 해풍부원군 윤택영댁 재실,  종로구 관훈동에 있던 민씨 가옥,  종로구 삼청동에 있던 오위장 김춘영 가옥,  중구 삼각동에 있던 이승업 가옥,  종로구 옥인동의 순정효황후 윤 씨 친가가 거주하던 한옥으로, 다섯 가옥이 붙어 있어 연이어 관람할 수 있다. 필자가 방문했던 시기는 마침 설 축제가 진행되던 때라 우리의 전통 놀이를 즐기는 시민들도 만나볼 수 있었다.     충무로역에서 내려 남쪽으로 조금 걷다보면 한옥마을을 가리키는 안내판이 보인다. ⓒ이재연남산골 한옥마을 정문 모습. 한옥마을은 무료로 입장할 수 있다 ⓒ이재연한옥마을에 들어서면 전통 복장의 포토존이 있어서 옛 시대의 추억을 남길 수 있다 ⓒ이재연한옥마을을 관람하기 전에 요즘은 일상적이긴 하지만 발열 체크를 하고 입장할 수 있다 ⓒ이재연빼곡하게 매달린 소원지들. 정성스레 적은 소원지를 새끼줄에 묶는 모습이 아름답다 ⓒ이재연1910년대에 지었다고 알려진 인왕산 자락의 옥인동 47-122번지 가옥을 1998년 복원하였는데 전체적인 구조가 ㅁ자 형태를 이루고 있다 ⓒ이재연뒷마당 장독대와 한옥 지붕의 조화가 정말 멋스럽다 ⓒ이재연마당 광장에서 아이들이 생생한 체험을 할 수 있게 도와주는 아빠와 함께 웃는 모습이 단란해 보인다 ⓒ이재연경복궁 재건에 참여한 삼각동 도편수 이승업 가옥으로 들어가는 대문에 붙인 글귀가 눈에 들어온다. 평소에는 고즈넉했을 앞마당이 투호 놀이 체험으로 활기가 넘친다 ⓒ이재연기와 담 앞에 놓여 있는 한글 ‘쉼’ 캘리그래피로 한 ‘강병인’ 작가의 작품으로 한옥과 한글의 조화가 아름답다 ⓒ이재연1994년 11월 29일 지하 15m 지점에 600점을 선정하여 매설한  천년 타임캡슐이 보인다한옥마을에 있는  천년 타임캡슐광장으로 가는 길. 곡선미가 아름답게 느껴진다 ⓒ이재연한옥마을 안에 스트리트 뮤지엄으로 전시되어 있는 김혜진님의 작품들을 만날 수 있다ⓒ이재연2007년 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립된 남산국악당 마당에서 평화로운 모습이 보인다 ⓒ이재연남산국악당 마당에서 들려오는 영상에서 흘러나오는 우리 국악 소리가 잠시 발걸음을 멈추게 한다 ⓒ이재연남산의 자연식생인 전통 수종을 심고 계곡을 만들어 물이 흐르게 만들어 남산의 옛 정취를 느낄 수 있게 조성한 <천우각과 청학지> ⓒ이재연남산골 한옥마을 관람안내　○ 주 소 : 시 중구 퇴계로34길 28　○ 관람안내 : 2021년 1월 ~ 별도 공지시　○ 관람시간 : 09:00-18:00 (코로나19로 인해 단축운영)　○ 휴관일 : 매주 월요일 정기휴관　○ 홈페이지 : https://www.hanokmaeul.or.kr/ko/guide 사진영상기자 이재연다양한 의 모습을 알릴 수 있는 시민기자가 되고 싶습니다  출처 : 내 손안에 사진영상기자 이재연 
 정문 남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동은 조선시대 흐르는 계곡과 천우각이 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터로 했다. 한양에서 경치 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양 5동으로 불렸다고 한다. ​ 시내에 산재되어 있던 민속자료 한옥 5채를 이전, 복원하여1998년 4월 18일 선조들의 생활모습을 재조명할 수 있는 전통문화예술 공간으로 꾸며졌다. ​현재 한옥 다섯 채, 남산국악당,전통정원, 천년타임캡슐광장으로 구성되어 있다. ​시간 상 한옥 2채만 자세히 보고 다음을 기약해본다.  정문을 들어서면 보이는 남산타워뿌연 미세먼지 ㅠㅠ  천우각에 오르다. 조선시대에는 계곡이 옆에 있었다고 하는데 현재 계곡 모습은 찾을 수 없고 청학지라는 연못이 있다. ​조선시대에는 계곡 옆에 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터였으며 여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는 누각으로 이름이 난 곳이다.  둥근 섬처럼 떠 있는 멋진 소나무 ​마음이 편해지는 풍경이다.   청학지천우각남산 주변을 지나다니면서도 한번도 들어와보지 않았던 남산골 한옥마을잠시 시간이 나면 천우각에 올라 하염없이 연못을 바라보고 있어도 괜찮을 듯 싶다.  천우각약속 시간까지 1시간 정도 여유가 있어 둘러 본 한옥 2채 그 중 첫번째는 삼각동도편수이승업가옥  1860년대 지어진 한옥 경복궁 중건공사(1865~1868)에 참여했던목수의 우두머리, 도편수 이승업이 지은 집이다. 조선 후기의  주거문화와당시의 건축 기술을 잘 보여 주고 있다고 한다.  삼각동도편수이승업가옥 전경 안채와 사랑채   바람이 잘 통하는 한옥여름에는 너무 시원하고 좋을 듯 하나 겨울은 진짜 춥겠다. ​사방으로 탁 트인 방과 툇마루​ 관훈동민씨가옥 ​이 가옥은 1870년대에 지어진 것으로 추정되고, 민영휘 저택 가운데의 일부라고 한다. ​ 대저택의 기운이 벌써 엿보이는 대문  와~ 넓다 넓어 한 눈에 봐도 대저택인데 이게 일부분이라고?사진에 찍힌 부분은 안채뿐 ​뒤로 사랑채와 별채가 있는데 사진에는 찍히지 않았다. ​ 지방에서는 흔치 않은 안방과 부엌의 나란한 배치, 고주 두 개를 세워 짠넓고 큰 목조구조 등은 당시 최상류층 주택의 면모를 보여준다. ​  이렇게 넓은 부엌을 가진 한옥은 처음 봄. ​부엌 옆으로 길게 뻗은 안채   대궐처럼 길게 뻗은 구조가 인상적임. 일반적인 한옥의 모습보다는 대궐처럼 화려하고 웅장한 모양이다.    장독대가 위치한 안채 뒷마당 ​​제기동 해풍부원군 윤택영 재실  순종(1874~1926)의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸 순정효황후가 1907년 창덕궁에 들어갈 때 지은 것으로 순종이 제사하러 와 머물 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이라고 한다. ​시간관계상 사진은 못찍고 둘러만 보고 나왔다. ​ 들어가자 마자 보이는 뒷뜰의 장독대 ​각 맞춰 쌓인 돌담 위 장독대를 바라보며 잠시 숨을 돌리고 다음 일정에 대해 생각해 보았다. ​장독대, 담장, 한옥 기와, 소나무 좋아하는 사물들 바라보며 잠시 명상의 시간 ^^ ​​ 네이버 지도naver.me ​운영시간 09:00~21:00(4월~10월)               09:00~20:00(11월~3월)​입장료 무료 ​매주 월요일은 휴관일입니다. ​​#남산골 #한옥마을 #천우각 #청학지 #전통한옥  
명절마다 엄마와 아빠는 남산골 한옥마을에 간다.우리 집에서 걸어서 갈 수 있는 곳이기도 하고(그러나 가깝다는 것은 아니다.. 그냥 걸어갈 수 있다는 것이지)명절에는 여러 공연과 행사,그리고 엄마 말로는 싸게 토정비결을 봐준다고 해서 간다고 한다.다른 것보다 선릉을 보면서 한옥의 매력에 빠진 나는 함께 가고 싶다 했고은행에 볼 일이 있어 동선이 달라 지하철 타고 쉽게 갔다.​ 충무로역 3번이나 4번출구로 나오면 가까이 대문이 나온다.입장권은 무료. 월요일은 휴관.생각보다 밤 늦게까지도 한다.남산골 한옥마을은 여기저기 흩어져 있던 의 한옥을 여기에 이전 복원했다.사실 기대 안 했는데생각보다 잘 해 놓아서 놀랬다.(선릉은 돈 받는데... 흠- 기준이 뭐지?)토요일 저녁에는 야시장이 서는 것 같으니 한번 보러 가고 싶다.​ 정문에서 조금 올라가면 전통정원이 나온다.청학지라는 연못과 천우각이라는 누각.연못에는 물고기가 없지만 그런대로 깨끗하다.직원이 연못의 낙엽을 수시로 줍는다.물에 반사된 나무와 누각 그리고 하늘이 멋지다.​ (다리를 건너는 중)천우각 뒤로 판매점과 한옥마을이 보인다.겨울 풍경을 보고 있자니 봄의 풍경이 궁금해진다.따뜻한 날씨이지만 물은 부분적으로 얼었다.​ 한옥마을 진입하기 직전.겨울이긴 하지만 조경이 잘 정돈 된 것을 확인할 수 있다.녹지와 돌과 나무 건물, 기와가 잘 어우러진다.​ 그리고 설이라 그런가 한복 입고 온 아이들도 많고(대부분 소녀)어른들도 간혹 보인다(대부분이 여자).한복입으면 음료 값 20% 할인해준다.코로나 때문에 한시간 정도만 앉을 수 있다.매장에는 예쁜 전통놀이나 물건들이 많다.전통 느낌보다는 현대시대와 퓨전한 것 같은..보는 재미가 나름 쏠쏠~난 팽이가 갖고 싶었는데ㅎㅎㅎ 들어오면 큰 마당이라고 해야 하나..광장이 하나 나오는데 이 사진은 우물이고,여기서 여러 행사들을 진행한다.전통놀이들과 운세 뽑기, 소원성취 묶기 등.여기서 내가 한것은 제기차기.초등학교 이후로 한 적이 없었는데생각보다 많이 참(최고 다섯 개나!!)생각보다 재밌다. ㅎㅎㅎ​ 한옥의 멋은 역시 땅의 지형에 맞게 지어서 중첩된 풍경을 볼 수 있다는 것이다.그 뒤 풍경에 대한 예의를 차리는 느낌이다.뒤에 남산 N타워와 함께 있는 거 보니 과거와 현재가 재미있게 혼재된 풍경을 볼 수 있다.미세먼지 덕에 조금은 뿌옇지만 그래도 괜찮다.​ 초롱불이 있는 관훈동 민씨 가옥은 주말에 전통결혼식 행사를 한다.생각보다 그리 비싸지 않다.​ 빛을 바라보든 그늘에 있든간에한국건축을 보면 자연 소재를 써서 그런지 그 색이 조화롭고 자연스럽다.게다가 휴먼스케일이라 크기도 적당핟.요즘 현대 건축물들은 높고 큰데 멋이 느껴지기가 쉽지 않은 반면한옥은 작은데도 멋스럽고 알맞은 느낌이다.(생각보다 이 가옥 사진이 많네)​ 대부분 대문이 옛날 사람들 키에 맞추어져있기 때문에 작아서 안보고 들어가면 머리를 부딪친다.이 정원은 생각보다 일본 정원스럽긴 하지만- 뭐-어차피 다 조선 후기 한옥들이니까.. 어쩔 수 없지-​ 이런 뒷공간의 조경이 좋다.뭔가 자연스러움을 꾸준히 보여주는 한옥의 미.​ 대부분 정문을 향할 때 오른쪽 한옥마을만 봤는데 나중에 팜플렛을 보니 천우각 뒤에도 좀 있고타임캡슐광장도 있는데 다 못 보고 돌아감.다음에 간다면 스케치북을 들고 자세히 그림 그리면서 천천히 보고 싶다.단 춥지 않은 계절에!​인상적이었던 것 중에 하나는 과거 한옥 건축가는 그렇게 한 사람이 없는데,경북궁 중건공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리) 이승업이 지은 집도 있다.이렇게 이름을 아는 과거 건축가를 보니 좀 신기하긴 했다.현대시대와는 너무 다른 개념이고다른 방식으로 건축을 접근했지만,옛날 스타일을 보고 배운다는 것은 매우 설레이는 일이다.​ 
2021.4.18.일남산 자락아래 자리잡은 #벚꽃 피는 봄날 남산과 함께 와보려고 했던 곳인데,시기를 놓치고, 이제라도 찾아온 곳이었다예전엔 남산 오르기 전 들르던 곳이라 대충 보고 지나갔었는데,이날은 한옥마을만 보고 갈거라 꼼꼼히 둘러보았더랬다 남산북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동은조선시대 흐르는 계곡과 천우각이 있어여름철 피서를 겸한 놀이터로 하였다고 한다 남산한옥마을에 입장하면 가장 먼저 들르게 되는 '천우각'과 '청학지' ​ ​ 경관이 아름다운 청학지 주변 곳곳엔 방문객들이 자유로이 앉아 풍류를 즐기던 일욜 오후였다 ​ 가장 먼저 향한곳은 삼각동 도편수 #이승업가옥 1860년대 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수 이승업이 지은 집으로, 원래는 청계천 부근에 있다가 1998년 로 이전했다고 한다 대문부터 멋스럽던 가옥 안뜰엔 벌써 붉은 작약이 피어나있었다 ​ ​ 초록나무그늘에 둘러싸인 사랑채의 풍경에 푹 빠지고,뒷뜰 돌담 아래 가득한 돌단풍도 예쁘게 자라고 있었다 ​ 안채 곳곳에 설치된 난간과 툇마루는 편리하면서 아름다운 멋을 보여준다​ ​ 광장 한가운데 설치된 우물과 아궁이는 체험 나온 아이들에게 신기한 구경거리가 되고.. 담장 아래 노오란 보름달이 있어 인증샷도 남겨보았다~ ​ ​ 들어가자마자 부엌으로 연결되고,부엌을 나서면 ㅁ자형의 전통구조로 되어있었다 ​ ​ ​ 윤택영 재실안에서 만난 어여쁜 꼬마아가씨~진짜 조선시대 양반집 자제분 같던 자태였다 ​ ​ 윤택영 재실은 안채 뒤뜰 높은터에 사당을 두고 사랑채와 안채가 대칭되게 만들어져 건물의 배치가 원(元)자형을 이루고 있는데,우리나라에서 보기 드문 형태라고 한다. 사당이 있던 가옥 뒤뜰은 단풍나무와 모란, 장독대까지아름다운 한국의 정원을 보여주고 있었다 ​ ​​ ​ ​ 관훈동 민씨 가옥은 넓고 큰 목조구조 등으로 당시 최상류층 주택의 면모를 보여주고 있다 다양한 한옥의 모습을 통해선조들의 생활모습을 엿볼 수 있었던 전통문화예술공간.아름다운 한옥과 함께 멋진 사진을 남기기에도 좋았던 남산한옥마을이었다​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  
남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동은 조선시대 흐르는 계곡과 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 했습니다.​신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 경관이 아름다워 청학동으로도 불린 이 곳은 한양에서 경치 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양 5동으로 꼽히던 곳입니다.​시는 시내에 산재되어 있던 민속자료 한옥 다섯 채를 이전•복원하여 1998년 4월 18일 을 조성하고, 선조들의 생활모습을 재조명할 수 있는 전통문화예술 공간으로 꾸몄습니다.​ 안내도​ 청학지훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연식생인 전통 수종을 심고, 계곡을 만들어 물을 흐르게 하였습니다.연못과 정자도 복원하여 선조들이 유유자적하였던 남산의 옛 정취를 한껏 느낄 수 있습니다. 천우각(泉雨閣)조선시대에는 계곡 옆에 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터이고 여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는 누각입니다. 한옥마을의 숲길이 아름답습니다. 한옥마을의 가장 뒤쪽에는 1994년 11월 29일  정도(定都) 600년을 맞이하여 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장했으며,  정도 1,000년이 되는 2,394년 11월 29일에 개봉될 예정입니다. 타임캡슐광장 진입로 입구에는 천년 문물주머니를 묻으며 그 내용을 기록한 글이 새겨져 있습니다. 축 정도육백년 원형의 광장 중앙에 지름 7.5m, 두께 0.7m의 화강암으로 만든 판석 아래에 보신각 종을 본뜬 모양의 타임캡슐이 묻혀 있습니다. 판석 상부에는 세계 정상들의 축하 메시지가 적혀 있습니다. 위에서 바라본 타임캡슐광장 망북루 뒤쪽으로 남산으로 오르는 길로 연결됩니다. 남산골 한옥마을 안내도 한옥마을 정문 정문과 연결된 전통공예관 정문을 들어 서면 넓은 마당에 가마솥과 우물, 형틀 모형이 설치되어  있습니다. # 삼각동 도편수 이승업 가옥도편수는 조선시대 건축 공사를 담당하였던 기술자를 일컫는 말입니다.1867년 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수 이승업의 집은 원래 청계천 부근에 있었는데 1998년 현재의 위치로 옮겨졌습니다. 대문 'ㅜ'자 모양의 안채 안채의 뒷모습 툇마루 난간과 문창살 안방  부엌의  환기를 위한 창문 안채 대청마루 'ㄱ'자 모양의 사랑채 사랑방에 걸린 족자(簇子) # 삼청동 오위장 김춘영 가옥'오위장'은 조선시대 중앙 군사조직인 오위의 군사를 거느리던 장수를 말하며, 이 집은  원래 종로구 삼청동에 있던 것을 옮겨왔습니다. 안채와 문간채가 합쳐져서 'ㄷ'자 모양을 하고 있습니다.안채 마루에 앉아 해설사의 설명을 듣고  있는 방문객들 문간채의 모습 가재도구들이  전시되어 있습니다. 사랑방에 책상과 벼루를 두는 연상 # 제기동 해풍부원군 윤택영재실해풍부원군은 대한제국 순종의 장인으로 1907년 딸 순정효황후가 황후가 되어 창덕궁에 들어갈 때 지은 것으로 추정되고 1998년 현 위치로 옮겼습니다. 가장 중요한 사당을 제일 위에 두고 사랑채와 안채를 대칭되게 만들어서 전체 건물의 배치가 '元'자형을 이루고 있습니다. 안채 대청에서 사랑채로 연결된 복도 마루 사랑채에서는 전통 한복 체험행사를 하고 있습니다. 안채의 한 켠에 장독대가 멋들어지게 자리합니다. # 옥인동 윤씨 가옥1910년대에 지어진 이 가옥은 순정효황후의 큰아버지 윤덕영이 소유했던 집입니다. 'ㅁ'자형 안채에 사랑채 구실을 하는 마루방과 대문간이  더해졌으며, 부재가 낡아 양식을 본떠 복원하였습니다. 안채 모습 툇마루 난간이  고풍스럽습니다. 방문에 매달린 수술 노리개 화려한 자개공예  체험이 진행  중입니다. 사랑채 누마루에 시원한 바람을 맞으며 침상이 놓여 있습니다. # 400년 후 타임캡슐을 열어볼 후손들은 현재의 생활상을 어떻게 평가할지  궁금합니다. 
안녕하세요 남씨일몽입니다.​남산골 한옥마을이야 매우 한 곳이고, 심지어 코로나로 외국 관광객이 끊이기 전에는 내국인보다 외국인이 더 많을 정도로 많은 사람들이 찾는 곳이지요저도 데이트하러 아내랑 많이 방문했던 곳이기도 하구요​오늘은 너무 한 이런저런 얘기는 모두 넘기고 가장 중요한 이용팁만 말씀드릴게요​​​​먼저 교통편지하철은 충무로역, 버스는 알아서 타시고요(제가 모릅니다)자차를 이용하는 경우아래의 주차요금을 보시고 이용하시면 될것 같은데, 한옥마을을 아무리 천천히 봐도 1시간은 봐야 하니 대충 계산하면 시간에 5천원수준이라 절대 저렴하지 않습니다.  게다가 엄청 큰 함정주차장이 크지 않다라는점주차비를 내고 주차를 하려고 해도 할 자리가 없다라는 것입니다.​제가 말씀드리는 이용팁은 맨 아래에 있습니다.​​​​먼저 한옥마을에서 나오는 잘 나온 사진들 방출(주로 야간사진입니다)      ​​사진들이 멋있고 장소도 멋지다는 것이 느껴지나요?​​이용팁을 알려드립니다.전제조건은 야간에 방문하는것입니다.​맨 앞에 나오는 주차장 이용가이드를 잘 보면 주차장 이용이 저녁 8시 까지입니다. 그런데 한옥마을의 운영은 저녁 9시까지이고요​내가 한시간내에 볼수 있을정도로 빠르게 보는 타입이다 ---> 저녁 8시 방문나는 천천히 보는 사람이라 시간이 많이 걸린다. --> 저녁 7시30분 방문​​7시 30분에 방문을 하고, 9시에 한옥마을에서 나오는 것이라고 가정을 하면,주차비는 약 2천5백원(만약 경차 등 할인이 있다면 50% 적용) 정도가 들고 중요한 것은 이 시간에 가면 주차장에 자리가 있다라는 것입니다.그리고보너스 남산한옥마을은 주간에 보는것도 좋지만 야간에 보는것이 훨씬 더 멋있고 사진도 잘 나온다는 것입니다.​​​이 정도라면 충분히 저녁에 갈 이유가 될것 같은데요그리고점점더 날씨가 더워지고 있어 조금 늦어도 활동하기 어렵지 않기 때문에 방문해 봄이 좋을것 같습니다.​​​​​https://link.coupang.com/a/mNeIV 남산골 한옥마을COUPANGlink.coupang.com https://link.coupang.com/a/mNeUc 쿠팡! | [역사/문화] 소규모 프라이빗 가족나들이 프로그램[역사/문화] 소규모 프라이빗 가족나들이 프로그램link.coupang.com "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
▶언제: 2022. 03. 26(토)/ 살이 46일차▶오늘은 남산골 한옥마을에서 전통 한옥과 천년타임캡슐을 탐방하고 대치동 은마아파트내 은마종합상가 맛집을 찾아 보았다.▶남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동(筆洞)은 경관이 아름다워 청학동으로도 불기도 한 곳으로, 한양에서 경치 좋은 삼청동(三淸洞), 인왕동(仁王洞), 쌍계동(雙溪洞), 백운동(白雲洞)과 더불어 한양 5동(漢陽五洞)으로 손꼽히던 곳이다. 시는 시내에 산재되어 있던 민속자료 한옥 다섯 채를 이전·복원하여 1998년 4월 18일 을 조성하였다.▶일정: 충무로역 4번출구-남산골 한옥마을-남산 국악당- 천년타임캡슐 광장-충무로역 4번출구-대치역 3번출구-대치동 은마종합상가-대치역 3번출구​ ▲ 정문/ 중구 필동2가 84-1번지. 지하철 3·4호선 충무로역 4번 출구로 나와​  접근,  각처에 있던 한옥 다섯 채를 모아 전통 한옥의 아름다운 모습과 선조들의 생활을 엿볼 수 있도록 꾸며놓은 전통마을이다.▲전통정원 천우각 정자와 연못 청학지.▲조선시대 풍류를 즐겼던 누각 천우각과 연못 청학지는 훼손되었던 지형을 원형대로 복원한 정통정원이다.▲전통정원 천우각 광장▲옥인동 윤씨가옥▲제기동 해풍부원군 윤택영재실▲사랑채▲관복실▲삼각동 도편수 이승업가옥▲삼각동 도편수 이승업가옥▲관훈동 민씨가옥▲관훈동 민씨가옥 부엌 살림▲관훈동 민씨가옥 부엌 살림▲삼청동 오위장 김춘영가옥▲삼청동 오위장 김춘영가옥 살림살이▲장독대와 우물▲형벌대▲남산골 한옥마을은 한옥 다섯 채와 전통정원 천우각 이외에도 남산국악당, 천년타임캡슐광장이 조성되어 있다.▲남산국악당은 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립된 300석 규모의 국악 전문 공연장이다.▲정자 관어정▲정자 청류정▲천년타임캡슐광장 ▲천년타임캡슐 광장 입구▲운석에 의한 분화구 모양의 이곳 지하에는 1994년 11월 29일  정도 600년을 맞이하여 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을  캡슐에 담아 매장을 하고  정도 1000년이 되는 2394년 11월 29일에 캡슐 개봉이 예정된 곳이다.▲망북루▲망북루에서 내려다 본 천년타임캡슐 모습▲강남 재건축 아파트의 상징 대치동 은마아파트와 맛집으로 한 아파트내  은마종합상가는 매스컴에서 익히 많이 들어왔던 지역이고 생소한  곳곳을 속하 알아가고 싶은 마음에 남산골 한옥마을 탐방에 이어 방문을 결심한다.▲맛집으로 방송에 방영된 은마종합상가 지하 만나분식점.▲오후 2시가 넘었는데도 손님이 가득하고 주문 소리로 정신이 없다.▲소화기능이 좋지 않고 떡볶이를 좋아 하지 않는 사람이 오늘은 소문대로 얼마나 맛있나 먹어 보았다. 떡볶이 먹어 본지가 너무 오랜 일이라 기억 조차 없다.  새로운 도전이고 추억으로 남긴 하루였다.​ 
 남산 아래에 자리한 한옥의 품격이 있는 한옥마을 오늘 소개드릴  야경 명소는  지하철 3호선과 4호선의 환승역인 충무로역과 가까운 곳에 자리한 남산골공원입니다. 이곳은 천년 타임캡슐 광장과 남산국악당이 있는 공원으로 이 멋진 입구를 지나서 왼편에 보면 총 5동으로 이루어진 남산골 한옥마을 풍경을 만나볼 수 있는 곳입니다.​ 전통정원이 있는 남산골공원은 개방된 시민공원이라서 24시간 개방을 하고 있지만 제가 찾은 전통가옥은 사회적거리두기와 관리를 위해서 일반 전시관이나 박물관처럼 개방 시간이 따로 있는데 오전 9시부터 저녁 6시까지만 개방이 됩니다. 이곳은 야경이 멋진 풍경을 만나볼 수 있어서 해지는 시간의 모습을 보기 힘들지만 지금은 겨울이라 일몰시간이 짧아서 관람 종료까지 멋진 일몰 타임을 만나볼 수 있어서 찾아보았습니다.​ 날이 추워서 그런지 한옥마을 내부로 들어가 보니 상당히 조용하고 사람의 발길도 없는 모습인데 마을 중앙에 있는 마당에서 보니 뒤쪽에 자리한 남산과 남산타워가 멋진 모습으로 보이네요. 남산을 올라간지도 오래돼서 그런지 더욱 아름다운 모습인데 나중에 시간 내서 남산도 한번 찾아봐야겠네요.​  남산골 한옥마을 안으로 들어가서 처음 보이는 건물은 입구 오른쪽에 자리하고 있는 도편수 이승업 가옥입니다. 도편수는 한옥 건물을 짓는 목수의 우두머리를 이야기하는 것으로 도편수 이승업은 조선말에 경복궁 중건을 한 한 도편수라 가옥도 상당히 신경써서 지은 흔적이 보입니다.​ 대문 한쪽에는 행복해봄이라는 한글이 쓰여있어서 추운 날이지만 따뜻하게 보이는데 지금 해지는 시간이라 겨울의 차가움과 함께 느껴지는 풍경이 독특해서 야경 명소라는 생각이 들게 하는 모습이네요. 이승엽 가옥 안으로 들어가 보면 건물이 두채 있는데 안채와 사랑채 건물로 원래는 지금보다 규모가 크게 대문간채와 행랑채도 있었다고 합니다.​ 이승엽가옥을 보고 옆으로 이동하면 돌담으로 되어 있는 멋진 골목을 만나볼 수 있는데 어떻게 보면 여기  한옥마을에서 가장 멋진고 전통적인 풍경을 만나볼 수 있는 골목입니다.​  이 멋진 야경 명소 중에 하나인 골목길은 약 15m 정도 길이의 길로 잘 관리되어 만들어진 기와 담장이 양쪽에 자리해서 다른 성곽이나 한옥 가옥에서도 보기 힘든 모습으로 전통의 멋을 제대로 보여주는 장소가 아닌가 생각되는 남산골 한옥마을 중에 최고의 모습을 보여주네요.​ 이 멋진 골목길 끝에는 공원 뒤쪽에 있는 전통공원과 연결되어 있는 작은 문이 자리하고 있는데 예전에는 자유롭게 이동할 수 있게 열려있는 이 문은 거리두기로 인증을 통해서만 전통가옥 출입으로 방식이 변경되면서 지금은 문이 닫혀있는 상태입니다.​ 그래도 뒤쪽 문의 경사가 있어서 문 위 계단까지 올라가서 보면 멋진 한옥과 뒤쪽 충무로역 쪽에 고층 빌딩의 모습이 어울려서 보이는 재미난 풍경을 만나볼 수 있으니 여기에 올라가서 이 멋진 풍경을 감상해 보는 것도 좋을 거 같습니다.​ 골목 안쪽으로 더 들어가 보면 건물이 하나 보이는데 여기는 삼청동 오위장 김춘영 가옥입니다. 잘 이전되어 관리되는 이 가옥의 방은 여러 체험시설로도 활용되는 곳인데 지금은 모든 업무가 종료되 저녁시간이라 그런지 외부 관람만 할 수 있게 일부 문만 열려 있는 모습이군요.​ 김춘영 가옥의 멋진 돌담장 풍경을 보면서 다음 코스로 이동해 보면 기와 담장 골목길 한쪽에 하늘 높이 솟아있는 솟을대문을 만나볼 수 있습니다. 이 정도 크기의 대문이면 상당한 대갓집 대문으로 웅장함을 보여주는 용도 외에도 말이나 가마를 타고 이동하는 사람들이 편안하게 문을 이용하기 위해서 이렇게 높게 만든게 아닌가 하는 생각을 하게 되네요.​ 다음에 보이는 집은 관훈동 민씨 가옥인데 지금 이곳에서는 이리오너라라는 이름으로 남산골 전시회를 진행하고 있습니다.​ 남산골 한옥마을 중에서도 커다란 마당이 돋보이는 민씨 가옥에서 보면 사방이 훤히 보이는데 뒤쪽에 있는 남산타워가 올려다 보이는데 뷰가 멋진 야경 명소 중에 하나라는 생각도 드네요. 그래서 이 가옥에 다양한 전시를 진행하고 있나 봅니다.​ 민씨 가옥이 멋진 이유는 처마 아래로 걸려있는 청사초롱 등불이 멋져서인데 특히나 해가 지고 나서 조명이 들어오면 여기 청사초롱에도 불이 들어와서 해지는 모습과 잘 어우리는 풍경을 만들어주는데 아쉽게 해지고 나서 주위 조명은 들어오는데 청사초롱 불빛은 들어오지 않고 있네요. 아무래도 개방시간이 별로 되지 않아서 가로등과 같은 기본 조명이 키지만 청사초롱 같은 행사 조명까지 키지는 않나 봅니다.​ 이리오너라 라는 전시는 다양한 전통 소품을 활용해 만든 영상 전시물로 가옥 방 안에 멋진 영상과 조형물을 설치해서 다양한 공연을 하고 있어 재미난게 감상할 수 있었습니다.​ 가장 규모가 큰 가옥이라 여러 개의 방들과 건물도 있고 뒤쪽에는 재실 건물까지 보이는데 장작이 가득있는 부엌의 모습과 건물 뒤편의 퇫마루까지 참 잘 관리되고 있는 가옥이라는 생각이 드네요. 지금의 모습도 많이 헐려있는 것 중에서 복원한 것이라고 하니 종로에 있던 민영휘 가옥의 규모가 얼마나 큰 최상류층 가옥이었나 하는 생각이 들게 하는 모습이네요.​ 뒷마당으로 이동해 보면 커다란 크기의 장독대의 모습이 보이고 그 옆에는 짚으로 만든 작은 집 같은 구조물이 보이는데 추운 겨울에 김장 김치가 어는 것을 방지하기 위해서 만든 냉장시설로 보입니다.​ 장독대 뒤편에 있는 낮은 담장으로 뒤쪽 집이 보이는데 여기는 일반 사람이 살았던 건물이 아니라 제기동 해풍부원군 윤택영 재실이라고 합니다.​  남산골 한옥마을 민씨 가옥 안으로 들어가려고 보니 어서오서 라는 재미난 한글이 반겨주는데 입구의 안내도를 보니 이 가옥 이름이 재실이라고 해서 무슨 재실 건물이 이렇게나 큰가 생각한 것과 다르게 앞에 보이는 건물은 안방과 사랑채 그리고 부엌으로 되어 있고 이 건물 뒤편에 재실이 자리하고 있다고 합니다. 이 가옥은 상당히 독특한 원자 모양을 하고 있는데 이런 스타일의 건물은 우리나라에서도 보기 힘들다고 합니다.​  다음 가옥으로 가보면 옥인동에 자리한 윤씨 가옥과 만나볼 수 있는데 이곳은 처음 보는 다른 4곳의 건물과 다르게 직접 실물을 옥인동에서 본 건물입니다. 다른 건물은 가옥을 이전 복원해 놓은 것이지만 옥인동 윤씨가옥은 너무 오랜 기간 방치되면서 건물이 많이 상해서 이전 복원을 하지 못하고 경사진 면과 풍경까지 모든 것을 새로 만들어서 지금도 옥인동에 가보면 많이 구조가 변경되어 있지만 윤씨가옥의 모습을 만나볼 수 있습니다.​ 옥인동 가옥 안쪽에는 멋진 창살문이 있는 안쪽 방이 보이는데 지금은 겨울이라 문이 닫혀있지만 따뜻한 날 찾아보면 이 문 뒤쪽에 남산골공원 연못이 내려다 보여서 멋진 풍경을 보여주는 장소 중에 하나입니다.​ 5개의 건물 관람을 마치고 나와보니 야경 명소답게 멋진 노을이 켜지 풍경이 보이는데 이곳 마당 한쪽에는 체험관 겸 카페가 보이는데 카페는 거리두기로 지금은 운영을 하지 않고 있다고 합니다.​ 남산골공원 한옥마을 중앙 마당에 있는 각종 체험 시설들의 모습과 해 저무는 풍경이 남산N타워의 모습까지 보면서 이상으로 해지는 시간이 더 멋진 야경 명소  소개를 여기서 마치겠습니다. 추운 날이지만 멋진 모습을 볼 수 있는 곳이지만 요즘 사회적 거리두기로 개방은 저녁 6시까지 하니 참고하시면 좋겠네요.감사합니다.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 주차장특별시 중구 퇴계로34길 28남산골공원특별시 중구 퇴계로34길 28충무로역 3호선특별시 중구 퇴계로 199 
남산투어 _ 진짜원조 남산돈가스 / 남산타워 케이블카 / 남산골 한옥마을 진짜 원조 남산돈까스 (23번지 남산돈가스)주소 ㅣ 특별시 중구 소파로 23전화번호 ㅣ 02-777-1976영업시간 ㅣ 매일 9:00-22:00주차장 ㅣ 있음 (주차안내도 해주심)남산돈가스 건물 주차장이곳도 빅페이스 유튜브 보다가 알게된 곳. 남산에 돈가스집이 원래 했었나...? 나는 남산와서 돈가스를 처음 먹어본다.  그래서 여기 가는길에 아주 돈가스집들이 엄청 많고 아져씨들이 호객도 하시고 정신없었다. 101번지남산돈까스가 가로챈 진짜 원조 돈까스집은 여기여기!! 이곳이다.  남산돈가스 실내 (연예인사인)우리는 좀이따 금돼지식당을 갈거라서 한개만 주문해서 맛만 보기로 했다. 그냥 무난한 옛날 돈가스 그맛!! 고추랑 쌈장에 찍어먹는 기사식당 느낌의 돈까스이다. ㅋㅋ 난 이런거 좋아해 ㅋㅋㅋ 주인아져씨 힘내세요!   남산타워 / 케이블카주소 ㅣ 시 중구 회현동 1가 산 1-19대중교통 ㅣ 명동역 5번출구에서 도보 15분주차요금 ㅣ 10분당 1000원 (02-753-2405)운행시간 ㅣ 10:00-23:00케이블카 요금 ㅣ 1인 왕복 13000원 올라갈땐 케이블카 타고 올라가고 내려올 때는 걸어서 내려오는 것도 좋을 것 같아요. 올라가는건 사람이 많았고 내려올 때는 텅텅 비었어요. 남산타워 정말 정말 오랫만.. 벚꽃이 지는 시기였는데도 이뻤습니당!!  짠 드디어 남산타워 도착!!! 사진찍으면서 여기저기 산책했어요! 아주 사진찍느랴 정신없었음..   남산타워 자물쇠...엄청 비싸요. 그냥 다이소에서 사와서 하거나 하지마세요 ㅋㅋㅋ  벚꽃과 자물쇠앞에서 사진! 남산타워에서 바라보는 뷰입니다.내려가는길도시뷰벚꽃나무남산타워 추천 코스소개가 있었어요! 참고하세요~ 남산타워 - 패밀리 추천 코스대한민국 대표 랜드마크, 남산타워입니다.www.seoultower.co.kr 남산 봉화터다시 케이블카를 타고 내려옵니다.  안전수칙케이블카 타고 내려오는길 남산골 한옥마을주소 ㅣ  중구 퇴계로 34길 28 대중교통 ㅣ 충무로역 4번출구 도보 5분주차정보 ㅣ 공영주차장 중형버스 5분당 860원, 승용차 5분당 430원전화번호 ㅣ 02-2261-0517운영시간 ㅣ 4월-10월 화~일 9:00-21:00, 11월-3월 9:00-20:00 (매주 월요일 정기휴무)입장료 ㅣ 무료전통체험 ㅣ 온라인 or 현장예약 남산 공원길 따라 걸어서 올 수 있는 남산골 한옥마을! 저는 주차장에서 고생해서 들어갔는데 이곳은 민속자료 속 한옥 다섯채를 이전 및 복원하여서 구성했어요. 무료입장이기 때문에 여유롭게 산책하기 좋고 선조들의 삶을 체험할 수 있습니다. 그리고 한옥마을에서 남산타워를 볼 수가 있어요. 남산골 한옥마을 안내- 한옥- 남산국악당- 전통정원- 편의시설전통정원한옥을 보는데 실제 살았던 사람들의 한옥을 1998년에 복원하여서 선조들의 생활모습을 볼 수 있어요. ​- 삼각동 도편수 이승업 가옥- 삼청동 오위장 김춘영 가옥- 관훈동 민씨 가옥- 제기동 해풍부원군 윤택영 재실- 옥인동 윤씨 가옥 한옥을 구경할때는 재밌는게 집 기둥이나 소품들에 새겨진 문양들도 신기하고 옛 물품들도 볼 수 있다.  그리고 이곳에서 웨딩촬영을 하시는 분들도 꽤 많아서 한복입고 사진찍기 정말 좋은곳! 여유롭게 한옥에서 산책하기 좋아서 부모님이랑 같이오면 더 좋을 것 같다. 그리고 밤에 야간개방을 하거나 각종 행사도 많으니 부모님과 꼭 나들이할 때 오자!남산돈까스전문점특별시 중구 소파로 23특별시 중구 퇴계로34길 28 남산케이블카매표소특별시 중구 소파로 83  [ 약수역 금돼지식당 미슐랭삼겹살 ]  약수역맛집 금돼지식당 미슐랭 생삼겹살 맛은 어때? 가격, 주차, 예약약수역맛집 금돼지식당 미슐랭 생삼겹살 맛은 어때? 가격, 주차, 예약 짝꿍이랑 자주 보는 음식 유튜브 중...blog.naver.com ​ 
​충무로와 남산골 한옥마을  충 무 로   1960년대 이후 영화를 상징하는 명칭으로 쓰이는  용어가 '충무로'입니다. '충무로(忠武路)'라는 지명의 이름은 명장 충무공  이순신의 시호(諡號)를 붙인 것이고요. 충무로는 1960~70년대 한국 영화 제작사의 상당수가  자리 잡고 있었던 영화의 거리였습니다. 충무로가 영화의 거리가 된 것은 영화 관객이 몰리는  주요 극장이 다 이 부근에 있었기 때문입니다. 단성사, 피카디리, 극장, 국도극장,  명보극장, 스카라극장, 대한극장 등 당시 굴지의 개봉관들과 함께 청계천의 아세아극장, 필동의 극동극장까지 주요 극장이 충무로와 종로  일대에 몰려 있었지요. ​ 이에 영화인들은 관객의 추이와 이동을 알 수 있는  충무로 일대에 운집하기 시작했고 그들과 협력해야 하는 현상소, 기획사, 인쇄소들도  함께 번성했습니다. 인근  식당에 가면  배우들을 쉽게 만날 수  있었고, 전화기가 귀한 시절 연락을 쉽게 취할 수 있게 건물마다 즐비했던 다방에는 종일 엑스트라들이   진을 치며 일감 전화나 정보를 얻고 있었지요.    저도 80년 초부터 충무로에서 관련 광고기획사를  운영하였으며, 자주 만나는 올드스타들이 지금은  하나 둘 세상을 뜨니 안타깝습니다. 1990년대 중반부터 상당수의 영화사가  강남으로 자리를 옮기면서 지금은 공간적인  의미보다 영화(榮華)도 빛을 잃어 상징적인 의미로  '충무로'가 쓰이고 있을 뿐입니다. - 별꽃뜬바다 아뜰리에 - 충무로 사거리입니다. 필동과 명동이 서로 맞닿아 있으면서 한 때는 참 화려했었지요. ​  남산골 한옥마을  민속 한옥 5채를 비롯해 전통 양식의 정원을 만나볼 수  있습니다. 여기에는 대한제국 마지막 황제인 순종의  계후(繼后)였던 순정효황후 윤씨의 친가도 있지요. 지금은 한옥의 미를 자랑하는 남산골 한옥마을이지만  이렇게 조성된 것은 20년 전에 불과합니다.  ​ 또한 남산골 한옥마을은 한복입기, 전통다례,  활 만들기 등 다양한 체험 활용을 운영하고 있으며, 한옥마을 안에는  남산 국악당이 위치해 있어  국악 등 전통 공연을 볼 수 있습니다. 남산골 한옥마을 일주문입니다. 원래 이 자리는 수도경비사령부(수경사) 자리였지요. 1979년 12,12사태의 쿠데타 신군부에 맞서 싸운 장태완 수도경비사령부 사령관이 전두환을 포함한 하나회 소속 장교들에게 전화로  "야~이!~ 반란군 놈의 새끼들아!~ 느거들 거기 꼼짝 말고 있어!~  내가 당장 전차를 몰고 가서 너희놈들 대갈통을 다 날려 버리겠어!~~"  부르르 떨며 격노하던 참군인 장태환 소장의 모습이 떠오릅니다. 2005년에 방영된 MBC 드라마 [제5공화국]에서 재현되었지요. 오늘 방문한 '' 전신이 바로 '수도경비사령부' 본부가 있었던 자리입니다. 1991년 남현동 남태령 고개 쪽으로 옮기면서 명칭도 '수도방위사령부'로 개칭되었지요. 그 당시 수경사 군복이 참 멋있었지요... 보면 주눅이 살짝 들 정도로...^^ 방패의 삼각형 속에 대검이 그려져 있던 짙은 갈색의 특별한 군복이었지요. - 별꽃뜬바다 아뜰리에 -신군부에 반기를 들다 강제 예편된 수경사 사령관 장태완 장군 후임에 바로 쿠데타 주역이던 노태우 소장이 바통을 이어받아 이때 지은 이 절이 바로 군법당인 '충정사'입니다.남산골 한옥마을 정문을 들어서면 바로 우측에 있는 법당입니다. ​​  - 전통 ‘한옥의 미’를 느낄 수 있는 - ‘남산골 한옥마을’ 특별시 중구 퇴계로34길 28 (3호선, 4호선 충무로역 3번 또는 4번 출구) 전통가옥 관람시간 : 09:00~18:00 입장료 없음 (매주 월요일 정기 휴관) 전통정원 개방시간 : 24시 개방. 관리사무실 : 02-2261-0517 남산골 한옥마을  총 부지 24,180평에 한옥 5동, 전통공예관, 천우각, 전통정원, 남산국악당,  새천년타임캡슐 광장으로 구성되어 있습니다. 한옥은 모두 5채로서 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 관훈동 민씨 가옥, 옥인동 윤씨 가옥, 삼각동 이승업 가옥으로 구성되어 있습니다. ​ 남산골 한옥마을 전경,  입구를 들어서면 넓은 공터에 천우각이 있습니다. 천우각을 끼고 있는 연못을 '청학지'라고 합니다. 천우각은 양반들이 모여 풍류를 즐겼던 누각입니다. 신발 신고 누구나 올라갈 수 있습니다. 고즈넉한 가을향이 물씬 배어 나오네요~ 산야는 단풍과 황금빛의 오곡으로 물들게 되는 풍요를 줍니다. 남쪽으로 남산타워가 보입니다. 남산골 한옥마을에서는 민속 한옥 5채를 비롯해 전통 양식의 정원을 만나볼 수 있습니다. 여기에는 대한제국 마지막 황제인 순종의 계후(繼后)였던 순정효황후 윤씨의 친가도 있지요. 지금은 한옥의 미를 자랑하는 남산골 한옥마을이지만 이렇게 조성된 것은 20년 전에 불과합니다.    윤택영 재실입니다. 고위직에 있던 양반이라 저택도 으리으리합니다. 여름철 시원한 대청마루에서 오침을 즐긴다면 ...^^ 화병의 꽃 분위기로 봐서 여성들이 사용하는 방인 듯합니다. 멋스럽네요 캬!~~ 장구와 거문고... 술잔... 바둑까지... 풍류를 즐기기엔 이만한 곳이 없을 듯...^^ 차분한 색채감의 기와집 처마와 남산 풍경이 고스란히 펼쳐지고...  관훈동 민씨 가옥입니다. 지금은 전통혼례장소로 사용하기도 하지요. 민씨 가옥은 종로 관훈동에 있던 것을 이곳으로 이전, 복원한 것입니다.  정겨운 장독대입니다. 우리 한옥만이 주는 아름다움이지요. 김장용 김치독이죠. 민씨 가옥 별채로서 뒷쪽에 있습니다. 주로 시집을 가지않은 처자가 머물렀다고 합니다. 솜털 이불과 장식장이 예스럽네요 아름다운 팔작지붕에 때마침 길조가 날아들고...^^​  부엌에는 언제나 술을 내리는 증유주 통에 관심이 갑니다...^^​  농기구 창고입니다. 표준어는 멍석이라고 하는데, 님쪽에서는 '덕석'이라합니다. 곡식도 널지만 잔칫날 깔개로 사용했지요. 탈곡기로 주로 벼를 탈곡하는데 쓰입니다. 주로 2사람이 발로 밟아가며 돌리지요. 지게에 얹어 사용하는 소쿠리. 표준어는 '발채'라고 하는데 우리는 '옹구발'이라 했지요. 바람을 일으켜 쭉정이, 겨 등을 날리는데 쓰이는 풍구가 보이네요. 남쪽지방에서는 풍로, 풀무로도 불립니다.​  가을속에 남산골 남산국악당  전통예술 전문 공연장입니다.  음향기기 없어도 어느 좌석에서나 애절한 판소리와 가야금 소리를 들을 수 있지요. 망북루와 관어정 망북루(望北樓)에서 보면 북악산도 보입니다. 관어정(觀魚亭) - 연못에 노닐고 있는 고기들을 볼 수 있는 곳입니다. 천년 타임캡슐 광장 1994년 11월,  수도 600년을 맞아 당시  모습과 시민생활을 대표하는 문물 600점을 보신각 종 모양의 캡슐에 진공포장한 뒤 담아 지하 15m지점에 매설했습니다.  1000년이 되는 2394년 11월 29일에 후손들이 개봉하겠지요. 미로같은 통로를 따라 올라가야 합니다. 타임캠슐입니다. 정원을 좌측으로 돌아보다. 이승업 가옥 1867년 경복궁 중건공사에 참여했던 삼각동 도편수인 이승업 가옥입니다. 육중한 대문을 활짝 열고 "이리 오너라!"~~^^ 안채는 북쪽에 사랑채는 남쪽에 두고 있습니다.  툇마루 전통미가 참 아름답습니다. 목수답게 정교한 부재들로 치밀하게 구성되어 있습니다. 지금이라도 이곳에서 살고 싶다는 생각이 드네요..^^ 부엌입니다. 휴일도 좋고, 인근에 있다면 점심시간도 좋고요. 도심속에 이런 한적한 고풍의 분위기 속에 한옥이 주는 편안한 아름다움을  감상하고 싶다면 꼭 가봐야 할 곳입니다.마치 조선시대로 돌아간 착각을 갖게 될 것입니다.인근에 핫플레이스도 있으니 야간 테이트 장소도 좋아요..^^고맙습니다.- 별바다 -​#충무로 # #수경사 #수도경비사령부 #장택완 #노태우 #충정사 #윤택영재실 #김춘영가옥 #관훈동민씨가옥 #이승업가옥#옥인동윤씨가옥 #천우각 #청학지 #전통혼례 #관어정 #망북루#남산국악당 #천년타임캡슐광장 #타워 #목멱산 ​ 
에서 할 수 있는 세가지 행복! 산책+전통체험+국악야외공연 지하철 4호선 충무로역에서 도보로 5분이면 갈 수 있는 .오랜만에  방문하고커다란 세가지 행복을 느끼고 왔습니다.  지하철 4호선 충무로역 에서 가까운 남산골 한옥마을  방문했던날 마침 날씨가 너무도 좋았어요. 남산골 한옥 마을 입구에 있는 남산골 전통정원 안내도입니다. 한옥다섯채, 남산국악당, 전통정원천년타임캡술관장으로 구성되어 있으며전통에 새로운 가치를 부여하여 동시대의 살아있는 문화를 제시함으로써 전통문화예술의 진면복을 찾아가는 즐거움이 있는 곳입니다. 시 무료 공공와이파이 까치온을 사용할 수 있어서 유용히 사용하였어요.  남산골 한옥마을에서의 첫번째 행복 산책   남산북쪽 기슭 필동은 조선시대 흐르는 계곡과 위 사진에 보이는 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 했다고 합니다.  청류정이 모습은 전통적인 모습과 함께 자연의 느낌을 그대로 느낄 수 있어서 보고 걷기만 해도 힐링이 되는 명소였습니다.  전통 정원의 아름다움을 느끼며 걷다보니 어느새  천연타임캡슐광장에 도착하였어요. 천년타임캡슐은 1994년 정도 600년을 맞이하여 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장했으며  정도 1,000년이 되는 2394년에 개봉될 예정입니다. 천연타임캡슐까지 올라온 것은 처음이어서 감개무량하기도 하였고 미래의 후손들이 지금의 우리들의 생활상을어떻게 보고 느낄지 궁금하기도 했어요.   남산골 한옥마을에서의 두번째 행복 전통체험 남산골 한옥마을에는 모두 다섯채의 한옥이 자리잡고 있습니다. 관훈동 민씨가옥  삼청동 오위장 김춘영 가옥 제기동 해풍부원군 운택영 재실  옥인동 윤씨 가옥  삼각동 도판수 이승업 가옥 총다섯채의 한옥을 돌아보며우리 조상들이 살았던 한옥의 모습을 자세히, 여유롭게 살펴볼 수 있는좋은 기회였습니다.  에서는 남산골 전통체험 프로그램이 다양하게 운영되고 있어요.  한복입기, 전통매듭, 전통다례, 떡만들기 등등 여러가지 중 저는 전통매듭 체험을 해보기로 했습니다. 전통매듭 만들기 체험하는 곳에 도착하였어요.  전문 강사 선생님께서 자세히 지도해 주셔서  전통매듭 팔찌를 금새 만들어서 뿌듯했습니다. 색상은 본인이 선호하는 것으로 선택가능하고 개별적으로 지도해주셔서  약20분정도의시간이 소요되었습니다.  방금 만든 전통매듭팔찌 인증샷 남기고 이제 귀가 행복해지는 세번째 행복을 찾아남산국악당으로 고고!에서의 세번째 행복 2021 젊은국악도시樂2021년 5월 12일부터 6월 2일까지 매주 화,수 12:00-12:40 까지 남산국악당 야외마당에서는 2021년 젋은국악도시樂 야외공연이 진행됩니다. 제가 방문했던 날은 월드뮤직밴드 도시 의 공연이 있었어요. 전통악기와 밴드사운드 융합을 통해 새로운 장르의 음악을 제시하는 월드뮤직밴드 도시 화창한 5월의 남산국악당 야외공연 분위기가 너무도 좋았습니다.   남녀노소 누구나 흥미롭게 참여하기 좋았던 야외국악공연 무료로 진행되고 있으니 점심시간을 활용하여 잠시 행복한 국악공연의 세계로 빠져보시면어떨까요?^^ 6월 2일까지 젊은국악인들의 무대가준비되어 있네요. 잠시 시간내어 다녀온 에서의 행복한 소풍!세가지 큰 행복을 안고 돌아왔습니다.  시 중구 퇴계로34길 2802)2261-0517 운영시간 09:00-21:00 (4월-10월)            09:00-20:00 (11월 -3월)    
 매화 명소 마지막으로 탐방한 곳은 과 남산 안중근의사기념관입니다.댓글에 유튜브 영상 있습니다. ​원색의 원예종 꽃보다는 우리 산천에서 자라는 꽃이 더 어울릴 것 같다는 생각이 듭니다. ​살구나무가 귀여운 이름표를 달고 있습니다.  에서 매화가 가장 많이 있는 곳은 남산국악당입니다.  남산국악당 매화  남산골 한옥마을은 월요일에 휴관이지만 야외에 있는 전통정원은 언제나 개방되어 있습니다. 입장료는 없습니다.  ​수도방위사령부터가 있던 곳에 청매화 한 그루가 상큼하게 피어 있습니다.  남산골 한옥마을에는 진달래가 아주 많습니다. 진달래는 한국의 봄을 대표하는 꽃이지요. 의 정체성에 잘 맞는 꽃이 아닐까 싶습니다. 진달래  진달래 초가지붕을 한 정자 아래에서 물레방아가 돌고 있습니다. 이제 정말 봄이네요.  진달래 마을 위쪽에 천년타임캡슐광장이 있습니다. 타임캡슐 위쪽으로 정자가 하나 있고 남산 공원으로 통하는 후문이 있습니다. 정자 근처에 청매화와 홍매화가 피어 있습니다. 이곳에서 본 유일한 홍매화인데 연분홍색이 곱습니다.  매화 아래에 진달래가 피었습니다. 진달래도 매화도 가장 이쁠 때입니다.  남산골 한옥마을 매화는 아직 싱싱합니다. 이번주까지는 매화를 보실 수 있을 것 같습니다.  생강나무꽃이 피었습니다.  진달래가 자꾸 발걸음을 멈추게 합니다. 남산 와룡매를 보러 안중근의사기념관으로 갔습니다. 에서 걸어서 약 30분 정도 걸립니다. 안중근 의사의 글과 서예작품을 새겨 넣은 커다란 바위들이 '안의사광장'에 전시되어 있습니다. 안중근 의사가 남긴 글씨 중 26점이 보물로 지정되어 있을 만큼 안 의사는 명필가로도 합니다. 안 의사의 인품에 반한 일본인들이 안 의사의 글씨를 받아서 간직하기도 했지요.    바위와 기념관 사이에 와룡매가 있습니다. 와룡매는 사연이 있는 매화입니다.  안내문 문장이 매끄럽지 않습니다. 첫 문장부터 삐끄덕거렸는데, 마지막 문장은 명사형으로 마무리했네요... 와룡매 백매는 만개하려면 시간이 좀 더 필요하네요. 홍매는 활짝 피었습니다. 홍매가 건강해 보이지 않습니다. 성치 않은 몸으로 꽃을 피워내는 모습을 보니 마음이 아픕니다.  백매는 이번주말에나 꽃을 피울 것 같습니다. 에서 가장 늦게 피는 매화가 아닐까 싶네요. 일찍 피는 꽃은 일찍 지고 늦게 피는 꽃은 늦게 지겠지요. 남산 벚꽃은 꽃망울을 주렁주렁 달고 있습니다. 주말 즈음 개화하지 않을까 싶습니다.  남산도서관에 목련이 피었습니다. 커다란 목련이 세 그루 있는데 모두 백목련입니다. 남산도서관 하얀 벽 색에 목련이 묻혀서 좀 아쉽네요.  목련, 남산도서관목련의 꽃말은 고귀함입니다. 고귀하고 우아하게 피어나고 자신의 아름다움을 파괴하듯 처참하게 지는 꽃이 목련이지요.  목련 남산도서관양지쪽 벚꽃이 터지기 시작합니다. 조만간 꽃폭탄이 터지겠네요. 청매 몇 그루가 있는데 절정은 지났네요. ​안중근의사기념관에서 목련이 보이길래 목련 보러 남산도서관까지 오게 되었습니다. 도서관 앞에 버스정류장이 있습니다. 버스를 타고 시청에서 내렸습니다. 덕수궁 살구꽃은 거의 피었습니다. 수양벚꽃은 주말즈음 개화하지 않을까 싶습니다.  이로서  매화 명소를 모두 탐방했습니다.  매화 명소를 총정리해서 곧 포스팅할게요. 댓글에 풀영상 있습니다. 
※ 이 기사는 사회적 거리두기 4단계 시행 이전에 취재한 내용입니다.​설날이나 추석이면 뉴스에 어김없이 등장하는 장면이 있다. 사람들이 모여 윷놀이나 비석치기 등의 전래놀이를 하는 모습이다. 이러한 놀이를 즐기는 단골 명소 중 하나가 바로 남산골 한옥마을이다. 다양한 전통놀이를 할 수 있는 드넓은 마당 덕분이다. 조선시대 양반들이 살던 한옥으로 마을을 조성한 그곳으로 향했다. 남산골 한옥마을은 지하철 충무로역 4번 출구에서 5분이면 갈 수 있다. ⓒ박은영남산골 한옥마을은 지하철 4호선 충무로역 4번 출구에서 가깝다. 출구에서 나와 오른쪽으로 향하면 필동 문화예술 공간 '예술통'도 볼 수 있다. 예술통은 도시의 버려진 유휴공간에 역사 문화적 배경을 담은 복합 문화공간으로 골목의 곳곳에서 멋진 예술작품을 만날 수 있다. 관광객들을 위한 아기자기한 포토존이 마련돼 있다. ⓒ박은영남산골 한옥마을로 향하는 도로 곁에는 한옥마을을 안내하는 작은 정자도 있다. 이 길을 따라 걸으면 한옥마을 입구의 한복대여점이 나온다. 외국어 간판으로 표기돼 관광객들이 많이 찾는 관광지라는 것을 알 수 있다. 한옥마을로 들어서면 QR코드 인증을 어디서 하나 두리번거리게 된다. 인증하는 곳은 따로 있으니 그냥 입구를 통과하면 된다. 입구 우측의 안내소에서는 유모차나 휠체어 자전거 등을 무료로 대여 가능하다. 조금 더 지나면 관리사무소가 나오는데 모든 건물이 보기 좋은 한옥으로 조성돼 있다. 남산골 한옥마을 입구에 조성된 오두막 ⓒ박은영남산골 전통체험 배치도 ⓒ박은영한옥마을 내부에 들어서면 넓은 마당이 압권이다. 바로 이곳에서 명절마다 윷놀이 등 다양한 행사가 진행된 것이다. 지금은 코로나19 때문에 모든 일정이 정지된 상태로 놀이기구들만 덩그러니 자리를 차지하고 있다. 남산골 한옥마을은 녹음이 우거져 경치가 아름답고 생각보다 많이 넓다. 크게 한옥마을과 남산국악당, 전통정원과 편의시설 등으로 조성됐는데 안내도를 보며 대략이라도 위치를 파악하고 움직이는 것이 좋다. 전통가옥은 정문에서 좌측에, 우측 길은 남산국악당을 지나 공원을 통과해서 남산 공원 둘레길 코스로 들어갈 수 있다. 조선시대 선비들이 피서를 즐겼다는 놀이터 '천우각' ⓒ박은영한옥마을의 연못 청학지 ⓒ박은영남산은 예로부터 경치가 아름답기로 한 곳이다. 조선 시대에는 양반들이 남산 골짜기 곳곳에 정자를 지어 놓고 시를 읊으며 풍류를 즐겼다. 남산골 한옥마을은 각종 놀이와 여가생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의 발길이 끊이지 않았다. 전통정원들은 그 경관을 되살렸다. 훼손되었던 지형을 원형대로 복원해 남산의 자연식생인 전통 수종을 심고, 계곡을 만들어 물이 흐르게 했다. 연못과 정자도 복원해 선조들이 유유자적 시간을 보냈던 남산의 옛 정취를 느낄 수 있도록 했다. 바로 천우각이다. 남산골 한옥마을 내에서 만날 수 있는 스트리트뮤지엄 ⓒ박은영조선시대 부엌의 살림살이들이 친근하다. ⓒ박은영천우각은 여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는 누각이다. 누각은 경치가 좋은 곳에서 여러 사람이 놀거나 쉬려고 지은 곳으로 정자보다 크고 벽 없이 기둥과 지붕으로만 이루어져 있다. 실제 넓은 천우각에서 청학지의 경치를 보며 쉴 수 있도록 벤치가 조성돼 있었다. 청학지는 천우각에서 내다보이는 네모 모양 연못이다. 연못 가운데에는 동그랗고 조그마한 섬도 있으며 하늘은 둥글고 땅은 네모나다는 조상들의 생각을 엿볼 수 있다.​천우각 앞에는 연못이, 뒤로는 야외무대가 펼쳐진다. 코로나 이전에는 매주 토요일마다 '1890 남산골 야시장'이라는 프로그램을 운영했던 곳이다. 야시장은 조선말 개화기 동양과 서양이 만났던 한양 저잣거리의 감성을 재현했다. 전통가옥의 입구에 누구의 집이었는지를 안내한다. ⓒ박은영한옥마을에 들어서니 조선시대의 잘 사는 동네에 온 듯하다. 이곳의 전통 가옥들은 에 흩어져 있던 한옥을 모아 복원시킨 곳으로, 옥인동 윤씨 가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 관훈동 민씨 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 삼각동 도편수 이승업 가옥 등으로 꾸며졌다. 한옥 뒤켠의 장독대와 부엌살림들이 친근하게 느껴지고, 아궁이에 불을 떼고 가마솥에 밥을 하던 선조들의 모습이 그려진다. 조선시대의 양반들이 살던 전통 한옥의 모습 ⓒ박은영한옥의 뒤켠에 마련된 장독대 ⓒ박은영한옥마을에서는 4월~11월(7,8월 제외) 남산골 전통혼례도 치를 수 있다. 예약제로 운영하며 예약 현황 및 신청은 남산골 한옥마을 홈페이지에서 확인 가능하다. 아울러 한옥마을의 자랑인 다양한 전통체험도 빼놓을 수 없다. 아쉽게도 현재는 개인 현장 체험은 진행하지 않지만, 온라인 체험 키트를 통해 집에서 경험할 수 있다. 국악공연이 진행되는 남산국악당 ⓒ박은영한옥마을을 둘러봤다면 다음은 전통 공예관에 들러 전시장을 둘러볼 차례다. 전통 공예를 주제로 기획 전시를 열고 있다. 체력이 허락한다면 입구에서 우측으로 오르면 볼 수 있는 남산국악당도 가보자. 남산국악당은 2007년 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립된 우리나라의 첫 국악 전문 공연장이다. 한옥을 중심으로 푸른 잔디로 조성한 야외마당과 체험실, 달강이라는 이름의 분위기 있는 카페도 자리했다.​국악당에서 조금 더 오르면 남산에서 내려와 청학지까지 연결되는 물길을 볼 수 있다. 무성한 나무아래 물소리만으로 시원한 느낌이 든다. 조금 더 오르면  정도 600년을 기념하기 위해 1994년 11월 29일 지하 15m 지점에 매설한 타임캡슐도 볼 수 있다. 보신각종 모형의 타임캡슐 안에는 의 도시 모습, 시민 생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물 600점을 수장했는데, 400년 후인 2394년 11월 29일에 후손들에게 공개된다. 천년타임캡슐이 있는 곳으로 향하는 길 ⓒ박은영남산 북쪽의 한옥마을이 들어선 필동은 조선시대 핫 플레이스였다. 흐르는 계곡과 천우각이 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터로 했던 곳이었다고 한다. 신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 경관이 아름다워 한양에서 경치 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양 5동으로 꼽히던 곳이다.​직접 한 바퀴 돌아보니 남산골 한옥마을은 살아있는 문화재였다. 비슷하지만 조금씩 다른 구조의 한옥 다섯 채, 남산국악당, 정원으로 조성된 장소들은 전통에 새로운 가치를 부여했다. 더 깊은 곳으로 걸을수록 신기하고 아름다운 풍경이 펼쳐졌다. 남산골 한옥마을은 꽤 넓은 야외 공간을 걸어야 하니 무더위에 대비해 마실 물을 넉넉히 준비하고, 편한 운동화를 신는 것이 좋다. ■ 남산골 한옥마을     ○ 주소 : 특별시 중구 필동 퇴계로34길 28     ○ 가는법 : 지하철 3·4호선 충무로역 3·4번 출구에서 도보 5분     ○ 홈페이지 : https://www.hanokmaeul.or.kr/     ○ 온라인 체험키트 구매 바로가기 : https://smartstore.naver.com/namsangolhanokmaeul     ○ 문의 : 02-2261-0517  시민기자 박은영지루한 글이 되지 않도록 사력을 다하겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 박은영 
​​웨딩날짜를 정하고 웨딩베뉴를 찾기 시작하고 나는 매일 밤마다 결혼에 관련된 꿈을 꾸었다​​ 결혼준비 내가 원하는 결혼식은? (ft.  한옥 스몰웨딩)한국에서 결혼식을 5월에 해야지 해야지 했는데 이제서야 결혼날짜를 정했다 아직도 시부모님을 캐나다에서...blog.naver.com ​ 드디어 우리도 결혼준비 중 싸움 (ft. 직계가족 초스몰웨딩)결혼준비가 이렇게 머리 아픈 건지 몰랐다... 정말 정말 몰랐다... 저번 포스팅에서만 해도 행복만 가득했...blog.naver.com ​정말 친구도 초대하지 않고 오로지 직계가족만 초대하는 소규모웨딩을 ​호텔웨딩을 할까? 하우스웨딩을 할까? 아담하게 카페웨딩을 할까? 야외웨딩을 할까? 실내웨딩을 할까?​아무래도 우리 국제커플이니까 오직 한국에서만 할 수 있는 전통혼례를 할까?​​ 63빌딩 직계가족웨딩 베뉴투어 (ft. 워킹온더클라우드 vs 터치더스카이)웨딩베뉴 투어가 이렇게 재미있을 줄이야!!! 20명도 안되는 스몰웨딩도 아닌 초스몰웨딩 직계가족웨딩 베뉴...blog.naver.com ​​그렇게 며칠을 고민하다 갑자기 퐉!! 확신이 들었다​  ​​​무조건 전통혼례를 해야겠다!!!전통혼례 안 하면 후회할 것 같다!!​한국에서만 할 수 있는 전통혼례 어차피 캐나다에 가면다시 결혼을 하면 웨딩드레스를 입고 결혼할 건데 ​왜 똑같은 웨딩을 두 번 할 필요가 있을까?​무조건 전통혼례로 가야겠다고 결심을 하고 전통혼례 베뉴를 급자기 찾기 시작했다 ​가장 한 곳은 한국의 집, 정말 해서 1년 전에는 예약을 해야 한다고 하고 최소 보증인원도 100명은 되어야 하는 걸로 알고 있다 ​그렇지만 우리는 소규모웨딩 우리를 포함해 18명만 초대하는 완전 귀여운 소규모 전통혼례이다​​그 말은 즉 굳이 그렇게 많은 비용을 내면서 할 필요는 없다는 것그렇게 알아보고 알아보는데 전통혼례는 거의 야외에서 하는 거라 너무 더워서 여름 7월, 8월에는 전통혼례를 거의 안 한다​지금은 3월 그리고 결혼날짜는 5월 2달도 남지 않았는데 ​우리 과연 전통혼례장을 찾을 수 있을까?​ 남산골 한옥마을 나가는 길​네이버 폭풍 검색 후 발견한  관훈동 민씨가옥 다행히 예약현황표를 보고 굳이 전화를 하지 않아도 내가 원하는 날과 시간이 가능한지 확인할 수 있었다 ​  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ​날씨도 좋은 5월에 신기하게도 정말 우리가 원하는 날 오후 시간에 자리가 남아 있었다!!​ 18명에겐 넓은 공간​토요일 일요일 하루 세 팀 11시, 13시, 15시 ​최대인원 100명 ​예식 40분 폐백 30분​ ​바로 전화를 하고 상담 예약을 잡았다주차가 불가능해 대중교통을 이용해서 오면 좋다는 직원분의 이야기에 충무로역으로 향했다 ​내리자마자 한국의 집이 보였고 그 옆에는 이 보였다 ​ 코디가 좋아하는 남산타워가 보인다​대중교통으로 오면 정말 코앞이라 좋다그렇게 상담을 하러 직원분을 만나러 갔다 ​ 한복 스냅찍기에 주위가 너무 예쁘다​상담은 정~~~말 스무드하게 흘러갔다 딱 우리가 알아야 할 내용을 설명해 주시고 어떠한 강요도 없었다​ 기본혼례비용​기본 혼례비용 110만원​그 안에 혼례복 대여, 초례 상차림, 혼구용훔, 진행 인력 그리고 혼주용 무료주차 2대가 포함되어 있었다​​피로연은 불가능해서 그 주변에 피로연장을 따로 알아보아야 했다  측에서는 예를 들어 그 근처에 위치한 스테이락 호텔에서 피로연을 할 수 있다고 추천해 주셨다 ​그렇지만 다시 한번 우리는...​완전 귀여운  초스몰웨딩 20명도 되지 않는 소규모웨딩 인원이 뷔페를 피로연장으로 잡는다는 건 거의 불가능했다​ ​그렇게 피로연장은 따로 우리가 알아보기로 했고 결혼식도 금방이고 우리가 원하는 날짜와 시간이 완벽해 바로 그 자리에서 예약금 10% 11만원을 입금하고 계약 완료!​  ​​그럼 기본 혼례비용이 110만원이면...​ 부가서비스는?​ ​여기서 조금은 스트레스가 되는 부분이 있었다​바로 기본혼례비용에 신부의 전통혼례복이 녹원삼이다 (초록색) 그런데 활옷 (빨간색)으로 대여하려면 대여비가  무려 33만원이나 추가되었다​ 녹원삼                                                    활옷  ​근처 운현궁 같은 곳은 활옷으로 대여하는데 10만원대인데 도대체!!!!! 아니 도대체!!!!!​ 뭐가 더 특별해서 활옷을 33만원에 대여하는지 이해가 되지 않았다 ​  ​그리고 고민이 되었다 무슨 옷을 입어야 할지..​코디는 처음에 가격을 알기전에 (알고나서는 더욱) 초록색이 더욱 신비롭고 마음에 든다고 했고 언니들 사이에도 의견이 달랐다 ​두 명은 녹원삼이 단아하고 예쁘다고 한 명은 빨간색이 더욱 궁전 마마같이 화려하다고​나는? 나는 솔직히 둘 다 상관없다 ​그런데 아무래도 내가 하얀 피부가 아니라 초록색이 좀 안 받을 것 같다는 생각이 들고 활옷을 전통혼례에 많이들 입으니 활옷을 입고 싶은 마음도 있지만 나는 33만원을 더 내고 활옷을 입는다면 그렇게 행복하지 않을 것 같다 ​20만원 아래였으면 이런 고민도 안 했을 텐데 33만원의 가치가 있을지? 고민이 깊게 되기 시작했다​그래서 에 전화를 걸었다​신비: 혹시 활옷을 제가 따로 가져가서 입어도 되나요?​직원: 아.. 그런 적은 처음이라 하하 외부에서 옷을 가져오시면 혹시나 활옷이 망가지거나 그러면 저희가 책임을 질 수가 없어서 안될 것 같은데요​직원분은 부가서비스를 담당하는 회사와 이야기를 하고 나에게 답을 주신다고 말했다​계속 "그런 적은 한 번도 없어서"라는 말을 자꾸 해서 기분이 좀 그랬다​그래서  전통혼례 치면 활옷보다 녹원삼 입고 전통혼례 하신 분들이 더 많은 것 같다 ​잠시 후 직원분에게 전화가 왔다​직원: 직접 활옷을 가져오시면 입는 걸 도와주시는 이모님이 함께 오신다면 가능하세요​신비: 아 알아봐 주셔서 감사합니다 아직도 생각 중이라 생각하고 연락드릴게요​​​누가 보면 33만 원쯤이야 한 번뿐인 결혼식 할 수 있지만원래 돈 쓸 줄 모르는 나는 "차라리 남편이 좋아하는 녹원삼을 입고 33만 원으로 가족들과 더욱 맛있는 음식을 먹는 게 낫겠다"라는 마인드가 더욱 강했다​그래서 결론은? 아직도 고민중이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​그리고 또 다른 부가서비스는 폐백과 혼례음악, 미용, 사진, 영상​우선 폐백은 시부모님들에게도 우리 부모님들에게도 재미있는 이벤트일 것 같아서 하기로 결정!!!!​(여기서 또 활옷 한번 대여가 폐백비랑 같아서 차라리 녹원삼을 입고 폐백을 하는게 났지라는 마인드가 생겼다)​폐백실 사용료 11만원 + 폐백 음식에 따라 가격이 다르다기본 24만원부터 36만원 ​직원분이 말씀하시기를 만약 우리 엄마가 따로 조금 더 음식을 가져오고 싶으시면 가져와도 된다고 하셨다 그렇지만 그러지는 않을 것이다 ㅎㅎ​​​그리고 혼례음악은 77만원인데 18명 있는 소규모웨딩에 굳이 할 필요가 없다는 생각에 생략 만약 100명이 되는 사람들을 초대했으면 모를까..​미용은 신랑, 신부 헤어&메이크업을 출장 진행으로 에서 방을 빌려서 가능하다 33만원 어떤 블로그에서 안 좋은 후기를 보아서 패스..​그리고 사진은 무조건 우리 드리밍줌 윤하작가님에게 부탁!!​​아무튼 우선 완전 기본혼례비로 계약을 끝냈고 전통혼례식 한 달 전에 만 부가서비스는 결정해서 알려드리면 된다 ​아직도 활옷은 고민 중이지만.. 폐백은 무조건 오케이!!!​전통혼례식을 결정하고 직원분께 설명을 듣는데 정말 전통혼례 하기 백 번 잘한 것 같다 ​우리 언니들은 다 웨딩홀이나 교회에서 결혼식을 했는데 전통혼례는 시부모님은 물론 우리 가족도 정말 처음이라 설렌다​우리가 전통혼례로 결정한 후 모두들 한복을 입기로 결정했다!!​전통혼례의 매력에 대해서는 더욱 자세하게 포스팅할 예정이다​그리고 우리가 과연 어떤 피로연장을 계약했는지 ~~그 이야기도 곧 포스팅할 예정이다​​​​#소규모웨딩#초스몰웨딩#직계가족웨딩#웨딩베뉴투어#전통혼례#​ 
​​​​  한국의집 _ 복합문화공간 중구 퇴계로 36길 10​​​​놀면뭐하니, 집사부 일체 등 여러 예능 프로그램과 촬영장소로 한 복합 문화 공간. 나 역시 예능을 통해 알게 되었고 전통 한국 디저트를 맛보고 싶어서 한국의집 안 별채 건물에 있는 까페 고호재를 예약했다.  한국의집은 네이버 예약을 통해 식사 예약이 가능하고 고호재는 별도의 예약이 필요한데, 네이버 검색에 고호재를 쳐서 나오는 링크로  들어가야 한다. 잠실점에도 다과를 즐길수 있지만 아무래도 고즈넉한 한옥에서 즐기고 싶어서 별도로 예약했다. ​고호재는 1년에 총 4번 열리며 봄,여름,가을,겨울에 어울리는 전통식 디저트를 맛볼수있다. 3개월치가 한번에 열리는데, 열릴때 일주일만에 예약이 다찰정도로 인기가 좋다. 하지만 정확한 예약가능한 날짜는 모르므로 한계절이 끝날때 이주정도 계속 체크해주는 방법밖에없다. 충무로에서 내리면 3번출구 한국의집 4번출구 남산골 한옥마을 표지를 볼수있다. 지도를 볼 필요없이 출구로 나가면 바로 입구가 보인다. 고호재는 선착순으로 자리를 맡는데, 가장 인기가 좋은(인스타에서 많이보이는) 큰 창이 있는 방은 좀 일찍와야하고나머지는 거실과 창이 없는 방에서 선택 할 수있다. 사실 창방이 제일 운치가 좋고 나머지는 좋다고 할 순 없는데, 그래도 고즈넉하다. ​전통 한국식 다과는 생소했지만, 다행히  설명도 다 해주시고 또 각 다과에 대한 재료와 안내 종이가 제공된다. 개인적으로 다식(차와함께 즐기는 작은 한과)과 곶감 쌈, 호두강정이 괜찮았다. 자극적이지 않고 속이 편안한 코스였다.한 타임에 인원수가 제한되어있어서 북적이는 분위기는 아니다. 예약이 어렵지만 혼자 즐겨도 좋고 가족과 아니면 외국 친구들에게 소개해주기도 좋은 곳.​​ 지하철 충무로 역에서 내리면 바로 보이는 안내표지.​ 한국의집 , 2021 ​ 한국의집, 2021​ 고호재 , 2021​ 고호재,2021​ 고호재, 2021​ 고호재, 2021​​​​​​  남산골 한옥마을 _ 문화,유적 중구 퇴계로 34길 28​​​​관광객들보다 점심시간 산책 나온 직장인들이 더 많은 남산골 한옥마을. 한옥을 관람 할 수있으며, 무엇보다 여러 전통 체험을  할수있던게 좋았다.네이버 예약을 통해 전통 다례체험을 예약했는데, 차 예절 보다는 몸가짐 예절에 더 초점이 맞춰진 체험이였다. 여러가지 체험중, 한복 체험도있는데, 사진찍는 곳도 많고 대여료도 저렴해서 (10,000원 ) 사람 많은게 싫고 비싼 대여료가 부담스럽다면, 포토존도 많고 저렴한 이곳에서 해봐도 재밌을 것 같다. ​​ 남산, 2021​ 천우각에서 바라본 풍경 , 2021​ 천우각, 2021​ 한옥마을, 2021​ 전통다례체험, 2021​ 다도상, 2021​​​​​  달강 _ 까페시 중구 필동2가 84-1​​​​​남산 한옥마을엔 까페가 두곳이 있는데, 체험관 쪽에 있는 까페 1890, 국악당 안에있는 까페 달강. 시그니처 메뉴가 같은걸 보니, 두 까페 맛이 동일한 것 같았다.홍다당, 까페 비엔나, 흑당이 첨가된 1890라떼가 시그니처이며, 까페 비엔나는 기억에 남는 맛은 아니였다.다음에 방문한다면 홍다당 차를 마셔 볼 예정이다.분위기도 좋고 조용해서 독서하기 좋은 곳.​​ 메뉴판​ 카페 비엔나, 2021​ 창밖전경, 2021​​​​​​​​  ​ 
​ ​오늘도 안녕하세요~! 시간이 정말 빠르네요. 벌써 주말권 ㅋ사진찍는 리메스타일 리메입니다.오늘은 지난주 일요일 오후에 촬영했던 모델 김가온씨와 함께한 한복스냅사진촬영 포스팅입니다.​ 캐논카메라, EOS R6 풀프레임 미러리스 내돈내산 개봉기~! 무이자할부 인생~!안녕하세요~! 사진찍는 리메스타일 리메입니다. 카메라 샀어요~!!! ㅋㅋㅋ 오늘은 어제 택배로 받은 따끈따...blog.naver.com 얼마전에 구매개봉기를 포스팅했던 캐논 EOS R6와 캐논 EF 85mm F1.2 만투 렌즈를 사용해서 촬영했어요.무려 EOS R6로 촬영한 사진 첫번째 포스팅이에요.​남산타워가 보이는 남산 아래쪽에 위치한 은 충무로역 3번출구에서 가까워요.저는 충무로에 자주 다니기 전까지는 여기에 한옥마을이 있는지 몰랐네요. ㅎ아! 그리고 은 시에서 만든 타임캡슐광장도 하네요.오늘의 모델 김가온씨는 무슨 의상이던 잘 소화하는 무엇이라도 어울리는 아름다운 모델이에요.그럼 사진 보면서 얘기해요~!​​​ Previous imageNext image ​남산골 한옥마을 입구로 올라가시면 바로 왼쪽으로 연못이 보이고 연못 뒤에 천우각이 보입니다.천우각은,,, 좀 큰 정자라고 해야하나요. 암튼 ㅋ 천우각이 보이고 그 왼쪽으로 보면 한옥건물들이 보여요~!그 안쪽에서 한옥을 배경으로 찍은 사진들이 대부분이에요.​​​  ​한복을 입으면 요런 한복에 잘 어울리는 포즈도 잘 해주세요. 역시 프로.손 끝으로 전해지는 분위기가 진짜 한복과 잘 어울리게 포즈를 잘 잡아주시네요.​​​  ​한옥마을 안에 담장과 나무 그리고 한옥건물들이 한복과 조화를 잘 이루는 공간이에요.하면 타임캡슐광장의 통로 골목에서 찍는 사진도 하긴 한데,한옥마을에서는 한복이 조화롭게 잘 나오는거 같네요.​​​  ​여기는 포인트가 정말 딱 좋은거 같아서 촬영했어요.뒤에 벚꽃나무가 피어있는 모습과 한복이 조화롭게 잘 어울리네요.마지막 사진들은 제가 포즈를 잡아달라고 한건데,역시 한복을 입어도 포즈가 살아있는 모델이네요.뒤에 벚꽃과 함께 분위기가 너무 아름다워요.​​​ ​손을 봐주세요~ 앉아서 찍을때도 손에서 아주 자연스러운 포즈가 나오네요.역시 이래서 한옥마을에서~ 한복촬영을 해야 하나봐요~ 앞으로 한복스냅사진 많이 찍어야겠어요.​​​ Previous imageNext image ​장소를 이동해서 한옥집을 배경으로 사진을 찍었어요.안에 진열되어 있는 소품들이 한복에 멋을 더해주는거 같아요.한옥마을 오시는 분들중에 보면 한복 대여해서 입고 오시는분들 계시던데,사진 찍으실 거면 연락주세요~ ㅎ 저렴하게 모십니다.​​​  ​이 장소는 대문의 포인트로 역광이 아주 멋지게 나오는 포인트네요.한옥마을 하면, 북촌한옥마을이나 아니면 멀리 전주한옥마을이 생각나는데,충무로에 있는 도 괜찮은거 같아요.​​​​ ​마지막 사진은 대문에서 가온씨의 얼굴을 포인트로 사진을 찍어봤어요~역광의 묘미를 잘 살려서~ 이쁘게 찍어봤어요. 가온씨 사진은 여기까지~ 감사합니다.​​​캐논 EOS R6에 대한 평: 정말 DSLR쓸때는 만투렌즈의 조리개값 F1.2로 촬영한 사진들은핀이 안맞아서 거의 70%는 핀이 안맞아 지우는 일이 많았는데, 미러리스는 대박이네요.제가 DSLR 시용할때는 만투렌즈를 사용할때 조리개를 F2 정도로 살짝 조이고 촬영했는데,이날 촬영한 사진은 제가 일부로 조리값을 1.2로 최대로 조리개를 열고 촬영했는데,핀 나간 사진이 몇장 안됩니다. 200장가까지 찍은 사진중에 핀이 나가서 지운사진이 몇장 안되네요.앞으로는 사진을 핀스트레스로 인해 일부로 많이 찍을 필요가 없을 거 같아요.핀이 너무 잘 맞습니다. af 센서를 따로 두고 따로 af를 하는 dslr에서는 경험해보지 못히단 세상.미러리스는 이미지센서 촬상면에서 바로 af가 이루어지기때문에 핀교정이란것도 없어요.그리고 핀교정 할거 없이 모든사진이 전부 핀이 너무 잘맞아요.캐논 5d mark3나 mark4를 쓸때는 3000만화소라서 메모리 용량에도 신경쓰고,컴퓨터에서의 작업도 살짝 부담감이 있었는데,2000만화소 R6는 제가 메인으로 128기가 SD카드를 쓰는데 용량이 많이 남아요.그리고 컴퓨터에서의 작업도 이전에 비해 훨씬 가벼워졌다는게 느껴지네요.저는 2000만 화소면 충분할거 같아요. 더 좋아요. ㅎ​​​ ​마지막으로 담장 너무 벚꽃이 이쁘게 피었길래, 한장~! ㅋ​# #충무로역 #충무로 #한옥마을 #한복사진 #한복스냅 #모델 #김가온 #모델김가온 #한복 #한복은대한민국 #리메스타일 #리메​    ​ 사진촬영 문의는 이쪽으로 문의주세요.​ 디갤 D Gallery 모델 출사 레... : 네이버 카페모델출사 모델촬영회 레이싱모델 피팅모델 비키니모델 여자모델 쇼핑몰모델 란제리화보 모델구인 모델섭외cafe.naver.com 인물사진촬영 연습하실 분은 이쪽으로~ 촬영회 카페에요.​​​ 입구특별시 중구 필동2가 ​ 
지난주 석촌호수의 벚꽃을 보러 갔다가 만개하지 않아서 실망을 하였고, 어제는 남산을 다녀왔어요. 결론부터 말씀드리자면 남산도 아직 꽃이 예쁘게 피어있지가 않네요. 만개한 벚꽃아래 살랑살랑 걷는 트래킹을 생각했는데, 실제로는 가지만 있는 나무 아래서 헉헉대면서 올라가고 있는 모습이었어요 ㅎㅎㅎㅎ​제가 간 코스는 충무로역 4번출구 을 통해서 남산트래킹 코스 중 북측순환로 중간으로 들어가는 코스였어요. 북측순환로로 가다가 남측순환로(순환버스가 다니는 길)로 갈아타고 남산타워까지 올라가는 코스입니다. 내려오는 길도 계단을 이용하지 않고 다시 남측순환로로 내려오다가 자연생태길로 빠져서 내려오면 딱 3시간 코스입니다.​자세한 코스 소개는 아래 파일을 참고하세요. 자연생태길과 야생화길도 이번 봄에 꼭 가보고 싶네요! 첨부파일namsandulegil_map_KR&CN_201812.pdf파일 다운로드 ​ 주소 :  중구 퇴계로 34길 28시간 : 9:00~18:00 (12:00~13:00 휴게시간)입장료 : 무료우선 시작은 충무로역이었습니다. 오랫만에 충무로역에 가니 지하철역부터 한 영화배우 분들이 맞아주시더라구요 ㅎㅎㅎ  은 충무로역 4번출구로 나오면 됩니다. 입구특별시 중구 필동2가 인근 주차장 안내는 홈페이지에서 가지고 왔어요. 저도 아이들을 데리고 몇번 와보려고 했는데 주차가 마땅치가 않더라구요. 주차비도 비싸고 말이죠. 지하철역으로 오면 바로 입구에서 가까워서 편한데, 자차를 이용할 경우에는 주차비를 감수하셔야 합니다.  은 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조의 삶을 재조명한 장소입니다. 인공적으로 만들어 놓은 도심속의 공원(?)인데 한옥이 있는 곳 정도로 보시면 될 것 같습니다.  삼각동 도편수 이승업 가옥, 관훈동 민씨 가옥, 옥인동 윤씨 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 이렇게 다섯채입니다. 1998년 개관한 이후로 무료로 입장이 가능해서 외국인들이 많이 찾는 곳이기도 하지요. 저 멀리 남산이 보이네요~~ 오늘은 저기를 올라갈 생각이고, 한옥마을은 사실 지나가는 장소이기 때문에 한옥을 하나하나 구경하지는 않았어요. 평소에 전통체험이나 교육프로그램, 전시, 전통혼례도 한다고 하니 시간을 맞춰 방문하시면 아이들과 즐거운 시간을 보내실 수 있을 것 같습니다.  나름 큰 장소라서 산책나온분들, 강아지들도 많더라구요~~ 날씨가 좋아서~ 남산국악당은 2007년에 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립되었고 전통 한옥의 미감을 살리기 위해 지상 1층의 한옥건축물을 기반으로 공연장을 지하에 배치한 구조가 주변 자연환경과 어우러져 다른 공연장과 차별화된다고 합니다. 300석 규모의 공연장이라고 하네요.   저희는 천년타임캡슐광장을 지나서 남산으로 올라갈껍니다. 옆에 푸릇푸릇하고 연못이 흐르는 풍경은 시작이 좋았지만 여기도 나무는 앙상한 모습이었어요. 천년타임캡슐광장! 1994년 11월 29일에 그시대의 모습을 보존하기 위해 물품을을 타임캡슐에 넣어 묻어놓은 것입니다. 대략적인 소개가 써있습니다. 캡슐은 보신각종 모양을 하고 있고 직경이 13m 높이가 17m라고 하네요.  오픈되는건 1천년 후인 2394년, 저도 저희 아이들도 모두 죽고 없는 때입니다. ㅎㅎㅎ 솔직히 지금도 1994년과 많이 다른데 1천년 후에 오픈하면 얼마나 이 물품들이 미개해 보일지 정말 궁금해요.   그 당시의 기사를 한번 찾아보았어요. 와우!! 잘 나오지도 않아요~ 사진이라도 좀 볼 수 있을까 싶었는데 아마도 신문사별로 과거의 신문을 스캔해 놓은 것을 봐야 찾을 수 있을 것 같네요.https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0003881587 金대통령 타임캡슐매설행사 참석(=聯合) 0...金泳三대통령은 29일오후  중구 필동 2가48 남산골에서 있은  천년타임캡슐 매설행사에 참석해 30대 토박이등 시민대표들과 함께 ...news.naver.com 바로 이곳에 1994년의 문물주머니가 뭍혀 있습니다. 이것을 오픈할때는 어떤 장비가 동원되야 하는가에 대해서도 웃으면서 이야기 나누었어요. 입구쪽에는 어떤 것들이 수장되어있는지 소개되어있었는데, 한복, 유아복, 기저귀, 팬티스타킹, 수영복, 경찰복 등, 유아식, 숫가락, 보신탕(헉!~), 학생도시락, 아파트청약공고문, 침구세트, 돌반지, 청첩장, 수의 등 시민의 삶이 수장되어있다고 적혀있었어요. 또 삶의 행태와 관련하여서는 소년소녀가장 생활수기, 불온삐라, 외교협정서, 국민학생(?) 필통, 비누, 우표, 명함 등이 수장되어있다고 합니다. 지금 오픈해서 보고 싶을 정도로 궁금하네요 ㅋㅋ 삶의 환경과 관련하여서는 토큰, 비행기표, 분리수거장면, 각종 씨앗들이 뭍혀 있다고 합니다. 어떻게 보존되어 있을까요? 씨앗들이 썩지 않고 잘 보존되어있을지.... 1천년 이후에 시금치라는 식물이 없는데 이 뭍펴진 씨앗이 다시 시금치를 먹게 해줄지도 모를 일입니다.  저희는 발걸음을 옮겨 남산둘레길 7번 입구로 향했습니다. 이 길로 둘레길 북측순환로로 들어갈 예정입니다.​ 남산둘레길(북측순환로+남측순환로)남산둘레길 북측순환로는 총 3,420m에 이르는 둘레길 5코스 중 가장 긴 코스입니다. 차량과 자전거 통행을 금지시켜 쾌적하게 걸을 수가 있어요.  북측순환로로 들어가기 위해 육교를 지나 소릿길이라는 터널을 거쳐가야 합니다. 의미가 적혀 있었는데 옆에 있는 버튼을 눌러도 소리는 나오지 않았어요. 고장났나봐요.   터널을 지나서 드디어 남산둘레길로 들어왓습니다. 인공적으로 심어놓은 꽃들이 이날 본 꽃들 중에 가장 예뻤어요. ㅎㅎㅎㅎ 색색깔로 너무 예쁘게 심어 놓으셔서 감탄함! 이뿌죠~~??? 너무 맘에 드는 공간입니다. 언제부터인가 사람이 만들어 놓은게 더 예쁘다는 생각이 들기 시작합니다.  개나리는 워낙 봄에 일찍 피니까 거의 다 피어있는 모습이었어요. 사진을 찍을려고 멈추면 일행들과 5m씩 멀어져서 찍으면서 걸어야 했습니다.  그런데 꿈꿔왔던 벚꽃은 이런 모습이었어요. 황량함.. 아직 다 안피었더라구요. 지난 주에 석촌호수의 모습처럼 말이에요. 일부 피어있는 곳을 찍어 본 모습입니다. 이것도 완전 풍성한 모습은 아니죠?? 옆에 물이 졸졸 흐르는데 그렇게 손을 씻어보고 싶더라구요. 근데 손을 씻었다가는 일행을 따라잡을 수 없을 것만 같았어요. 그리고 이런 물도 은근 청결하지 못하다는 동화를 아이들과 읽었어서 좀 주저하게 되더라구요.... 나이가 들었네요.. 개나리와 소나무만이 제 색깔을 내면서 초록초록, 노랑노랑으로 피어있었어요. 하늘색 아래 너무 멋진 풍경입니다.  남측순환로는 남산을 올라가는 순환버스들이 지나는 길이에요. 버스는 우측으로 사람은 좌측으로 올라가야 하고 길이 넓지 않습니다. 경사도 북측순환로보다는 가파랐어요. 힘들게 힘들게 올라가서 찍은 남측포토아일랜드의 남측사진이에요.  저 멀리 롯데타워도 보이는데 미세먼지때문에 선명하지가 않네요.  조금만 더 가면 남산타워다... 조금만 더 힘을내자!! 이미 만보 가까이 걸었더라구요.   남산에 거의 다 올라와 보이 옆쪽에는 성곽길도 보입니다. 한양도성성곽길의 루트도 언젠가 한번 가보고 싶네요.​ 남산N타워(남산타워)드디어 목적지인 남산N타워(남산타워)에 도착했습니다.  남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 전망대는 엘베를 타고 올라가는데 대인은 16,000원 소인은 12,000원입니다. 저희는 인원이 많아서 올라가지는 않았어요. 올라가서 볼 만큼 공기가 깨끗하지도 않았구요.  남산타워는 에 사는 사람들도 사실 가보기가 쉽지 않은 장소입니다. ㅎㅎ 올라가기도 힘들고, 그냥 잘 안가게 되는 것 같아요. 케이블카를 이용하면 좀 쉽겠지만 대인왕복 13,000원이고 편도만해도 10,000원 입니다.  순환버스를 이용해서 남산타워 가는법02번 남산순환버스 : 충무로역 2번출구, 동대입구 6번 출구앞에서 탑승 (배차간격 10~15분, 6:30~23:40까지 운영)04번 남산순환버스 : 동대입구역에서 탑승남산타워는 효율적인 방송전파 송수신과 의 전통미를 살린 관광전뭉시설의 기능을 겸비한 국내 최초의 종합전파탑이랍니다. 방송문화와 관광산업의 미래를 위해 건립되었다고 해요. 40년간 대한민국의 대표적인 관광지이자 의 상징물 역할을 해왔지요.  연간 1,200만명이 방문하고 있는데 2018년에는 미래유산으로 선정되기도 했습니다. 층별 안내는 아래 이미지를 참조해주세요~ 저희는 T1층 투썸플레이스에서 목을 축이기 위해 아이스아메리카노를 마시고 30분쯤 쉬다가 하산하였습니다. 식당을 예약해놓았는데 예약시간이 다 되어서 원래 내려오려던 남측순환로와 자연생태길쪽으로 안내려오고 계단을 이용해서 내려왔어요. 내려오는게 더 힘든거 아시죠? 관절 나가고, 저 지금 완전 다리에 알생기고 인대가 막 늘어난 것 같은 기분이에요. 내 다리가 내 다리가 아니네요.    이날 집에 돌아오는 길에 예전 회사에 함께 다니던 동료가 번개전화를 해서 급 만남을 가졌습니다. 석촌호수...진짜 사람이 사람이~~ 엄청 많더라구요. 지난주보다는 조금 더 핀 것 같기도하고 말이죠. 그런데 사람들이 너무 많아서 제대로 사진도 찍을 수 없었어요.  어제 석촌호수(2022.04.08) 엄마는 이날 주공 5단지에 가서 벚꽃구경을 실컷 했다는데 역시 벚꽃은 주공5단지인가봅니다.  어제 잠실주공5단지(2022.04.08)잠실주공5단지아파트특별시 송파구 송파대로 567 #남산타워 #남산N타워 #남산둘레길 #남산둘레길북측순환로 #남산둘레길남측순환로 # #남산한옥마을 #남산한옥마을주차 #남산벚꽃 #벚꽃구경장소는역시주공5단지 
======  남산골 한옥마을 _ 소나무 흑백사진흑백필름이 감긴 FM2를 들고 남산골 한옥마을로 향할 때 한옥과 장독대 정도를 염두에 두었다.충무로 역에서 내려 바로 옆 골목길로 주욱 올라갔다.계속 올라가도 정문이 보이지 않는다.골목길 끝에는 더 이상 길이 없는 맹지인데 한옥마을 담장에 조그만 문을 만들어 두었다.길 건너편 현상소는 자주 가지만 한옥마을에 오랜만에 왔더니 길이 낯설었다.담장에 만들어 놓은 작은 문을 통과하여 들어갔는데 바로 소나무밭이 보였다.이날 사진의 목표로 한 한옥은 뒷전이고 먼저 소나무부터 찍기 시작하였다.오래 전 디카를 들고 왔을 때는 한옥마을 뒤에 소나무가 있다는 것을 몰랐고 관심도 없었다.소나무가 상당히 넓게 분포되어 있으나 자연상태가 아닌 인공조림한 나무들로 보였다. "남산 위에 저 소나무 철갑을 두른 듯" 했던 남산에는 소나무가 점점 사라지고 있다. 다행히도 남산 자락인 한옥마을에 소나무가 무성하여 기뻤다. 소나무 사진은 흑백 필름으로 찍어야 제 맛이 나는 것 같다. 사진 작가가 찍은 경주 남산의 소나무 사진을 보면서 인상이 깊게 각인되었기 때문일 것이다.현상소에서 찾아온 흑백필름을 스캔할 때마다 느끼는 점이다.피사체에 고르게 햇빛이 내리거나 그늘이 져야 스캔 결과물이 괜찮아 보인다. 한옥마을에서 찍은 소나무 사진 대부분이 얼룩진 것처럼 스캔되어 있다.나무 사이로 햇빛이 들어온 부분은 밝고 그늘진 부분은 어두워 명암 차이가 있는 것이다.날씨가 흐린 날에 삼각대를 받치고 찍으면 좋을 것 같다.전문 사진가라면 안개가 자욱하고 이슬비가 살짝 내리는 날에도 조수의 도움을 받아 흑백사진을 촬영할 것이다.   사진 작가의 성지 경주 남산 소나무는 아니다. 그나마  도심에서 송림을 만나 수동카메라 FM2와 흑백필름으로 어설프게 소나무를 찍어볼 수 있었다. 한옥마을 송림을 휘 돌아보면서 몇 장면의 소나무를 찍고 한옥을 둘러보기 위해 내려갔다.송홧가루가 전부 흩어지고 새로운 소나무 가지로 자라고 있다.[ 촬영 메모 ]▷  촬영일 : 2021. 5. 5▷  카메라 : 니콘 수동카메라 FM2▷  렌즈 : 니콘 수동 렌즈 50mm/f1.4▷  필름 : 코닥 티멕스 100, 흑백 필름(유효기한 : 2019년 9월) ▷  현상 : 충무로 월포 ▷  스캐너 : 니콘 슈퍼쿨스캔 5000ED
​​​​​​​에서 제일 늦게까지 붉은단풍을 달고 있다는 남산북측순환로 가을단풍길을 찾아나섰다. 지하철3호선 동대입구역에서 하차하여 장충단공원을 통과하며 제자리인 청계천에 있지 못하고 장충단공원에 옮겨져있는 수표교가 안스러워 보인다. 조선시대 청계천의 물깊이를 측량하기 위해 설치되었던 수표교를 어찌 이렇게 여기에 방치한단 말인가~~ㅉ 안타까운 일이다. 국립극장을 향해 올라가 북측순환로로 들어선다.바람이 부니 단풍잎이 낙엽이 되어 바람에 휘날리며 떨어져 내린다. 아직까지 매어달린 아이들은 있는힘을 다해 붙들어 매달리는 듯하구나~! 나이 지긋한 노부부의 한가로움이 좋아보인다. 젊은 연인들인지, 부부인지 ᆢ 젊은 친구들은 신나게 걷는다.​의 다른지역 보다 늦게 단풍이 들고 늦게까지 매달린다는 단풍을 보며 천천히 걸어보러 왔으니 오늘은 여유를 갖고 걸어보자.​​​​​남산의 본이름은 木覓山인데, 목멱산이란 옛말의 마뫼로 곧 남산이란 뜻이다. 높이 262m의 남산은 北岳山, 駱山, 仁王山 등과 함께 분지를 둘러싸고 있는 산의 하나이다.  중앙에 있으면서 102만9300m2 산지가 남산공원으로 지정되어 에서 가장 넓은 공원이 되었다. N타워 광장에는 중심점이 있다.이곳이 중심이라는 이야기다. 남산둘레길은 타워를 기점으로 남산을 한 바퀴 돈다  이 길은 본래 자동차가 다니는 도로로 조성됐으나 공원화가 진행되면서 자동차가 아닌 사람이 걷는 길로 바뀌고 있다.북측순환로는 `웰빙조깅메카길`로 불리며 차량통행이 전면 금지됐다.뛰거나 걷거나 혹은 반대편에서 걸어와도 크게 번잡하지 않을만큼 여유가 넘친다.특히 코너를 돌 때마다 시시각각 변하는 의 모습이 볼거리다.​​​​​​ ​장충단공원에 청계천의 수표교가 이곳으로 옮겨져 있다.왜 이리 옮겨서 아무 뜻도 없이 만들어 놓았는지 ?​​​​​​ ​남산 북측순환로를 걷기 시작하며 아직도 붉은 단풍을 바라본다​​​​​ ​노부부의 산채길이 여유롭다​​​​​ ​바람이 불때마다 낙엽이 떨어진다​​​​​​ ​​​​​​ 활터 석호정은 조선조 인조임금 때인 서기 1630년경 창정된 유서깊은 국궁도장이다.1970년 특별시와 정도 600년 남산제모습찾기 100인 고증위원회의 배려로 현쟈의 자리에 새터를 닦았다. 특별시 중구에서 탄생한 이순신장군의 난중일기에 270여 차례 활쏘기 기록이 나올만큼, 국궁은 몸과 마음을 수련하는 나라사랑의 무예이다.​​​​​​​ ​대나무밭​​​​​ ​남산공원 북측순환로 황톳길​​​​​​ ​​​​​​ ​동국대학교 후문​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​남산타워​​​​​ ​남산에는 단풍나무, 당단풍나무, 중국단풍, 복자기, 네군도단풍 고로쇠나무 등 다양한 단풍나무가 살아간다이중 단풍나무가 단풍나무속을 대표하는 나무라 할 수 있고 자생지 중 하나인 전북이남 지역 내장산 단풍나무가 하다.​​​​​​ ​단풍이 절정기를 지나 낙엽으로 떨어진다​​​​​​ ​뒹구는 낙옆이 밟혀서 바스러지는구나 ​남산의 단풍나무는 조경을 위해 식재한 나무이다1970년대나 1980년대 초반부터 남산에 심은거로 추정한다.이 후 단풍나무는 남산에 잘 적응하여 산책로 뿐만 아니라 숲속으로 퍼져 아름다운 가을경관을 만든다.​​​​​ ​남산의 단풍나무는 다른 곳에 비해 늦게 물든다. 보통  인근은 10월 말경에 단풍이 절정이고 잎이 떨어지기도 하는데 남산의 단풍나무는 11월 초부터 조금씩 물들기 시작하여 10일을 전후로 화려한 색을 뽐낸다.그리고 다시 흙으로 돌아간다. 훗날 남산의 새 생명을 위하여 ​​​​​​​ ​#웰빙조깅메카길​​​​​​ ​남산타워를 다시한번 바라보고 ~ 제1의 관광명소로  중심부에 위치해 360도 전방향으로 시내를 내려다볼 수 있는 천혜의 입지조건을 갖추고 있어 세계 최대의 여행 출판사인 론리 플래닛이 선정한 세계 500대 관광지에 뽑히기도 했다.​​​​​​ ​조릿대와 어울려있는 🍁 ​​​​​​ ​바람이 불때마다 낙엽🍂 이 떨어진다.남산의 단풍나무는 조경을 위해 일부러 식재한 나무​​​​​​ ​구절초​​​​ ​로 내려간다​​​​​ ​​​​​​​ ​에서 바라본 남산타워오랫만에 올라온 남산에서 행복을 만들고 간다 이곳이 의 힐링산책길 이구나 ~!!!11월 22일 남산.​​​​ 마음밭으로ᆢ : 네이버 블로그心田堂>>비우고,또비우고,놓아라... 마음밭을 잘 갈아야 마음살림을 잘하는것 !m.blog.naver.com ​​​​​#남산 #남산북측순환로 #남산가을단풍길 #남산타워 #남산단풍나무 #장충단공원 #수표교 #자연은있는그대로 #자연속에살고싶다 #심전당 #사랑합니다  
충무로역 한국의집 사랑카페 남산골 한옥마을, 남산타워 후기 한국의집특별시 중구 퇴계로36길 10 한국의집 📌주소 :  중구 퇴계로36길 10 한국의집📌 가는 길 : 충무로역 3번 출구 ( 5분 소요 ) ​​한국의 집에서 다과상을 즐길 수 있는걸로 하다. 고호재에서 이용하고 싶다면 미리 예약해야한다 경복궁 생과방 티켓팅 실패했다면 한국의집 궁중 다과 고호재 추천 한다. 고호재는 과거에 집현전 학자의 사저터였고, 추후에 대한민국 정부 수립 이후에는 영빈관으로 활용되었는데, 지금은 다과를 즐길 수 있는 전통 음식, 전통 혼례를 홍보 하고 있는 한옥이여서, 가까이서 보면 우아하다. ​네이버 예약을 통해서  다과상 이용할 수 있으니까, 참고 ! 궁중 문화축전 즐기고 싶었는데 하고 아쉬웠다면 "고호재 "가는걸 추천한다. 경복궁과 다른 느낌을 주고 티켓팅도 경복궁에 비해서 조금 쉽다,,,😏 참고로 월요일 휴무라는 점 ! 주차 무료다.  한정식이나 다과가 잘 되어있어서, 나중에 상견례나 부모님과 외식하러 오면 정말 좋겠구나 생각이 든다.  한국의집에서 외국인 친구 결혼식 축하 갔다가 가본 카페 !주말이라고, 상견례랑 외국인 관광객들이 많았다. 확실히 사회적 거리두기가 끝났다는 낌이 나서 너무 좋았다. 카페가 생각보다 예뻐서, 안에서 쉬기도 좋았다.    한국의 집에서 운영하는 카페여서 카페 메뉴도 정말 한국스러운 메뉴가 많다.  커피 말고도 생강, 오미자 있어서 너무 좋다. 메뉴 너무 할미입맛 저격이라서 더 좋다.   왜그런지 모르겠는데 탁자보다 계단 석이 좋은건 나만 그런건가? 🙄 ??  손수건이나 디퓨저 구매 하고 싶다면, 기념품 구경도 괜찮은것 같다. 생각해보니까 충무로역 앞에 한국 전통 남산한옥마을 홍보가 되고 있는데 왜 한복이랑 노리개가 없는지 의문이다.   그외에는 한국 전통의 개념이 많이 강하지 않고, 생활 코디가 가능한  에코백, 스카프, 노리개팔찌, 엽서, 그립톡 기념품이 많다. 무난해서 코디에도 괜찮은듯.  마스크 걸이도 있어서 구경하다가 구매 하시는분들도 많을 것 같다.   아쉬운점은,,, 왜 노리개가 없지? 한복 입고 오시는분들도 은근 보이던데 노리개 팔면 좋겠다는 생각을 했습니다 ( 팔아주시면 안되나요?)   충무로역 한국의집 사랑카페에서 친구 선물 사기 괜찮은게 많아서 업로드 합니다. 리저블유 컴, 우산, 브로치 등,  다도 종류가 많습니다. 참고 하시고  방문하세요 !    남산골 한옥마을에서 남산타워 순환버스 01번 타고 올라가기남산골특별시 중구 서애로1길 12-1남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 카페에서 구경하다가 남산골 한옥마을 구경하고 저멀리서 남산타워가 보여서, 남산타워 구경하러 가자고 해서 남산타워로 🚎 ​한달사이에 순환버스가 바꼈다. 남산타워 가시는분들 참고 하세요 ! 순환 버스 01번으로 바꼈습니다. 국립극장 동대입구 안가고 바로 시청역 쪽으로 갑니다. kt 광화문> 경복궁으로 가니 참고 ! 남산타워 전망대 올라갔다온 지난 포스팅은 아래서 확인 가능 ⬇️   벚꽃 명소 남산타워, N타워 전망대 입장권 할인 정리저번주에 날씨가 갑자기 좋아서 남산타워에 산책 다녀왔어요. 데이트 코스 생각하자니 피곤해져서,,, 여태...m.blog.naver.com  너무 자주 온다 진짜. 포스팅 4번했나?이 정도면 옆집인줄 알겠다 ​귀여운 해치 💛​포스팅 끝 !  
세번을 방문한 끝에 드디어 한옥마을에 들어갈 수 있었다. 대문 앞에서 QR코드를 찍고 체온을 측정한 다음에야 입장할 수 있었는데...안쪽 마당 앞에는 경복궁에 복원되어 있는 것과 동일한 형태의 대형 우물이 있다. 한옥마을 담장과 연결되어 있던 카페&숍 1890의 모습이다. 관리사무소와 같이 연결되어 있는데 안쪽에는 기념품숍과 함께 카페도 있다. 물론 코로나 때문에 음료는 테이크 아웃만 가능.... 원래는 남산골 전통체험 행사도 계획되어 있었는데 코로나 때문에 이 행사는 모두 중단되었다. 가장 안쪽에 있는 삼각동 도편수 이승업 가옥이다. 이승업은 경복궁 중건공사에 참여했던 사람으로 도편수는 목수의 우두머리이다. 이 저택은 1860년대에 지어진 집이다. 이 저택은 시 민속문화재 20호로 지정되어 있다. 대문을 지나 안쪽으로 들어가는 건물벽에는 이승업과 가옥에 관한 일화가 기록되어 있다. 도편수 이승업은 경복궁 중건당시 정전의 부속건물인 아랫채를 담당했었다. 그는 경복궁 중건 잉여자재를 사용해 저택을 지었는데 원래는 광교 근처인 청게천변에 있던 것중 안채와 사랑채등의 일부를 지금의 자리로 이전한 것이다. 이승업은 중인 신분이었지만 궁궐 도목수의 솜씨로 지었고 중인의 저택으로는 대가였다고 한다. 그런데 정작 이승업은 여기 오래 살지 못했는데 빚에 쪼들리던 그가 벽동군수를 지냈던 이규상에게 이 저택을 팔았기 때문이다. 당시에는 벽동댁이라고만 써도 우편이 배달될 정도였는데 덕수궁에서도 이 저택이 잘보여서 고종이 지적을 하자 땅을 파고 솟을 대문의 높이를 낮췄다고 할 정도였다. 이승업 가옥의 모습을 둘러본다. 이집의 자랑거리로 안채와 사랑채를 연결하는 월문이 있었다는데 정작 여기서는 찾아볼 수 없었다. 이 월문은 경복궁에 남아있는 월문과 유사한 형태인데 남산골로 이전하면서 없어진 것인지 알 수가 없다. 중인가옥으로 만들어진 집이라지만 풍채가 당당해서 사대부가의 저택이라고 해도 손색이 없을 정도다. 건물만 덩그러니 있는 것이 아닌 당시에 사용되던 각종 농기구들도 같이 놓여 있다. 대청마루의 모습이다. 지금은 전부 금줄을 쳐놓아 안에 들어갈 수 없지만 코로나 전까지만해도 이곳에서 다양한 체험활동을 할 수 있었다. 이승업가옥에서는 3D 한옥만들기라는 한옥축소모형을 조립하는 체험을 할 수 있었다. 안쪽에는 샘물도 있다. 두번째 저택은 삼청동 오위장 김춘영 가옥이다. 시 민속자료 8호로 지정되어 있으며 구한말 오위장을 지낸 김춘영이 1890년대에 지은 집이다. 평민의 주택양식이지만 길가에 마주한 벽에는 화방벽을 쌓아 집의 격조를 높였다. 이 저택은 특이하게 ㄹ자 구조로 되어 있다.  너른 마당을 두고 건물이 오밀조밀하게 연결되어 있는데 점차 밀도가 높아지는  한옥의 모습을 보여준단다. 김춘영 가옥 마당에는 평상이 여럿 있는데 여기서 전통팽이, 윳놀이, 고누놀이등의 전래놀이 체험을 할 수 있었기 때문이다. 이것 역시 코로나로 잠정 중단상태...방마다 아기자기하게 소품들이 꾸며져 있다. 관훈동 민씨가옥은 사랑채와 안채 두채로 구성되어 있는데 위 사진에 보듯 얕은 담으로 구획이 나뉘어 있다. 민씨가옥 역시 시 문화재 18호로 지정되어 있는데...흔히 부마도위 박영효 저택으로 잘못 알려진 이 집은 일제시대 8대 부호로 불리던 민영휘의 저택으로 1970년대까지만 해도 민영휘 후손들이 살았다고 한다. 민씨척족으로 구한말 탐관오리이자 친일파였던 민영휘는 바로 휘문고등학교의 설립자다. 이 민영휘 가옥이 원래 있던 자리는 지금은 경인미술관으로 더 한 지금의 인사동(관훈동)이다. 아직도 남아있는 한옥인 경인미술관 전통다원은 민영휘 저택이 이전하고 남은 부속건물들인 셈이다. 민영휘 저택의 사랑채 모습이다. 세도가 저택답게 앞서 본 이승업가옥, 김춘영가옥과 비교할 수 없는 풍채를 느낄 수 있다. 코로나 전에는 이 사랑채에서 다례체험을 할 수 있었다. 사랑채와 연결된 중문으로 들어와도 되고 아니면 한옥마을쪽 마당에서 들어올 수 있는 안채는 민씨가옥의 핵심건물이라 할 수 있다. 민씨가옥 안채 앞마당 모습이다. 민씨가옥은 전통혼례를 할 수 있는 곳으로 3월부터 10월까지 주말에 할 수 있다. 결혼의 계절인 봄, 가을에는 거의 매주 토요일이면 이곳에서 전통혼례를 하는 모습을 볼 수 있었는데 이것 역시 코로나로 잠정 중단된 상태였다. 시내 한복판인데다 바로 옆에 전통식당인 한국의 집도 있고 교통도 편리해서 예전에는 성수기때 여기 예약하는게 상당히 힘들었다. 일정확인과 예약은 남산골 한옥마을 홈페이지에서 확인이 가능한데 결혼식 외에도 은혼식, 금혼식, 리마인드 웨딩등도 가능한 모양이다. 가장 인상깊었던 것은 예전에 이곳에서 진행되었던 회혼식을 봤을 때다. 대청마루의 모습이다. 결혼식이 자주 열리는 곳이라 그런지 다른 저택들과 달리 홍등이 줄지어 걸려있다. 대갓집에 걸맞는 소품들이다. 안채 대청은 문지방을 전부 들어올리면 이렇게 크다. 전통혼례는 안채 앞마당에서 치뤄지지만 페백은 안채에서 진행된다. 또 이곳은 신랑신부가 결혼식과 폐백할 때 휴식만 준비를 하는 곳이기도 하다. 안채와 연결된 건넌방 창고에 가마도 있던데 이것 역시 결혼식에서 사용되는 것이려나....민씨가옥 옆에 있는 제기동 해풍부원군 윤택영 재실이다. 윤택영은 순종효황후의 아버지이자 순종의 장인이다. 일제시대 손꼽히는 거부이자 친일파인 윤덕영의 동생인데 형과 달리 재산관리를 잘 못했는지 1920년에 엄청난 부채와 빚독촉을 이기지 못하고 중국으로 망명해 북경에 체류하다가 1935년에 객사했다고 한다. 친일파로 분류되고 이렇다할 행적이 드러나지 않는 것을 보면 황제의 장인으로 누렸던 그 많은 부를 어디에 탕진했을지 알 수가 없다. 대문으로 들어가니 다시 중문이 나온다. 이 저택은 구조가 특이한데 위에서 바라보면 元자 모양을 하고 있다. 순종효황후가 창덕궁에 들어가던 1907년에 제기동에 지은 재실로 말그대로 제사를 지내기 위한 저택이다. 여기가 사랑채.... 코로나가 없었다면 한복입기+ 예절교육 체험을 할 수 있었겠지만 그저 적막할 뿐.... 다른 사람 블로그를 검색해보니 각종 행사도 많이 하는 듯 했다. 문화재를 이리 해도 되냐는 비판을 하는 사람들도 있지만 개인적으로는 긍정적으로 본다. 어차피 저택이라는게 사람이 없으면 쇄락한다. 곱게 모셔두는 것보다 목재에 체중을 실어주고 온기를 유지하는게 집을 오히려 더 오래 보존하는 방법이다. 재실의 중심이 되는 안채와 앞마당이다. 여기도 사랑채인가.... 일반적인 저택과 달리 특수 목적의 건물이라 딱히 잘라서 구분하기가 어렵다. 재실내부의 꾸며진 모습을 본다. 이곳은 순종이 제사하러 와서 머물때 불편함이 없게 하기 위해 지은 건물이라는데 순종은 여기서 누구의 제사를 지냈다는 것일까? 부부는 일심동체라고 말하긴 하지만 황제가 처갓집 제사에 참석하는게 맞는 것인지 잘 모르겠다. 안채 뒤쪽에는 다시 단을 높이고 그 위에 사당을 지었다.바로 이 사당이 윤덕영 재실에서 가장 중요한 공간이다. 재실 사당에는 제사상이 차려져 있다. 상은 차려져 있지만 정작 가장 중요한 신주는 없네...마지막은 옥인동에 있던 윤씨가옥으로 친일파의 거두이자 순종효황후의 큰아버지 윤덕영 소유의 저택이다. 한일합방에 가장 주도적으로 참여했던 사람으로 순종효황후가 옥새를 치마폭에 숨기자 그것을 강제로 빼았았다는 사람이 바로 이 윤덕영이다. 이 저택이 있던 옥인동은 지금의 서촌인데 윤덕영은 일대에 20여채의 주택을 소유하고 일가족이 일대에 모여 살았다고 한다. 초호화 건물로 했던 벽수산장은 사라졌지만 남산 한옥마을에 있는 이 저택과 서촌에 사위를 위해 지은 양옥집이 지금은 박노수 가옥으로 이름이 바뀌어 아직도 전한다. 옥인동 윤씨가옥의 바깥쪽 모습이다. 가운데 마당을 중심으로 건물이 둘러싸고 있다. 마당의 규모가 작은 편은 아니지만 둘러싼 저택이 규모가 커서인지 좀 답답한 느낌이다. 안채 마루에서 바라본 모습이다. 이 저택은 안채가 중심이고 그 주위를 사랑채 구실을 하는 마루방과 대문간이 감싸고 있다. 다른 저택들과 달리 윤씨가옥은 신축 복원한 건물인데 원래의 저택은 부재가 낡아서 이전이 불가능했기 때문이다.  부엌에 놓여있던 각종 소품들이다. 가운데 보이는 저 술통(정확한 이름을 잘 모르겠다)은 탁주를 맑은 청주로 증류해주는 도구인데 손님접대를 중시하는 양반가에서는 술과 음식장만 하는 것이 큰 일중의 하나였다고 한다. 코로나 때문에 행사도 없고 제약도 많아서 좀 불편하기는 했지만 구한말 전통한옥의 모습을 보기 위해서라도 남산골 한옥마을은 방문하는 의미가 있다. 코로나가 빨리 종식되서 예전처럼 자유롭게 탐방 및 체험활동을 할 수 있는 날이 오길 바랄 뿐이다. 
 충무로 가볼만한곳 남산골 한옥마을 전통문화 체험 할 수도 있어요!​​​잇님들 안녕하세요 6월 들어서 포스팅이 좀 뜸한데요즘 좀 신경 쓰이는 일이 있어서 그동안 포스팅이 뜸했습니다~하지만 이제 정말 다시 마음 잡고 포스팅을 꾸준히 하려구요 ㅎㅎ​지난 주말에는 날씨가 좋았어요! 물론 덥긴 했지만밖에 나가기에는 그래도 괜찮은 날씨! 저는 그냥 비만 안오면 됩니다 ㅋㅋ'암튼 그런 좋은 날씨에 지난 주에는  충무로 가볼만한곳남산골 한옥마을에 잠시 다녀왔답니다 ㅎㅎ​​​​ 충무로에 볼 일이 있어서 잠시 들렸는데시간이 나서 충무로역에 있는 남산골 한옥마을로 고고!충무로역 4번 출구로 나와서 반대편으로 가시면은이렇게 안내판이 있고, 골목을 따라서 조금만 가면은바로  충무로 가볼만한곳 남산골 한옥마을이 나온답니다​​​​ 이 곳이 남산골 한옥마을 입구에요 ㅎㅎ여기가 좋은 점이 관광지처럼 되어 있는데입장료는 없고, 무료로 개방을 하는 곳이라부담없이 들릴 수 있어서 좋은 것 같아요!​원래는 외국인 관광객이 많이 찾던 곳인데아쉽게도 지금은 코로나 때문에이 곳도 사람들이 많이 없는 것 같네요 ㅠㅠ​​​​ 정문 안으로 들어와서 큼지막하게 있는 안내도를 찍어봅니다!규모는 크지 않지만 옛날 기와집들이 많이 있어서양반가의 한옥들을 볼 수 있는 그런 곳이랍니다!​​​​  안으로 들어가면은 처음 보이는게 바로 이 천우각이라고 불리우는 누각이에요!규모도 상당히 큰데다 위에도 올라갈 수 있어서 좋은 것 같더라구요!더운 날씨에 올라가서 앉아 쉴 수도 있는 좋은 장소^^그리고 바로 앞에는 작은 연못이 있는데 이 위에서 바라보는연못의 모습이 정말로 좋았답니다!연못 뒤로 보이는 고층 빌딩들이 대조적인 모습도 보여주고요!​​​​  잠시 내려와서 연못쪽을 잠시 걸어봅니다연못 주위로는 걸어 갈 수 있는 산책로가 있어연못을 한바퀴를 돌 수가 있답니다~전통 연못의 모습을 그대로 재현을 했기 때문에가운데에는 작은 인공섬도 볼 수가 있고운치있는 소나무도 많이 심어져 있어 분위기가 좋았어요!연못에는 커다란 잉어들이 유유히 헤험치고 있네요​​​​  연못 반대편에서 천우각도 찍어보구요!작은 수련잎들이 자라있는 모습이정말로 운치있는 전통 연못이더라구요 ㅎㅎ​​​​  천우각 앞으로는 넓은 광장이 펼쳐져 있답니다설날, 추석 등 명절에는 여기서 여러가지전통 체험을 할 수 있었던 것 같은데아마도 지금은 잠시 그런 모습을 볼 수가 없겠네요...​그리고 남산 바로 아래에 위치하고 있기 때문에이렇게 남산타워도 보인답니다!!사실 이 곳을 들린 후에 남산타워도 오랜만에올라가보려고 했지만... 귀찮아서 집에 왔다는..ㅎㅎ​​​​ ​ 광장 왼쪽으로 보이는 한옥 입구로 들어가면은여러가지 전통놀이를 할 수 있는 장소가 나온답니다들어가는 입구에는 체온 측정과 QR코드 체크인을 하기 때문에꼭 하고 들어가시길 바랍니다~​​​​ 남산골 한옥마을 전통체험 배치도도 있네요!지금 제가 있는 장소가 6번 남산골 전래놀이에요!그 외에도 한복입기, 떡만들기, 전통매듭, 전통다례 등등다양한 체험을 할 수가 있는데 지금도 할 지는 모르겠네요​​​​  전래놀이 장소에는 투호놀이, 주리틀기 등과 같은 체험을 할 수 있구요그나저나 주리틀기가 왜 전래놀이 일까요?ㅋㅋㅋㅋ암튼 옛날 우물이나 아궁이도 볼 수가 있답니다!​​​​ ​ 그 외에도 이렇게 양반가의 한옥의 모습을 그대로 볼 수 있어서사진을 찍기에도 괜찮은 것 같고, 문화를 체험하기에 좋은 장소 같네요에서 하다는 한옥마을 골목은 사실 사람들이 실제로 거주하는퓨전한옥이기 때문에 전통적이라고는 할 수는 없는데여기는 민속촌 같은 느낌이라 확실히 전통적인 느낌을 받을 수가 있었네요​​​​ 주변으로는 산책로가 잘 되어 있어요!숲길도 있고, 이렇게 잘 포장 된 길도 있어요​​​​ 올라가다 보면은 남산국악당 건물도 보이는데요여기서 시간만 맞으면은 다양한 국악 공연도 볼 수 있나봅니다그리고 건물 안에는 전통 카페도 있더라구요 ㅎㅎ​​​​  도시에서 왠 계곡 물소리가 들리기에 소리가 나는 곳으로 따라가봤더니이렇게 인공 계곡이 조성되어 있더라구요!인공적이긴 하지만 그래도 물소리를 들을 수 있어서더운 날에 심적으로나마 시원한 기분이네요 ㅎㅎ​​​​ ​ 연못도 있고, 물래방아도 볼 수 있었네요!​​​​  그리고 남산골 한옥마을에는 천년타임캡슐이 있는데요현재의 문화나 기술등을 뭍어놓고, 천년 뒤에 개봉을 한다고 해요지금 우리도 과거의 자료들을 보면서 여러가지를 배울 수 있었듯이미래의 사람들이 이 것을 보면 어떤 생각을 할까 상상하게 되는 장소 같아요!​이렇게 지난 주말에는  충무로 가볼만한곳 남산골 한옥마을에 다녀왔는데요여러가지 전통문화도 체험 할 수 있고, 전통 한옥들도 볼 수 있구요~산책하기에도 너무 좋은 장소였던 것 같습니다잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요 ~​​​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  #사진 #가볼만한곳 #충무로가볼만한곳 #충무로 #충무로역 # #한옥마을 #천우각 #타임캡슐 
오늘 굉장히 무더운 날이었다. 장마가 시작된다는 기상청의 예보를 본 것 같았는데.. 하여튼 을지로 근처에 간 김에 근처에 어디 들를까 알아보다가 지난번에 가봐야지 했던 이 생각났다. 가볼만한곳 무료관광지로 하기 좋은  방문 후기를 포스팅해 보려고 한다. 주소 :  중구 퇴계로 34길 28 운영시간 : 09:00 ~ 21:00 / 매주 월요일 휴무이용료 : 무료​은  중구에 위치해 있고, 근처에 을지로, 명동, 남산 등 중심지에 있는 곳이다. 예전에 우연히 지나가다가 가 본 기억이 났는데 다시 계획하고 오니 참 좋은 곳이구나 하는 생각이 들었다. 입장료가 천 원이라고 있을 줄 알았는데 무료관광지였다. 가볼만한곳으로 하고 싶은 곳이다.  을지로에서 일을 보고 따릉이를 타고 이동을 해서 살짝 걸어갔는데, 남산골 한옥마을은 3호선과 4호선이 만나는 충무로역의 3번 출구 또는 4번 출구로 나와서 100m 정도만 걸으면 바로 갈 수 있다. 대중교통으로 가기 편한 위치에 있다.  에 들어오는 골목에 유료주차장이 두 개가 보였다. 가격은 10분에 대략 1천 원 선이라고 보면 되는 것 같다. 현재 정문은 보수공사가 진행 중이다. 예상 일정은 올해 7월 7일까지라고 나와있다.  코로나로 인해 무료로 진행되던 문화유산해설은 중단된 것으로 확인된다. 입구에 있는 안내 사무소에서 리플릿을 챙길 수 있으니 참고하자. 지도와 각종 설명이 잘 나와있다. 남산골 전통정원 안내도라는 큰 지도를 볼 수 있다. 입장료는 무료다.  매우 무더웠지만 날씨가 매우 좋아서 저 멀리 남산이 선명하게 보이는 날씨였다. 남산골 한옥마을과 적절하게 잘 어우러지는 모습이다. 뻥 뚫려 있고 남산과 거의 붙어 있는 위치다 보니 남산타워가 잘 보인다. 남산골 전통정원은 걷기 좋게 길이 잘 되어있다. 특별히 어떤 길로 가지 않아도 크게 한 바퀴 돌면서 전체적으로 다 볼 수 있기 때문에 더 끌리는 곳으로 발길을 돌리면 된다 :) 정문 쪽에서 왼쪽으로 갈까 오른쪽으로 갈까 고민을 하다 오른쪽으로 갔다. 참고로 지금 사진은 입구에서 왼쪽을 보면 나오는 큰 정자 건물인데 천우각이라고 한다.  입구에서 담을 수 있는  무료관광지로 하고 싶은 의 전경을 담아보았다. 입구에는 어른과 아이 그리고 남과 여성이 전통 한복을 입은 입간판이 있다. 얼굴 부분은 비어있기 때문에 관람객이 직접 들어가서 기념사진을 찍을 수 있게 되어있었다.  남산골 한옥마을 안에는 남산국악당이 있다. 여기에서 다양한 공연을 진행하고 있다. 관심이 있다면 공연이 진행되는 날 시간에 맞추어 오면 훌륭한 공연을 관람할 수 있을 듯하다. 조금 걷다 보니 살짝 높은 위치에 청류정이라는 작은 정자가 있었다. 남산골에 있는 대부분의 정자는 관람객이 실제로 쉬어갈 수 있다. 대부분의 정자는 신발을 벗고 올라가야 한다. 그렇지 않은 곳도 있는데 안내를 잘 보고 이용을 해야겠다. 특히 이렇게 덥고 햇볕이 뜨거운 날은 정자에서 햇볕을 피하고 시원한 바람을 맞으며 여유 있게 시간을 보낼 수 있다. 중간에 스트리트 뮤지엄이라는 건물을 보았다. 안에 그림이 한 점 있었다. 가볍게 구경하고 발걸음을 옮겼다. 여기는 관어정, 관어지가 있는 곳이다. 역시 신발을 벗고 올라가 휴식을 취할 수 있는 아름다운 공간이었다. 다음으로 이동한 장소는  천년 타임캡슐 광장이었다.  1994년에 시에서 뜻깊은 일을 진행했다는 것을 볼 수 있었다.  정도 600년을 맞이하여 그 당시 을 대표할 수 있는 문물 600점을 캡슐에 담아 400년 후에 후손에게 문화유산으로 전하는 목적이라고 한다. 무려 4세대가 지났을 때 개봉하게 되는 것이다. 여러 가지 생각이 드는 캠페인이었다 :)  이렇게 하얀 벽돌로 만들어진 좁은 길을 통해 걸어가면 천년타임캡슐이 있는 곳으로 들어올 수 있다. 잠깐 둘러보았는데 날씨가 무더웠지만 그래도 신비로움이 느껴지는 공간이었다.  관람객이 없어서 영상으로 새 천년 타임캡슐 광장의 전경도 남겨보았다.   천년타임캡슐광장 뒤쪽 위에는 망북루라는 정자가 있었다. 여기서는 아래를 내려다볼 수 있는데 큰 나무가 많아서 광장이 다 들어오지는 않았다. 그리고 정자 옆에는 실제 사람이 거주하는 일반 주택이 있어서 신기했다.  이제 한옥들이 모여있는 장소로 이동하기 위해 반대편으로 내려오는 길이다.   여기는 피금정이라는 정자가 있는 넓은 공간이었다. 어르신들이 많이 휴식을 취하고 계신 것을 볼 수 있었다. 광장에는 비석치기, 땅따먹기, 통에 화살을 넣는 그런 민속놀이를 체험할 수 있는 공간이 보였다. 아이들이랑 왔을 때 즐길 거리가 있어서 좋을 것 같다는 생각이 들었다.  남산의 다양한 한옥 집들이 모여있는 공간들로 들어가기 전에 사진을 찍어보았다.  보이는 문이 한옥마을 후문이라고 한다. 들어가면 옛 한옥마을의 삶의 모습들을 볼 수 있다. 후문으로 들어와서 찍어보았는데 정말 사람이 지금도 거주할 것 같은 아담하고 깨끗한 그리고 고풍스러운 한옥 집들이 보였다.  양궁체험공간으로 보이는 곳도 있었고, 병풍, 가구, 이불, 실제 방의 모습, 항아리, 그리고 부엌의 모습까지 실제로 리얼하게 잘 구현되어 있어서 정말 좋았다. 다른 관람객들도 추억을 살리면서 이야기를 나누는 것을 볼 수 있었다. 중간중간 남산을 기준으로 한옥마을 안에서 사진을 남겨보았다. 풍경 사진으로도 좋고 인물사진을 예쁘게 남기기도 좋아 보였다. 한옥집 그리고 담벼락이 보이고 맑은 하늘과 뒤에 다 보이지는 않지만 남산타워의 꼭대기 모습이 보인다. 여기는 전통공예관 및 카페가 있는 건물인데 쉬고 있는 관람객도 보였고 저 멀리 남산타워가 멋지게 보이는 모습을 담았다.  여기저기를 다니면서 구경도 하고 사진도 많이 남기려고 노력을 했다.  가볼 만한 곳 무료관광지로 하기에 전혀 손색이 없다. 특히 외국인 관광객들이 많았다. 지나다니면서 본 관람객 중 외국인이 절반이었다.  여기는 이제 한옥마을을 나와 입구에서 처음에 보았던 천우각을 조금 가까이서 보기 위해 이동하다가 사진을 남겨보았다. 앞에 보이는 큰 연못은 청학지라는 곳이다. 실제 오리들도 살고 있는 모습을 볼 수 있었다. 천우각에 올라서 의 입구 쪽 전경을 담아보았다. 날이 더웠지만 그만큼 맑았던 것이 천운이라고 생각한다. 그리고 관광객도 크게 많지 않아서 가볍게 산책하듯이 나들이하기 너무 좋았다.​원래는 안 가본 줄 알았지만, 정말 기억도 안 나는 예전에 우연히 지나가다 와 봤던 곳인데, 이번에 새롭게 와서 너무 좋았고, 근처에 왔을 때 가볍게 산책하듯이 자주 오고 싶다는 생각이 들었던 의 방문 후기였습니다. 가볼만한곳 무료관광지 하고 싶은 멋진 곳이었습니다. 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
​​한 번 다녀온 곳은 포스팅 하기에도 애매하기에 다시 잘 가지 않는 블로거이지만, ​갈때마다 새롭게 좋아서에이 됐어, 이미 포스팅 자주 했는데 하고서는나도 모르게 다시 열심히사진을 찍게 되는 곳들이 있다. ​도 그런 곳 중 하나 대표적인 아이와가볼만한곳 ​실제로 나도 밝음이 꼬꼬맹이 때부터 참 자주도 찾았던 곳 중 하나인데,남편과 같이는 처음이라 더욱 좋았다. ​왜냐면, 예쁜 우리 사진 한가득 ㅎㅎ ​​   ​​자연도 있고, 한옥도 있고,예쁜 카페도 있고,이번엔 늦은 오후에 찾아서 못했지만 아이들 참여할 수 있는 체험도 많아서 정말이지 사랑하지 않을수가 없는 곳 ❤️​매일 9-21시 (매주 월요일 휴무)입장료 무료 ​주차는 바로 앞 공영주차장 혹은 아래 사진 참고 우리는 카카오페이 일주차 이용했는데 지금보니까 남산스퀘어 주차장이 주말, 공휴일에는1일 6천원으로 가장 저렴하다. ​​ ​​​  ​ 아이와가볼만한곳  입구와 정자 근처 ​에서는 어디서든 남산타워가 보이고​​ ​​입구의 정자 뿐 아니라 개천도 있어서 물도 함께볼 수 있어서 더 좋다 ​ 도심에서 이렇게 한국적인,이렇게나 자연친화적인 풍경을 즐길 수 있는  ​​   ​​의 한옥들은 내부가 훤히 열려 있어서 더 좋다 ​​  ​​아이와가볼만한곳 찾다보면 먹을 곳이나 화장실도 고민인데 에는 카페만도 두 곳이 있고 곳곳에 자판기와 화장실이 있어서  아이와가볼만한곳  ​우리는  입구 왼쪽 한옥들이 모인 공간부터 봤는데 가운데 마당 같은 넓은 공간에 전통 놀이거리들과 함께 평상도 있고 바로 뒤에 카페 윤슬이 있어아이들 노는 동안 평상에 앉아서 시원한 음료 마시며 기다리기 좋다 ​​ 커피 마시며 평상에 앉아 보는 남산타워 ​​투호던지기, 고리던지기, 형틀체험 등이 있다​  ​​의 한옥들은 원래부터 이곳에 모여 지어진 건 아니고 옥인동 윤씨가옥이나 제기동 해풍부원군 윤택영재실 등 사대문 안의 한옥들을 이곳으로 옮겨 재현해 둔 터라 상류층의 주거 형태와 모습을 한 자리에서 볼수 있은 장점이 있다 ​각각의 마당과 건물들 모두 특색이 달라 살펴보는 재미가 쏠쏠하다 ​​ 꽃과 장독, 돌담이 어우러지는 풍경 ​​무엇보다 생활 공간까지 재현해 두어서 그냥 한옥 건물만 보는 게 아니라 옛날 삶의 모습들도 같이 살펴볼 수 있어서 아이와가볼만한곳 으로 하는 이유​​ 사랑채, 제사 재현된 모습, 주방  ​​ 서재 ​​정말 광활할 정도로 넓었던 집여름엔 정말 시원했겠다. ​​  ​​문 너머로 보이는 장독대도마당 담벼락 너머 보이는 남산타워도 모두가 다 멋스러운  ​​ ​​  ​한옥들이 모인 곳에서 타임캡슐광장쪽으로 올라가는 길을 참 좋아한다 ​초록으로 가득한 공간 ​​  ​​중간쯤 정자 옆으로 전통놀이 체험 공간이 더 크게 마련되어 있다 ​초록 가득한 공간에서 비석치기, 사방치기, 제기차기, 팽이치기하며놀다 보면 시간 정말 순삭 ​​  ​​조금 더 올라가면 타임캡슐 광장이 나온다 그 전에 먼저 눈에 들어오는 남산타워 ​​ ​​타임캡슐 개봉일자가 언제였더라 1994년 문물 600점을 묻었고,2394년에 개봉해 본다고 하니 내가 직접 볼수는 없겠지만 과연 후손들이 무슨 생각을 할 지 궁금하긴 하다​ ​​타임캡슐에 담긴 수장품들은 키오스크에서 확인해 볼 수 있다 ​무좀양말, 정력팬티 등등 상상도 못한 물품들도 들어있다 ㅋㅋ​​  ​​계속 산책하며 꽃도 보고, 벌, 새, 고양이도 보고 아이와가볼만한곳  ​무엇보다 물이 있어서 더 좋다 정말 ​​   ​​한 곳 제외하고는 잘 관리가 되지 않고 있는 듯 했지만 중간에 산책길 미술관? 도 있다 ​​  ​​마지막으로 남산골 카페 달강 두 곳의 카페 중 하나로 남산국악당과 같은 건물에 위치해있다 ​카페 윤슬이 굉장히 캐주얼한, 마당에서 마시는 것 같은 느낌이라면카페 달강은 훨씬 고급스러운 한옥 카페 느낌​​  ​​이렇게 마당을 둘러싸고마루에 앉아 마실 수 있는 좌석이 있어서 정말 좋다 ❤️​​ ​​내부 공간도 멋스럽고, 많지 않지만 책도 있다 ​​  ​​특히 키운터 앞의 이 자리는 창 밖으로 보이는 풍경이 예술 ​​  ​​ 카페 달강 메뉴 ​​ ​​쿠키가 기대 않았는데, 제법 맛있었다 ​​ ​​주문한 생강차, 국화차 그리고 치즈쿠키 ​​ ​​마루에 앉아 마당 돌아다니며 사진도 찍고 이야기도 하고. 많이 걸어 힘들었는데 잘 쉬었다가 해 지고 불들어오니 여기가 또 사진 명당!! ​​ ​​늦은 오후에 가서 잘 놀고, 잘 먹고, 야경까지 보고 온 아이와가볼만한곳  ​​ ​​나중엔 좀 일찍 가서 체험 다시 하고 싶다니 가을 되면 한 번 더 가야지 단풍놀이하러 ❤️​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골공원천년타임캡슐광장특별시 중구 필동2가 
2021년 6월 21일 일요일​이번주엔 어딜가지 하다가 남편이 남산골 한옥마을에 가자고 하더라고요! 출신이지만 남산골 한옥마을은 가본적 없다고 하대요. 한옥마을? 가자니까 가긴 하지만 큰 기대를 안했는데...​한번 가보고 홀딱 반했어요. ​​​​​ 주차장에 주차하고 내리자마자 남산골 한옥마을 입구가 보이는데 고층빌딩이 빼곡한 에 이런 곳이 있다는 사실 자체가 신선하고 생경했어요.​​​​ 9-18시까지 오픈되구요. 매주 월요일은 휴관한다고 합니다. 입구에 전통혼례 스케쥴도 붙어있더라구요. 우와 시간맞춰오면 전통혼례도 볼 수 있나봐 했는데 그것은 우리의 착각이고 ㅋㅋ 전통혼례를 진행하는 동안에는 혼례장으로 들어갈 수 없다고 해요. 직접 볼수는 없지만 웨딩촬영 업체의 스냅사진으로 감상할 수는 있네요 ​https://blog.naver.com/2haengwon/221994697824 본식스냅  / 국제커플  전통혼례 / 한옥웨딩국제커플 본식스냅 /  전통혼례 /  한옥웨딩 안녕하세요 본식스냅 찍는 메리안트레 ...blog.naver.com ​​​​ 입구에 요런게 있어서 사진찍고 들어갑니다~​​​​ 입구에 작은 개울이 있고 ​​​​ 그 끝에는 정자와 연못도 있어요 ​​​​ 정자에서 바라본 연못과 전통공예관 입니다. ​​​이날 날이 더웠는데 정자에 앉아있으니 바람이 너무 시원했어요. 그래서 거기 앉아서 두런두런 얘기나누거나 커피를 마시는 분들도 있었어요. 해동이도 거기서 놀고 싶어했으나 우리는 남산골 한옥마을을 구경하러 왔으니 ​​​​ 전통공예관으로 들어갑니다. 입구는 전통공예관 보다 오른쪽에 있어요.저흰 처음가봐서 입구가 여긴줄 알고 전통공예관으로 쑥 들어갔.... ㅋㅋ 그래도 열체크는 했습니다. ㅎㅎ​​​​ 안으로 들어오면 그리 넓지않은 부지에 한옥 몇채가 있어요. 음 처음엔 규모가 작아서 조금 실망(?)했지만 ​​​​ 다양한 전통체험이 가능해서 오오 대단해 했지요. (클릭하면 크게 보임)​​​​ 그런데 전통체험들은 다 일정금액의 체험비가 있었어요. ㅠ 체험비가 조금 비싸기도 했고, 휘 둘러보고 점심 먹으러 가야해서 전통체험은 못했어요 ㅠ활 만들기가 꽤 알차고 재미있다고 하여 다음번에 갈땐 전통체험 꼭 해보려고요~​​​​ 무료로 할 수 있는 체험들도 있답니다. 그 중하나인 딱지치기를 했어요.​​​​ 해동이의 진심어린 딱지치지. 하지만 딱지가 아닌 땅바닥만 쳤다고 합니다. ㅋㅋ​​​​ 그 다음엔 투호를 했어요.​​​​ 이건 투호를 하는게 아니라 내동댕이 치는 수준이군요 ㅋㅋ​​​​ 요건 이름이 고리던지기일까요 ​​​​ 고리를 던져서 거는 순간 포착~~​​​​ 뙤약볕에서 놀다가 현기증나서 ㅋㅋ 잠시 그늘에 앉았는데 호위무사 시연안내가 있네요.아 시간 못맞춰가서 못봤어요 ㅠ ​​​​ 요런 체험도 있던데 이건 뭘하는건지 많이 궁금합니다 ㅋㅋ (후기를 보니 가검 들고 호위무사가 되어 연습하는 건가봐요)​​​​ 남산골 한옥마을에는 다섯채의 한옥이 있어요.1. 삼각동 도편수 이승업 가옥2. 삼청동 오위장 김춘영 가옥3. 관훈동 민씨 가옥4. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실5. 옥인동 윤씨 가옥 ​​ㅁ자형 한옥도 있고 다양한 구조의 한옥이 있어서 아이들이랑 한옥구조에 대해 얘기해도 좋더라고요.​​​​ 제일 먼저 간 곳은 이승업 가옥입니다.​​​​ 신기하게 한옥마다 개방되는 요일이 다르더라고요. 주중에 요일별로 관람할 수 있는 한옥이 있었고, 우리가 간 일요일에는 전부 볼 수 있었어요.​​​​ 이승업 가옥의 설명에 보면 궁을 짓는데 관여했던 이승업이 호화롭게 지어서 잠시 기거한 집을 옮겨온 것이라고 하는데요 진짜 집이 너무 이뻤어요. 마당에 살구나무도 정겨웠고요.남편은 나중에 이런 집 지어서 살고 싶다고 하길래 아파트가 제일 편하니까 난 아파트에 살고 가끔 오빠가 사는 한옥에 놀러간다고 했어요. ㅋㅋㅋ​​​​ 전통혼례가 열린다는 임씨가옥 ​​​​ 청사초롱 달아놔서 그런지 더 이뻐보이고요~​​​​ 후원도 소박하니 이쁘더라고요. ​​​​ 역시 조명이 있어야 분위기가 산다며 감탄했던 곳이고요​​​​ 잡지에서 볼 만큼 이쁜 곳이라며 사진을 찍고 ​​​​ 윤택영 재실로 갑니다.​한복입기 체험을 할 수 있는 곳인데 슬슬 배가 고파지기 시작한터라 패스- ​​​​ 후원에 가니 ​​​​ 내가 어릴적에 보았던 농기구들이 있었어요 왠지 반갑... ㅋㅋ 남편이랑 나랑 애들한데 본인이 아는 농기구에 대해서 주절주절 설명했어요. 풍구는 진짜 오랜만에 보았는데 어릴때 맨날 마당에 있던 풍구 돌리며 놀았던 기억이 났어요. 완전히 잊고 있던 어린시절을 떠올려준 농기구들에게 고마워서 사진찍었네요 ㅎㅎ​​​​ 나이드니 한옥의 아름다움을 알겠어요. 색이 화려하지 않지만 선과 분할만으로 꽤 멋지죠.​​​​ 마지막으로 간 곳은 흔치않은 ㅁ자형 구조의 윤씨가옥이에요 ​이즈음에 더위와 배고픔에 지친 나는 얼른 집에 가자 재촉하고 있었고,아이들은 팽이치기 계속 하고 싶어해서 가정불화가...... ㅋㅋ​​점심시간 즈음에 휘 둘러보고 나올 생각으로 간 남산골 한옥마을이 너무 좋아서 점심 먹고 와서 느긋하게 볼걸 하고 후회했어요. ​​우리는 전통체험을 하나도 못하고 왔지만 전통체험이 꽤 재미있고 알찬가봐요. 전통체험비가 저렴하지 않은데도 후기가 좋더라구요.그래서 다음에 갈땐 호위무사도 해보고 한복도 입어보고 활도 만들며 하루종일 놀다 올까 싶네요.그리고 입구에 있는 넓은 공터에서는 공연도 하니까 그거 맞춰서 또 가보고 싶습니다~​​​​ 주차장은 남산골 한옥마을 바로 앞에 있는데 주차장이 그리 넓진 않아요.방문객이 그리 많지 않아서 주차에 큰 어려움은 없는거 같긴한데 시간 못맞춰가면 주차못할 수도 있을거 같네요. ​​​​​ 주차비는 이랬어요.  ​​​​에 이쁜 한옥이 있는 (나름) 고즈넉한 곳이 있다는 사실을 알고 신기하기도 하고 색다르기도 했어요.아이들과 체험도 하고 한옥구조도 살펴볼 수 있는 사람 적은 곳이라 한번쯤 가보는 것을 합니다~ ​ 
​친정과 함께 오랜만에 남산골 한옥마을을 다녀왔다다양한 전통놀이도 가능하고 산책하기도 좋아서 자주 가곤 했었는데 오랜만에 다시 방문​​​ 주차입장료는 무료이나, 입구 앞의 공영주차장이 협소해서(10대 내외 주차 가능) 바로 옆에 위치한 동국대영상센터주차장을 한다. 주차요금은 공영주차장에 비해 비싸지만 한옥마을과 가까워서 주로 동국대영상센터에 주차를 한다​우리는 평일에 다녀와서 공영주차장을 이용했다공영주차장 주차요금은 최초 2시간 3000원 이후 추가 5분당 250원​​​이제 로 출발!  ​​​입구에 들어서면 바로 보이는 인공연못연못 안에는 잉어들이 많이 살고 있어서 지후가 좋아하는 곳💙 ​​​아래 한옥에서 발열체크 후 입장가능하다 ​​​한옥 안에서는 소원성취 행사를 하고 있었다 ​​소원을 종이에 적은 뒤 접어서 새끼줄에 묶기💛지후는 오토바이 선물 받고싶다고 오토바이 그림을 그렸다🤣   ​​소원성취행사장 옆에는 투호놀이와 고리걸기 제기차기 등 다양한 체험놀이 부스가 있다   ​​할머니가 잘하니까 못하게 막는 욕심쟁이😆  ​​​접시돌리기와 제기들이 있었다  ​​그릇돌리기   ​​윳은 있는데 왜 판이 없냐는 아들😆😆  ​​인위적이지 않은 옛날 전통 그대로의 모습을 볼 수 있어서 좋았던 남산골 한옥마을 ​​할미랑 숨바꼭질 중 ㅋㅋ ​​​​ 전통문화체험교실한옥을 나와서 위쪽으로 올라가면 전통문화 체험교실이 있다아래 안내도에서 보면 파란색으로 표시해둔 10번에 위치해있다​팽이치기 비석치기 윳놀이 투호 등 다양한 전통놀이를 체험할 수 있다 ​​팽이치기 ​​유아용 나비사방치기도 있어서 5살 이상 아이들이 하기 딱 좋은 사이즈였다   ​​비석치기  ​한옥의 고즈넉함도 느낄 수 있고 산책하기도 좋고다양한 전통놀이도 가능해서 아이와 함께 나들이하기에 좋은 곳!​​​​##아이와가볼만한곳#나들이#충무로#한옥마을 
코로나 전에우연히 영재국악회를 알게 됐는데예약을 했는데..코로나 초반에 상황이 안좋아서 공연이 취소가 됐어요.  그래서 못봤는데.다시 오픈한 거 알고서 바로 예약하고 다녀왔어요.일요일 3시 공연하는 영재국악회.전에 제가 본 공연은 네이버예약으로 했는데 지금 보니 없어졌더라구요;  왜 네이버예약에 없지 하고 검색하다가보니 5월 15일부터  그러니깐 오늘날 기준으로 이번주 일요일공연부터 유료화 된듯해요.전 무료로 봤어요. (4월 28일 공연)유료이지만 정말 퀄리티 좋은 볼만한 공연입니다.강추합니다.​예약하는 사이트 맨 아래 올려뒀어요. 은 처음였어요!들어서자마자 남산이 보여서 (촌년처럼)남산만 보이면 그렇게 반갑네요!저의 기준으로 남산있으면 어디든 포토존이에요.ㅎㅎ  안에 남산국악당 크라운해태홀에서열리는데친절하게 입구에 안내도가 있어서잘 보고 찾아갔어요. 남산국악당 앞에서도 보이는 남산!날이 좋아서파란 하늘에 초록빛 물결과 옆에 개울소리와그냥 마구 행복했어요.ㅎㅎ 2시부터 발권됐는데 일찍 도착할수록가까운 좌석으로 배정받아요.그리고 거리두기로 1인씩 앉아서 옆칸은 건너서 앉았어요. 공연 시작전까지오늘 공연에 대한 책자를 보며 기다렸어요.내가 아는 건 밀양아리랑쟁강춤에 대한 기대감도 컸고가야금, 사물놀이도 아이가 보기 좋겠다 하며. 그리고 남은 시간에주위 산책을 다녀왔어요. Watch this reel by ddiiqq on Instagram어반자카파 • Beautiful Daywww.instagram.com 물레방아와 남산 물소리도 듣기 참 좋았어요.ㅎ 철쭉이 예쁘게 핀 4월 말.  3시 공연들어가서 아이 의자 쿠션도 해놓고 키가 커진.ㅎㅎ 공연 중엔 방해가 될까봐 사진도 조심스럽고 동영상도 찍기 그래서 못찍고  마지막에 푸르다 동요 부를때동영상을 찍었어요. 그리고 해태에서 주관하는 거라나갈때 선물로 과자 하나 주셨어요.맛있는 카라멜콘 크로아상 하나 들고서ㅎㅎ [] 영재국악회: 네이버 쇼핑[] 영재국악회: 네이버 쇼핑msearch.shopping.naver.com ​'모여라, 국악영재들' 과 '국악꿈나무 경연대회' 에서수상을 한 국악영재들이 공연을 해요.정말 값진 공연 잘 봤어요.국악에 대해 한걸음 가까워진 느낌였어요.또 다음에도 보러 가고 싶은 영재국악회였어요!   ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  
전날 일정이 늦게끝나는 바람에 조금 피곤했지만, 다음날 저녁약속이 있어 나가봐야 했던 날이었어요. 한번 나갈때 왕창 돌아보고 찍고오자는 주의자라서 충무로역에서 지인을 만나기 전  여행지로 남산골 한옥마을에 가봤어요. 지금 시기적으로 애매하긴 하지만 동호회 친구들과 많이 다녔던 곳이라 나름 추억이 있으니 그때를 생각하며 한번 거닐어보았어요. 남산골 한옥마을주소 :  중구 퇴계로34길 28 (충무로역 3번 4번 출입구 이용)* 한옥 관람시간 : 4월-10월 9시~21시, 11월-3월 9시~20시(월요일 휴관)* 야외 정원 24시간 개방입장료 무료​사람이 별로 없을줄 알았는데요. 의외로 여전히 오며가며 들러본 사람들이 많으시더라고요. 이어진 길을 따라 남산으로 갈 수 있기에 더 없이 괜찮기 때문일지도 몰라요.​ 공영 주차장 주차 요금 안내 ​전철과 거리가 가까워 대중교통으로은 오는편이 가장 편하고 좋은데요. 혹여 차량을 가지고 오는 분들은 협소하지만 입구 앞에 공영 주차장을 이용하면 된답니다. ★승용차 기준 5분당 430원 입니다.​ 각처에 있던 5개의 한옥을 옮겨 놓은 곳인데요. 한옥 관람은 월요일 휴관으로 관람시간이 정해져 있답니다. 3월인 지금은 저녁 8시까지 생각보다 늦은 시간까지 볼 수 있더라고요. 야외는 너무 늦은 시간 아니면 거의 개방되어 있으니 참고!​  전통혼례 장소 및 정보3월-11월(7월, 8월 제외) 토요일, 일요일 11시, 13시, 15시 ​이곳은 외국인들에게도  여행지로 인기가 많은데요. 그 이유는 남산골 전통혼례를 볼 수 있기 때문이에요. 물론 지금은 혼례식을 많이 볼 수 없겠지만요. 저도 한번도 본적은 없지만,  한옥마을 중에서 전통혼례하는걸로 많이 알려져 있답니다. 장소는 5개 가옥 중 민씨가옥에서 진행된다고 해요. 오늘은 민씨가옥을 보여드릴께요.​​ 천우각과 연못 뷰​입구에서 오른쪽으로 가보면 천우각이라는 커다란 쉼터가 있는데요. 여기 위에 올라가서 연못을 바라보면 경치가 좋답니다.​​ ​원래 전통공연을 하고 그런 용도 였던것 같아요. 지금은 무대만 덩그러니 있고, 아이들이 거기서 뛰어노는 모습만 보이더라고요.ㅎㅎ​​ ​잠시 쉬어갈까 싶어 천우각으로 올라갔어요. 단청아래로 내려다보이는 연못이 꽤나 그래도 싱그럽게 보입니다. 세 아이와 함께 외출을 나온 엄마도 잠시 힐링~ 킥보드 타는 아이들도 잠시 쉬는 타임이네요.​​​ ​앞에서는 새가 지저귀고, 왼쪽에는 아주머니들이 쉴세없이 이야기 중이십니다.​​ ​외의뢰 천우각에는 사람들이 올라오지 않아 조용했는데요. 여기서 한 10여분은 쉬었던것 같아요.​​ ​정면을 바라보면 이렇게 관객석도 보이고 남산타워의 모습도 보입니다.​ 한옥 관람 안내 ​왼쪽에는 전통공예관이 있는데요. 참고로 지금 운영상황을 말씀드리자면, 카페 1890 & 여행자 라운지는 휴업중이더라고요. 여기 써져있는걸 보니 한옥관람시간이 저녁 6시까지던데요. 입구앞이랑 차이가 있어 의문스럽지만, 대략 그렇게 생각하시면 될듯 해요.​​​ ​바로 윗쪽에 위치한 민씨가옥에도 들어가봤는데요.​​ ​참고로 가옥 5개는 순정효황후 윤씨의 친가, 해풍부원군 윤택영의 재실, 부마도위 박영효 가옥, 오위장 김춘영 가옥, 도편수 이승업 가옥이에요. 이름이 참으로 어렵더라고요^^;; 관훈동 민씨가옥은 저기 5개 중 박영효 가옥을 말하는듯 했어요. 근데 조선말기의 관료이자 일제 강점기 시대 한일은행 은행장을 지낸 민영휘 일가가 거주한 곳이라 이름이 바뀐듯 하더라고요. 지금은 시 민속 문화재라고 해요.​​​ ​여기 안에 들어갔더니 청사초롱이 지붕 아래 달려서 있더라고요.​​ ​그래서 그런가 여기 안에 커플분들이 사진을 찍고 계셨어요. 뭔가  여행지 와서 기념 촬영으로 남겨도 될듯. 한옥감성은 이래서 인기가 있나봐요.​​​ ​뒷쪽으로 돌아봤더니 타워가 우뚝 보입니다. 담장이랑 기와가 너무 새것이라 이질감은 없지 않아 느껴지지만!ㅎㅎ​​ ​가옥에서 나와 밖으로 나오니 한참 열혈 촬영중인 사람들을 발견했는데요. 저기에서 딱 아는 분이 한분 계시더라고요. 황교수님이라고..ㅍㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 예전 동호회에서 알았던 분이셨는데, 회원님들과 출사를 나오셔나봐요. 아는척을 할까 말까 고민하다 분위기 깨는듯 해서 그냥 저는 살짝 지나왔어요.ㅎㅎ​​ 추억 남기기 ​그리고 입구에도 춘향이와 이도령컨셉으로 된 조형물이 서 있고, 윗쪽에 올라와도 가족으로 된 모형으로 포토존이 있어요. 할머니랑 할아버지가 이도령 얼굴 안에 서서 할머니가 사진을 담아주시더라고요. 너무 보기 좋더라고요. 지금 생각해보니 제가 제대로 한컷 담아드릴껄 그랬나 하는 아쉬움도 드네요.  여행지로 부모님과 오신다면 여기에서 찍어드리세요.​​ 전통놀이 체험 ​그리고 곳곳에는 전통놀이 체험을 할수 있는데요. 입구 앞에는 지게가 있어 짊어질 수 있게 해뒀고, 윗쪽으로 올라가면 제기차기를 비롯해 윳놀이, 화살 던지기 등을 할 수 있는 전통문화 체험교실이 있답니다. 저도 이날 제기 참 오랜만에 차봤는데, 달랑 한개...ㅎㅎ​​ 남산 둘레길로 이어지는 길 ​입구에서 오른쪽으로 쭉 올라가면 남산순환산책길로 든답니다. 둘레길을 따라 북축과 남측으로 나눠서 올라갈 수 있는데요. 길에 따라 길이가 좀 차이가 있으니 참고하세요. 윗쪽으로 올라가는 팔각정 정자는 항상 사람들이 있어 못 앉았던 기억도 떠올려봐요.​​​  ​올라가는 길에서 봤던 길냥이들도 만나고요. :) 유난히 보이더라고요.​ 천년타임캡슐광장 ​이제 타임캡슐이 뭍어져 있는  천년타임캡슐광장에 도착했어요. 윗쪽으로 걸어가면 된답니다. 약간 기다란 터널을 걸어가면 나온답니다.​​​ ​안으로 들어가보기 위해 찰칵!​​ ​들어가면 둘레에는 전부 잔디로 꾸며져 있어요. 윗쪽도 그렇고 아랫쪽도 그렇고 못들어가더라고요.​​ ​ 600년을 맞이한 날에 을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 400년 후에 후손에서 문화유산으로 전하기 위해서 시행한거에요. 1994년에 뭍어뒀다는데요. 나중에 개방되면 우리는 세상에 없겠죠?ㅠㅠ​​​ ​나오는길에서 반대편으로 길게 이어진 길을 따라나가봤어요. 원래 항상 들어왔던 길로 나가고 했는데 이번에는 반대편으로 가봤답니다.​ 봄이오는소리 ​돌아나오면서 본 산수유 나무... 맞겠죠??? 제가 확인까지 했거든요. 노랗게 올라와 이쁘더라고요. 여기서 한참을 머물렀네요.​​​ ​길에는 소나무도 유독 많아서 또 한타임 쉬고...​​ ​화장실로 내려가는 길도 참 기와와 장식으로 꾸며둔것도 인상적이에요.​​ ​대나무들이 많았던 공간이었는데요. 한옥의 기와와 같이 조화롭더라고요.​​ ​남산국악당의 모습이에요. 여기는 어느정도 시간되니 관리자 분께서 문을 닫으려고 하시더라고요. 여기 카페도 운영안했던것 같아요.​​ ​내려오면서 보니 커플들이며, 혼자온 사람이며, 가족들이며 두루두루 많이 야외로 나오신 모습을 볼 수 있었는데요. 남산과 함께 이어지는 길목에 위치해 있고,  앞 충무로역에서는 남산올라가는 순환버스도 탈수 있있으니  여행지 할만 하겠죠! 그럼 마지막으로 동영상도 올려드릴테니 요즘 분위기는 어떤가 잠시 감상해보세요!​ 동영상으로 마무리 특별시 중구 퇴계로34길 28  #여행지 #여행 # #한옥마을 
​​안녕하세요!제주도, 강릉, 전주 등등 아이와 함께 떠나기 좋은 여행도서를 만들고 있는상상력 놀이터의 에디터 달빛서점입니다! ㅇvㅇ♡​  ​​끝날 것 같지 않는 코로나로 인해 요즘 떠나기도 어렵고.. 계속 집근처에서 놀 곳을 찾게 되는 것 같아요!하지만 늘 가는 곳이 같다보면 아이들도, 부모님들도 지치고 힘들겠죠! 그래서 이번에는 아이와 가볼만한 곳 에서 역사탐방을 할 수 있는 코스로 찾아보았습니다!​ 아동출판사가 하는아이와 가볼만한 곳  역사탐방코스 TOP 3​1.  종로구 경복궁  ▲사진 출처_사진제공(Pham Tuyen, 한국관광공사 전형준)-한국관광공사  ​ 전화번호 : 02-3700-3900주소 :  종로구 사직로 161 경복궁시간 : 09:00~17:00​입장료 (대인) 원 3,000원만 24세 미만 무료만 65세 이상 무료한복을 착용한 자 무료장애인, 유공자 무료에서 역사의 흔적을 찾아볼 수 있는 경복궁!조선시대 의 궁궐 모습을 확인할 수 있고실제로 궁궐의 역사와 유래에 대한 가이드 활동이 잘 되어 있어요~​​ ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 이범수, 두드림)-한국관광공사 ​​낮에 바라보는 풍경과 밤에 바라보는 풍경이 너무도 다른 경복궁!즐거운 행사들과 한복체험으로 한번,야경과 조명이 은은한 경복궁을 바라보러 한번 더찾아가도 너무 즐거울 것 같네요!​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​​​​​​​2.  용산구 국립중앙박물관   ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호, 두드림)-한국관광공사  전화번호 : 02-2077-9000주소 :  용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관시간 : 10:00~18:00(수,토) 10:00~21:00​관람료 무료​아이와 가볼만한곳  역사코스에서 빠질 수 없는,한국의 역사를 고스란히 간직하고 있는 국립중앙박물관이에요!넓은 공간만큼 소중한 유산들을많이 보유하고 있어서 갈 때마다 새로운 곳이랍니다~​​​ ▲사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호)-한국관광공사 ​​​국립중앙박물관은 어플리케이션을 다운받으면 다양한 자료를 더 즐길 수 있는데요!다양하게 진행하는 전시회에 맞춘 동선을 받을 수도 있고,오디오 가이드부터 재밌는 AR 기능까지 모두!지원해주고 있으니 어플리케이션을 다운받아서 더색다른 박물관을 만나보길 바랄게요~​ 국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 ​​​​​​​​3.  중구   ▲ 사진 출처_사진제공(한국관광공사 김지호)-한국관광공사  ​ 전화번호 : 02-2261-0517주소 :  중구 퇴계로34길 28 시간 : 09:00~18:00(월요일 휴무)전통정원 개방시간 : 24시간 개방​입장료 무료​한옥의 아름다움을 전달하고 싶을 때가장 먼저 생각나는 곳이예요! 속 아름다운 한옥, 이랍니다~​​ ​​아이와 가볼만하 곳  역사탐방 코스엔 한옥이 많네요~선조들의 삶을 그대로 옮겨놓은 !한옥뿐만 아니라, 더 하는 것은 그 당시의 정원을 옮겨놓은정자와 연못인데요.전통정원은 24시간 개방이라고 하니, 언제든지 방문해도 되겠죠?옛 선조들의 풍류를 알 수 있도록다양한 전통체험과 다양한 볼거리들이 넘치니, 가족여행으로 과거로 떠나기 좋은 장소인 것 같습니다~​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​이렇게 아이와 가볼만한 곳  역사탐방코스를 뽑아보았는데요,방학을 짬내서 역사지식 뿐만 아니라, 공감과 흥미를 위해서가까운 에서 역사탐방을 다녀오면 좋겠죠?무더운 여름,역사와 함께 푸른 나무 속에서 하루를 지내봐도좋을 것 같습니다~♥​  ​​ 경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁국립중앙박물관특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​​​​​​아이와 가볼만한 곳  역사관련된 더 다양한 체험코스를 확인해보시려면아이와 놀자고 구독은 어떠세요?​🐹아이와 놀자고에선 선착순 체험장소를 메일로 제공하고 있습니다!🐹구독이벤트는 인스타그램에서 확인해요!​​ ​https://www.instagram.com/noljagogo/ 아이와놀자고(@noljagogo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 180명, 팔로잉 41명, 게시물 19개 - 아이와놀자고(@noljagogo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​▼아이와 놀자고가 궁금하다면?▼지난 이야기들은 이곳에 모아놨어요!!!​https://blog.naver.com/noljago2020 아이와 놀자고 : 네이버 블로그아이와 함께 놀고, 하고, 알고, 먹을수 있는 모든것을 알려드려요!blog.naver.com ​​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #당일치기코스 #역사탐방코스 #역사코스#여행 #경복궁 #국립중앙박물관 # #종로가볼만한곳 #용산구가볼만한곳#여행코스 #중구 #아이와여행 # #체험장소 #구독이벤트 #이벤트 
  충무로에 있는 남산골 한옥마을은 도심에 있는 전통공원으로 월요일을 제외하고 아침 9시부터 밤 9시까지 운영한다. 단, 동절기인 11월부터 3월까지는 8시까지... 휴관은 매주 월요일이다. 충무로에 오면 가볼만한 곳으로 하는데 코로나 때문에 휴관을 자주해서 생각보다 자주 가지는 못했다. 남산골 한옥정원 전체 조감도다. 가장 큰 비중을 차지하는 한옥마을은 다음 포스팅에 올리기로 하고 이번 포스팅에서는 나머지 시설들을 둘러볼 생각이다. 천우각 앞마당 모습이다. 남산골 한옥마을에서는 설날, 입춘, 정월대보름, 추석, 동지같은 세시/절기에 맞춰 다양한 행사를 진행하고 있었는데 코로나 때문에 다 취소됐다. 원래대로라면 남산골 한옥마을 홈페이지에서 행사를 공지하기 때문에 가급적 이 날짜에 맞춰서 찾아가는 것을 권한다. 다시 방문할 수 있는 날이 오길 기대하며 아래 홈페이지를 링크 건다. https://www.hanokmaeul.or.kr/ 남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr청학지와 천우각의 모습이다. 남산골 한옥마을의 핵심이라 할 한옥촌과 남산국악당은 계속 휴관하지만 주변 공원들은 그나마 개방을 해서 낮시간에 산책삼아 오는 사람들이 많았다. 전통연못인 청학지는 경주의 안압지를 본뜬 느낌이다. 사진으론 찍지 않았지만 어른 팔뚝만한 비단이어들이 헤엄치는 모습이 장관이다. 남산쪽에서 내려와 청학지까지 연결되는 물길이다. 수생식물들이 심어져 있는데 인공수로라 그런지 물속에 생물이 없는 점은 좀 아쉽다. 탁트인 너른 정자인 천우각은 쉬었다 가기에도 좋다. 통영에서 봤던 세병관과 비슷한 느낌인데 천우각 앞에는 야외무대가 설치되어 있다. 예전에는 매주 토요일 밤마다 이곳에서 1890 남산골 야시장이라는 프로그램을 운영했었는데 조선말 개화기 동양과 서양이 만났던 한양 저잣거리의 감성을 재현했었다고 한다. 물론 지금은 코로나를 이유로 모두 중단상태....타임캡슐광장으로 올라가는 중간에 있는 청류정이다. 청류정 뒤쪽에는 세번째 스트리트 뮤지엄 이음이 있다. 이음은 '이어준다'는 의미를 지닌 순 우리말로 뮤지엄간 이음과 관람객과의 연결을 상징한다고.. 힌옥과 어울리는 소재와 기와, 서까래를 모티브로 설계했다는데 과연 그런가....스트리트 뮤지엄은 비영리 전시공간으로 필동과 한옥마을 일대를 문화공원으로 조성하는 사업을 하고 있단다. 회화, 설치, 미디어아트는 물론 디자인 어워드 수상작등 다양한 전시를 기획하고 있다네... 충무로 일대의 스트리트 뮤지엄을 방문하는 스탬프 투어도 있으니 미션의 개념으로 전시회 방문해보는 것도 괜찮을 듯 싶다. 이음 내부의 전시공간이다. 가로 10미터, 세로 3미터까지 전시가 가능하다고.... 내가 방문했을 때의 전시물이다. 초가지붕을 한 이 정자이름은 관어정, 앞의 사각 연못은 관어지다. 남산골 한옥마을 산책로 모습이다. 남산과 어우러진 모습이 참 멋져...남산골 가장 높은 곳에 천년 타임캡슐 광장이 있어서 가보기로 한다. 성곽을 형상화한 타임캡슐 광장 진입로다. 입구에 천년타임캡슐사업 안내판이 돌에 음각되어 있다. 천년 타임캡슐광장은 1994년에  정도 600년을 맞아 기념사업으로 추진했는데 보신각 종을 형상화한 타임캡슐을 개봉하는 날은 정도 1000년이 되는 2394년이니 내 생애에 타임캡슐 개봉을 보기는 불가능하겠다. 타임캡슐이 보관된 광장으로 들어가는 입구....광장 중앙 지하에 타임캡슐이 들어있다. 타임캡슐 안에는 1994년 을 상징하는 600점의 물품이 들어있다는데 광장에 설치된 스크린 판은 물론이고 인터넷을 검색해봐도 타임캡슐에 들어있는 아이템 사진이 없는 건 좀 아쉽네...남산골 한옥마을 가장 높은 곳에 있는 정자인 망북루에도 올라가본다. 망북루 뒤쪽의 후문으로 나오면 카페촌이다. 예전 신림동 살때 자주 가던 카페와 같은 이름의 카페가 여기에도 있다니.... 피금정쪽으로 내려오며 한옥마을 담장 너머로 구경해본다. 이때는 코로나 심각단게라 정작 한옥마을은 휴관중이었어....
저번주부터 에도 벚꽃이 피고있다. 쩌~쪼 밑에 부산은 이미 다 졌다고 하던데, 도 벚꽃장소가 아주 많아 기대가 잔뜩이다.참 갈수록 우리나라에도 예쁜 벚꽃단지가 많기도 하고 점점 늘어나는것 같다. ​오늘 소개 할 의 벚꽃 명소는 남산골 한옥마을이다. ​3호선, 4호선이 있는 충무로 역 4번 출구로 나오면 가까운 거리에 한옥마을이 있다. ​나는 4-5년전 충무로에 2년정도 자취를 했었는데, 그 당시 나의 산책 코스 중 하나였다. ​에 오래 산 내 친구도 에 한옥마을이 있어?할 정도로 숨은 명소였던 이곳은 아는사람은 다 아는 벚꽃맛집!! 이다. ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​지하철역 입구에서 나오면 남산골 한옥마을의 안내판이 보인다. 천년 타입캡슐, 남산국악당, 전통한옥, 남산 충정사가 있다. ​관람시간 매주 월요일은 휴무, 화-일요일 09:00~18:00 (12:00~13:00 휴게시간) ​주차는 인근 유료주차장을 이용해야한다.정문 앞 시 공영주차장(1시간:5,160원) / 동국대 충무로영상센터 주차장 (1시간:6,000원) / 남산스퀘어 주차장 (1시간:6,000원) / 엘크루메트로시티 주차장 (최소 30분:3,000원) / 대한극장 주차장 (30분:2,000원)2분~5분거리에 주차장이 있기 때문에 적당한 곳을 이용하면 될 것 같다. (왠만하면 지하철 드림 😆😆)​나는 주말에 친구와 한옥마을을 찾았는데 이곳을 방문하기 전에 한바탕 전시를 보고 온터라 너무 힘이들고, 급작스럽게 더워진 날씨에 휴식을 좀 취하고자 찾아간 곳이었다. ​ ​남산골 한옥마을 입구가 있다. 입장료는 없다. ​ ​남산골 전통정원 안내도를 입구에서 만나볼 수 있다.​ ​벚꽃은 체감상 70%정도 핀것 같다. 남산골 입구 벚꽃들은 만개 직전이었지만 아직 남산까지 퍼지지는 않았다. 맑은 분홍빛으로 꽤 넓은 면적이 물들면 정말 환상적이다. ​ ​초록초록 소나무와 벚꽃의 조화가 너무 예쁘다. 화사한 벚꽃나무아래는 역시 포토존으로 인기였다. ​ ​이곳은 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고, 또한 정자,연못 등을 복원하여 전통 양식의 정원으로 꾸민 곳이다. 그리고 정원 곧곧에 남산의 자연식생인 전통 수종이 심어져 있다고 한다. ​ ​물가에 피어있던-​ ​이곳에 특별한 장소인  천년 타임캡슐광장까지 슬슬 산책하면 딱 좋다. ​ ​이곳이 타입캡슐광장으로 들어가는 입구다.  정도 600년을 맞이한 오늘날의 시민생활과  모습을 대표할 수 있는 문물 600점을 캡슐에 담아 400년 후 2394년 11월 29일에 개봉된다고 한다. (매설 일시 1994년 11월 29일)​ ​입구를 들어가면 캡슐사업에 대한 안내판을 알 수 있다. 내 생에 캡슐이 열릴 일은 없어서 다소 아쉽다. 개봉의 모습은 어떨까 너무 궁금하다. ㅎㅎ 어릴때 타임캡슐이 참 유행했던 기억이 났다.​ ​축!정도육백년이라고 써있는 터널을 지나면 저 터널 넘어로 캡슐이 묻어져있는 장소가 있다. ​ ​이 아래 보신각 모양의 캡슐 안에 정치, 경제, 사회, 문화 등 현재 생활의 모든것을 보여줄 문물이 들어있다. 시대가 정말 급변하는지라 지금 열어도 엄청 클래식한 물건들일 것 같긴하다. ​캡슐안에는 벼, 보리 같은 씨앗, 시 항공필름, 우황청심환, 교과서, 숟가락, 버스토큰, 1회용라이터, 영상기록물, 필름, 기저귀, 담배, 화투, 공무원 급여명세서, 부동산매매계약서, 각종 복권, 초중고 시험지 등등 정말 일상적인 다양한 물건들이 있다고 안내되어 있다. 마이크로필름과 씨디롬 안에도 시민의 식탁메뉴, 김치만드는 법, 난지도 실태, 94년도 베스트셀러 목록등 정말 일상적인 것들이 녹화되어있다고 한다. 마이크로필름과 씨디롬을 400년 뒤에 읽어낼 수 있을까?그 장치가 남아 있을까 싶다. ​가장 특이한 것은 인공심장과 94년도 시판 승용차, 굴착기 였다. 캡슐이 얼마나 큰거야..?!​ ​캡슐을 한바퀴 휘~ 돌고 다시 내려와 한옥을 구경하러 갔다. ​내려오는 길에 크라운해태홀이라는 건물도 있다. 여기는 크라운해태에서 운영하는 카페일까 싶었다. 들어가지는 않았다. ​ ​이곳의 한옥들은 여기저기 퍼저있던 한옥들을 한 곳에 모아둔 것이다. ​경복궁 중건 시 도편수였던 이승업 가옥부터, 김춘영 가옥, 민씨 가옥, 윤택영 재실, 옥인동 윤씨 가옥이 있다. 흥선대원군 이후 인물들의 가옥이라 100년정도가 조금 지난 가옥들이지만  사대가부터 일반 평민 집까지 예스러운 가구와 한옥의 배치를 볼 수 있어서 더욱 좋았다.​ ​​벚꽃에 뒤지지 않는 앵두나무도 무척 많았다. 앵두꽃 너무 예쁘다. 어릴때 집 마당에 앵두나무 한그루가 있었어서 열매를 매년 오월초쯤 따먹곤 했는데 그 생각이 방울방울 났다. ​ ​입구에 한옥마을 이용안내도 나와있다.  원래 운영시간은 22:00였는데 하절기엔 제법 아쉬 울 것 같다. 장애인 보조견의 출입도 가능하다고 나와있다. 당연한거 아닌가?싶었지만 안내가 되어있는것도 좋았다. ​ ​각 가옥의 대문엔 재밌는 글귀의 글자가 붙어있었다. 이승업가옥에 붙어 있던 <십키로만 빼보자구>는 나한테 하는 말인줄. 😭 😭 ​ ​한옥을 둘러보던 시간은 5시 30분을 넘어갈 시간이라 그런지 사람이 거의 없었다. 친구와 양반이 된양 천~천히 마당을 거닐며 한옥의 운치를 감상하였다.​ ​한옥을 모아둔 큰 마당엔 투호 같은 전통 놀이도 있고, 가마솥과 우물도 있고, 주리와 곤장도 있었다. 주리와 곤장은 민속촌에서도 그렇고 장난치며 사진찍곤 하는데 실제로 너무 잔인한 처벌이더라. 죄를 짓지 맙시다. ㅎㅎ​ ​한옥마을 배치도와 함께 전통체험 안내도 같이 볼 수 있다. 한복입어보기 등의 체험이 있는 듯 하였다.우리는 산책이 목적이었으므로 자세히 보지는 않았으나 프로그램이 아주 많은듯. 실제로 이날 전통 혼례도 이곳에서 열린듯 했다. 신랑이름이 외국인이었어서 봤으면 좋았을것 같다. 신랑신부님 행쇼 🧡 ​ ​해가 뉘엇뉘엇 지니 관리인 분이 곧 6시라 체험 및 관람이 끝났다고 해주셨다.  그래도 양반집을 마지막으로 둘러보느라 그런지 여유를 잃지 않으면서 서둘러 빠져나왔다. ​ ​꽃나무와 어우러진 한옥 뒷마당 :) 이 넘어 장독대가 있는데 거기서 커플이 사진을 찍고 있어서 못찍은게 아쉽다. 장독대도 엄청 오랫만이었는데 아쉽다. ​ ​마지막 집 나가는 대문처마를 살~짝 걸쳐찍어본 모습. ​ ​아주 예뻣던 꽃나무 :) 벚꽃만 예쁜게 아니었다. ​ ​중간중간 벤치와 정자도 많이 있고 물도 졸졸 흐르고 한옥도 구경하고 모든것이 취향저격이었던 남산골 한옥마을이었다. 외국인 친구가 있다면 소개해주고 싶은 장소이다. ​아참! 그리고 웨딩스냅도 이 곳에서 많이들 찍는 것 같았다. 실제로 예전에 산책하면서 많이 보기도 했고. 셀프 스냅장소로도 부담이 없을 것 같아 한다. ​이번 주 수,목에 비 예고가 있어서 다소 걱정이지만, 꽃잎들이 떨어지지 말고 잘 견디어주면 주말에 아주 화사한 남산골의 모습을 볼 수 있을 것으로 예상된다. ​#여행지 # #벚꽃명소 #벚꽃 #주차장 #남산골 #한옥마을 #볼거리 #데이트코스 #웨딩스냅촬영장소 #셀프웨딩장소 #산책코스 #산책코스​ 
 남산만 생각했지남산에 한옥마을이 있더라구여!!에 위치한 아주만족스러웠던카페 발견해서 알려드려요카페 달강​ 충무로 한옥카페 달강특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골 한옥마을 남산국악당 남산골 한옥마을은 입장료가 무료에요그래서 여유롭게 한옥마을 즐기고 약간 목 마를때쯤 카페 똭 가면 좋아요​ 남산 국악당 안에 위치해 있어요​ 이렇게 큰 정원이 넓찍하게 있어요​  안으로 들어가 볼게요저는 맨 처음에 이름이 크라운 해태홀 인줄알았어요 ㅋㅋㅋ근데 저 앞에 카페 달강이라고 적혀 있더라구여  오른쪽에 보면 이렇게 카페가 위치해 있어요왼편은 국악마당?? 공연장이더라구여​  이렇게 내부도 테이블이 많이 위치해 있어요저 바깥으로 보이는 마당뷰~​창문으로 바람도 살랑살랑 불어오니 아주 좋더라구여​  커피부터 전통차까지다양하게 팔고 있어요​저희는 오늘 두번째 가는 카페여서밖에서 발견한 젤라또를 먹으려고들어갔어요​근데 날씨가 더워서 였는지젤라또가 리조(백미)랑 프라골라(딸기)만 남아있다고 해서 두 개 시켰어요 드디어 나온 젤라또  아주 쌍콤해 보이는게 맛나보여요~~​ 짜잔  ​저흰 안에서 젤라또 후루룩 먹고 ㅋㅋㅋ바깥 마당에 나왔답니다바깥에도 좌석이 진짜 많아요 ​  5시가 넘으니까 이렇게 조명도켜줘서 분위기가 아주 좋아요​테이블도 있고 저 대청마루에서 음료를즐겨도 돼요​  ​이게 아까 카페 왼쪽으로 보면 보이는국악당​화장실은 지하에 있어서 잠깐 다녀왔는데완전 넓고 깨끗해요​​  카페 마당 보여드릴게요저같은 한옥러버는 하트 뿅뿅   요렇게 인생샷도 잔뜩 찍었어요 ㅎㅎ​​​ 그리고 밖에서 본 귀여운고영희까지 ​​오늘도 내돈내산 카페 이요​남산골 한옥 오실 일 있으시면여기 꼭꼭! 들려보세요 도심에서 한옥카페 너무 좋잖아여​​  ​​ 
계절중에 가장 맘이 살랑살랑 설레는 계절​ Spring이럴때 저녁시간대에 집에 있기는 넘 아까운 날씨라서,  봄의 이름처럼  스프링처럼  바깥으로 싸돌아 다녀봅시다~​첫번째로는 경복궁 야간개장... 예약하기가 하늘에 별따기라..1,2차 모두 예약 실패했는데  꼭  가보고 싶은 분들을 위한 Tip~​취소분을 노리거나 (매일 17시에 11번가를 째려보는 방법)무료관람 대상자에 속하면 될듯.그렇다고  갑자기  6세이하나 65세 이상이 될수도 없으니가장 만만한게  "한복 착용자"..    경복궁 근처 한복대여점에서  빌리는  꼼수로,  봄의 이뿐 경복궁을 즐겨보시길.. ​​두번째로는  남산골 한옥마을  개방5월6일부터 7월8일에는 추가로   금요일밤에는  한옥콘서트까지 한다고 하니 국악좋아하시는 분들은 금상첨화. ​세번째로  조금 멀지만  아산 현충사 야간개장KTX타고 천안아산 내려서  택시타고 오시는걸로...4월29일부터  5월1일 3일간  야간개장이 되니.현충사와  바로 옆의  은행나무길을  같이  걸으면서  아산을 즐겨보셔도 될듯. ​마지막으로 반포대교  달빛 무지개 분수치맥하나 들고   무지개 분수 보면서   스트레스를 날려버리시길30분마다  가동되니,  고백의 시간으로..​조금  비용들이시면, 여의나루역의 한강유람선을 타고,  배안에 보는 무지개 분수도 새로운 멋일듯... ​​개구리처럼  집 밖으로 나가봅시다!​​​#현충사달빛여행 #경복궁야간개장 ##반포대교 #달빛무지개분수 
글/사진 : 김미드 ​ 중구 퇴계로34길 28 충무로역 4번출구 도보 5분입장료 : 무료 입장시간 : 09:00~18:00매주 월요일 휴관   ​남산 한옥마을은 작은 주차장이 있으나 대중교통이용을 합니다. 또는 주말이라면 모두의 주차장 앱을 이용해 저렴한 주차장을 찾는것이 좋습니다. 지하철 3,4호선 충무로역 4번출구에서 200m 도보로 5분이내에 갈 수 있습니다. ​  입구 ​코로나로 인해 현재는 문화관광해설은 진행하지 않았습니다. ​은 남산에서 청계천으로 가는 자락에 그간 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연식생인 전통수종을 심고, 계곡을 만들어 물을 흐르게 하고, 곳곳에 정자와 연못을 등을 만들어 전통양식의 정원으로 조성된 곳입니다. 이곳의 한옥은 시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 5채를 이전 복원하고, 이 한옥에 살았던 사람들의 신분성격에 맞는 가구들을 배치하였습니다.​   ​에는 전통정원이 몇곳이 있는데, 입구주변에 있는 가장 큰 정원의 건물은 "천우각", 연못은 "청학지"라 합니다. 연못에 가운데 작은 인공섬을 두고 소나무를 심어두어 우리나 전통정원의 양식을 하고 있습니다.  ​ ​한옥마을을 둘러보기 전에 조감도를 보고 지붕과 마당의 모양을 보고 들어가면 더 재밌게 즐길 수 있습니다. ​  ​전통정원은 관람시간이 정해져 있지 않은 공원이지만, 한옥마을 내부는 09:00~18:00에만 관람 가능합니다. 매주 월요일은 정기 휴무이니 참고하세요. 한옥마을 내부에 있는 카페는 코로나 때문인지 별도 공지시 까지 잠정 휴업중입니다. ​한옥마을 안에는 광장을 중심으로 총 5채의 한옥이 있습니다. 반시계방향으로 삼각동 도편수 이승업 가옥, 삼청동 우위장 김춘영가옥, 관훈동 민씨가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 옥인동 윤씨가옥이 자리 잡고 있습니다. ​ ​은 가운데 광장을 중심으로 여러채의 한옥이 있습니다. 광장에는 다양한 체험시설이 있습니다. ​​1. 삼각동 도편수 이승업가옥​한옥마을 입구 오른쪽에 첫번째로 만나는 한옥은 도편수가 지은 한옥입니다. 도편수는 조선시대 건축 공사를 담당했던 기술자를 말합니다. 경복궁 중전 공사에 참여했던 도편수 이승업이 지은 가옥입니다. 전문가가 직접 자신의 집을 지었다고 하니 자세히 살펴보고 싶어졌습니다. ​ ​안채는 위에서 보았을때 ㅜ 자 모양으로 사랑채는 ㄴ 자 모양으로 배치되어 있는데, 안방과 사랑방을 비롯한 주요 공간이 있는 부분은 크고 높은 팔작지붕으로 되어 있어 멋스럽고, 부엌이 있는 부분은 맞배지붕으로 되어 있습니다. 한 건축에 다양한 지붕양식을 볼 수 있다는 점이 독특합니다. ​ ​우리나라 한옥은 안채와 별채를 두어서 외부로 부터 내부는 잘보이지 설계하고, 건축의 배치를 통해서 마당 공간을 만들어 냅니다.​ ​2. 삼청동 오위장 김춘영가옥​조선말기 오위장을 지냈던 김춘영이 지은 집입니다. 오위장은 조선시대 중앙 군사조직인 오위의 군사를 거느리던 장수를 말합니다. ​ ​집의 전체 공간은 크게 안채 영역과 사랑채 영역으로 나뉘며, 안채 영역은 안체와 문간채가 합쳐진 ㄷ 자 모양으로 마당을 둘러싸고 있습니다. 사랑채는 ㅡ 자 모양으로 문간채와 연결되어 있고 작지만 독립된 사랑마당이 있습니다. ​ ​안채의 서쪽 외벽은 골목과 직접 마주하기 때문에 벽의 상부에만 높은 창을 내고, 아래쪽은 돌과 벽돌로 담을 만들었는데, 당시 서룽 전통한옥에서 즐겨 사용하던 기법이라고 합니다. ​ ​요즘은 보기 힘든 장독대와 절구, 우물이 뒷마당에 있습니다. ​ ​3. 관훈동 민씨가옥​이곳은 조선말기 관료이자 일제강점기 한일은행 은행장 등을 지낸 민영휘를 비롯한 민씨 일가가 거주하였다는 사실이 확인되면서 관훈동 민씨가옥이라고 이름을 붙였졌습니다. ​ ​한옥 배치로는 사랑채를 뒤로 안채와 별당채를 구성하고 담과 문으로 적절하게 공간을 나누었습니다. 안채와 행랑채와 붙인 ㄷ 자 모양의 건축배치는 안채를 ㄱ 자 보양으로 배치하는 일반적인 지방의 배치방식과는 다른 특징을 보입니다. ​ 맘껏먹고 적게찌길 한옥과 뒤쪽으로의 도심의 높은 빌딩의 배치를 보고 있으면, 과거의 사간을 관통하는 듯한 기분이 듭니다. ​4. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 ​재실은 제사를 지내기위해 묘 또는 사당 근처에 세운 건물입니다. 재실은 크게 사당과 본채로 구성되어 있는데, 재실의 배치가 위에서 바라보면 元 자 모양을 이루고 있다는 점이 독특합니다. 본채는 안채, 사랑채, 행랑채가 모두 하나로 연결되어 있습니다. ​   ​5. 옥인동 윤씨가옥​가옥은 전체적으로 ㅁ 자 모양으로 배치되어 있으며 중앙에는 안마당이 있는 형태입니다. 보통의 민가와는 달리 땅의 높낮이를 활용하여 건물의 공간을 구분하고 있다는 점에서 당시 상류층의 주택의 모습을 보여줍니다. 전체 가옥구조는 익공 등의 공포부재를 사용하지 않고 출목도 없는 민도리식이지만 각 기둥의 머리에는 익공을 더하였습니다. ​ ​  ​  가옥안마당을 중심으로 방이 위치해 있으며 부엌위쪽으로 다락이 있는 것이 특이합니다. 아궁이와 굴뚝도 찾아 볼 수 있으며, 아굴이 오른쪽으로 다락으로 올라가는 계단이 보입니다. ㅁ자형 구조이기 때문에 마당안으로 들어가려면 부엌을 반드시 건너야 합니다. 추운지방에서나 볼 수 있는 ㅁ 자형구조로 한옥마을의 다은 가옥에 비해서는 폐쇄적인 느낌이 듭니다. ​음식을 조리하고, 방의 난방도 동시에 할 수 있는 구조로 선조들의 지혜가 엿보입니다. 외국인과 잠시 이야기를 나눠볼 기회가 있었는데, 온돌이라는 난방형태에 대해 흥미롭게 생각했습니다. 우리나라는 뭐니뭐니해도 방바닥이 따수워야 하지 않겠습니다! ​​남산국악당​남산국악당은 2007년 전통공연예술의 진흥과 국아그이 우수성을 알리기 위해 건립된 국악전문 공연장입니다. ​  ​ 천년 타임캡슐광장​ ​ 정도 600년을 기념하는 타임캡슐은 1994년 11월29일 지하 15m지점에 매설되어 있습니다. 보신각종 모형의 타임캡슐안에는 의 도시모습과 시민생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물 600점을 수장했습니다. 400년후 2394년 11월 29일, 즉 정도 1000년을 맞이 할 때 후손에게 공개된다고 합니다.​  ​타임캡슐로 가는 길이 독특하여, 인증사진을 찍기에도 좋습니다. 외부에서는 잘보이지 않으며, 입구를 걸어 들어가면 미래의 시간통로를 지나는 느낌입니다. ​  물이 자연스럽게 흐르도록 하였고, 주변에 고풍스러운 전통정자를 지어서 남산 기슭의 옛 정취를 느낄 수 있도록 복원해두었습니다. 왼쪽 지붕의 소재가 짚으로된 건축과 연못의 이름은 "관어정, 관어지" 입니다. 오른쪽 기와지붕 정자는 "청류정"입니다.  에서 가장 높은 곳에 있는 "망북루"에서는  타임캡슐광장을 한눈에 볼 수 있습니다.​은 사람이 거주하는 공간은 아니고, 시내에 산재되어있던 한옥을 복원하면서 이곳으로 옮겼습니다. 에 있었던 다양한 한옥의 구조와 특성을 한번에 잘 볼 수 있습니다. ​남산골 한옥마을은 북촌과 더불어서 외국여행객이 꼭 찾는 관광코스였으나 지금은 코로나로 외국인 여행객은 없어서 한옥의 고즈넉함을 즐기기에는 더  좋았습니다. 더불어 한옥의 지붕과 타워, 을지로 주변의 빌딩숲과의 조화가 시공간을 뛰어넘는 독특한 경관을 배경으로 사진을 찍어보세요. ​한옥마을의 가장 높은 곳에 위치한 타임캡슐과장 뒤쪽으로 남산으로 오르는 길과 연결되는 후문도 있으니, 시간 여유가 되신다면 남산까지 다녀오시면 좋습니다.  특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
안녕하세요, 여러분! 성에꽃스냅 이에요^^​올해 역시 코로나 때문에 힘든 시기지만 봄은 어김없이 찾아왔어요!제가 한복스냅을 찍을 때 가장 많이 드리는 곳 중에 하나인에도 봄이 찾아왔답니다 ㅎㅎㅎ​코로나 시국으로 인해 입장할 때 QR 코드를 인증하고 입장하지만,외국인 관람객이 줄어서인지 내부는 정말 한적해서 촬영하기에 좋았답니다^^한동안 오랫동안 문을 닫았던 을 다시 찾아서인지 더 정겹기도 하고 즐거운 촬영이였어요!​그럼 바로 올해 봄에 찍은 한복스냅 겸 셀프웨딩스냅 사진들 풀어놓아 볼께요 ㅎㅎ​​​더 많은 사진들은 제 인스타그램에서 확인하실 수 있으세요! 성에꽃스냅 의 김학영 입니다😄(@frostflower.snap) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,864명, 팔로잉 796명, 게시물 1,261개 - 성에꽃스냅 의 김학영 입니다😄(@frostflower.snap)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​의 위치에요자체 주차장이 상당히 협소해서 근처에 다른 주차장들을 미리 알아보시는게 좋아요^^ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​​ 정문에서 고객님과 만나준비하신 의상 갯수나 소품 등 여러가지 준비사항을 체크했어요 ㅎㅎ한복스냅 2시간 촬영을 예약해 주시고 추가 의상은 없으셔서더 많은 장소에서 컷을 남겨드릴 수 있었던 것 같네요^^다만 한가지 아쉬웠던게 날씨가 매우 흐린 날이여서 최대한 하늘은 보이지 않는 구도들로 촬영해 드렸답니다!​우선 한적한 길목에서 자연스럽게 걷는 모습부터 담아볼까요? ㅎㅎ걷는 모습도 여러가지 버전으로 제가 연출을 도와드리는데예비 신랑, 신부님은 이 모습이 가장 마음에 드셨나봐요! ㅎㅎㅎㅎ아주 자연스럽게 웃으실 수 있도록 현장에서 제가 도와드린답니다 ㅋㅋㅋ ​​​여기저기 봄 꽃들이 피어있어서 배경에 담기에도 너무 좋았어요!한복스냅이니 전통적인 느낌의 사진들도 빠질 수 없죠? ㅎㅎ  ​​​사전에 어떤 스타일의 사진들을 좋아하시는지 메신저로 여쭤봤었는데보내주신 사진들 중에 신부님 단독컷들도 있더라고요 ㅎㅎㅎ참고해서 단독컷을 많이 찍어드렸었는데 너무 좋아해 주셨어요^^  ​​​개인적으로 한복스냅 겸 셀프웨딩스냅 촬영할 때이렇게 인사드리는 컷을 정말 좋아해요!!뒤에 벚꽃나무도 크게 피어있어서 진짜 봄 느낌이 가득 담겼네요 ㅎㅎㅎ  ​​​청사초롱이 예쁘게 달려있는 이 장소도 너무 예쁘죠? ㅎㅎ ​​​제가 촬영한 한복스냅을 보고 오시는 분들은 이 장소를 꼭 말씀해 주시더라고요!저도 아주 좋아하는 장소에요 ㅎㅎㅎ ​​​요새는 이렇게 약간 다른 각도로도 담아드리는데 신랑, 신부님들의 반응이 좋더라고요>_<  ​​​ 뒷편에는 산책 다닐만한 자그마한 공원도 있는데요!여기도 은근 예쁜 장소거든요 ㅎㅎㅎ진달래랑 벚꽃들이 많이 피어있어서 바로 봄꽃들을 담으러 이동했어요 ㅎㅎ ​​​살짝 앉아보니 진달래꽃들 속으로 쏘옥 들어가셨어요! ​​​신부님 독사진 역시 빠질 수 없죠! ㅎㅎㅎ  ​​​한복, 기와, 벚꽃 이 세가지 조합이 너무 예쁜거 있죠!!찍어드리는 저도 계속 예쁘다.. 라는 말을 했던거 같아요 ㅎㅎㅎ ​​​갑자기 저도 한복스냅 찍히고 싶을 정도로 예쁜 장소였어요! ㅎㅎㅎ  ​​​날씨가 흐린게 거의 느껴지지 않을 정도로 예쁘게 두 분을 담아드리고 와서 정말 뿌듯한 촬영이였어요! ㅎㅎ게다가 봄에 피는 꽃들도 함께 담아드려서 신랑신부님도, 그리고 저도 행복한 한복스냅 촬영이였답니다^^​그럼 이쯤에서 이번 포스팅도 마무리 해볼께요,오늘 하루도 화이팅 하시고! 다들 코로나 조심하세요^^​​​​​:: 촬영문의 ::본 포스팅 덧글 혹은 아래 카카오톡 플러스친구를 통해 촬영 문의 및 상담을 받고 있습니다^^ 성에꽃스냅안녕하세요, 성에꽃스냅 입니다^^ 여러분들의 추억을 아름다운 사진으로 선물해 드립니다!pf.kakao.com ​​​관련 스냅 상품 이에요!  경기 데이트스냅, 셀프웨딩스냅, 들러리촬영, 가족사진 : 성에꽃 스냅안녕하세요! 행복한 추억을 사진으로 선물해 드리는 성에꽃 스냅입니다^^smartstore.naver.com ​ 
​오늘은 에어비앤비 빌린날​​소연이랑 먼저 만나서 충무로행집에서 역병공주라고 불리는 소연이(막판에 역병에 걸리는 바람에…)​​충무로는 처음와본다버스안에서 재으니 기다리면서 뭐먹지 뭐하지??고민하다가 인현시장내에 있는 먹자골목 가보기로​ ​와 여기다 왜 이제야 충무로 와봤지?앞으로 종종 와야겠다(노포맛집이 많아)​ 진미네진미네특별시 중구 마른내로6길 34 1층 ​발길 닫는데로 가다보니 도착한 먹자골목​​골목에 사람이 별로없네??아직 먹을시간이아닌가​ ​우리는 진미네로 들어왔다2호점이나 있으면 유명한만큼 신선하겠지??​ ​우리가 첫손님알고보니까 2시 오픈이더라ㅎㅎ오픈전에 들어왔네​ ​뭐 먹을지 고민하다가이따가 들어가서 달려야하기때문에 간단히 먹기로했다​​꼼장어 주문!​ 꼼장어 15000원​내주시면서 맛이 어떨지 모르겠다고막 볶았다고 하시면서쿨하게 주셨다​​꼼장어 크기도 큼직하고 야채도 많아서술안주로 딱이다​ ​대충 막 볶았다고 하셨으면서맛있는데요?? 양념맛있어요 사장님👍날씨도 꾸리꾸리하고 어쩔수없이 막걸리 시켰다​ ​사장님께서 주신 서비스 순대​​메뉴에 순대는 없는데 저렇게 많이 찌고 계실까 했는데 서비스로 주시는건가보다​​아님 메뉴판에 없는 메뉴가있는것인가??!​ 생선모둠구이(임연수+가자미) 15000원​임재은 오자마자 막걸리 먹고있냐고 뭐라고뭐라거 잔소리~~ 너가 빨리 오던가 에붸베베베벱​​뭐를 하나 더 먹고싶은데 뭐먹지?꼴뚜기냐 생선구이냐…얘들이 꼴뚜기 눈알이 너무 징그럽다고 생선구이 시키자고​​시키면 제일 잘먹을거면서 내숭은 아주😑남기면 싸가자고했는데 남김없이 발라먹음간이 딱이여​ ​빈속에 막걸리를 때려부어서 그런지 배아파서 애들 편의점에서 장보고 나 먼저 들어왔다​​딱 들어왔을때 아직 새건물이라서 그런지냄새가 좀 났지만 금방 적응​ ​와 여기 너무 좋다지금 다녀본 에어비앤비 중에 가장 깔끔!제일 만족​ ​멀리서 봐도 뽀송뽀송​ ​수납공간보고 바로 맘에 들어버렸다너무 좋잖아…바로 엄마한테 사진전송이정도면 혼자 살수있어 근데 밥은 집에서 먹을래​ ​저 우주인 처음에는 눈에 계속 거슬렸는데알고보니 머리를 위로 들어올렸어야 하나보다처음에 이게 왜있지 했는데구매욕구 뿜뿜​ ​빌딩 뷰 보면서 누워있으니얘들아 성공한 삶이란 이런거니?​​재으니한테 Bts 침대광고처럼 찍어달라고했더니​ ​인간극장그냥 숙취에 찌든사람인데?​ ​우와 남산도 보인다​ ​저기는 재은이가 복분자주 먹고 취한곳이라고​​일하고 만난 우리는 낮잠을 자고시작하기로했다​ ​아 아무거나 보이는거 챙겼는데잘못입고옴​​가짜 독수리​  ​엄청 먹어보고싶었던 ​​“돼고비”​​우니의끼니에서 광고로 나왔지만진짜 맛있었는지 계속 먹는거보고아 저거는 찐이구나 하고 시켰다​ ​만드는것도 쉽고소스 붓는 순간부터 맛있는 냄새 미쳤다​ ​특이하게 식초가 들어가있어서 무슨맛일까 궁금했는데 ​​중식풍느낌에 새콤함과 매콤함 짭잘함이거는 밥이랑도 좋고술안주로는 안성맞춤​​소스와 고기도 많이 들어있어서딱 짜파게티랑 섞어먹으면 존맛탱일것같더라니 이따가 해먹었는데 예상대로 존맛​ ​인스타에 올렸는데​ ​좋아요 눌러주셨다🤩우연히 술집에서 짠 할날 기다리고있습니다​ ​유튜브보는데무슨 얘네는 모르는게없어내가 이상한거야 니네가 이상한거야​ ​아 그리고 앞으로 편의점 빙수는 이거다우유안넣어도됨안에 떡도 엄청크다는데 난 안먹어봄​ ​그리고 오킹보더니갑자기 옷을 입고오는 역병공주님​​진짜 너 어디서 춤추지마라​ ​옷 뺏어입고 해보는데이거 맞아?애들은 맞다고 난리너네중에는 내가 춤 제일 잘추나봐?​​저거 한번했다고 무릎 멍들었다무릎꿇고 일 못해​ ​역시나 배달을 시킬줄알았지만생각보다 소박​ ​두번째안주는순두부찌개와 김치삼겹​ ​잘 좀 만들어봐​ ​한장씩 굽고있길래 다 부어버렸다  ​​아 그리고 내가 좀 치우면서 하는사람이라는거를  너네를 보면 느껴​ ​열라면 스프 한바퀴 돌린 강릉 순두부찌개​ ​열라면스프 한바퀴 뿌린 김치삼겹볶음​ ​밥은 오늘 처음먹으니까​​첫끼인가?​ ​옆에서 계속 게임하자고 게임하자고질리도록 말해서 결국게임함​  ​게임하다가 갑자기 치료time?역병공주한테 어깨좀 풀어달라고하니까곡괭이질을 해버리네너는 그냥 너 일 해라~~​ ​술 더 사오래서 갔는데 두병은 부족하다고내가 이따가 더 사 온다고하고 두병만​​내가보기에 너네 이거 충분해​ ​갔다오니 역병씨가 구운 햄그녀에게는 이건 요리​  ​갑자기 자기 유튜브 채널 틀어버리기본줄알았는데 안봤나봐ㅎㅎ쏴리​ ​와 여기 중문도 있어?​예쁘다…​ ​만나서 먹을때는 모르는데사진으로보니까 킹받는 젓가락질​돼고비에 진파게티 환장의조합​  ​재으니 초반에 좀 자제하더니 제일 멀쩡해서취하게 하려고 우리 둘은 물따르고 임재은만 술따랐는데​​저놈의 새끼 갑자기 지꺼 마시더니🗣“아 이거 물이야 누가 물을따랐어”니가 따랐어🤬몇잔 먹더니 취해버린 역병씨​​Bgm과 함께하는 편지 오열 작전은 실패로 돌아갔다고한다​ ​난 냉면육수마시고 기절2시넘어서까지 버틴거면 나는 오래버텼다할만큼 했어​  ​다음날 아침 역시나 내가 제일 먼저 기상물론 또 잤다​​11시에는 퇴실 못할거같아서 연장했다1시간에 10000원​ ​많이 먹었네​ ​밥을 뭐먹을까 하다가 시원한거 먹고싶어서 카페로​ ​🗣어 저기 그 드라마 찍은건물아니야?​자세히 보니까 ​👤빈센조…?​ ​안우니까 이모티콘으로라도​옷도 비둘기 처럼입고와서조류공포증있다고(너가 더 무서워)​ ​전날 소파쪽에 숨겨놨는데 임재은이 보고  뭐냐고 그래서당황해서 아무말못했지만?소연이꺼인줄알고 다시 내려놓음 후우…​​전날에 편지time 못가져서집가서 가방정리하다가 보라고 깊숙히 넣어놨는데화장하다가 찾아버림근데 이것도 소연이가 잘못넣어둔줄 알았다고​​둔한거여 연기를 잘하는거여?그래서 저렇게 써뒀다(임재은은 보아라)​  ​나름 레이어드컷 신경써줌​ 계림닭도리탕_충무로직영점종로계림닭도리탕특별시 중구 충무로2길 43 1,2층 ​여기도 맛있다고 들어서궁금했던 닭볶음탕(이것도 우끼에서 본듯)​ 메뉴판​ 3인+우동사리추가+콩나물은 취향껏 ​인원수대로 알아서 주문해주신다근데 양이 진짜 많다…양동이 가득국물도 많고 특히 떡이 먹어도 먹어도 사라지지않음포장해서 먹어도 좋을거같다​ ​마늘먼저 간장소스에 덜어두고​ ​보글보글 마늘향이 엄청난다해장으로도 좋고 술먹을때도 좋을듯​​다들 테이블에 초록병 하나씩우리도 시킬까?절대 안먹는다고해서코카콜라랑 먹었다​​다음에오면 쇠주랑 먹어야지​ ​볶음밥 먹으려고했는데주말이랑 평일저녁은 안된다고하셨다​볶음밥먹으려면 평일점심에 가세요~~​ ​아 또먹고싶다​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​배가 터질거같아서 도착한 ​  ​아닛 들어가자마자 저런거 보면또 찍어줘야지​​교과서에서 튀어나온비주얼​ ​도대체 왜저러는건지 아는사람​​비둘기보다 너네가 더 무서워😑비둘기옷 입고왔으면서 난리야 난리​  ​좀 걷다가 습해서 집가기로​ ​집으로 돌아가는길​ ​재은이가 가지고있길래 보니까옛날 노이즈 갬성가득구매욕구 생기네​결과물⬇️  ​틱톡때매 핫해졌다고​ 우리집옥상​집에 와서 한숨자고 일어났는데삼겹살먹는다고아 나 배부른데(또 잘 들어갔다고한다)​​소주는 좀 양심에 찔리니까와인먹기ㅎㅎ​​나는 집에있는 이상 다이어트 절대못해다이어트할라면 절으로 들어가야할듯(절밥 좋아하는편)​  ​마지막은 꼬질이 미피 
충무로 4번출구로 나와서 조금 걷다 보면 남산골 한옥마을이 나온다. 특별시 중구 퇴계로34길 28  입장료는 무료~! 하지만 매주 월요일은 휴관이라 한옥내부 관람불가​들어가는 입구는 공사중이라 볼 수가 없었는데딱 들어가면 한옥이 보이고 탁 트인것이 너무 예쁘다. 한국의 미가 너무 잘 묻어나있다. 보다보면 여러가지 체험활동도 있고 한옥 문을 열어놔서 내부를 볼 수 있는데 내부사진을 안찍고 셀카만 찍었다 아니 이럴수가 이 작은 방에서 울 할머니 할아버지 집 냄새가 나서 정겨웠다. 이불도 짱 폭신해 보인다ㅠ​이렇게 항아리가 모여있는 공간도 있는데 넘 예뿌ㅜㅜㅜㅠㅜ 우물은 Fake임. (누가 소리지르면서 아쉬워함) 좀 걸어서 뒤로 가면 물도있고 굉장히 초록초록하다.걷다보면 건강해지는 너낌~!~! 남산골 한옥마을은 충무로에 약속이 있는데 시간이 남거나충무로에서 애인이랑 데이트를 하거나충무로에서 산책하고 싶을 때 딱!인 장소같다.​~!! 
 가볼만한곳남산 둘레길 코스 걷기남산골 한옥 마을까지요즘 들어 자주 걷고 있는 남산 둘레길 코스남산 공원 산책로는 생각보다 잘 되어 있어서 작년 가을부터 자주 찾고 있는 곳이다.둘레길을 걷다 지하철을 이용하기도 편하고 한국의 전통 가옥의 아름다움을 알게 해주는 장소에 빠졌다고 할까..지하철 충무로역에서 걸어서 5분 정도 걸리기에 꼭 남산 둘레길을 찾지 않아도가족들과 친구들과 찾아가기도 편한  가볼 만한 곳이다.​ 충무로 역에서 남산골 한옥마을을 찾는다면 정문으로 입장할 수 있는데들어가자마자 탁 트인 뷰와 한눈에 보이는 남산타워가 반겨준다.​ 남산골 한옥마을은 공원처럼 이용되기 때문에 언제나 이용 가능하지만전통가옥은 관람시간이 정해져 있어서 정기 휴관일인 월요일은 제외하면 오전 9시부터 오후 6시까지 자유롭게 이용할 수 있다.문화유산 해설사 코스도 있었는데 코로나로 인해 운영을 하지 않았었는데 지금은 전문 해설사의 설명을 들을 수 있으려는지 모르겠다.​ 남산 한옥마을 전통정원 안내도생각보다 한옥마을의 공원이 넓어서 지도를 보며 대략적인 위치를 파악하는 게 좋다.전통가옥은 정문에서 가까운 곳에 있어서 바로 찾아갈 수 있고남산 타워 쪽으로는 잘 가꿔진 공원을 통과해서 남산 공원 둘레길 코스로 들어갈 수 있다.​ 조선시대에 여름철 피서를 즐기던 놀이터였던 천우각멋진 누각에 앉아 한 상 가득 차려진 음식을 맛보며 연못을 바라보며 피서를 즐기던 그 시절을 떠올려 보며 전통가옥이 있는 곳으로 향한다.​ 입구부터 그 시절 한 위세를 부리던 집안의 집일 것 같은 전통가옥 입구입장료는 없지만 코로나로 인해 발열 체크와 qr코드 체크를 하고 입장해야 한다.​ 남산 한옥마을 안내도삼각동 도편수 이승업 가옥부터 관훈동 민씨, 제기동 해풍부원군 윤택영까지 그 시절 전통 가옥을 그대로 옮겨 놓아서비슷하지만 다른 옛날 가옥들의 모습을 볼 수 있다.​ 전통가옥에 들어서면 넓은 마당이 나오는데코로나 전에는 국악 연주회도 하고 다양한 행사를 많이 했었다고 한다.지금도 가끔씩 공연을 하기에 시간 맞춰 간다면 옛 음악 소리도 들으며 집안 구경을 할 수 있다.​  관아도 아닌데 한 쪽에는 옛날의 고문 기구들이 놓여 있다.죄인이 된 듯이 곤장도 맞아보고 주리도 틀어보면서 기념사진을 찍으며 재미난 시간을 가져본다.​ 남산 한옥마을 전통가옥은 코스가 정해져 있지 않고발길 닳는 데로 들어가 집안을 구경할 수 있다.옥인동 윤 씨 가옥규모가 크지는 않지만 부엌을 통해 들어가면 나오는 ㅁ자형 안채가 독특했던 집이다.​  부엌을 통해 들어가니 옛날의 불편했던 주방도 찬찬히 구경하는 시간도 가져본다.옛날의 부엌을 보면 여자들이 정말 고생이 많았겠다는 생각이 절로 든다.가마솥 하나 씻는 것도 쉽지 않았을 옛날 여자들의 고된 하루가 상상이 된다.​ ㅁ자형 안채는 마당은 작지만 아늑한 느낌이 든다.마당은 가운데로 집안이 연결된 느낌이 들어서 방에서 방으로 이동할 때 신발을 신고 벗는 불편함이 없어 편리했을 것 같은 구조였다.​ 전통 가옥뿐 아니라 옛날 고가구들 구경하는 재미도 있는 남산골 한옥 마을예전에는 화려한 서양의 가구들이 좋았는데 요즘은 크고 화려하지 않지만 실용적이고 단아한 멋의 우리나라의 고가구들에 눈길이 간다.​ 옥인동 윤 씨 가옥을 시작으로 다른 집들로 옮겨가 찬찬히 구경해본다.​  핑크빛 침구가 있는 곳은 아마도 마님의 방이었을 테고청색의 침구는 집안의 가장 높으신 분의 방이었을 테지..옛날의 집들은 집 크기에 비해 방이 작고 아담한데 딱 필요한 가구들로 채워져 있는 모습이지금 유행하는 미니멀리즘과 맞아떨어지는 것 같다.​  반들반들 윤이 나는 장독대집안사람들이 사용하던 우물까지예전의 모습 그대로 유지 관리되고 있는 것 같다.​ ​ ​애기씨~ 부르면 창가에서 맞아줄 것 같은 분위기의 별채한국의 전통적인 멋을 즐기기에 더할 나위 없는 곳이다.​ 집들을 구경하고 나오니 입구 쪽 마당에서 공연 준비가 한창이다.평일에는 남산 한옥 마을을 찾는 사람들이 많지 않아 주말보다 더 여유 있게 공연 관람이나 공원을 거닐 수 있어서 좋은 것 같다.​ 전통가옥을 보고 나와서 남산 공원으로 올라가기 전에 연못도 한 바퀴 둘러본다.천우각 앞에 있는 청학지라는 연못이다.남산골 한옥마을은 한국의 전통가옥을 알아보며 공원 산책까지 할 수 있어가족 나들이부터 연인들의 데이트 코스로 사랑받는 곳인데외국인들에게는 한국의 전통 미를 알게 해주는 장소로 인기가 있다.​​ 남산 공원 둘레길로 올라가는 길이정표가 잘 되어 있어서 남산으로 찾아가는 길이 전혀 어렵지 않다.전통 가옥부터 전통체험까지 의미 있는 시간을 보내고 둘레길 코스의 산책까지 알찬 시간을 보낼 수 있는남산 한옥 마을은  가볼 만한 곳으로 하고 싶은 장소이다.​ 
안녕하세요충무로역 근처 맛집인 태국수에다녀온 후기를포스팅해보겠습니다​베트남 쌀국수는 많이 먹어봤는데태국국수..?!생소했지만평소 맛집을 기가막히게 찾는친구의 으로 가보게된태국수 ㅎㅎ 11시반쯤에 갔는데웨이팅이 있었습니다 우왕..여기 근처에직장인이 많아서인지가게마다 줄선 곳들이 꽤 있더라구요태국수집도 줄선거보니맛있는집이구나~ 싶었습니다 ㅎㅎ​줄서있으니 직원분이 나오셔서대기번호를 정해주시고면서 메뉴를 먼저 고를수 있게메뉴판을 주셨습니다​ 메뉴판입니다저희는 태국수 2개와닭날개교자를 주문했습니다태국수 면은 두가지 종류로쌀국수 또는 계란으로 만든면이었어요저희는 둘다 계란면을 선택 ㅎㅎ태국밥도 궁금ㅋㅋ​​다행히 금방 자리가생겨 들어갔습니다가게가 엄청 넓지는 않았는데작은테이블이 많아서 꽤 자리가 많았습니다​ 음식도 금방나왔습니다 ㅎㅎ항공샷 ㅎㅎ​ ​근접샷계란면이라 그런지 면이 노란색!  고추가루와 고추절임 피시소스와그옆의 무슨소스인지..?기호에 따라 적절히 넣으면 된대요!전 안넣고 먹어봤습니다​국물이 진하고 맛있었습니다><면도 잘넘어가고면에 국물이 잘 배어들어 맛있었습니다쌀국수와는 다른느낌 ㅎㅎ ​닭날개 교자입니다속이 만두속같아요꽉찼습니다뼈가 있는줄알았는데윗부분은 뼈없이 먹기좋게되어있었습니다이 메뉴도 맛있었습니다!!같이주신 소스에 찍어먹으면 굿​ 가게한쪽에서는 이런 소품도이쁘게 놓고 판매하고 있었어요ㅎㅎ​음식도 빨리나오고간편하게 먹기도 좋아서직장인 점심메뉴로 좋을것같아요 ㅎㅎ타이거생맥주같은 주류도 있던데저녁에는 똠양피자, 태국수 토스트같은 것과 같이먹어도 맛있을듯!​​​ 충무로 맛집 태국수에서맛있는 식사를하고근처 남산골 한옥마을을 구경했습니다여기도 점심시간이라그런지산책하는 사람들이 엄청 많았어요 ㅎㅎ​ 날씨가 너무좋고한옥과 나무들이 만드는풍경이 너무너무이뻤습니다연못의 오리와 물고기도 구경하고 그늘에 앉아있으니 시원하고너무 좋았습니다~!!​해가 너무 쨍쨍하지않으면천천히 한옥마을을 걸어서 구경해도좋을것같아요​저희는 예전에 한번 구경했어서이번에는 큰 정자에 앉아서주변경치만 구경했답니다​산책하기도 좋게산책로도 정비되어있더라구요ㅎㅎ​​충무로맛집 갔다가산책코스로 남산골 한옥마을드려요 ㅎㅎ​​#충무로맛집 #충무로점심 #충무로역맛집 #충무로역태국수 #충무로태국수 #충무로한옥마을 # #태국수 #타이거생맥주 #태국음식맛집 #쌀국수맛집 #충무로역쌀국수 #무료입장 #가볼만한곳 
남산골 한옥마을의 등이 환하게 켜졌다. 코로나19 확산으로 2020년부터 단축 운영을 해왔던 남산골 한옥 마을은 2022년 4월 16일부터 전면 개방하였다. 코로나 이전처럼 밤 9시까지 야간 개장을 하면서 남산골 한옥 마을에 시민들의 발길이 이어졌다. 2년 만에 다시 만나게 된 아름다운  야경, 청사초롱이 수놓은 남산골 한옥 마을을 찾아가 보자.  남산골 한옥 마을​ 남산의 옛 이름은 목멱산으로, 도성의 남쪽에 있어 남산으로 불리게 되었다. 남산은 경치가 아름다워 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 시, 화를 지으며 풍류 생활을 하던 곳이었다고 한다.  각처에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채는 경치가 아름다운 남산골 한옥마을로 이전하였다. 한옥에 살던 사람들의 신분과 성격에 맞게 가구를 배치하면서 사실성이 더해졌고, 그들의 삶을 재조명하게 되었다. ​ 코로나 이전에 남산골 한옥 마을은 오전 9시부터 오후 9시까지 운영하여 대표적인  야경로 손꼽혔지만, 코로나로 인해 오후 6시까지 단축 운영을 할 수밖에 없었다. 2년 만에 남산골 한옥 마을의 야경을 다시 만나게 되었다. 코로나 사회적 거리두기 완화로 4월 16일부터 오후 9시까지로 정상 운영을 하게 된 것이다. ​남산골 한옥 마을 야경을 보려면 저녁 7시 30분 이후에 방문하시라. 요즘 해가 길어져서 이 시간이 지나야 어스름한 하늘이 시작된다.  ​ 남산골 한옥 마을은 종종 방문했지만, 야경을 보러 온 건 처음이다. 아무도 살지 않는 집에 환한 등과 청사초롱을켜놓으니 누군가 불쑥 나타날 것 같아 심장이 쿵쾅거린다.​조선시대 말 삼청장 오위장을 지낸 김춘영이 지었던 가옥, <김춘영 가옥>은 1890년에 건립이 되었다고 한다. 평민의 주택 양식을 보이고 있다지만, 궁궐을 수호하는 무관의 집이라는 점을 참고해서 본다면 좋겠다. ​ 민영휘와 민씨 일가가 거주했던 저택의 일부인 <관훈동 민씨가옥>은 1870년대에 지어졌던 걸로 추정한다. 남아있던 안채를 옮겨 지으면서 철거되었던 건넌방을 되살리고 사랑채와 별당채를 새로 지었다고 한다. 이곳에서는 5월 6일부터 7월 8일까지 매주 금요일 밤 7시 30분에는 한옥 콘서트 ‘춘월가’가 열린다. 한옥 안에서 방, 툇마루, 마당에서 연주가 열린다니 다른 곳에서 경험할 수 없는 이색적인 연주회가 아닌가.  ​ 삼각동 도편수 <이승업 가옥>은 경복궁 중건공사에 참여했던 목수의 우두머리 이승업이 1860년대에 지은 집이다. 이승업이란 사람의 직업이 목수였기 때문에 그의 집 또한 평범해 보이지 않는다. 안채에 있는 난간과 툇마루가 인상적이었다​ 다섯 개의 가옥은 한옥마을 마당을 중심으로 마주 보고 있다. 마당에는 아궁이와 우물을 만들어 리얼리티를 살렸고, 한옥마을을 찾은 방문객들이 전통 놀이를 즐길 수 있도록 무료 체험 공간도 만들어놓았다. ​한옥마을의 밤이 점차 무르익어가는 시간, 시계를 보니 저녁 7시 50분이다. 하늘은 어둑해졌고, 등과 청사초롱이 은은하게 빛나고 있었다. ​ 매직 아워가 지나고 주위가 어두워지면서 가옥을 둘러보는 게 조금씩 무서워졌다. 그때마다 마당 앞에 카페 윤슬&전통공예관은 어두운 골목길의 가로수가 되어 주었다. 카페 윤슬은 해지길 기다릴 때나 아이들 체험을 기다릴 때, 창 밖의 야경을 즐길 때 이용하기 좋은 카페다.     ​ <윤택영 재실>은 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸 순정효왕후가 1907년 창덕궁에 들어갈 때 지은 것으로 순종이 제사하러 와 머물 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이다. 재실은 사당과 본채로 구성되어 있는데, 재실의 배치가 元 자 모양을 이루고 있는 게 특징이다. ​ 순정효황후의 큰아버지이자 중추원 부의장 등을 지냈던 윤덕영이 소유했던 <옥인동 윤씨가옥>. 보통 민가와 달리 땅의 높낮이를 활용하여 건물의 공간을 구분하고 있는, 조선시대 고관대작의 집을 확인해볼 수 있었다. ​매주 금, 토, 일 10:00~17:00까지 남산골 전통 체험 프로그램이 각 가옥에서 이루어지고 있는데, 남산골 전통 체험 중 한지공예, 자개공예, 한옥만들기 체험이 윤씨가옥에서 이루어진다.  ​ 남산골 한옥 마을 야경의 하이라이트는 남산타워와 어우러지는 천우각과 청학지일 것이다. 남산의 자연 식생인 전통 수종을 심고, 계곡을 만들고, 연못과 정자를 복원하여 전통 정원을 만들었다. 천우각은 전통 정원을 감상하며 풍류를 즐기는 누각이다. ​ 밤 9시 운영종료시간이 가까워지자 남산골 한옥 마을 내부는 일제히 고요해졌다. 바람 한 점 없는 날씨에 청학지의 표면은 반영샷을 간직한 채 일렁이지 않았고, 남산골 한옥 마을의 호흡은 느려졌으며, 사물의 움직임은 서서히 멈췄다. 바삐 움직이는 건 방문객뿐이었다. 잰걸음으로 다들 바삐 한옥마을을 빠져나갔다.   낮에 방문했을 때와는 색다른 분위기가 느껴졌던 남산골 한옥 마을. 밤이 되면 환한 빛의 남산타워가 더 선명해져 고즈넉한 한옥마을과 하모니를 이룬다. 낮과 밤 사이에 걸쳐 방문한다면 남산골 한옥 마을의 상반된 모습을 모두 확인할 수 있을 것이다. ​​​ 남산골 한옥 마을1.     가는 방법 : 공항철도 역– 4호선 충무로역 하차2.     주소 :  중구 퇴계로34길 28 남산골 한옥 마을3.     이용시간 : 화~일 09:00~21:00  *매주 월요일 휴무 4.     전화번호 : 02-2261-0517※ 운영 정보는 사정에 의해  변경될 수 있습니다.  특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​ *공항철도 블로그 기자단 김선주님이 작성한 글입니다.​​​​​​ ​ 
안녕하세요. 뽀티입니다.  시내에 산재해 있던 전통 가옥 다섯 채를 이전해 복원한 남산골 한옥마을은 남산타워와 한옥을 같이 볼 수 있는 장소로 인기가 좋은데요. 단축 운영을 진행하다가 지난달부터 다시 무료 야간 개방을 실시하고 있다고 해서 다녀왔어요. 선선한 날씨 속에서 여유롭게 산책을 즐기기에 좋았는데요. 오늘 포스팅에서는  야경  남산골 한옥마을에 대해 소개해 드릴게요.  특별시 중구 퇴계로34길 28  남산골 한옥마을은 지하철 4호선 충무로역 4번 출구에서 도보 약 5분 거리에 있어요. 할리스 커피 사이 골목으로 걸어 올라가면 바로 보이는데요. 지하철역에 가깝게 있어서 찾아가기도 어렵지 않아요. 요새 해가 늦게 져서 저녁 7시 너머 방문을 했는데요. 늦은 시간임에도 찾아오는 사람들이 많았어요. 퇴근 후에 데이트를 즐기기 위해서, 운동하기 위해서 등 여러 목적을 가지고 방문하시는 분들이 꽤 있었는데요. 저는 남자친구와 함께 저녁 산책을 즐기면서 야경을 보러 들렸는데, 오후 9시까지 관람할 수 있어서 느긋하게 둘러보았어요. 정문으로 들어서서 조금만 걸어 올라가면 산 너머 남산타워가 바로 보이는데요. 꽤 가깝게 보이죠. 이곳을 둘러보다 보면 제가 좋아하는 남산타워가 계속 보여서 사진을 계속 촬영하게 되더라고요.  전통정원에는 물도 흐르고 있었고요. 그 옆에는 천우각 정자도 지어놓아서 운치 있게 느껴졌어요. 규모는 작았지만 물에 비치는 천우각의 모습이 예뻐서 꽤 한참 바라보았어요. 정자에 올라가 계신 분들이 꽤 있었는데요. 저도 잠시나마 정자에 앉아서 남산타워와 주변 정취를 바라보면서 잠시 쉬어가기로 했어요. ​가만히 앉아서 보다 보니 전통정원에는 함께 모여서 운동하시는 분들이 꽤 계셨어요. 전 혼자 하다 보니 작심삼일로 끝나기 일쑤인데 이렇게 다 같이 모여서 운동하면 동기부여도 되고 좀 더 꾸준히 할 수 있을 것 같아요. 너무 어두워지기 전에 슬슬 일어나 전통가옥도 둘러보기로 했어요. 천우각을 지나 조금만 걸어가면 문이 하나 보이는데요. 해당 문을 지나면 다섯 채의 가옥을 만날 수 있어요. 가운데 공터가 있고 그 주위를 가옥이 둘러쌓고 있는 구조라서 편하게 둘러볼 수 있는데요. 공터에는 전통문화체험장이 마련되어 있어서 늦은 저녁 투호를 즐기는 분들을 볼 수 있었어요. 카페도 있었는데 19시까지 운영이라서 문을 닫았고요. 대신 의자에 제기차기를 할 수 있게끔 제기가 놓여 있었어요. 한번 해볼까 하다가 너무 늦어지면 가옥을 제대로 못 볼 것 같아 다음으로 미뤄두고 일단 구경하기로 했어요. 정문 옆에 있는 가옥부터 구경했는데요. 여기는 삼각동 도편수 이승업 가옥으로 경복궁 중건 공사에 참여했던 도편수 이승업이 지은 집이에요. 건축자의 이름이 붙은 집이라니 뭔가 자부심도 느껴지는데, 정작 주인인 이승업은 빚에 몰려서 얼마 못 살고 매각했다고 하니 아이러니하죠. 카페를 지나 다음으로 구경한 건 옥인동 윤씨 가옥인데 이곳은 순종의 황후인 순정효황후의 큰아버지 친일파 윤덕영이 소유했던 곳이에요. 순정효황후가 옥새를 치마 속에 숨겼는데 그걸 뺏아았다고 하죠. 이곳은 전체 배치가 ㅁ자형으로 되어있는 구조가 인상적이었어요. 전시 때문인지 일부로 집안에 둔 건지 아니면 실제로 이렇게 보관하는 건지 잘 모르겠지만 가마가 집 안에 있는 것도 독특했고요. 이후 다른 가옥으로 이동하는데 옮겨 다니는 동안에도 계속 남산타워가 보여서 멋있게 느껴졌어요.  시내 중심부다 보니 전통 가옥과 남산타워가 어우러진 모습이 인상적인 사진찍기 좋은곳이기는 해요. 이곳은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실인데, 순종의 장인이었던 윤택영이 그의 딸이 동궁의 계비로 책봉되어 창덕궁에 들어갈 때 지은 집이라고 해요.  윤택영도 친일파인데다가 채무에 시달렸던 걸로 알고 있거든요. 그런데 다른 곳에 비해 유독 더욱 예쁘게 꾸며져 있는 걸 보면 진짜 호화스러운 생활을 즐겼나 보다 싶기도 했어요. 정말 날이 어두워지는 건 순식간인 것 같아요. 구경하다 보니 푸르스름했던 하늘이 금세 깜깜해져서 좀 더 빠르게 둘러보기로 했어요. 지금이야 불이 들어오지만 전기도 없던 시절 옛날 사람들은 밤이 되면 무척 무서웠을 것 같긴 해요. 바로 옆에는 관훈동 민씨 가옥이 있는데요. 마찬가지로 친일파 민영휘와 민씨일가가 거주했던 저택의 일부인데, 모여있는 다섯 채 중에 가장 중앙에 자리하고 있어서 제일 눈에 띄는 곳이기도 해요. 뒤쪽으로 돌아가면 내부를 자세하게 볼 수 있어요. 앞쪽에는 청사초롱을 켜두어서 분위기가 괜찮죠. 친일파의 가옥이라서 왠지 모르게 다소 찝찝한 마음이 들기도 하지만 그 사실을 마음에 기억해두고 상류층 가옥으로 갖고 있는 건축사적 가치만 보고 오시면 되지 않을까 하는 생각을 했어요. 철거를 해야 할지 아니면 차라리 이렇게 사익을 추구하지 않고 무료 개방을 통해 시민들을 위한 열린 공간으로 남겨둬야 할지는 조금 더 고민해 봐야 하겠지만요. 마지막으로 들린 곳은 가장 안쪽에 있는 삼청동 오위장 김춘영 가옥이에요. 조선 말기 궁궐을 수호하는 무관 오위장 김춘영의 집으로 평민 주택이라고 해요. 그래서 그런지 다른 가옥들에 비하면 조금 심심한 것 같기도 하고, 아무래도 제일 안쪽에 있다 보니 가장 어둡긴 했지만 하늘에 떠 있는 달과 함께 천천히 둘러보면서 관람을 마무리했어요.  이번에는  야경  남산골 한옥마을에 대해 보여드렸는데요. 모여있는 다섯 채의 가옥 중에 대부분이 친일파 가옥이라 마음 한편으로 씁쓸하기도 했지만 시내 중심부에 위치해 접근성이 좋고 남산타워와 한옥이 어우러지는 모습은 멋있었어요. 직접 방문해 보니 야경 로 왜 인기가 좋은지 알게 되었어요. 
옥인동 윤 씨 가옥 사랑채 외관.   ​ 안마당에서.건물은 안채와 사랑채로 구성되고 ㅁ자형으로 배치되었다.​​​​​코로나19 시대에 필요한 나들이 길라잡이놓치면 후회할  나들이  48https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이  48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이  48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​반갑습니다 염승화의 역사 문화 나들이에 오셨습니다. 코로나19 시대에 한갓지게 걷기 좋은  이야기입니다. ​한옥마을에는 조선 시대 후기에 지은 가옥들을 이전 복원해 놓은 공간이 있습니다. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실을 비롯해 모두 5채의 가옥들로 구성됩니다. 이 가운데 옥인동 윤 씨 가옥입니다. 이미 게재한 자료들은 아래 *표를 참조하기 바랍니다. ​옥인동 윤 씨 가옥은  상류 계층의 집입니다. 대한제국 순종황제 비 순명효황후의 큰아버지인 윤덕영이 소유자였으며 1910년 경 종로구 옥인동에 지어졌다고 합니다. '벽수산장'으로 불리는 호화 저택의 일부가 한옥마을로 옮겨진 것입니다. 다만 가옥이 많이 낡고 훼손이 심해서 옛 모습으로 아예 새로 지었다고 합니다. 그 때문에 시 민속자료에서 해제되기도 하였습니다. ​건물은 크게 안채와 사랑채로 구성되며 ㅁ자형으로 지어졌습니다.  건물 중심에 직사각형 형태의 안마당이 있으며 그 외곽으로 건물이 배치되었습니다.  ㄷ자 형태인 안채는 대문 좌우로 이어져 있는 사랑채 보다 높은 단위에 설치된 점이 특색입니다.   ​한옥마을 광장 쪽에 나 있는 협문을 통해서 집으로 들어갔습니다. 바깥마당에서는 안채 외벽을 모두 덮은 갈색 창문과 창살이 인상 깊게 와닿았습니다. 건물 외부에 마치 벽장처럼 내놓은 가퇴입니다. 필자는 아름다운 창살에 시선을 꽂으며 연실 사진기 셔터를 눌러댔습니다.        ​곧 안마당에서 안채와 사랑채 내부를 마주했습니다. 대청마루 좌우로 안방, 건넌방, 사랑방 등 여러 칸의 방이 설치되어 있는 안채에서는 각 방 앞에 기다랗게 붙인 좁은마루가 눈길을 끌었습니다. 헌함이라고 부르는 좁은마루는 독특한 집 구조와 더불어 보기 드문 형태라고 합니다. 상류층의 집임을 실감 나게 하는  겹으로 만든 처마와 공포 등 장식도 돋보였습니다. ​건물주였던 윤덕영은 나라를 통째로 팔아넘긴 대표적인 친일 매국노로 널리 알려져 있습니다. ​조선 말기 상류계층의 저택, 옥인동 윤 씨 가옥입니다.  ​​2022.2.​​ 방문 안내 > ​0 위치: 시 중구 퇴계로 34길 28(필동)0 교통: 지하철 3, 4호선 충무로역 4번 출구 > 도보 10분 > 한옥마을 정문 0 운영:  11월 ~ 3월  09:00 ~ 20:00  /  4월 ~ 10월  -09:00 ~ 21:00  - 한옥들이 복원되어 있는 공간은 매주 월요일 휴관이다. 그 밖의 공간은 연중무휴 (07:00 ~ 23:00)0 입장료: 무료 0 문의: 02) 2261-0517​ 입구특별시 중구 필동2가옥인동윤씨가옥특별시 중구 퇴계로34길 28 제기동해풍부원군윤택영재실특별시 중구 퇴계로34길 28 삼청동오위장김춘영가옥특별시 중구 퇴계로34길 28 삼각동도편수이승업가옥특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​* 포스팅 관련 자료 ​0 https://blog.naver.com/yshwa/222640003852 겨울 나들이에도 좋은  -  가볼 곳, 걷기 좋은 곳리플릿 방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플루언서 검색: 염승화의역사문화나들이의 홈 (naver.co...blog.naver.com 0 해풍부원군 윤택영 재실 https://blog.naver.com/yshwa/222642672687 독특한 구조가 눈길을 끈 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 - ,  가볼 곳윤택영 재실 안채 평삼문으로 지어진  정문, 방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플...blog.naver.com 0 삼청동 오위장 김춘영 가옥 https://blog.naver.com/yshwa/222645422999 중상류층 가옥의 특색을 보여주는 삼청동 오위장 김춘영 가옥 - 남산골 한옥마을,  가볼 곳코로나19 시대에 필요한 나들이 길라잡이! '놓치면 후회할  나들이  48' https://blog.n...blog.naver.com 0 삼각동 도편수 이승업 가옥 https://blog.naver.com/yshwa/222650746448 대저택이었던 삼각동 도편수 이승업 가옥 - 남산골 한옥마을,  가볼 곳, 나들이 삼각동 도편수 이승업 가옥 정면. 돌계단을 올라 대문으로 들어섰다. 대문을 들어서면 앞쪽으로 안채가 뒤...blog.naver.com ​​​ 옥인동 윤 씨 가옥 외부 ​​ 한옥마을 광장 쪽으로 협문이 나 있다. ​​ 바깥마당. 협문을 통해 들어서면 마당이 나타난다. ​ 안채 겉모습. 벽장의 창호와 창살이 시선을 끌었다. ​​  ​​​ 부엌 ​ 사랑채.부엌을 통해 마당으로 들어섰다. 왼쪽은 사랑채, 오른쪽은 안채가 놓여 있다. 마당을 가운데에 두고 외곽을 둘러 ㅁ자형으로 집을 지었다. 왼쪽에 보이는 대문은 코로나19로 현재 닫혀 있다.  사랑채 앞에서 바라본 안채  ​​​0 안채  안채. 가운데 대청마루 좌우로 안방과 건넌방이 있다.  안채 대청마루 앞에서 바라본 모습. 가운데는 문간방과 창고 왼쪽 활짝 열린 부엌문을 통해 마당으로 들어섰다.  ​ 대청 ​​ 화려한 장식이 돋보이는 겹처마와 공포  ​​ 안채 좁은마루 앞에서 바라보았다. ​​ 난간이 있는 좁은마루(헌함)​  난간 장식 ​ 안채와 사랑채의 구분. 단의 높낮이로 건물을 구분해 놓았다.  ​ 사랑채 앞에서 바라본 안채 ​​ 부엌과 다락 문이 활짝 열린 부엌 상단에 나 있는 창문. ​​0 사랑채  문간방, 대문 입구, 창고...​ 마루 ​ 방 내부. 살림살이가 놓여 있다. ​  ​​ 잠겨 있는 대문 내부 ​ 대문과 협문(샛문)  건물 내부로 바로 연결되는 대문과 바깥마당으로 이어지는 협문이다.원래는 개방되어 있는 이 문들을 통해서 출입했었다. 요즘은 코로나19로 닫혀 있다.  대문과 이어지는 사랑채 외관. 높은 축대 위에 세워져 있다. ​​​ ​​​​방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플루언서 검색: 염승화의역사문화나들이의 홈 (naver.com)카카오톡 채널 - 놓치면 후회할 나들이  (kakao.com)​​​​​​​​​​​​ 
에도 벚꽃이 지천이다. 오늘 아침 출근길에 남산골 한옥마을을 지나니 벚꽃이 개화해 팝콘처럼 터지고 있었다. 어제는 남산골 한옥마을을 지나  벚꽃  남산공원 북측 산책를 따라 걸었다. 이곳에도 많은 사람들이 벚꽃을 즐기며 산책하고 있었다. 봄이 한창이다.   남산골 한옥마을은 접근성이 좋다. 지하철 3, 4호선이 교차하고, 버스 정류장도 가깝다. 충무로역 3번 출구나 4번 출구로 나와 할리스 커피와 매경빌딩 사이로 난 길을 조금 올라가면 남산골 한옥마을이다. 이곳에도 봄꽃이 만개했다. 진달래와 개나리가 지천으로 피었고, 벚꽃도 개화를 시작했다.   남산골 한옥마을은 산책로를 따라 한바퀴 둘러보면서 벚꽃을 즐기기에 좋은 다. 한옥과 정도 600년을 기념해 만든 타임캡슐도 있어 둘러볼만하다.  또 야외 미술관도 있어 무료로 예술 작품을 즐길 수 있다. 울창한 숲속 길도 있어 봄꽃 보며 걷는 맛이 일품이다. 크고 작은 정자도 있어 쉬면서 둘러 볼 수 있다. 입구특별시 중구 필동2가    이번에는  후문을 지나 남산공원 북측 순환로로 올라가보자. 후문을 나와 우회전해 조금 걸어가자. 그리고 다시 우회전 하면 구름다리가 나온다. 이 다리를 건너면 터널이 나오는데, 터널을 지나 직진하면 시 공원사업소 건물이 나온다. 이곳에서 위로 조금 올라가면 남산공원 북측 순환로가 나온다.   이곳은 국립극장에서 시작되는 남산 벚꽃길의 중간 지점이다. 이곳에서 오른쪽으로 방향을 잡으면 남산식물원으로 이어진다. 왼쪽으로 이동하면 장충동 쪽으로 이어진다. ​  어느곳을 선택해도 좋으나 나는 오른쪽을 추천한다. 오른쪽은 곳곳에 벚꽃 터널을 이루고 있어 사진찍기에도 좋아  벚꽃 로 추천한다. ​  남산공원 북측 산책로는 길이 2.2킬로미터로 산책하기에 좋다. 대부분의 길이 평탄해 남녀노소 누구나 쉽게 산책을 즐길 수 있다. 어제 오후 이곳을 걸으니, 아이를 유모차에 태우고 벚꽃을 즐기는 사람도 많았다. ​  어린 아이와 손잡고 개화한 벚꽃을 즐기는 사람도 많았다. 또 곳곳에 작은 화단을 설치해 놓아 수선화와 루피너스 등도 볼 수 있다. 도로 옆에는 실개천을 만들어 놓아 물소리를 들으며 산책을 즐기기에도 좋았다.​  연인은 물론 스님들도 만개한 벚꽃을 즐기고 있었다. 또 어떤 사람은 가벼운 옷차림으로 달리기를 하고 있었다. 대부분의 사람들이 마스크를 한 채 벚꽃을 즐기는 모습이 보기에 좋았다. ​  거리만 2미터 이상 유지하면 코로나19로 부터도 자유롭지 않을까 한다. 곳곳에 '마스크 착용, 2m 거리유지' 현수막이 붙어 있었다. 여의도 등 다른  벚꽃는 대부분 통제를 한다고 한다. 하지만 남산공원은 넓고 탁 트인 공간이라 별도로 통제는 하지 않는다. 이곳은 24시간 내내 개방해 밤에도 벚꽃을 즐길 수 있다. 벚꽃이 분분히 지는 날에 다시 한번 가야겠다. 벚꽃이 지는 봄밤에 즐기는 꽃놀이도 기대된다.   이상으로  벚꽃  개화한 남산공원과 에 대한 포스팅을 마무리 한다.  남산공원북측순환도로특별시 중구 남산공원길 507 ​ 
 지난 은평한옥마을 벚꽃구경 실패 후 또 마음급해진 깜장콩은​매년 벚꽃을 보았던로 나섰습니다엣헴​개화상태는 2022년 4월 5일(화요일) 기준입니다​ 벚꽃 _ 🌞 매일 09_ 18시 🌞 휴관일 월요일 (하지만  시설 외 입장가능)🌞 주차가능​ 은  나들이 코스로도 좋은 곳이에요충무로역에서 가까워서 대중교통 이용이 가장 좋지만,차를 갖고가신다면 바로 옆에 '공영주차장'이 있습니다​ 벚꽃 _ _둘러보기  은 전통가옥도 볼 수 있지만산책로가 잘되어있어 그냥 들러서 한바퀴 돌기에도 좋습니다.내부에 남산국악당, 찻집 등이 있어요 입구 들어서자마자 본 꽃들식재된 꽃과 진달래가 피었네요오옷..여긴 그래도 꽃이있네 기대기대+ㅇ+ _천우각음.. 이 주위에는 아직 피지않았떠라구요 저는 한옥마을 들어가서 오른쪽으로 걷기시작했습니다. 오른편에는 꽤 긴 규모로 계곡이 이어져있어서 물소리 감상하며 걷기 좋거든요  오른편으로 흐르는 계곡따라 피어있던 꽃 계곡따라 걷다아주 조금의 벚꽃을 발견하곤 달려갑니다.흑흑_ 흐드러지게 핀 네 친구는 없는거니..  진달래는 활짝활짝 피었어요개나리, 진달래, 목련 비슷한 시기에 피나봅니다.늦장대장 벚꽃😁  정자옆에도.. 벚꽃은 아직이구요 산수유 쪼꼼.. 혼자 우뚝이.. 가지치기 된 것 같은 벚꽃나무😅  물맑은 계곡💛 앗.. 남산국악당 뒤편에는 조금씩 필랑말랑 하고있어요~ 왕대포 든 카메라 나들이객들 여기서 다 사진찍읫더라구횻..질수없쬬 열매가 열릴랑말랑 벚꽃 맞지 너 ㅠㅠ매화니 벚꽃이니.. 한옥마을 입구에 피어있던 벚꽃산책코스로 돌려면 위로 더 올라가도 되지만..벚꽃이 피지않은 걸 확인한 관계로 이만 접고 돌아가기로 했습니다​  ​벚꽃이 활짝 흐드러지게 핀 절경을 볼 수 있는 기간이 짧다보니 마음이 조급해지더라구요..​벚꽃보러갈 수 있는 주말 전에비라도 오면 다 떨어질테고 ㅠㅠ​집근처 공원에는 벚꽃이 피어있어 기대하고 벚꽃인 곳 가니 덜 피어있고 애간장을 태우네요 HAHA​그래도 저처럼 벚꽃불나방이 계실까봐 군데군데 열심히 찍어서 올려드립니다.참고해주세요😍  특별시 중구 퇴계로34길 28    "진관사_은평한옥마을" 지금 그곳엔 벚꽃이 있을까?(1탄) "진관사_은평한옥마을" 지금 그곳엔 벚꽃이 있을까?인터넷에 올라오는 벚꽃사진들을 보며 일요일엔 어디론가 가긴 가야겠다고 생각했어요 그래서 안가본 &#x27...blog.naver.com 벚꽃 ::용답역 청계천 하동매실거리:: 지금 그곳엔 벚꽃이 피었을까(3탄) 벚꽃 ::용답역 청계천 하동매실거리:: 지금 그곳엔 벚꽃이 피었을까(3탄)벚꽃불나방 저녁에도 못참고 청계천 다녀왔습니다 방문일은 2022년 4월 6일 저녁입니다. 제가 다녀온 청계...blog.naver.com ​ 
 에 벚꽃이 활짝 피었습니다. 따스한 햇살이 살갗에 스치며 "봄이다!" 외치는 바람에 활들 짝 놀랐습니다. ​​​ ​매화 꽃잎이 다 떨어지고 몇 잎만 남아서 더 운치 있게 보였습니다. ​​​​ ​ 피어나라 봄! 봄꽃으로 꽃대궐을 이룬 남산한옥마을은 고즈넉함이 더해져 운치 있었습니다. ​​​​ ​잘 지어진 한옥과 잘 가꾸어진 조경! 이런 멋진 곳을 자유롭게 구경할 수 있어서 특별한 혜택을 받는 느낌이었습니다. ​​​ ​지난 2년 여간 코로나로 인해 답답한 봄을 보내야 했는데 올해는 조금 완화된 방역조치 속에서 오랜만에 완연한 봄을 만끽해 봤습니다. ​​​​ ​천우각 건너편 계단에서 봄을 즐기는 사람들의 모습에서 여유로움이 느껴졌습니다. ​​​​ ​열린 대문 밖으로 피어있는 명자나무 꽃이 햇살에 반짝였습니다. ​​​ ​남산골 한옥마을은 도심에서 한옥의 멋을 느낄 수 있는 장소이며 사계절 아름다운 모습을 보여주는 곳입니다. ​​​​  벚꽃​흐드러지게 핀 벚꽃길을 따라가면 남산 자락으로 이어집니다. ​​​​ ​도심의 고층 빌딩과 한옥이 기와지붕이 공존하는 모습이 이색적으로 보였습니다. ​​​​  벚꽃​기왓장으로 이어진 예스러운 담벼락에 몽글몽글한 꽃송이들이 쏟아지는 모습이 얼마나 아름다웠는지 모릅니다. ​​​​​ ​절정인 벚꽃을 보러 남산 한옥마을을 찾았습니다. ​​​​ ​활짝 피어난 벚꽃들이 행복한 마음을 안겨주었습니다. ​​​​ ​봄꽃들이 화들짝 놀라 일어나 일제히 함성을 지르는 듯합니다.  ​​​​ ​약간 응달진 곳에 핀 분홍빛 진달래꽃은 쉼터로 만들어 놓은 정자와 어우러져 환상의 하모니를 이뤘습니다. ​​​​ ​낮에는 날이 많이 더워져서 시원한 물가에 앉아 쉬는 것이 최고였습니다. 새 생명이 탄생하는 봄! 희망의 꿈들이 움틀 거리는 것 같았습니다. ​​  ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
도심이라 접근성 좋고 산책하기도 좋은 곳한옥과 벚꽃의 조합도 있다. ^^남산골공원특별시 중구 퇴계로34길 28 전화   02-2261-0517​남산골공원() 찾아가는 길출입구가 몇군데 되기는 하지만 가장 대표적인 입구는 지하철 충무로역 3, 4번 출구 사이에 있다.지하철에서 도보로 1~2분 거리​​​​오래간만에 찾은 사실 엄밀히 말하면 을 찾은건 아니고 남산골 한옥마을이 있는 남산골공원을 찾았다. 공원 산책 한바퀴 하려고.. ^^ ㅎㅎ​남산골공원 산책로만 걷으면 코스가 워낙 짧기 때문에 을 비롯해서 공원내 이곳저곳을 모두 기웃기웃해야 겨우 1~2시간 정도 걸을수 있다.  ^^​​ 천우각과 한옥마을 에 들어서면 가장 먼저 눈에 띄는 연못과 큰 정자인 천우각정말 봄이 오긴 왔는지 따사로운 햇살 아래 연못 주변에서 삼삼오오 쉬고 있는 사람들의 모습이 한갓져 보인다. ​ 이번에 이곳을 찾은 건 한옥마을이 목표가 아니라 봄이오는 남산골공원의 모습이 보고싶어서라 은 패쓰하고 바로 산책길로 고고~ ^^​​​​  ​​​​​ 봄의 전령사​ 남산골공원 산책로만개 수준은 아니지만 벚꽃이 제법 많이 피어 봄느낌 물씬이다. ^^​​​​​  산책로 옆으로 개울이 흐른다.산책로 옆으로 개울이 있는데 수량이 제법 풍부해서 인지 물소리가 제법 들을만 하다. 졸졸졸 흐르는 물소리가 괜스레 기분을 업 시킨다.시원한 물소리를 들으니 이또한 봄느낌~!! ㅎㅎ​​​​  봄, 봄, 봄, 봄이 왔어요~ 산책로 중간중간에 진달래, 벚꽃을 만날수 있다..그리고 어린 새잎도~~ ^^​​​ 평일 오후라 그런지 공원은 굉장히 한갓진 편~주말이면 제법 붐비겠지만..그래도 유명(?)한 곳 치고는 그리 많은 곳은 아니다. ^^;;​​​ 공원내 스트리트 뮤지엄 ​스트리트뮤지엄 - 비영리 전시공간으로서 중구 필동 및  일대를 문화 공간으로 조성하는 프로젝트​아직도 운영을 하는지는 모르겠지만...충무로역 뒷골목을 돌아다니다 보면 스트리트 뮤지엄 작품들을 만날 수 있다. ^^​https://blog.naver.com/k2hoon/220882826682 [ 가볼만한 곳 /  걷기 좋은 곳]남산 전망대(잠두봉 포토 아일랜드) 산책 그리고 남산 일몰마음의 여유가 없다보니 가까운 곳에 짧게 다녀오는 버릇(?)이 생겼다. ㅠㅠ 목적지도 대부분 예전에 다니...blog.naver.com ​​​​​ 천년타임캡슐광장 주변 풍경뒷쪽으로 보이는 산도 얼마 전의 무채색이 아닌 봄색으로 물들어가고 있다. ^^​​​​ 콘크리트 바닥으로 된 산책로만 있는것이 아니다. ​​​​ 한옥마을이라 그런지 한옥입은 아가씨의 모습이 더욱 아름답다.  ^^​​​​ 한옥과 벚꽃은 찰떡궁합처럼 잘 어울린다. ^^ 남산골 한옥마을 뒷쪽!한갓짐.한옥과 빌딩.벚꽃.이런 것들이 있어서 개인적으로 에서 가장 좋아하는 공간이다. ^^​​​ 이곳의 벚꽃은 곧 절정이다.  ​​​  역시나 아름다운 벚꽃이 있는 풍경남산국악당 뒷편~역시나 아름다운 담장과 벚꽃이 있는 곳! ​​​​​​​​ 남산국악당​​ 남산국악당 입구​  남산국악당 내 소소한 풍경들~ 코로나 때문에 프로그램은 운영하지 않지만..그냥 의자에 앉아서 잠시 국악을 듣는것도 나쁘지 않다. ​​​​​​​​ 남산골 한옥마을에 왔으면 이 사진은 필수!! ㅎㅎ천우각과 타워~!! 남산골 한옥마을에 왔으면 이 사진은 필수!! ㅎㅎ창의력이 부족한 덕에 매번 같은 사진을 찍는다. ;;;;​​​​, 남산골공원의 벚꽃은 이번 주말인 4월 초쯤이 절정일듯!!​굳이 벚꽃이 아니더라도 삭막한(?) 도시에서 살짝 벗어나 봄의 느낌을 받기에도 괜찮다. ^^ 
생생정보 무료 힐링  청양 천장호 에코워크,   주소 위치 어디?>> https://info.newsalgoo.com//64 << 생생정보 무료 힐링  청양 천장호 에코워크,   주소 위치 어디?생생정보 무료 힐링  청양 천장호 에코워크,   주소 위치 어디? 생생정보 <무료로 떠나는 힐링 > 청양 천장호 에코워크,   2022년 5월 2일 수요일 저녁 6시 30분..info.newsalgoo.com 생생정보 <무료로 떠나는 힐링 >청양 천장호 에코워크,   2022년 5월 2일 수요일 저녁 6시 30분 생생정보에서는 나들이 떠나기 딱 좋은 계절 봄, 화사한 날씨에 놀러가면 좋을 두 곳을 소개합니다. 생생현장에서 '무료로 떠나는 힐링 '로 소개된 청양에 위치한 천장호 에코워크와  필동 남산골공원의 한옥마을의 정보를 찾아보았습니다. ▼ 자세한 방송 정보(주소, 위치, 연락처, 전화번호, 메뉴, 가격)는 아래서 확인하실 수 있습니다 ▼  천장호 (호수, 연못, 저수지) 면적 1,200ha로, 칠갑산 동쪽 대치(한티)에서 흐르는 개울을 막아 7년간의 공사를 거쳐 1979년 관개용 저수지로 축조되었다. 칠갑산자연휴양림에서 11㎞ 떨어진 칠갑산 산등성이에 자리잡고 있으며, 깨끗한 수면과 빼어난 주변 경관이 어우러져 청양명승 10선 가운데 하나로 꼽힌다. 이른 봄이면 빙어를 낚는 낚시꾼들로 붐비며, 산등성이에 정자가 있어 호수의 경관을 내려다볼 수 있다. 청양 시내버스터미널에서 버스가 운행되며, 승용차를 이용할 경우 경부고속도로를 타고 가다 천안 인터체인지로 빠져나와 예산 방면으로 가면 된다.  남산 한옥마을​필동 주변은 조선시대만 해도 경관이 뛰어나고 아름다워 삼청동·인왕동·백운동과 함께 한양에서 가장 경치가 좋기로 손꼽히던 곳이다. 그런 모습이 아득히 세월 저편으로 사라진 오늘날, 그 한켠에 옛 한옥 몇 가구가 이전 또는 복원되어 그런 대로 생색을 내고 있는 곳이 남산 한옥마을이다. ▼ 자세한 정보 보기 ▼생생정보 무료 힐링  청양 천장호 에코워크,   주소 위치 어디? 생생정보 무료 힐링  청양 천장호 에코워크,   주소 위치 어디?생생정보 무료 힐링  청양 천장호 에코워크,   주소 위치 어디? 생생정보 <무료로 떠나는 힐링 > 청양 천장호 에코워크,   2022년 5월 2일 수요일 저녁 6시 30분..info.newsalgoo.com  행복한 하루되세요~ 
​​​​시관광 시가볼만한곳 시중구가볼만한곳 ​​ 시 중구 필동에 자리하고 있는 입니다 1989년의 남산골 제모습 찾기 사업으로 조성된 한옥마을입니다 사람은 살지는 않고 있는 전시용 한옥마을로 연중 무료개방합니다 시가 관광자원으로 활용하는 시설입니다 시에서는 이곳에 있던 수도방위사령부의 땅을 사들여서 에 산재한 시의 민속자료중에서 한옥 5채를 이곳의 남산골에 이건하여 복원한 전통정원으로1998년에 개방한 시설입니다 이건한 전통가옥으로는 순정효황후 윤씨 친가러 옥인동 가옥과 해풍부원군이였던 윤택영댁 재실과 관훈동 민씨에 가옥과 오위장인 김춘영의 가옥과 함께 경복궁의 중건 당시에 도편수를 맡앗던 이승업의 가옥도 이전하였습니다 사대부 가옥과 함께 서민의 가옥까지 당시 실제로 살았던 생활방식을 한곳에서 살펴볼수 있도록 집의 규모와 살았던 사람의 신분에 맞게 생활가구들도 배치하였습니다 에서는 다양한 프로그램을 진행하며 우리의 연극과 놀이그리고 춤 등을 수시로 공연도 이루어져 우리의 옛 전통문화를 직접 접할수가 잇습니다​​​​​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
​ 입구특별시 중구 필동2가  시내 중심에 위치한 남산골 한옥마을을 다녀왔어요. ​충무로 와 명동 사이에 근처 해서 외국인들도 많이 찾는 곳이지요​  시내에서 평일 남산골 한옥마을은 단풍을 보러 오시는 분들이 꽤나 있으시더라고요. 저 혼자만의 시간을 위해 한적하면서  인근에서 단풍을 볼 수 있는 곳이 없을까? 찾다가 남산골 한옥마을을 찾게 되었어요. ​◆ 가벼운 산책로◆ 단풍 ◆  시내 중심부 ◆ 아이들도 부담 없이 체험하며 뛰놀 수 있는 곳 ◆ 여자 혼자 산책하고 걷기 좋은 곳  ​남산골 한옥 마을은 지하철 3호선 충무로역 3번 출구로 나오셔야 하고 매우 가까워요.  중심이기에 버스도 많고 대중교통으로 이용하셔도 좋아요. ​​ ​​​입구가 시작되면 낮은 언덕이 있어요. 어르신들도 많이 걸으시는 코스이고, 곳곳의 계곡과 경치가 아름다운  시내 한옥 마을입니다. ​여자 혼자 산책하기에도 너무 좋은 코스입니다. ​남산골 한옥마을 입구에요 언덕 가파르지 않지요? ​  시내 남산골 한옥마을 단풍이 곱게 물들어서 아주 이뻐요​근처 일이 있어서 끝나고  혼자만의 시간을 가져보았는데요. 우연히 가을 단풍 구경 제대로 했어요. ​​​​  2021년 11월 1일 :: 단풍   남산골 한옥마을​ 가을이면 차 타고 시외로 나가야만 했던 생각이 사라졌어요. 단풍 너무 아름답죠? 지금  시내에서 가볼 만한 곳  남산골 한옥 마을  ​​​ 남산은 예로부터 경치가 아름답기로 유명했어요. 조선 시대에는 양반들이 남산 골짜기 곳곳에 정자를 지어 놓고 시를 읋으며 풍류를 즐겼지요. 남산골 한옥 마을은 이런 남산의 북쪽 자락에 자리하고 있어요. ​남산골 한옥마을은  여기저기에 흩어져 있는 한옥들을 옮겨다 짓고 주변을 우리의 전통 정원으로 꾸며 놓은 마을이에요. ​​​ 남산골 한옥마을에서는 옛날 전통체험을 하는 프로그램도 있어요. 아이들과 함께 하기 좋은 곳이죠. ​이것만은 아이들에게 추천해요. ​① 전통 공예관 전시를 관람해요.남산골 한옥 마을의 전통 공예관에서는 전통 공예를 주제로 기획 전시를 열고 있어요. 한옥 마을을 둘러본 뒤, 전통 공예관에 들러 전시장을 둘러보세요.​② 한복 입기 체험을 해 보아요.남산골 한옥 마을의 박영효 가옥에 가면 직접 한복을 입고 전통문화를 체험할 수 있어요. 한복을 입어 보면, 마치 조선 시대에 온 것 같은 기분이 들 거예요.​​  ​남산골 한옥마을 공영주차장 요금은 승용차 5분당 430원 중형버스 5분당 800원이에요. ​ 시내 한복판인 걸 감안해야 하죠. ​대신 남산골 한옥마을 입장료는 무료예요. ​   주차장은 평일이라 그런지 비교적 한산하더라고요. 주말에는 가급적이면 대중교통 이용하시는 게 좋아요. ​만 차일 경우가 많더라고요. ​​  유모차와 휠체어 무료 대여입니다. 아이와 함께 하기 안성맞춤이지요? ​어르신 모시고 단풍 보러 가기도 참 좋을 거 같아요. ​  파란 하늘과 함께 나무들이 조화를 이루고 있네요. ​  입구에서 들어와 보면, 길이 널찍하고 평탄합니다. 휠체어도 좋고 유모차도 부담 없으실 거예요. 길이 정말 잘 돼있고요. 일반 차량에 대해 통제하고 있지만, 관계자분들은 차를 가지고 올라가시는 길이니 참고하세요. ​저 멀리 의 상징 남산도 보이네요. 이쁘지요? ​오색찬란 단풍들이 환영해 주고 있어요.  울창한 나물들과 도심 한복판의 한옥마을입니다. 도심 속 힐링이 이걸까요? ​​ 이 찬란하게 빛나는 은행나무를 보세요. 정말이지 아름다워 말이 안 나오네요. ​​ 산책을 하다 보면 이렇게 이쁜 정원이 보입니다관리가 아주 잘 돼있죠? ​​ 가을 햇살과 함께 어우러진 단풍이 고마워요. 사계절 기다려온 보람이 있네요. ​​ 우연히 방문하게 된 남산골 한옥마을이에요. 혼자서도 한옥과 남산과 함께 찍고 싶어지더라고요. ​​  갈대 좀 보세요. 입구에서 좀만 걸어도 쉽게 갈대도 볼 수 있어요. ​정말 가을 가을 하지요?   남산골 한옥마을은 오손도손 한적하게 걷기 좋아하시는 분들이 많이들 오셨었어요. ​단풍 보며 감탄하시는 분도 있지요.    가을 하늘 아래 노란 은행나무, 혼자여도 외롭지 않더라고요. ​따뜻한 햇살과 반겨주는 가을 나무들이 있어서요. ​이렇게 한적한 시간을 준 가을에게 참 감사합니다. ​ 도심 속 데이트 여기서 하세요. 복잡한 곳 가지 마시고, 한적하게 즐길 수 있는 이곳 추천합니다. ​  양반들이 풍류를 즐겼다던 정자입니다. ​저곳에서 가야금도 치고 시를 읋으며 유유자적했겠지요?  저 멀리 천년 타임캡슐 광장이 보이네요. ​한번 걸어가 볼까요? ​​   천년 타임캡슐 들어가는 입구에요. 평일이라 혼자만 있었네요 고요합니다 ​비교적 너무 커서 놀랬어요. 와 정말 시내 한복판에서 이런 조용한 곳이 있어서 너무 좋았어요    이곳은요 1994년에 시에서 주관하여  문물이 600점이나 묻어 있는 곳인데요. 타임캡슐 매립지라고 보시면 되세요 ​후손들에게는 2394년에 개봉한다고 하네요. ​2021년인 지금과는 사뭇 다른 분위기겠죠? ​​ 세계 각국의 유명 인사들이 남긴 한마디 같아요. ​​ 천년 타임캡슐 광장은 분위기가 너무 남달랐어요. 조용하면서도 뭔가 엄숙한 분위기랄까요? ​혼자 있는데 조금은 당황했지만 조용한 걸 즐기는 저라서 아주 좋았어요. ​정말 의미 있는 곳의 천년 타임캡슐 광장입니다.   오색찬란 가을  시내에서도 걷기 좋은 그곳입니다. ​둘이서 아니면 혼자서 걷기 괜찮죠. 사색을 즐기는 저로서는 더할 나위 없어요. ​​ 곱게 한복 입고 좋은 날 중년 여성분들이 짝지어 사진 촬영하고 계시는데, 너무 이뻤어요 ​​   한옥마을 큰 마당에서 보이는 기와와 남산입니다 널따란 큰 마당이 가슴을 틔어 주네요. ​​​   한옥마을이니, 옛날 옛적 양반들의 한옥 가옥 보러 가실까요?  ​한옥마을은 월요일은 정기 휴무일이에요. 코로나 방역 사회적 거리 두기에 단축 운영을 하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같고요. ​​  운치 있는 기와입니다. 예스러운 것이 참 좋습니다. ​외국에서 오래 있었던 저는 그때의 기억이 떠오르더라고요. 우리 것이 좋고 우리 것이 그리운 것.  고풍스러운 이 한옥은 어느 양반의 집일까요? ​알록달록 나무들 보는 재미가 쏠쏠합니다. ​​​   남산골 한옥마을에서는 전통혼례도 하나 보더라고요. 너무 특색 있고 재미있을 것 같아요. ​역사와 유래가 깊은 한옥마을에서 남겨지는 결혼 얼마나 뜻깊을지요 ​  ​옛날 우물을 재현해 놓았어요. ​​  주리를 트는 체험도 해놓았네요. 재미난 체험 중 하나이지만, 막상 죄인은 얼마나 아플지..​​  전통놀이 체험 고리 던지기 창던지기 등 자유롭게 할 수 있는 놀이들이 있더라고요. ​주말에 아이와 함께 가서 해보세요. 우리 아이들에게도 야외에서 전통놀이 체험 중요하지요 ​  한옥마을은 월요일은 정기 휴무일이에요. 코로나 방역 사회적 거리 두기에 단축 운영을 하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같고요. ​​​  남산골 한옥마을은 대지가 매우 커요.  남산 국악당도 위치해 있답니다. ​​   시내 중심 남산골 한옥마을 어떠셨나요? ​햇살이 따스한 가을 여유롭게 다녀오시기에 좋은 곳입니다. 혼자면 어때요 둘이면 더 좋지요. ​도심 속 힐링 즐기러 한번 가볍게 다녀오세요. ​단풍 로 추천드려요.  특별시 중구 퇴계로34길 28 천우각특별시 중구 퇴계로34길 28 주차장특별시 중구 퇴계로34길 28Namsangol Hanok Village특별시 중구 퇴계로34길 28 ​입장료가 무료라 부담이 전혀 없지요. 유모차 가지고 가기도 좋답니다 가벼운 산책 데이트 코스로도 좋습니다. 충무로와 명동이 가까이에 있어 대중교통으로 충분합니다. ​ 
생생정보 무료로 떠나는 힐링  청양 천장호 에코워크, ​​​ 2022년 5월 2일 수요일 저녁 6시 30분 생생정보에서는 나들이 떠나기 딱 좋은 계절 봄, 화사한 날씨만큼이나 놀러갈 기분도 들떠있는 상태에서 가면 좋을 두 곳을 소개합니다. 생생현장에서 '무료로 떠나는 힐링 '로 소개된 만큼 부담없이 놀러가기 좋은곳인데요, 청양에 위치한 천장호 에코워크와  필동 남산골공원의 한옥마을이에요.​​​  천장호면적 1,200ha로, 칠갑산 동쪽 대치(한티)에서 흐르는 개울을 막아 7년간의 공사를 거쳐 1979년 관개용 저수지로 축조되었다. 칠갑산자연휴양림에서 11㎞ 떨어진 칠갑산 산등성이에 자리잡고 있으며, 깨끗한 수면과 빼어난 주변 경관이 어우러져 청양명승 10선 가운데 하나로 꼽힌다.​남산한옥마을필동 주변은 조선시대만 해도 경관이 뛰어나고 아름다워 삼청동·인왕동·백운동과 함께 한양에서 가장 경치가 좋기로 손꼽히던 곳이다. 그런 모습이 아득히 세월 저편으로 사라진 오늘날, 그 한켠에 옛 한옥 몇 가구가 이전 또는 복원되어 그런 대로 생색을 내고 있는 곳이 남산 한옥마을이다.​ 생생정보 생생현장 무료로 떠나는 힐링  천장호 에코워크, ​천장호 에코워크주소 / 충청남도 청양군 정산면 천장리 천장호​​주소 / 특별시 중구 퇴계로34길 28 ​​​#오늘생생정보 #생생정보방송맛집오늘 #무료로떠나는힐링 #천장호에코워크 # #필동한옥마을​​* 자료의 출처는 해당방송이에요.* 수정할 곳이 있으면 댓글 부탁드립니다.* 생생정보가 있는 날에는 매일 올라옵니다.​ 
 전통가옥 전면 야간개방 ​  전통가옥 야경. (사진=시 제공) ​시는  전통가옥을 16일부터 전면 야간 개방한다.​2020년, 코로나19 확산으로 오전 9시부터 오후 6시까지 단축운영을 시행한 후 2년여 만에 재개하는 야간 운영이다. 오는 16일을 기점으로  전통가옥은 오전 9시부터 저녁 9시까지 시민들에게 문을 활짝 열게 된다.​조선시대에 남촌으로 불렸던 남산일대는 신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 아름다운 경관을 자랑하던 곳이었다. 자연을 벗 삼아 가난하지만, 독서를 좋아하고 선비정신을 갖춘 남산골 선비’들이 모여 살던 문기가 가득했던 곳이 바로  일대다. 의 전통가옥들은 구한 말, 신분과 직책이 달랐던 5인이 소유했던 가옥(특별시 민속문화재 제8호 등)들로, 주인에 따라 다양한 형태의 한옥구조를 실감할 수 있다.​시는 또 5월 6일부터 7월 8일까지 매주 금요일 저녁마다 초롱불 켜놓은 전통가옥에서 전통ㆍ퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 한옥콘서트가 연다.​ 전통가옥 입장료는 무료이며, 전통가옥은 매주 월요일 휴관한다. 그밖에 천년타임캡슐광장이 포함된 전통정원은 연중무휴 24시간 개방한다. ​​​ 돈화문국악당, 어린이날 100주년 기념 기획공연​ 돈화문국악당 체험 프로그램과 음악극 축제 포스터.​돈화문국악당은 오는 5월 어린이날 100주년을 맞아 어린이를 대상으로 한 체험 프로그램과 음악극 축제를 개최한다.​올해 100주년을 맞는 어린이날은 어린이에 대한 애호사상을 고취하기 위해 1923년 방정환 선생을 중심으로 한 색동회가 주축이 돼 제정된 기념일이다.​돈화문국악당은 지난해 매진을 기록하며 성료되었던 시민국악강좌를 올해 창단 25주년을 맞는 대한민국 대표 월드뮤직그룹 공명과 함께 아이들의 눈높이에 맞춘 ‘악기는 내 친구’라는 제목으로 시민들에게 찾아온다. 아이들의 촉감과 청각을 자극하는 프로그램으로 대나무를 활용하여 직접 악기를 만들고 연주할 수 있는 체험과 공연 관람까지 진행된다. 천편일률적으로 진행되었던 음악극과는 달리 돈화문국악당이 두 번째로 준비한 공연 ‘음악극 축제’는 국악과 소극장이라는 소재를 활용하여 관객들에게 즐거움을 선사했던 우수한 작품 4편을 모아 시민들에게 찾아온다. 국립아시아문화전당 ACC 창제작 어린이 콘텐츠 제작사업 선정작 아트플랫폼 동화의 ‘나무의 아이’(5.7-8)와  어린이 연극상 대상작인 판소리공장 바닥소리 ‘제비씨의 크리스마스’(5.14-15), 아스테지겨울축제 공식 초청작 광대생각 ‘만보와 별별머리’(5.21-22)과 타루의 ‘말하는 원숭이’(5.28-29)가 참여한다.​매년 획기적인 기획으로 국악의 대중화에 앞서고 있는 돈화문국악당은 코로나19로 힘든 시민들에게 조금이나마 힘이 되기 위해 시민국악강좌 1+1 티켓 이벤트와 음악극축제 가족할인 정책, CGV 제휴 할인 이벤트 등으로 온 가족이 부담 없이 공연을 관람할 수 있도록 기획했다.​한편, 시민국악강좌는 오는 6월, 7월, 11월은 성인을 대상으로 한 강좌도 개최될 예정이다.티켓가 1~2만원대. 예매 돈화문국악당 홈페이지 또는 인터파크 티켓에서 하면 된다. ​​​ 경기도, 봄꽃 만개 경기둘레길 봄꽃 소개 ​ 가평 23코스 삼회리 벚꽃길. (사진=경기도 제공) ​경기도가 봄꽃이 만개하는 4월을 맞아 경기도 외곽 860㎞를 연결한 경기둘레길 내 봄꽃 2개 코스를 소개했다.​경기둘레길은 도내 15개 시ㆍ군의 중간중간 끊겼던 숲길, 마을안길, 하천길, 제방길 등 기존 길을 연결해 지난해 11월 60개 코스 전 구간을 개통했다. 경기도가 소개하는 2개 코스는 가평 23코스, 부천 55코스로 대중교통 이용이 편리하고 가족과 함께 걷을 수 있는 곳이다.​우선 경춘선 청평역에서 시작하는 경기숲길 가평 23코스는 아름다운 풍광을 자랑하는 북한강 수변을 지나는 벚꽃다. 그동안 인도가 없어 걷기에는 위험하다는 지적이 있었지만 경기둘레길 사업을 통해 별도 데크를 설치, 안전하게 벚꽃을 만끽할 수 있다. 특히 북한강을 지나는 청평대교에서 바라보는 청평댐ㆍ북한강 풍경과 매월 끝자리 2일, 7일 열리는 5일장에서 시골장의 인심을 덤으로 느낄 수 있다. 수도권 1호선 소사역에서 시작하는 부천 55코스는 서해안 바닷가 경기갯길을 지나 시흥시를 거쳐 부천시에 이르는 길로 진달래 인 원미산을 횡단한다. 원미산은 해발 168m로 그렇게 높지 않아 가족, 젊은 연인들이 능선을 따라 주변 도심지를 조망하고 온 산에 붉게 피어 있는 진달래꽃을 따라 걸을 수 있다. 코로나19 사회적 거리두기로 입장을 제한한 진달래군락지 ‘진달래동산’이 3년 만에 개방하기도 했다.​경기둘레길에 대한 노선별 교통정보 및 세부 정보는 경기둘레길 누리집에서 확인할 수 있다. 갈림길이나 중요구간에 안내판도 설치했고 50m마다 배치된 간이 안내 표식(리본)으로 길을 잃지 않고 둘레길을 이용할 수 있다. 걷기에 즐거움을 더하기 위해 각 코스 시ㆍ종점에 스탬프함을 설치해 인증할 수 있도록 했고, 스탬프북은 경기둘레길 누리집에서 신청하면 무료로 1인 2부씩 받을 수 있다.​​​  인천서, 전국최초 공공체육시설 기반 스포츠창업 지원 ​ 인천시 스포츠산업 창업지원을 위한 업무협약식. (사진=인천시 제공) ​인천시와 인천시설공단, 인천대 스포츠산업창업지원센터가 인천의 스포츠산업 창업지원을 위해 뜻을 모았다.​인천광역시는 지난 12일 인천아시아드주경기장에서 시립체육시설 위탁기관인 인천시설공단, 경험과 전문성을 갖춘 인천대 스포츠산업창업지원센터와 인천시 스포츠산업 창업지원을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.​이날 협약은 인천아시아드주경기장에 들어서는 인천시 스포츠산업 창업지원실의 운영에 필요한 창업기업 사업화 및 창업보육 지원을 위해 마련됐다.​시는 인천아시아드주경기장 1층 스포츠볼 전시장을 활용해 스포츠관련 창업공간과 기업지원을 위한 창업지원실을 조성할 계획으로, 오는 7월 개소를 위한 준비가 한창이다.​인천시는 지난 3월 공공체육시설의 유휴공간을 활용해 창업기업을 지원하기 위해 창업지원실 대행사업자를 공모했으며, 심사를 통해 인천대학교 스포츠창업지원센터를 대행사업자로 선정했다. 이날 협약을 통해 인천시는 스포츠산업 창업지원에 대한 정책 개발 및 행․재정적 지원 등 사업을 총괄하고, 인천시설공단은 창업지원실의 창업공간 조성 및 시설관리를 전담한다. 또 인천대 스포츠산업창업지원센터는 창업기업을 발굴하고 사업화를 지원하는 등 창업기업의 안정적인 성장을 지원한다.​앞으로 창업지원실은 창업기업 10개 업체를 선정해 사업화 및 멘토링, 기술혁신 지원 등 성장단계별 맞춤형 지원 체계를 구축하고 창업기업의 지속성장을 지원할 계획이다.​공공체육시설을 기반으로 한 스포츠산업 창업지원 사업은 전국적으로 최초의 사례로, 시는 올해 스포츠산업 창업지원 사업을 중점 추진한다.​시는 기존의 엘리트 및 생활체육 위주의 지원에서 벗어나 스포츠산업 진흥을 통해 지역경제 활성화를 이끌고, 창업기업의 신기술과 새로운 서비스는 다시 체육발전에 기여하는 선순환을 이루게 될 것으로 기대하고 있다.​​​  기점ㆍ소악도, 열두 개 예배당 생기며 순례자의 섬 ‘섬티아고’로 재탄생​ (사진=EBS ‘한국기행’ 스틸 컷)​‘한국기행’이 기점ㆍ소악도를 걷는다.​14일 밤 9시 30분 방송되는 EBS 1TV 시사ㆍ교양 프로그램 ‘한국기행’에서는 ‘봄 배달 왔습니다’ 4부 ‘섬티아고를 걷다’가 전파를 탄다.​전남 신안, 다섯 개의 섬이 노두(징검다리) 길로 이어진 기점ㆍ소악도가 있다. 사람의 발길이 뜸했던 오지의 섬은 열두 개의 예배당이 생기며 스페인의 산티아고 길처럼, 순례자의 섬, ‘섬티아고’로 다시 태어났다.기점ㆍ소악도을 찾은 무용가이자 배우인 김서안 씨. 선착장에서 내리자마자 만난 푸른 지붕의 베드로의 집(건강의 집)을 시작으로 여행에 나선다.​봄바람 따라 길을 걷다 만난 오누이인 김철수 씨와 김연님 씨. 이들 오누이가 바다에 가기 전에 한 번씩 들린다는 안드레아의 집(생각하는 집)을 둘러보고 고둥을 잡으러 배를 타고 바위섬으로 향한다. 하루에 두 번 썰물 때만 드러나는 바위섬은 온 천지가 고둥 밭. 통에 가득 고둥을 담으며 웃음이 끊이지 않는다.​바닷길 따라가다 만난 멋쟁이 오금임 할머니. 할머니의 인연이 깊은 요한의 집(생명평화의 집)으로 향한다. 예배당 작은 창문 사이로 보이는 작은 묘. 할머니의 가족이 잠들어있기 때문이다.​기점ㆍ소악도의 작은 예배당과 함께 길 위에서 만난 이들의 삶과 그 풍경들. 서안 씨에게 기점·소악도에서 맞이한 봄은 어떤 기억으로 남을까.​‘한국기행’은 대한민국의 숨은 비경을 찾아 떠나는 공간 여행이다. 역사와 풍습, 건축, 문화의 향기를 느끼고 전하는 아름다운 시간여행이기도 하다. 우리가 모르는 또 다른 우리의 이야기를 담아내는 살아있는 현장 다큐멘터리 프로그램이다.​​​  “봄꽃 이름 제대로 알고 계세요?”​ 매실나무꽃. (사진=시 제공)​시가 거리에서, 공원에서 자주 보이는 꽃 구별법을 소개했다.​봄꽃은 잎보다 꽃이 먼저 피는 경우가 많다. 아직 날이 추워 수분매개체인 곤충이 많지 않아 쉽게 알아볼 수 있도록 유독 화려한 꽃을 먼저 피우는 경우가 많다. 봄꽃은 대게 꽃잎 모양과 꽃받침, 꽃자루로 구분할 수 있다.​3월 초가 되면 거의 같은 시기에 노란 꽃을 피우는 것 같지만 실제로는 히어리와 생강나무꽃이 가장 먼저 피고 마지막으로 산수유꽃이 핀다.​히어리와 생강나무는 작고 노란 꽃송이가 달린 나무로 둘 다 잎이 돋기 전에 노란색 꽃이 핀다. 빨간 열매가 달리는 산수유는 꽃자루가 있지만, 생강나무 꽃은 꽃자루 없이 나뭇가지에 바짝 붙어서 핀다. 녹나무과로 3m정도까지 자라는 생강나무는 잎과 줄기에서 생강과 비슷한 알싸한 꽃향기가 나며 꽃이 지면 바로 새잎이 나오는데 생강나무의 어린잎과 꽃은 말려서 차를 만들기도 한다.​층층나무과인 산수유는 키가 5~7m까지 크게 자라는 인기 있는 나무로 꽃에서는 향기가 없지만, 개화기가 길다.​세계에서 유일하게 우리나라에서만 자생하는 희귀식물인 히어리는 외래어 같은 이름이지만, 순우리말 이름 꽃으로 전라도 사투리인 시오리(십오리)나무가 히어리로 등록되었다. 봄을 알리는 또 다른 노란 꽃으로는 유명한 개나리와 영춘화가 있다. 개나리인 것 같은데 의문이 든다면 영춘화일 수 있다.​개나리는 한국에만 있는 한국특산식물이지만 아직 자생지는 찾지 못했다고 한다. 암술이 수술보다 짧은 단주화와 암술이 수술보다 긴 장주화의 꽃을 피운다.​4월 초 거리를 화사하게 물들이는 솜사탕을 떠올리게 하는 벚나무. 하지만 벚꽃과 닮은 꽃은 매우 다양하다.​벚꽃은 꽃잎 끝이 갈라져있고 꽃자루가 있는 것이 특징이다. 매화꽃잎은 더 동글동글한 느낌이다. 벚꽃은 나뭇가지에서 바로 꽃이 피지 않고 꽃자루가 있다. 매화와 살구꽃은 꽃자루가 없다. 매실나무의 매화꽃은 보통 2~4월에 피는데 살구나무꽃은 4월에 주로 피며 연분홍꽃을 피는데 매화꽃보다 꽃잎이 조금 더 얇고 주름이 더 많다. 벚꽃은 3월 말~4월초쯤 피고. 나무도 매실나무는 매끈한 느낌이나 벚꽃 나무는 거친질감이 나고 가로무늬가 있으며 고목나무도 많다. 매화꽃은 진한 향이 나고 벚꽃의 향은 미미하다.​봄 화단에서 많이 보이는 진분홍색의 꽃과 등산하며 만나는 꽃도 모두 진달래로 착각하기 쉽다. 의외로 진달래는 비옥한 토양보다는 산성화된 토양을 좋아한다고 한다. 진달래가 많은 산은 흙이 척박한 상태라고 한다. 화려한 분홍빛의 진달래와 철쭉의 구분. 진달래는 잎보다 꽃이 먼저 나는 대표적인 선화후엽 식물이고, 철쭉은 잎과 꽃망울이 함께 올라온다.​무성한 잎과 함께 피어나는 철쭉은 꽃대에 그레이야노톡신이라는 독성이 있어 양이 철쭉꽃을 먹으면 죽기 때문에 보기만해도 겁을 내 제자리걸음(척촉)하는 것을 양척촉이라고 부르던 것이 철쭉이 되었다.​​​  춘천 의암호 관광휴양시설ㆍ마리나시설 ‘본궤도’ ​총사업비 4000억원 규모의 춘천 의암호 관광휴양 시설&마리나 시설 조성사업이 본궤도에 올랐다.​춘천시는 13일 의암호 관광휴양 시설&마리나 시설 민간사업자와 실시협약을 체결했다고 밝혔다.실시협약은 주무 관청과 민간 투자 사업 시행자가 사업 시행 조건을 체결하는 계약으로, 사업이 본격적으로 추진됨을 의미한다.​지난 2021년 1월 우선협상대상자를 선정한 이후 약 1년 3개월 만에 최종 사업 추진이 결정됐다.​그동안 사업 추진의 최대 관건이었던 사업부지 7만1243㎡의 매각금액 500억원을 사업시행자가 조달할 수 있을 것으로 춘천시는 최근 판단했다.​의암호 관광휴양 시설&마리나 시설은 삼천동 426번지 일대에 숙박시설 3개동, 컨벤션, 마리나시설, 실내식물원, 에코정원 등을 조성하는 전액 민자 사업이다. 사업이 완료될 경우 1000명의 고용 유발과 공사 기간 중 간접 경제 유발효과 2850억원이 예상된다.​사업 기간은 2022년부터 2025년까지로 삼악산 로프웨이와 레고랜드 코리아와 기존 구축된 관광인프라 함께 지역 관광산업의 폭발적인 시너지 효과가 창출될 것으로 기대된다.​무엇보다 사회공헌 분야에 대한 협약에 주목된다. 시설 운영 인력 정규직 70% 이상을 지역주민으로 우선채용하고 지역주민 대상 무료 호텔리어 아카데미 과정이 신설된다.​또 관광ㆍ휴양 시설 내 시민공원을 무료 개방하고 실내식물원 등을 체험학습장으로 무료 제공한다.​특히 춘천시 장학재단과 어르신ㆍ장애인 복지를 위해 사업이익의 일부를 출연하고, 시설 운영 시 필요품(농ㆍ수축산물)은 지역생산품을 최우선으로 구매하기로 했다.​​​  제주도 관광사업체 경영회복지원금 현장접수 신청 ​ 제주도청 전경. (사진=제주도 제공) ​제주특별자치도는 코로나19 장기화에 따른 방역조치 강화로 피해를 입은 관광사업체를 대상으로 경영회복지원금 현장 신청 접수를 14일부터 이틀간 제주웰컴센터에서 받는다.​신청대상 사업체는 2021년 12월 31일 기준 제주도에 등록된 관광사업체이며, 제주형 소상공인 경영회복지원금 지원대상 사업체는 제외된다.​관광사업체 경영회복지원금은 3월 14일부터 4월 29일까지 온라인 신청 접수를 받고 있으며, 대리신청 등 온라인 신청이 어려운 사업체에 한해 현장접수를 실시한다. 현장접수 신청 등 자세한 문의사항은 관광사업체 경영회복지원금 접수창구, 제주도 관광정책과, 제주시 관광진흥과, 서귀포시 관광진흥과에 문의하면 된다.​제주도 관계자는 “코로나19 장기화로 어려움에 처한 관광사업체에 조금이나마 도움이 되길 바란다”며 “제주 관광산업이 다시 활력을 찾을 수 있도록 다양한 방안을 모색해 나가겠다”고 말했다.​​​  부산시, ‘인디 온 스포트라이트3’ 개최 ​ ‘인디 온 스포트라이트3’ 포스터. ​부산시는 오는 16일 오후 7시 부산진구 소재 KT&G 상상마당 부산 라이브 홀에서 부산에서 활동하는 인디뮤지션을 위한 공연 프로젝트 ‘인디 온 스포트라이트3’를 개최한다고 밝혔다​‘인디 온 스포트라이트’는 부산을 기반으로 활동하는 신진 인디뮤지션들에게 유명뮤지션의 멘토링과 공연 기회를 제공해 다음 단계로의 성장을 지원하는 브랜드 공연이다. 부산음악창작소와 KT&G상상마당부산이 협업해 추진되며, 공연수익금은 전액 참여뮤지션의 창작지원금으로 지급된다.​이번 프로젝트에는 인디밴드로 시작해 ‘홍대여신’으로 불리는 싱어송라이터 요조가 멘토 뮤지션으로 참여하며, 부산지역에서 다양한 활동으로 존재감을 알리기 시작한 FROM 2020과 이사흘이 멘티 뮤지션으로 선발돼 참여한다.​공연은 미취학아동을 제외한 누구나 관람할 수 있으며, 관람비는 1인당 2만5000원이다. 관람객들은 요조의 멘토링 과정과 신진 인디뮤지션들의 작업 결과물, 그리고 멘토·멘티 뮤지션의 자작곡 등을 직접 보고 들을 수 있다. 이번 프로젝트와 함께, 시는 부산음악창작소의 창작·제작 지원을 통한 부산뮤지션의 지속가능한 음악활동 기반을 마련하기 위해 음반제작ㆍ프로모션 지원사업 공모를 4월 말 진행할 예정이다. 총 7개 팀을 선발하며, 지원금은 총 4,900만 원이다.​부산음악창작소는 지난 2014년부터 부산정보산업진흥원에서 위탁운영하고 있다. 그동안 부산음악창작소가 제작 지원한 부산뮤지션의 음반은 총 82건이고, 음원은 388곡에 달한다. 이러한 지원 정책으로 지난해 부산뮤지션 세이수미는 TVN 드라마 ‘유미의 세포들’의 삽입곡(OST) ‘내마음’에 참여했으며, 보수동쿨러의 음원은 ‘삼성 갤럭시 s21’의 광고음악으로 사용되기도 했다.​또한, 지난 3월 제19회 한국대중음악상 시상식에서 부산음악창작소 제작 지원 음반이 4개 부문 후보에 올랐으며, 이중 부산뮤지션 소음발광이 최우수록음반, 최우수록노래 2관왕을 수상하는 성과를 거두기도 했다.​​​  ‘세계테마기행’ 튀니지 시디부사이드 카페 데 나트, 1920년대 조성된 수많은 문인의 최애 카페 ​ (사진=EBS ‘세계테마기행’ 스틸 컷)​‘세계테마기행’이 튀니지를 여행한다.​14일 저녁 8시 40분 방송되는 EBS 1TV 시사ㆍ교양 프로그램 ‘세계테마기행’에서는 ‘내 생애 꼭 한번, 아프리카’ 4부 ‘시크릿 가든 사하라’가 전파를 탄다.​푸른 지중해와 황금빛 사하라사막을 품은 북아프리카의 보석 같은 나라, 튀니지. 지중해의 환상적인 일몰을 마주할 수 있는 튀니지안 블루의 해안 도시, 북아프리카의 ‘산토리니’라 불리는 시디부사이드에서 여정을 시작한다. ​이곳에서는 반드시 들러야 할 카페가 하나 있는데. 1920년대부터 조성해 수많은 문인이 사랑했던 곳, 카페 데 나트. 특히 앙드레 지드와 알베르 카뮈 등이 좋아했다는 이 유서 깊은 카페의 테라스에 앉아 한 잔의 차와 함께 시디부사이드 전경을 감상해 본다. ​황홀한 바다 정원을 품은 시디부사이드를 떠나 튀니지의 수도이자 가장 큰 도시 튀니스로 향한다. 메디나라고도 불리는 튀니스의 구시가는 골목골목 좌판들이 늘어선 시장 골목을 구경하는 수크 탐험이 백미. 판매 품목별로 구역이 나뉘어 있는 시장에서 유독 달달한 냄새가 진동하는 곳을 찾아가니 간식 가게들이 즐비하다. 우리네 약과와 닮은 듯하면서도 단맛이 훨씬 강한 마끄루드는 튀니지 사람들이 가장 즐겨 먹는 간식이다.  당 충전을 마치고 옷도 한 벌씩 구매한 큐레이터들. 카샤비아라는 튀니지 전통 의상인데 영화 ‘스타워즈’에서 제다이 기사가 입고 등장했던 옷이다. 제다이의 옷을 입고 찾아간 곳은 당연히 마트마타다. 세계 최대의 지하 마을 중 하나이자 외계 행성 같은 신비로운 분위기를 자아내는 마트마타는 ‘스타워즈’ 촬영지라는 것이 알려지며 전 세계적인 명성을 얻었다. ​잠깐이나마 SF영화의 주인공이 되었던 지하 마을을 뒤로 하고 사하라사막의 관문 도시 두즈로 향한다. 광활한 사하라사막은 거센 모래 폭풍을 몰아치며 이방인의 걸음을 막아서다가도, 잠시 후 언제 그랬냐는 듯 황홀한 풍경을 내어준다. 예측할 수 없어 더 매력적인 사하라에서, 낮보다 더 아름다운 사막의 밤을 만끽한다.​한편 ‘세계테마기행’은 전 세계 살아있는 체험기를 전달하는 여행 프로그램이다. 
[2TV 생생정보 1541회] 방송일 2022.5.2(월)소행정  <생생현장> 무료로 떠나는 힐링  ​ 2022년 4월에 개장!천장호 에코 워크 어른, 아이 모두 체험 가능 ​전망대에서 보이는 탁 트인 천장호 천장호 전망대 #천장호 에코워크주소 / 충청남도 청양군 정산면 천장리 천장호​ ▶아래 지도의 업체이름을 클릭하시면 더 자세한 정보를 확인할 수 있습니다◀ 천장호충청남도 청양군 정산면  밤에 보는 다양한 한옥 ​#주소 / 특별시 중구 퇴계로34길 28 ​▶아래 지도의 업체이름을 클릭하시면 더 자세한 정보를 확인할 수 있습니다◀ 특별시 중구 퇴계로34길 28    소행정 블로그는​2TV 생생정보와 방송 등을 통해 정보를 수집했으며​방송국과 업체와는 관련이 없습니다.  ​ 
삼각동 도편수 이승업 가옥 정면. 돌계단을 올라 대문으로 들어섰다. ​ 대문을 들어서면 앞쪽으로 안채가 뒤쪽으로 사랑채가 놓여 있다. ​​​​​​방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플루언서 검색: 염승화의역사문화나들이의 홈 (naver.com)카카오톡 채널 - 놓치면 후회할 나들이  (kakao.com)​​​​​​​​반갑습니다. 염승화의 역사 문화 나들이에 오셨습니다. 요즘 같은 코로나19 시대에 한적하게 걷기 좋은  의 한옥 이야기입니다. ​에는 조선 말기에 지어진 가옥들을 이전 복원해 놓은 공간이 있습니다. 지어진 시기와 크기, 거주하던 사람들의 신분 차이가 나는 다양한 한옥들입니다. 각 한옥 내부에 비치되어 있는 살림살이들과 함께 당시의 건축 양식이나 생활 양상 등을 살펴볼 수 있는 소중한 문화유산으로서 시 민속자료로 등록되어 있습니다. ​제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 삼각동 도편수 이승업 가옥, 관훈동 민 씨 가옥, 옥인동 윤 씨 가옥 등 시 곳곳에 흩어져 있던 한옥 5채가 한곳에 모여 있습니다. 이 가운데 삼각동 도편수 이승업 가옥입니다. (이미 게재한 윤택영 재실과 김춘영 가옥은 아래 *표를 참조하기 바랍니다.)    ​삼각동 도편수(都片手) 이승업 가옥은 중인 계층의 집입니다. 목수장으로 1867년 경복궁 중건에 참여한 이승업이 중구 삼각동(36-2)에 지었습니다. 크게 안채와 사랑채 등으로 구성되어 있습니다. 중인 계층 집이라고 하지만  전문가가 직접 지었기에 상류 계층의 집 못지않은 정교한 맛이 돋보입니다. 규모 또한 안채와 사랑채뿐만 아니라 행랑채, 안채 아래채, 사랑 아래채, 사랑 뒤채, 사잇담 등으로 이루어졌을 만큼 방대한 대저택이었다고 합니다. 제법 높은 기단 위에 집을 지은 탓인지 기품도 넘쳐 보였습니다.  ​먼저 안채와 사랑채의 앞면을 번갈아가며 돌아보았습니다. 왕릉의 정자각처럼 丁 자형으로 지어진 안채는 난간이 있는 툇마루가 특히 눈길을 끌었습니다. 건넌방 앞에 설치된 툇마루를 따라 발길을 옮겨갔습니다. 앞면뿐만 아니라 측면과 후면을 지나 대청마루 뒤편까지 죽 이어져 있습니다. 대청마루 뒤편의 창문들도 인상 깊었습니다. 공을 들여 만든 흔적이 역력해 보인 문창살은 필자의 시선을 붙들어 매기에 충분한 아름다움을 갖고 있었습니다.  ㄴ자형으로 지어진 사랑채는 안채와 별도로 부엌이 달려있는 것이 특징이라고 합니다.  ​2022.2. ​​​ 방문 안내 > ​0 위치: 시 중구 퇴계로 34길 28 (필동) 0 교통: 지하철 3, 5호선 충무로역 4번 출구 > 도보 약 5분 > 한옥마을 정문  - 주차에 어려움이 많으니 대중교통을 활용을 권장합니다. 0  운영: 11월 ~ 3월 09:00 ~ 20:00 / 4월 ~ 10월  09:00 ~ 21:00  - 한옥들이 복원되어 있는 공간은 매주 월요일 휴관 / 그 밖의 공간은 연중무휴(07:00 ~ 23:00 ).0 입장료: 무료 0 문의: 02) 2261-0517 ​ 입구특별시 중구 필동2가삼각동도편수이승업가옥특별시 중구 퇴계로34길 28 제기동해풍부원군윤택영재실특별시 중구 퇴계로34길 28 삼청동오위장김춘영가옥특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​* 포스팅 관련 자료 ​0 남산골 한옥마을 https://blog.naver.com/yshwa/222640003852 겨울 나들이에도 좋은  -  가볼 곳, 걷기 좋은 곳리플릿 방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플루언서 검색: 염승화의역사문화나들이의 홈 (naver.co...blog.naver.com 0 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 https://blog.naver.com/yshwa/222642672687 독특한 구조가 눈길을 끈 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 - ,  가볼 곳윤택영 재실 안채 평삼문으로 지어진  정문, 방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플...blog.naver.com 0 삼청동 오위장 김춘영 가옥 https://blog.naver.com/yshwa/222645422999 중상류층 가옥의 특색을 보여주는 삼청동 오위장 김춘영 가옥 - 남산골 한옥마을,  가볼 곳코로나19 시대에 필요한 나들이 길라잡이! '놓치면 후회할  나들이  48' https://blog.n...blog.naver.com ​​​​ 사랑채 앞 마당 구석에서 바라본 이승업 가옥 전경이다. 왼쪽부터 대문, 안채, 사랑채.​ 사랑채 뒷마당 구석에서 바라본 모습이다. ​​0 안채  앞마당에서 바라본 안채. 정면 4칸, 옆면 5칸 규모이다. 왕릉의 정자각처럼 丁 자형으로 지어졌다. 안방, 대청, 건넌방, 윗방, 부엌 등이 있고, 앞뒤로 툇마루와 쪽마루가 설치되어 있다. ​ 이승업 가옥은 안채와 사랑채뿐만 아니라 여러 동의 건축물로 이루어져 있던 대저택이었다고 한다. 다 헐리고 지금은 안채와 사랑채만 남아 있다. ​ 부엌. 뒤뜰로 나가는 문도 설치되어 있다. ​​ 대청 앞에서 마당을 향해 바라본 모습이다. 멀리 뒤편으로 남산이 보인다.  ​​ 대청마루  ​​  건넌방 ​​ 건넌방 마루 앞에서 부엌과 대문 방향으로 바라보았다. 방 앞으로 난간이 있는 툇마루가 설치되어 있다. ​ 건넌방 앞뿐만 아니라 옆면과 후면에도 난간이 있는 툇마루가 죽 둘러 있다.  ​​ 안채 건넌방 옆면. ​​ 사랑채 옆면에서 바라본 안채 옆면이다. ​​ 팔작으로 지은 지붕이 눈길이 끌었다.​​ 안채 뒤면. 아름다운 문창살이 돋보인다. ​  대청마루 뒤편까지 툇마루가 이어져있다. ​​ 담장과 맞닿아 있는 안채의 왼쪽 옆면이다. ​​  담장과 맞닿아 있는 안채 옆면.  뒤 담장 쪽에서 바라본 모습(왼쪽)과 대문과 이어진 담장 앞에서 바라본 모습(오른쪽)이다. ​​ 담장 쪽으로 창문이 여러 개 나 있다. 그중 하나 문창살에 시선이 꽂혔다. ​​ ​​​0 사랑채  사랑채. 정면 3칸, 옆면 2칸 규모다.가운데 마루 양옆으로 조그마한 방이 설치되어 있다.   사랑채 옆면과 앞면 ​​  사랑채 벽과 담장 사이 공간. 벽 바깥으로 굴뚝이 나 있다. 오른쪽 사진은 사랑채 뒤뜰에서 바라본 모습이다. ​​ 가운데 대청 좌우로 작은방이 나 있다. ​​ 방 내부 ​​ 툇마루 ​​ 사랑채 왼쪽 옆면과 후면. 안채처럼 사랑채에도 부엌이 있다. ​ 사랑채 뒤면. 사랑방 앞채에 ㄴ자로 붙어 있는 방은 원래 침방이었다고 한다. ​​ 한옥마을 광장에서 바라본 겉모습이다. ​​​​​​​코로나19 시대에 필요한 나들이 길라잡이입니다. '놓치면 후회할  나들이  48' https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이  48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이  48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^  
특별시 중구 퇴계로34길 28  ​점심 즈음 남산 소월길에서 벚꽃구경을 마치고 내려와 저녁때까지 시간을 때울 겸 에 들렀다.​예전에 초봄이었나 아직 한창 춥고 하필 미세먼지까지 나쁜 날에 왔던 적이 있어서 별로 좋은 기억이 없었던 곳인데, 정말정말 시간 때우려고 갔던 것...​그런데 의외로 소월길보다 훨씬 좋은 벚꽃구경이 되었다.​한옥과 벚꽃 뒤로 보이는 남산타워도 과거와 현재가 교차하는 장면같은 오묘한 맛이 있었는데, 의외로 벚꽃나무도 많았고 사람은 그렇게 붐비지 않아서 사진 찍기도 너무 좋았다.​사람에 치이고 앉아서 쉴 곳도 마땅치 않고 경사도 심한 소월길에 비하면 여유 있게 벚꽃 즐기기에 딱 좋은 곳이었다.​많이 알려지지 않아서 여기를 일부러 찾아오는 사람들이 많지 않겠지만, 나라면 내년부터는 다른 벚꽃  안가고 이곳으로 가련다!​ ​처음 대문을 들어가니 작은 실개천과 그 뒤로 보이는 알록달록한 나무들, 그리고 남산타워까지 완벽한 풍경이 펼쳐졌다.​내가 지금까지 찍은 사진들 중에 베스트 10 안에 들어갈만한 사진이라고 자부함!​ ​그래도 예전에 안좋았던 기억때문에 쉽게 안으로 들어가지는 못하고 대문 근처를 살살 걷고 있었는데 자꾸 저 뒤에 있는 벚꽃나무들이 눈에 들어왔다.​잠깐 그늘 속에서 앉아 있고싶어서 천우각(위 사진 오른쪽)에 올라갔지만 사진만 계속 찍음...​ ​앞으로 보이는 연못은 도대체 왜 예뻐보이는 걸까!​ ​뒤로는 아까부터 계속 보아왔던 풍경이 더욱 잘보이고...​앉아서 좀 쉬다가 결국 뒤에 올라가기로 함!​ ​역시나 올라오길 잘했다는 생각이 드는게 생각보다 벚꽃나무가 많았다.​막 흐드러지게 있는건 아니지만 사진 찍기 좋을 정도로 여러 그루의 벚꽃나무가 모여있는 곳이 심심치않게 있었고, 사람도 많지 않으니 크게 방해받지 않고 사진을 맘껏 찍을 수 있었다.​ ​은 고도가 낮고 주변에 큰 건물이 없어서 그런지 벚꽃이 일찍폈는가보다.​벌써 벚꽃잎이 바닥에 수북히 떨어져있었다.​덕분에 소월길에서는 찍지 못한 사진을 찍을 수 있어서 좋았지!​ ​이곳은 과 남산골공원 사이에 있는 길이었던 것으로 기억하는데, 여기서 사진 잘만 찍으면 소월길 남부럽지 않은 사진 건질 수 있을 것 같았다.​물론 나는 건지지 못햇지만ㅋㅋㅋ  자리 잘 잡고 각도 조정 잘하면 사진 찍고 나서 남산에서 찍었다고 그짓말해도 믿을 듯...​아무튼 괜히 벚꽃 구경 간다고 스트레스만 받고 사진도 제대로 못찍고 오느니 에서 벚꽃 구경 꼭 하시길!​아마 다음 주말이면 벚꽃이 거의 떨어져가는 중일 것 같으니 평일 중에 시간되시나면 꼭 가보시길 추천드린다! 
금토일 3일간 아이들과  진짜 찐하게 벚꽃 구경을 했다.​1. 중랑천 성서대앞 상계 백병원 옆 성서대 쪽 벚꽃길. 중랑천 산책 겸 사람들 많음​2. 별내 뜰로뜰로 뜰로뜰로경기도 남양주시 덕릉로 1103 여긴 벚꽃 는 아닌데,풍경이 너무 예쁜 카페. 그림전시도 볼 수 있어요.   ​3. 남산골 한옥마을 특별시 중구 퇴계로34길 28  지금 딱 너무 이쁜 곳. 난  살면서 처음 가봤다. 완전 벚꽃.    #벚꽃#뜰로뜰로#중랑천_성서대##벚꽃예쁜곳#벚꽃길#벚꽃​ 
안녕하세요 뱅이입니다 ​​  가볼만한곳 ​​요즘 사람없는 곳이금값이라고 하지요​특히 과 같이 사람들이밀집된 도시는 더욱더 그렇지요​그러나​ 도심속 사람없는 곳으로한적하게 산책하기 좋은 곳이 중심가에 있다면 믿으시겠어요?! 야경로 말해도 좋을 곳입니다 ​야경라고높은 곳으로 올라 가야 한다고 생각하는 분들이 있다면 ~ 답을 드리지요 안올라~갑니다 !!​풍경이 수려해  산책하기 좋은 곳으로멋진 야경을 보면서 거닐수 있는 곳입니다 ​이런 곳이전철역 3분 거리에 있다면안가볼 이유가 없겠지요!!​ ​뱅이가 찾아간 이날은청명한 하늘에 달도 시원스레 뱅이를 방겨줬어요​ 도심속 힐링장소로낮시간도 좋지만야경 만큼의 뷰맛집을경험하고 싶다면 저녁에 방문을 권하여 봅니다  ​이곳이 어디냐구요?!!​ ​이라는 곳입니다 ​충무로역 4번출구에서3분이면 도착이 가능한코로나 시기에 가볼만한사람없는 곳으로코로나데이트 장소로도권하여 보는 곳입니다  특별시 중구 퇴계로34길 28   ​ 도심속 언택트 장소 중구퇴계로34실28(충무로역4번출구)입장료 : 무료 / 매주 월요일 정기휴관전통정원 개방시간 : 24시간 문의처 02-2261-0517 전통정원 및 타임캡술 가는 산책로 등은 24시간 개방이 되어져 있기에 야경 로 소개를 합니다  ​  ​사진들 보세요 ~이정도면야경로 손색이 없겠지요​ 야경​야경를 찾아 데이트를가려는 분들이 많은데 야경인 남산 북악스카이..등유명한 곳들은 사람들이 많아꺼져지는 요즘입니다  ​그러나 이곳은 한가합니다 ​이라고 들어는 보셨나요?가본적은 있나요?!!​되려 외국인들이 가볼만한 곳으로 관광지로 알려진 곳​등잔 밑이 어두운 법  !!​그래서​ 야경 로누구나 편하게 산책하기 좋아 퇴근후 가볼만한 곳으로소개하는 곳이입니다 ~!!​야간 데이트 ~ 야간 산책 ~ 야경  등다 해결이 가능한 곳입니다   입구 주차장 ​남산골 한옥마을에 방문시는 충무로역이 인접해 있기에 대중교통을 권합니다  그러나​자가로 방문을 하신다면퇴근후 오시는 분들은 20시 이후 오시면주차장을 무료로 이용이 가능하니 참고~​ 주차장의이용료는 5분당 430원입니다 ​시간당 5천원이라 보시면될것 같군요​ 주차료에 관한 자세한 사항은 위 사진을 참고하세요​  한옥마을 ​로 들어가 봅시다 ​  입구​ 앞에 편의점이 있습니다 (할리스커피 등 카페도 있구요)커피를 한잔 사가시는 것을 적극적으로 권하여 봅니다 ​  야경  ​에 들어서면위 사진과 같은 야경이 보여집니다 ​남산에서는  야경이 보여지지만 에서는남산의 야경을 볼수 있습니다 ​ 야경 를꼭 높은 곳에서만 찾을 필요가 있을까요?!!​충무로역에서 3분이면 이런야경을 볼수 있습니다 ​ 도심속 야경 맞지요?!!​아직은 모르겠다구요??아래 사진들만 먼저 보고 오세요!!​야경 불러도 좋지요!!​  ​을 소개하는이유가 야경만을느낄수 있어 소개하는 것이 아닙니다 ​위 사진과 같이도심속에 물이 흐르는 계곡이 있어요​의 산책로를 따라걸어 보시면 도심속 이색적인추억이 될수 있습니다​오늘은 야간의 만을이야기 하기에짧게 넘어 갑니다 ​이색적인 데이트 코스인입니다 ​ ​에는남산국악당 천년타임캡슐광장망북루 천우각 한옥마을이 함께 있어서 모두 둘러 볼수 있습니다​ 야경 겸 산책하기 좋은 곳이기도 하지만   여행지로도 가볼만한 곳입니다​ 여행지로 오신다면한옥마을들 많이 찾으시지요​사람없는  도심의 제일 한국적이며  도심속 접근이 쉬운 곳이  한옥마을이 남산골 한옥마을이 아닐까요?!!​ 여행을 오시는분들은 여행코스에 넣어 보세요​  야경 멋진 곳​야경 보세요 야경 ~갬성이 뿜어져 나옵니다 ​ 남산골 한옥마을 야경​ 데이트 코스로이정도 야경이 나오며 사람없는 곳이 얼마나 될까요?!!​ 천우각​천우각이란 곳입니다 (천우각은 선비들이 풍류를 즐겼던누각으로 조선시대에는 여름철피서를 겸한 놀이터로 유명했던 곳)​천우각 내부는 벽이 없이기둥과 지붕으로만 이루어져 있어요바로 앞에는 청학지가 있어요산 요수란 곳이 바로 이런 곳들입니다 ​천우각에서 바라보면창학지의 모습도 야경로 손색이 없지요 ​  사람없는 곳 청학지 ​천우각에서 천학지를 바라보청학지에 비친 달빛과 천우각의모습도 일품입니다 (청학지는 네모 모양으로 만들어진 연못,하늘은 둥글고 땅은 네모나다는 조상들의 생각이 담겨 있다고 한다)​  여행지 ​천우각에는 연못 주변으로밴치에 앉아 쉴수 있는 곳이다수 있습니다 ​언제나 도심속 쉼터로  가볼만한 곳이지요​커피를 마시며잠시 앉아 있으면자연스레 힐링이 됩니다 ​ 코로나데이트 장소로이만한 곳이 있을까요?!! ​ ​청학지 주변으로 산책로를따라 걸어도천우각이 멋지게 보입니다 ​ 남산골 한옥마을의핫플레이스니 기억해 두세요~!!​이곳을 나와국악당으로 가보면​  포토존 ​포토존도 다수 있어서 추억의 사진들 남기기도 좋아요​남산골 한옥마을 앞으로바로 도심이 있고​ 남산골 한옥마을 풍경​남산골 한옥마을 들어서면자연속으로 바로 들어 올수 있는 곳~ 도심과 분리된 쉼의 장소~!!​도심에서 바로 접할수 있는도심속 휴식처지요​바쁘게 일하고잠시 쉬러 와서 머리 식히고 가기도 좋을곳~!!​편하게 퇴근후 방문해 보세요한적하니 사색하기 좋습니다 ​연인들은 말해 뭐해요~코로나데이트 ~ 사람없는 곳에서추억들 남겨보세요​ 스트리트뮤지엄 ​남산골 한옥마을 산책로곳곳에 스트리트뮤지엄이라고예술작품들이 산책로를따라 설치가 되어져 있어요​사람없는 장소로 그냥 걷기만 하는 산책로가아니라 예술작품도 접할수 있는장소기에 산책로만이 아닌 코로나데이트 장소로도 소개를 합니다  ​ 산책하기 좋은 곳이며야간 데이트 장소로도 볼거리가 이리 풍성하니 가볼만한 곳이 아닐까요?!!​다 무료인데 ~세금도 많이 내는 요즘...~ 무료인데 즐겨야지요~!!​ ​산책로를 따라 걷다보면남산국악당이 나옵니다 ​ 남산국악당​전통공연도 관람이 가능하고 (유료)​ 달강카페​달강이라는 카페도 함께있어서 잠시 쉬다 갈수도 있어요​  남산 국악당 달강 카페 ​이곳에는 자판기도 있고달강 카페도 함께 있어서 잠시 앉아 쉬다 가기 좋아요​ 남산국악당​지하가 국악당 공연장이고 건물1층에 카페와 국악당 출입구가있습니다 ​1층 마당은 누구에나 오픈이 되어져 있기에 편하게 쉬고 가시면 됩니다  ​  돌담길 ​국악당을 지나면 산책로를 따라돌담길도 만날수 있어요​무언가 또 다른 느낌의 장소지요​수려한 풍경과 함께 있어사진도 찍기 좋은 장소입니다 ​경복궁 돌담길만 돌담길이 아니지요 ^^ ​남산골 한옥마을은다양한 볼거리와 수려한 풍경이함께 하기에아름다운 사진들 많이 남길수 있는 곳입니다​그래서 특히 여성분들이사진찍기 좋은 장소로사람도 없어코로나데이트 장소로멋진 사진들 남기며 추억을쌓을수 있은 곳입니다    천년타임캡슐광장​ 정상?에서천년타임캡슐광장을 만날수 있어요 ​ 천년타임캡슐​천년타임캡슐입니다 (정도 600년을 맞아 기념으로 이시대의 문물600점을400년 후에 열어 볼수 있게봉인한 곳)​400년 후에 열어 볼수 있다니..​  사진찍기 좋은 곳​천년타임캡슐광장의 포인트는 들어가고 나오는 길입니다 ​이곳에서 웨딩촬영을 한다고하는 이들이 있을 정도로이색적인 풍경을 만들어 내는 곳​  야경  ​묘하게 지상에서 지하로빨려 들어가는 듯한 느낌의장소로 에 가시면 함께 방문해 보세요​ 천년타임캡슐광장​천년타임캡슐광장은남산의 풍경을 한눈에 볼수 있어 야경 로 권하여 봅니다 ​남산타워와 야경이 멋지게 다가옵니다​천년타임캡슐광장은사방이 원형으로 둘러져 있는장소로 도심속 소음이 최소화 되어져 외부이나 내부의 다른 공간에 온~것과 같은느낌을 선사합니다  ​  ​천년타임캡슐광장에 관한 내용들 ..​ 도심속 코로나데이트 야경  ​ 도심속 바로 접하여 있는 ​사람들이 없어 한가하게 산책이 가능한 곳​ 가볼만한 곳으로코로나데이트 장소로소개를 했으나 누구나 좋을 여행지로 추천을 하는 장소​야경로 사진찍기도좋기에 가을이 다가오는가을 단풍 시즌에 더욱더 가볼 곳​  남산타워 야경​그림과 같은  야경을 볼수 있는  ​ 가볼만한 곳에서 가볼곳이 되었나요?!!​단순한 사람없는 산책로나 사람없는 공원이 아닙니다 ​스트리트뮤지엄의예술작품이 산책로 곳곳에있고 물이 흐르며 야경과 풍경 또한 수려한 곳​거기에 의 기념적인천년타임캡슐까지 볼수 있는 의 역사적 장소​ 여행지로도 코로나데이트 장소로도... 가볼만한 곳으로손색이 없지요​추억이 내 삶을 만듭니다 ​좋은 추억들 간직하세요~!!​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​# #코로나데이트#야경 #산책하기좋은곳#24시간공원 #사람없는곳 #한적한곳#도심속휴식 #여행지 #천년타임캡슐 #천년타임캡슐광장 
x충무로, 명동, 을지로 구경요즘 날씨가 정말 좋다.특히 낮에는 하늘도 쾌청하고야외에서 마스크를 벗어도 되어중간중간 맑은 공기도 느낀다. 특별시 중구 퇴계로34길 28  낮에 명동 인근에 갔다가들리게 된 !산책도하고 남산타워랑한옥, 전통놀이 구경도하고재밌었다. ​ 초록색 하늘색 조합은 힐링 이다. 주변에 큰 건물의 회사가많아서 그런지 직장인이 많았다. 연못에 있는 청둥오리가예쁨을 많이 받고있었다. ​날씨 좋은날 한바퀴 스윽 구경하고 오면기분이 좋아지고, 힐링이 된다!요즘에는 야간개장도 한다고하는데다음에 기회되면 저녁에 들려봐야겠다.​ 주차는옆에 공영주차장에 하면된다.충무로, 을지로 구경하려면대중교통 이용하는게 더 좋을듯 하다. ​충무로 카페 추천 / 카페 춤, 섹터커피, 헤베커피을지로 카페 추천 / 호랑이커피, 챔프커피, 해피클럽명동 카페 추천 / 스타벅스별다방, 커넥티드플래그십스토어카페, 몰또에스프레소바 
우리나라 전통정원의 운치와 아름다움을 느낄 수 있는 충무로 남산골 한옥마을에서 여름날의 뜨거운 데이트를 즐기고 왔다^^ 땀이 줄줄 흐르는 무더운 한낮에 찾았던 탓인지 충무로 한옥마을에는 사람들이 거의 없어 조용하고 한가해서 좋았고, 구석구석 누비며 눈부신 꽃과 포토존에서 인증샷도 날리며 한여름의 더위를 만끽하기에 부족함이 없었다. (사실은 더워 d지는 줄~ㅎ)     < 정문-천우각-연못--남산국악당-천년타임캡슐광장-망북루-후문>  
가볍게 걸어본  남산한옥마을 코스 오랜만에  충무로역 근처에 자리하고 있는  데이트 코스  여기를 찾아가 보았습니다. 이곳은 지하철역과 가깝고 명동과도 가까운 곳이라 한류 관광객도 많이 찾은 장소인데 평일 점심시간이라 직장인들이 식사를 마치고 산책하는 그런 모습이었습니다.​ 멋진 입구를 통해서 내부로 들어서면 외국인 관광객들을 위해서 기념사진을 직을 수 있게 만든 한국 전통의상 모습의 포토존이 먼저 반겨주네요.​ 안쪽으로 이동하면 넓은 공터가 보이는데 이곳에서는 항상 다양한 문화행사와 공연이 열리는 남산한옥마을 야외 무대가 있는 장소인데 요즘 같은 사회적거리두기 상황에서 행사가 모두 취소가 되어서 조용한 모습이었습니다.  공연무대가 있는 천우각광장 옆에는 거대한 크기의 야외 정자인 천우각이 보이는데 여기서 보면 남산이 내려다 보이는 주위 풍경과 함께 멋진 연못인 청학지가 내려다 보이는 곳이라  데이트 코스 을 찾으신 분들이 꼭 들리는  입니다.​ 천우각 옆을 보면 돌계단 위로 멋진 기와문이 보이는데 이곳이  입구로 내부는 공원과 다르게 인증을 받고서 출입할 수 있는 공간이었습니다.   한옥마을 내부에는 다양한 건물들이 많이 보이는데 이건물들은 의 오래된 건축물이 재개발로 사라지는 것을 아쉬워해서 복원하거나 이전한 것으로 너무 잘 관리되어 있어서 시내에서 쉽게 한옥을 감상할 수 있어서 좋고 내부에는 다양한 문화행사를 물론이고 전통 놀이 체험과 전통혼례까지 진행하고 있었습니다.   내부에는 다양한 건물들이 자리하고 있는데 크게 5채의 건물이 ㄷ자 모양으로 배치되어 있는데 하나같이 멋진 한옥의 모습을 보여주는 건축물로 내부에는 넓은 마당과 처마 아래에 걸려 있는 청사초롱이 여기  데이트 코스 남골한옥마을 관람을 오신 분들을 반겨주는 모습이네요. 특히나 멋진 청사초롱이 걸린 처마 사이로 보이는 남산의 모습이 멋진 장소이기도 합니다.​ 여러 건물들이 자리하고 있어서 단순하게 관람만 하는 시설이 아니라 내부에는 다례체험이며 한복체험 그리고 떡만들기, 활만들기, 한옥만들기, 전통매듭 만들기, 호위무사 체험까지 할수 있게 되어 있어서 아이들에게도 인기가 많은 전통체험 존 입니다.​ 뒤쪽에 자리한 오휘장 김춘옥 가옥으로 가는 길은 전통 기와 담장이 멋진 골목이 보이는데 저 앞에 보이는 후문을 통해서 공원으로 이어지는 코스인데 후문은 아쉽게 통제되어 있었습니다.​ ㅁ자 모양의 건축물인 옥인동 윤씨가옥은 참 멋지게 건물이 만들어져 있는데 내부에 있는 여러 곳의 방을 보면 하나같이 멋진 모습이라 사진 찍기 좋은 장소라고 생각이 드는데 특히나 안쪽에 자리한 밖이 보이는 방을 보면 뒤쪽의 연못과 바로 내려다 보이는 방의 창문 모습이 멋진 풍경을 보여주는 장소였습니다.​ 보기에도 멋진  데이트 코스  내부를 관람하고 밖으로 나와보면 또다른 한옥 건물이 보이는데 여기는 다양한 공연을 진행하는 남산국악당 입니다. 지금은 평일 점심시간이라 공연을 하지 않지만 주말이나 저녁시간에는 다양한 국악공연을 진행하는 장소 입니다. ​ 남산국악당 옆으로는 시원하게 물이 흐르는 모습이 보이는데 그 옆에 자리한 청류정 정자가 한눈에 보이는 것이 너무 멋진 풍경을 보여줍니다.​ 계곡물이 너무 맑고 물의 수량도 많은 것인 참 신기한데 인위적으로 만든 계곡물이 아니라 실제 남산에서 흐르는 물이 아닐까 생각이 드는데 시원한 계곡물과 주위에 자라는 소나무들의 조화가 멋진 장소라 여름철에 더위 피하기 좋은 장소 같네요.​ 계곡물을 따라서 위쪽으로 이동하면 거대한 시설물이 있는 공간이 보이는데 마치 군사시설인 벙커 같기도 한 이곳은 지난 1994년에 만들은  천년타임캡슐광장 입니다. 이름처럼 천년후에 개봉하는 타임캡슐은 아니지만 1990년대 의 삶을 담은 수천점의 물품들이 이 아래에 보관되어 있는 장소 입니다.​ 마치 성곽과 같은 타임캡슐광장으로 이어지는 길을 보면서 이상으로  데이트 코스 중에서 접근성이 좋은 충무로역 근처에 있는  가벼운 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  
​​​중구여행 관광 가볼만한곳   필동 문화예술공간 예술통 ​​  ​시 중구의 필동에 자리한 은 1989년에 시가 남산골 제모습 찾기 사업의 하나로 조성한 한옥마을이지만 사람이 살고 있지는  않는 한옥마을입니다 이곳은 무료개방하는 관광 자원으로 활용하고 있는 곳입니다 시는 이곳에 위치하고 있었던 수도방위사령부의 터를 인수하해서 에 산재하여 있던 특별시에서 민속자료로 지정한 한옥 5개 동을 이곳 남산골로 이건해서 전통정원으로 조성한 후에 1998년 4월에  일반에 공개하였습니다 이곳으로 이건된 전통가옥들은 순정효황후 윤씨 친가인 옥인동 가옥을 옮겨왔고 해풍부원군의 윤택영댁 재실과 관훈동 민씨 가옥 그리고 오위장 김춘영 가옥과 경복궁을 중건할때 도편수를 맡아 공사를 진행했던 이승업 가옥도 이건하였습니다 남산골에는 사대부 가옥과 함께 서민 가옥까지 모두 살펴볼수 있습니다 당시에 실제 생활방식을 알수 있도록 집의 규모와 살았던 사람의 신분에 맞게 그에 걸맞은 생활 가구들도 함께 배치를 하였습니다 은 관광객을 위한 다양한 프로그램으로 진행합니디 한국의 연극과 놀이와 춤이 수시로 공연이 이어져 우리의 옛 문화들를 직접 접하는 배움의 장으로 활용됩니다 인접하여 있는  필동 문화예술공간 예술통도 함께 둘러봅니다 ​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
남산골 한옥마을 중구 필동 2가남산골 한옥마을은 남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동(筆洞) 언저리는 조선시대만 해도 맑은 물이 흐르는 산골짜기에  천우각(泉雨閣)이 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터로 한양에서는 이름있던 곳이며, 청학(靑鶴)이 사는 선향(仙鄕)이라 하여 청힉동(靑鶴洞)이라 불렀습니다. 청학동은 신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 경관이 아름다워 한양에서는 가장 경치가 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양 5동(漢陽五洞)으로 손꼽히던 곳입니다.이곳 남산골에 옛 정취를 되살리고자 물을 흐르게 한 골짜기에 정자를 짓고 나무를 심어 전통정원을 조성, 7,934㎥ 대지 위에 한양의 팔대가(八大家)로 불리어오던 사대부가(士大夫家)로부터 일반 평민의 집에 이르기까지 전통가옥 5채를 옮겨놓아, 이들 한옥에 살던 사람의 신분에 걸맞은 가구들을 예스럽게 선조들의 생활 모습을 보고 알 수 있는 로 꾸며놓은 남산골 한옥마을입니다.​ 남산골 한옥마을 정문 7월 초까지 보수공사가 진행 중에 있습니다.​ 남산골 한옥마을남산골 연못과 정자 천우각(泉雨閣)남산골 한옥 5채를 옮겨놓은 한옥 전통마을한옥마을 마당 이곳에서는 각종 행사가 열리고 있습니다. 한옥마을로 옮겨놓은 민속문화재 5채를 알아봅니다. 남산골 한옥마을에는 순정효황후 윤 씨 친가의 가옥, 해풍 부원군 윤영택가옥, 관훈동 민씨 가옥, 오위장 김영춘 가옥, 도편수 이승엽의 가옥을 이전 복원시켜 놓았습니다.​ 도편수 이승업 가옥 민속문화재이승업 가옥은 1867년 경복궁 중건 공사에 참여했던 도편수 이승업이 지은 중인 가옥으로 1860년대 지어진 집입니다.​ 이승업 가옥에서는 6월 26일까지 특별 전시를 하고 있습니다.​ 이승엽 가옥안채는 위에서 보면 "ㅜ"자 모양으로, 사랑채는 "ㄴ"자 모양으로 배치되어 있습니다. 1998년 남산골 한옥마을이 조성되면서 이곳으로 옮겨졌습니다.​ 관훈동 민씨 가옥관훈동 민씨 가옥민씨 가옥에서는 전통혼례를 치르는 장소이기도 합니다.​ 장독대 규모를 보면 그 집안 규모를 알 수 있다고 하는데, 대단한 부호였던 것 같습니다.​ 윤영택 재실해풍 부원군제기동 해풍 부원군 윤영택 재실은 동대문구 제기동 224번지 이 있었으며, 1907년 윤영택의 딸 순정효황후가 황후가 되어 창덕궁으로 들어갈 때 지어진 것으로 추정됩니다. 해풍 부원군 윤영택은 대한제국 순종의 장인으로, 여러 관직을 지냈습니다. ​ 윤영택 가옥본채는 안채, 사랑채, 행랑채가 모두 "元"자 모양을 이루고 있는 독특한 구조의 집입니다.​ 제사를 지내는 재실과 우물, 농기구들이 뒤꼍에 배치되어 있습니다.​ 옥인동 윤 씨 가옥옥인동 윤 씨 가옥은 1910년경 지어진 집으로, 이 집 소유자는 순정효황후의 큰아버지이자 중추원 부의장을 지낸 윤영덕의 집입니다. 이 집은 1977년 민속문화재 제23호로 지정될 당시에는, 순정효황후 생가로 추정되었으나, 최근에 윤영덕의 대저택의 일부인 것이 확인되면서 윤 씨 가옥으로 명칭이 바뀌게 되었습니다.​ 옥인동 윤 씨 가옥부엌의 바가지, 조리, 달걀꾸러미가 정겨워 보입니다.  전통공예관전통공예관에는 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품과 관광상품을 전시하고 있습니다.​ 한옥마을 골목길삼청동 오위장윤영춘 가옥조선 말기 오위장을 지낸 윤영춘의 가옥입니다. "오위장"은 조선시대 군사조직인 "오위"의 군사를 거느리던 장수를 뜻합니다. ​ 윤영춘 가옥집의 전체 공간은 크게 안채, 사랑채 영역으로 나뉘어뎌 있습니다. 안채 영역은 안채와 문간채가 합쳐진  "ㄷ"자 모양으로 안 바당을 둘러싸고 있습니다.​ 한옥마을에서 남산으로 올라가는 길목의 대문입니다.​ 한옥마을남산골 한옥마을남산골 한옥마을 위로는  정도(定都) 600년을 기념하여, 1994년 지하 15m 지점에 보신각종 모형으로 제작 매설, 정도 1,000년 되는 해에 개봉하게 되어 있다고 합니다. 그 외 전통국악 공연장인  남산 국악당이 자리하고 있습니다.남산골 한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
​   청학지 동영상 파일!  봄꽃 만발한 한옥마을 / 축대 위에 지어진 한옥은 '옥인동 윤 씨 가옥'으로 한옥마을에 이전 복원되어 있는 5채 중 하나다.​​​​놓치면 후회할  나들이  48 - 염승화 지음 코로나19 시대에 적합한 나들이 길라잡이입니다. https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이  48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이  48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​반갑습니다. 염승화의 역사 문화 나들이에 오셨습니다. 건강 더 조심하시고, 활기찬 나날 이어가시기 바랍니다.  ​​지난겨울에 다녀온  을 다시 찾았습니다.  1998년 조선 시대에 건축된 한옥들을 군부대인 옛 수도방위 사령부 자리에 복원한 뒤 공원으로 조성한 곳입니다. 전통 가옥들을 비롯해 크게 전통 정원, 국악당,  천년 타임캡슐 광장 등으로 구성됩니다. 중구 퇴계로(필동)에 있습니다.  ​이번 방문에서는 마침 봄꽃들이 흐드러지게 피는 시절을 맞아 주로 수목이 우거진 전통 정원 위주로 살펴보았습니다. 조선시대 남산 기슭에서 이어지는 아름다운 계곡 주위에 정자들이 즐비하고 풍류를 즐기던 옛 필동의 모습을 재현해 놓은 공간으로 전해집니다. ​실개천이 흐르는 풍광 뛰어난 수변과 한적한 산책로 및 숲길을 천천히 걸었습니다. 걸음을 옮길 때마다 펼쳐지는 눈앞의 풍경들은 마을을 병풍처럼 감싸고 있는 남산과 어우러지며 한 폭의 멋진 산수화를 그려내고 있었습니다. 만발한 봄꽃 나무 아래나 정자 안에서 봄을 즐기는 사람들은 모두 환한 미소를 짓고 있는 듯이 즐거워 보였습니다.  한옥마을에서는 해풍부원군 윤택영 재실, 관훈동 민 씨 가옥, 삼각동 도편수 이승업 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 옥인동 윤 씨 가옥 등 시 곳곳에 있던 한옥 5채를 살펴볼 수 있습니다.  모두 조선 중후기에 지은 건축물들이라고 합니다. 각 가옥들과 관련한 더 자세한 내용은 이미 소개한 자료(아래 *표)를 참조하시기 바랍니다.   ​ 도심 한복판에서 가볍게 산책하기 좋은 의 봄빛 스케치입니다.​​2022.4. ​​​​ 방문 안내 > ​0 위치: 시 중구 퇴계로 34길 280 교통: 지하철 3, 4호선 충무로역 4번 출구 >  약 100m (도보 약 1~2분) > 한옥마을 정문   - 주차에 어려움이 많음. 0 운영:  4월 ~ 10월  09:00 ~ 21:00 / 11월 ~ 3월  09:00 ~ 20:00  - 한옥들이 복원되어 있는 공간은 매주 월요일 휴관임. 그 밖의 공간은 연중무휴(07:00 ~ 23:00).0 입장료: 무료 0 문의: 02) 2261- 0517 ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​* 포스팅 관련 자료 ​0  겨울 스케치  https://blog.naver.com/yshwa/222640003852 겨울 나들이에도 좋은  -  가볼 곳, 걷기 좋은 곳리플릿 방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플루언서 검색: 염승화의역사문화나들이의 홈 (naver.co...blog.naver.com 0 옥인동 윤 씨 가옥 -  https://blog.naver.com/yshwa/222653199522 특색 있는 상류 계층의 저택 옥인동 윤 씨 가옥 - ,  가볼 곳, 역사 문화 옥인동 윤 씨 가옥 사랑채 외관. 안마당에서. 건물은 안채와 사랑채로 구성되고 ㅁ자형으로 배치되었다. 코...blog.naver.com 0 삼청동 오위장 김춘영 가옥 - https://blog.naver.com/yshwa/222645422999 중상류층 가옥의 특색을 보여주는 삼청동 오위장 김춘영 가옥 - 남산골 한옥마을,  가볼 곳코로나19 시대에 필요한 나들이 길라잡이! '놓치면 후회할  나들이  48' https://blog.n...blog.naver.com ​​​0 정문과 광장 주변  ​​ 정문 처마 밑에서 바라본 한옥마을 전경 ​​  남산골 전통정원 안내도 / 화단 ​​0 한옥마을 외곽  ​​ 담장 밖 산책로에서 바라본 삼청동 오위장 김춘영 가옥 ​​ 삼각동 도편수 이승업 가옥을 담장 밖에서 들여다보았다. ​​ 한옥마을에서 광장으로 이어지는 길목. 오른쪽 한옥은 운영사무소 기와지붕이다. ​​0 전통 정원과 실개천  한옥마을이 위치한 중구 필동은 조선시대 남산에서 이어지는 계곡 주변으로 정자들이 즐비했던 동네였다.  풍류를 즐기던 옛 모습을 재현한 것이 한옥마을의 전통정원이라고 한다. ​ ​​ 돌단풍이 활짝 피어 있는 실개천 주변  ​ ​​​  남산국악당 앞 산책로 ​​ ​​ 아담한 정자 청류정과 수변​​ 일석 이희승 선생 시비 ​​0 볼거리와 체험 시설  포토 존 ​ 비영리 전시 공간인  스트리트 뮤지엄 우물 전통 우물 형태를 모티프로 디자인이 되었다고 한다.  입구 쪽 광장 우측 실개천 주변에 있다. ​ 스트리트 뮤지엄 이음.  한옥마을과 필동 일대에 조성되고 있는 비영리 문화 공간이라고 한다. ​​   전시공간 이음 내부와 전시 중인 작품. 조선왕조의 여인 (우종일 작) ​​0 외곽 둘레길과 전망대   ​​ 수도방위 사령부 터 표석.한옥마을 자리가 옛 군부대였음을 나타내는 표석이 정자 뒤편 언덕 한편에 세워져 있다. ​ ​​  산책로 위로는 한옥마을 전망대 겸 남산 연결 통로가 설치되어 있다. 계단을 오르면 오른 편과 같은 전망대가 나타난다. 아래는 전망대에서 바라본 한옥마을 전경이다. ​ 아름다운 전경이 돋보인다. ​​ 오른쪽 축대 위는 전망대 통로와 연결되는 남산 방향 도로다.  ​다시 계단을 내려가 둘레길을 마저 걸었다.  진달래, 개나리 등 여러 봄꽃들이 활짝 피어 있는 산책로 주변  ​ ​​ ​​ 중앙 산책로. 외곽 둘레길은 후문 앞에서 정문 방향으로 이어지는 중앙 산책로로 연결된다.  ​​ 망북루. 후문을 들어서면 오른편 공간에 세워져 있는 정자가 보인다.  ​​ 망북루 앞 돌계단. 운치 있는 계단 아래로 천년 타임캡슐 광장이 보인다. ​ 천년 타임캡슐이 설치되어 있는 공간을 위에서 내려다보았다. ​​0  천년 타임캡슐 https://blog.naver.com/yshwa/222659638786 정도 600년 맞아 매립한  천년타임캡슐 광장을 찾아 - , 남산골공원영상 파일도 열어 보세요. 천년타임캡슐이 묻혀 있는 대형 판석이 원형 광장 중앙에 놓여 있다. 놓치면 후...blog.naver.com ​​​ 천년 타임캡슐 광장 주변으로 이어지는 산책로와 주변  ​ 천년타입캡슐 광장 표석과 남산 타워가 보이는 지점. 오른편 숲속에서 실개천 상류 쪽을 살피고 둘레길을 지날 수 있다. ​​ 물레방아가 도는 작은 연못 ​​0 천년 타임캡슐 ~ 한옥마을 사이 정원  벚꽃이 만발해 있었다. ​​ ​​​ ​​​  아름다운 벚꽃과 상춘객들 ​​ ​​​​​​​팬이 되어 주십시오. ​인플루언서 검색: 염승화의 역사 문화 나들이의 홈 (naver.com)​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^ ​ 
한국의집 고호재 체험을 마치고 걸어서 2분이면 도착하는  곳 남산골 한옥마을로 봄나들이 고고남산타워가 이렇게 가까이 있다니 체력만 바쳐줬음 세번째 코스로 가는건데 아꿉다. ​​4호선 충무로역 4번출구로 나와 GS25옆 골목으로 들어오면 바로 보이는 곳에 위치하고 있어요. ​​한옥마을이래서 골짝골짝 한참 들어가야한다고 생각했는데 대형빌딩들을 지나 바로 보이네요.  ​  남산골 한옥마을주소 :  중구 퇴계로34길 28 연락처 : 02-2261-0517매일 09:00-21:00(매주 월요일 정기휴무)입장료 : 무료 / 애견출입불가(장애인 보조견 출입 가능)  평일 점심시간즈음..  곳 관람객들이 대부분 저희 부모님 연배쯤으로 보이셨어요. 이곳 가까이 거주하시는 분들은 좋은 환경과 문화를 무료로 매일 보실 수 있으니 너무 행복하시겠다며 다음엔 부모님과 함께 꼭 와봐야겠다고 생각했답니다.  ​​들어가는 입구엔 한복을 곱게 차려입은 도령과 아씨, 한가족으로 보이는 포토존이 우리를 기다리고 있었어요.  ​아이들과 함께 왔다면 무조건 들어가서 얼굴 들이밀으라 했을텐데^^오늘은 그냥 사람없이 사진한장으로 만족하렵니다.  ​​남산골 전통정원 안내도를 보고 움직이면 빠트리는 곳 없이 다 다녀올 수 있겠죠?저흰 시간관계상 한옥마을만 구경하고 오게 되었는데 천년 타임캡슐, 남산국악당에 가실 분들은 좀 더 올라가셔야해요.  ​​​자연의 경치가 아름다워 선인들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시.화로 화답하는 풍류생활을 하던 곳이 남산이었다고 하는데 그럴만도 한것이 여기저기 봄꽃들이 활짝피어 아름다운 풍경이라 봄나들이 하기에 안성맞춤인 곳이네요.  ​​ 곳 남산골 한옥마을 전통정원 내에는 훼손되었던 지형을 원형대로 복원해 전통 수종을 심고, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하고 정자.연못등을 복원해 전통양식의 정원으로 꾸몄다고 하는데 정말 느므느므 예쁘네요. ​​연못에 비친 수풀과 천우각의 모습이 악한 마음도 씻겨 내려가게 해줄 것 처럼 평화로워요. 혹시 물고기가 있을까 하고 내다보니 저희 앞엔 아주 작은 금붕어 두마리가 있었고 좀 더 아랫쪽엔 커다란 잉어들이 어마무시..금붕어들아 조심해! ​​​시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥5채를 이전 복원 이 한옥에 살았던 사람들의 신분성격에 걸맞는 가구등을 배치해 선인들의 삶을 재조명해 만든것이 한옥마을이라고 해요.  ​​​띄어쓰기가 되어 있지 않아 어떻게 읽어야하는건지 난감했던..뭔가 이유가 있었겠죠?'삼각동도편수이승업가옥'1867년 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수 이승업이 지은 중인가옥으로 1860년 무렵 지어져 청계천 부근의 중구 삼각동 36-2번지에 있었으나1970년부터는 조흥은행이 구입해 역사자료 전시실로 사용하다 1998년 이 조성되면서 가옥의 보존을 위해 현재의 위치로 옮겨짐 ​​안채는 위에서 봤을때 'ㅜ'자 모양, 사랑채는 'ㄴ'자 모양으로 배치되어 있고 안방과 사랑방을 비롯한 주요 공간이 있는 부분은 크고 높은 팔작지붕으로 되어있고 부엌이 있는 부분은 맞배지붕으로 되어 있다고 해요. ​​건축에 관심있는 사람이 아니라 처음엔 설명대로 이해해보려 했지만 이내 관심밖난 그냥 이런 꽃나무들이 예쁘더라~~방 문만 열면 바로 앞에 이렇게 예쁜 꽃이 피어있으니 얼마나 행복했을까? 한참의 세월 전 이곳의 주인이었을 누군가가 참 부러워지는 공간이에요. ​​활짝 핀 꽃부터 아직 몽글몽글 피기전인 꽃봉우리들까지 지켜주고 싶게 이뻐요.이름이 궁금했는데 다행히 명찰이 있었네요.4~5월에 백색으로 꽃이피는 장미과의 돌배나무라고 해요. ​​전통공예관은 들어가보지 못하고 먼발치에서만^^;(은근 소심한 성격)전통 공예관에서는 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품과 관광 상품을 전시, 판매한다고 해요. ​​한옥만들기, 한지공예, 자개공예, 활만들기, 약선체험, 한복입기 등의 다양한 전통체험을 해볼 수 있어 주말에 아이들과 함께 오기에도 좋을 것 같고 외국인 친구들에게 우리나라를 알리기에도 좋은 곳인 것 같아요.  ​​앞에선 전통놀이도 해볼 수가 있었어요.  ​​​'관훈동민씨가옥'종로구 관훈동 30-1번지에 있던 집으로 건축시기는 명확하지 않다고 해요. 조선 말기관료이자 일제강점기 한일은행 은행장등을 지낸 민영휘를 비롯한 민씨 일가가 거주했다는 사실이 확인되면서 2010년에 현재의 명칭으로 바뀌었다고 하네요.  ​​​천사초롱에 불들어오면 또 한분위기 하는곳이 바로  곳 남산골 한옥마을이라고 하니 봄나들이 밤마실로도 또오고 싶어요.코로나로 운영시간이 단축되었었는데 4월16일부턴 오후9시까지 야간개방한다고 하니 데이트로도 좋겠네요. ​​잘 정돈되어있는 주방에 가지런히 놓여있는 장독대와 나무쟁반 기품이 느껴지는 세간살이등을 보며 옛 조상님들의 삶을 조금이라도 느껴볼 수 있었어요.  ​​여긴 가마를 보관하는 곳이었나봐요.  ​​기와들 사이로 보이는 고층건물들,공사현장이 안보였다면 더 좋았겠지만 ​​라일락 꽃향기도 좋고 골똘히 뭔가를 하고 있는 까치의 뒷모습도 왜이렇게 기분좋은지 봄나들이 오길 잘했다~ ​​​'제기동해풍부원군윤택영재실''재실'은 제사를 지내기 위해 묘 또는 사당 근처에 세운 건물이라고 해요.이 집을 지은 해풍부원군 윤택영은 대한제국 순종의 장인으로 조선의 마지막 부원군으로 여러 관직을 지냈고 1904년에는 경제연구회총재로 활동1907년윤택영의 딸 순정효황후가 황후가 되어 창덕궁에 들어갈 때 지은것으로 추정되고 있다고 하네요. ​​이곳에선 남산골 전통체험을 해볼 수 있는데약선체험, 한복입기,남산골 돌상 화첩 등이 금,토,일 10:00-17:00에 가능하다고 하니 체험하실 분들은 금요일과 주말을 이용하세요. ​ ​​한복종류도 많고 장신구들도 가득아이들과 온다면 온가족이 하나씩 빼입고 한옥마을을 이리저리 돌아다녀보고 싶어지네요. ​​제초기, 디딜방아, 풍구, 써레 등 농기구들도 다양히 전시되어 있었어요.각 종류별 설명이 써있어 읽어보다보면 조상님들의 지혜가 얼마나 놀랍던지.. ​​그와중에 벽에 배달려있는 박을 보고저걸로 맞음 아프겠다..하고있는(예능 프로그램좀 줄이잨) ​​우와..  곳 관람을 마치고 나가려는데 너무 화려한 색의 꽃나무가 우리 눈을 의심하게 했어요.이게뭐야?4월에 홍자색으로 피고열매는 타월모양으로 누렇게 익는 '명자나무'라고 해요. ​​구경을 마치고 다시 천우각 앞으로 왔어요.아무것도 안하고 벤치에 앉아 헤엄치는 잉어들만 보고있어도 시간이 참 잘 갈 것 같은 풍경이에요. 곳 남산골 한옥마을 찍고 저흰 이제 30분거리에 있는 낙산공원으로 향합니다~ ​ 
전통가옥은 날씨와 환경에 따라다양한 멋을 보여 주는매력을 지니고 있죠.​많은 분들께서 고궁으로나들이즐기시는 이유일 것입니다.​길었던 단축운영을 마치고풍성한 즐거움나눌 채비를 마친을 소개합니다.​​ 3, 4호선 충무로역 4번출구에서약 100여m에 위치하고 있습니다.​ 자차이용하신 분들은앞쪽에 자리한 공영주차장을이용하시면 되십니다.(5분당 430원)​ 유모차와 휠체어 무상대여 가능하니우측 사무실에 문의하시기 바랍니다.​ 점등시간을 기다리다 먼저 들렀던정원 쪽 국립국악당 야외마당은시원한 바람에시각적인 편안함을 제공했습니다.​오른편에는차마실 수 있는 곳이 있습니다.(21시까지)​ 일몰의 몽환적인 색감까지 어우러져감성적인 느낌을 자아 냅니다.​ 2020년 코로나로 인해오후 6시까지 열리다2년만에 21시까지 연장된 것입니다.​내부로 들어가기에 앞서좌측 화려한 모습의 천우각부터둘러보기로 합니다.​ 호수에 반영되는 정자가무척이나 아름답습니다.​창경궁 춘당지처럼가운데 섬에까지 조명이들어왔다면 참 좋았겠다싶어지기도 했네요.​ 그럼에도 무척 멋진 곳이고둘레따라 벤치도 있으니접해 보시길 권합니다.​ 이제 본격적으로 입장합니다.​아쉽게도 에서반려동물은 제한됩니다.​ 넓다란 마당에는아이들과 커플분들의 웃음소리로활기가 느껴집니다.​ 왼편의 전통공예관에서도음료를 즐길 수 있는 공간이마련되어 있구요.(19시까지)​ 안쪽에 있던 옥인동 윤씨가옥은밑에서 보는 것과 달리대감님 시점에서 보는 시야가제법 높은 편입니다.​ 효황후의 아버지인윤택영이 세운 재실의 분위기가고즈넉함이 배가되고 있네요.​ 관훈동 민씨가옥에는예쁜 청사초롱까지 켜져다채로움이 발산되고 있습니다.​ 5월 6일부터 7월 8일까지매주 금요일 19시 30분에 진행되는한옥콘서트와 관련된 것인지차양막이 설치되어 있네요.​ 조선시대 당대의 건축기술자였던이승업 가옥은두채의 지붕길이가 다른 점이무척 인상적인 부분입니다.​​ 은 명동역 기준으로도보 약 15분정도 걸리는부담없는 거리이니여유롭게 걸어서 방문해 보셔도 좋겠어요.​건축물의 개방시간은4월 ~ 10월 09:00 ~ 21:0011월 ~3월 9:00 ~ 20:00이며​야외정원은 24시간입니다.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  
집과 가까운곳에 있지만 가까워서 자주 찾지 못한 .24시간 운영하고 있는 조용한 산책로에 저녁시간이 되면 주변 공영주차장에 무료로 주차를 할 수 있어 곳으로 추천하는곳. 코로나만 아니면 아이와 함께 산책나가기도 좋아 보였는데...집에만 있는게 너무 갑갑해서 여행사진을 뒤적이다 상황이 좋아지면 다시 가고파지난번 다녀왔던 후기를 남겨본다.​  고향에서 잠시 동생이 올라와 정말 모처럼 아내와 데이트를 즐긴 시간.이때까지만 해도 코로나는 종식되어가는줄 알았다.​  필자가 중구쪽에 거주하고 있다 보니 주변에  곳이 참 많다.동대문부터 청계천, 종로, 광화문, 명동, 충무로, 이태원, 해방촌 등 컨디션 좋을때는 아내와 도보로 다니던 곳들.이제는 다시 그런날이 올지 감히 상상되지 않는다.​  아무리 동생이 있더라도 멀리 나가기는 부담스러워 한적하면서 가볍게 산책할 수 있는곳을 찾다 보니이 떠올랐다. 평소에도 한옥마을을 좋아하고 아내도 한번씩 다녀오자고 했던곳이라 이동을 시작했다.모처럼 외출에 평범한 길거리도 모두 여행지가 되던 마법같이 소중했던 시간들.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  나름 산책로가 잘 되어 있는  곳 중 하나인 남산골 한옥마을.충무로역과 가깝고 남산으로 이어지는 산책로와 명동, 종로, 을지로 등 힙한 지역과 가깝다.바로 앞에 공영주차장이 있고 주변에 있는 노상 공영 주차장은 오후 7시 이후 무료주차가 가능해에서 야간산책하기도 좋은곳. 단, 전통가옥 관람시간은 18시에 종료되고산책로인 정원만 24시간 개방이다.​ 네이버 예약 ::  여름체험 (7~8월)은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다.booking.naver.com 특히 은 다양한 체험프로그램도 운영하고 있다.개인적으로 남산골 바캉스를 꼭 이용해보고 싶었다.전통가옥 윤씨가옥 사랑채에서 1인 1소반으로 다과를 즐길 수 있는 코스.코로나가 잠잠해지면 꼭 도전해볼 예정이다.​  모처럼 외출을 축하하듯 날씨도 정말 좋았던 하루.평소 그냥 지나다니던 길에서 이 날을 기념하고 싶다며 한걸음 걷고 찰칵, 한걸음 걷고 찰칵.그저 집에 들어가고 싶지 않았던 발걸음.​ 꽃보다 화사한 아내와 함께  곳이 따로 있는게 아니다라는걸 다시 한번 느꼈다.아내와 함께하는 모든 순간이 특별한 곳.​  모처럼 한국의집도 지나갔다.개인적으로 추천하는 한정식 맛집이자 공연맛집.갈때마다 매번 만족스러웠는데 최근 놀면뭐하니에서 한국의집이 나와 반가웠다.​ 그렇게 한발 한발 일상의 감사함을 담으며 도착한  곳 .내부는 차량 출입이 불가하고 마치 공원처럼 정원이 꾸며져 있는데다 뒷편으로는 남산의 멋진 풍경이,정면으로는 도심이 보이는 특별한 분위기를 즐길 수 있는 한옥이 있는 공간.​  탁 트인 시야가 그동안 집에서 답답했을 아내에게 조금이나마 위안이 되었길..너무 크지도, 작지도 않아 가벼운 마음으로 산책하기 좋은  곳을 찾는다면 추천하는 곳.한옥 체험이나 시설을 이용하지 않아도 정원과 산책로는 24시간 이용할 수 있어코로나만 아니면 요즘같이 더운 날씨에 야간산책하기도 좋은곳이다.​  도심 한복판에서, 이런 눈호강을 할 수 있는 공간.의외로 많이 알려지지 않은  곳.​ 중간 중간 잠깐 햇볕을 피해 작품을 감상할 수 있는 시설도 마련되어 있었다.​  필자의 곁에는 걸어다니는 예술작품.모처럼 아내와 단둘이 보내는 시간이라 정말 소중했던것 같다.앞으로 이런 시간을 내기가 정말 힘들거라는걸 알기에 한편으로는 기분이 묘했다.​ 어느덧 조금 경사가 있는 정원 정상(?) 부분에 도착했다.​ 아.. 정말 날씨도 좋고 하늘도 예쁘고 해가 넘어가는 순간이라 분위기도 너무 좋았다.​ 평소 남산산책로를 이용할때  주변에 있는 원형광장이 뭔가 궁금했는데 그 비밀도 이번에 알게 됐다.천년타임캡슐광장.​  산책로를 따라 기하학적인 복도를 지나면 만날 수 있는 곳.뭔가 기분이 묘하다.​ 600년을 맞아 1000년때 열어볼 다양한 수장품을 보관하고 있는 곳.과연 400년이 지난 그 시점에 타임캡슐을 열어보는 후손들은 어떤 느낌일까.도합 1000년의 역사를 볼 수 있다니 재미난 사업인것 같다.​  공간 자체도 특이해서 사진 찍기도 좋을것 같았던  곳.지난번 을 왔을때는 입구쪽 정원만 가볍게 한바퀴 돌아봤었는데,진작 크게 한바퀴 돌아볼껄 그랬다.​  정말 신나하던 아내.그저 길가에 돌덩이, 나무 한그루도 소중하게 바라보던 모습이 아직도 눈가에 선하다.한편으로 미안하면서 고맙기도 하고 대단한것 같은 요즘의 아내.​ 타임캡슐 광장에는 앞서 설명한 유물(?)들이 보관되어 있고,꽤 넓은 공터 느낌이라  주변 풍경이 눈에 들어왔다.대표적인 랜드마크 남산타워도 을 둘러볼 동안 계속 필자의 주변을 맴돌았다.​  여기서 깜짝 놀랐던 형체.고양인가 싶어 다가가니 고양이가 맞는데, 혹시나 죽은건 아닌가 싶었는데 그저 낮잠을 자고 있었다.그러고 보니 사람의 왕래도 적고 최적의 휴식처를 찾은것 같았다.​ 600년 기념 행사가 언뜻 기억나는것 같기도 하다.오래된 역사를 가지고 있는 우리나라.​ 뭔가 도성 느낌도 나고 타임캡슐광장을 통과해 다시 정원 쪽으로 이동을 시작했다.​  이때는 날씨도 선선해서 더 좋았던것 같다.내려가는 길목에 위치한 공터에는 전통놀이를 체험할 수 있는 시설들이 갖춰져 있었다.​ 아내에게 어릴적 저런거 해본적 있냐고 물어볼려는 찰나에 이미 날아다니고 있는 아내.그래.. 이렇게 천방지축 날뛰어야 아내 답다. 그동안 아이를 품고 있느라, 보호하느라 본성을 잠시 내려놓고 있었던 아내.​  한옥시설을 체험하지 못한건 조금 아쉬운지 먼 발치에서 내려다 보던 아내.조만간 상황이 좋아지면 꼭 다시 들러야겠다.​ 현대와 과거의 조화가 있는  곳 .가족단위 나들이 코스로도 좋고 편안하게 둘러볼 수 있어 누구나 이용하기 좋은곳 같다.게다가 정원의 경우 별도 입장료도 없다.​  어느덧 해도 넘어가기 시작하고 슬슬 아이가 걱정되기 시작되던 순간.짧지만 이제 힘을 내고 다시 엄마 아빠로 돌아가야 할 시간이 다가온것 같았다.​ 가까운곳에 있어 소중한지 몰랐던 .​  모처럼 아내와 데이트도 즐기고 이런 저런 이야기도 나누면서 정말 좋은 시간이었던것 같다.그냥 나가기 아쉬워 천우각 주변에 앉아 잠시 호수풍경을 바라보기로 했다.​ 짧아서 더 강렬하게 다가온 시간들.집에 돌아갈 생각 때문인지, 아이가 걱정되서 그런건지 살짝 텐션이 다운되기 시작한 아내.​  이제 필자와 아내 모두 부모가 되서 그런지 호수에 노닐던 아기오리와 엄마오리를 보며바로 우리 아이가 생각났다. 뭔가 평화로운 분위기에서 여유를 즐기면서도 마음 한켠에 계속 자리 잡고 있던 걱정스러운 마음.​ 이제 아이에게 가봐야 될 것 같아  나들이를 끝내기로 했다.​  조금이라도 더 있고 싶어 호수를 한바퀴 크게 돌다 벤치를 보면 다시 앉게 된다.집에 가야 하는데, 이 시간도 소중해 발걸음이 무거우면서 급하다.​  먼 훗날, 아니 몇개월이 지나면 이제 둘이 아닌 셋이 이 공간을 다시 찾게 될거란 생각에그때는 또 어떤 기분일지 궁금해지기도 한다.​ 뭔가 복잡 미묘한 감정이 들었던  곳 .그래도 확실히 알 수 있었던건 지금의 필자는 행복하다는 것.​  사랑하는 아내와, 이제 아이까지 함께할 앞으로의 시간이 기대되어 복잡미묘했던 마음이  조금은 홀가분해지고, 새로운 형태의 행복이 찾아올거란 확신이 들었다.​  마음을 수양했으니 이제 몸을 수양할 차례.마침 기프티콘 마감일도 임박하고 시원한 빙수가 생각나서 정말 오랜만에 즐긴 아내와의 카페 데이트.역시.. 맛있다... 필자가 아무리 집에서 최선을 다한다고 해도.. 자본주의맛은 대단하다.​  그렇게 잠깐이지만 아내와 단 둘이 보낼 수 있어 소중했던 시간들.코로나가 종식되어 평범한 일상이 찾아와도 이제 다시 둘만의 시간을 가지기에는 어렵겠지만,이런 추억 하나 하나를 원동력 삼아 한발 한발 더 나아가는 삶을 살 수 있게 되는것 같다.앞으로도 행복한 지금의 모습이 계속될 수 있도록 열심히, 사랑하며 살아야겠다.​그리고  곳을 찾고 있다면 한번 방문해봐도 괜찮지 않을까 싶다.​#곳 #데이트 #남산 #충무로 #충무로곳 # #한옥마을 #한옥체험 #한옥체험#한옥마을 #24시간 #24시간산책로 #24시간공원 #24시간산책로 #나들이 #여행 
​올해는 유난히 장마 기간이 길어서비구경만 하다 여름이 가는 줄 알았는데간만에 날씨도 좋고 하늘도 파랗더라고요.집에만 있자니 살짝 아쉬운 생각이 들어오랜만에 바람도 쐬고 사진도 찍으려고 도심 속 고즈넉한 멋과 아름다움이 있는 남산골 한옥마을에 다녀왔어요~한옥마을은  도심에 자리 잡고 있어서나들이 삼아 가볍게 둘러보기 좋은 곳 중 대표적인 공간이랍니다.​​​선조들의 생활 모습을 재조명할 수 있는전통문화예술공간답게 규모도 상당해어떤 카메라를 가지고 갈까 고민하다휴대하기 편한 미러리스 카메라 니콘 Z50 선택!무게도 가볍고 그립감도 좋은 기종이라이곳저곳 발걸음 가볍게 둘러볼 수 있었어요.​​​이곳은  남산골 한옥마을 입구에요.다른 곳 같으면 매표소가 먼저 보이겠지만여긴 무료입장이 가능한 나들이 장소라커피 한잔 마시며 가볍게 둘러봐도 좋고날씨 좋을 때 데이트 코스로도 그만이에요.​​제가 방문한 시간이 오후라서 그런지점심식사 후 잠시 휴식 시간 가지려고산책 나온 직장인들이 대부분이었는데요.역시  곳으로 인기가 많더라고요. ​요긴 천우각 앞에서 공연이나 행사를 할 경우편하게 앉아서 관람할 수 있는 곳인데요.봄이나 가을에는 사람들이 북적이는 장소인데지금은 너무 더워서인지 한산하더라는ㅎ​​​​​남산골 한옥마을 중앙에 있는 천우각이에요.여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는누각으로 이름난 곳이라고 하는데요.앞에 청학지를 보면서 쉴 수 있는 공간이라방문한 분들에게 특히 인기많은 장소랍니다.​​​​요긴 아름다운 연못 청학지인데요.선조들이 유유자적하던 옛 정취를한껏 느낄 수 있도록 훼손되었던 지형을원형대로 복원해서 만들었다고 해요.​전통정원을 아름답게 꾸며 놓아서보는 것만으로 힐링이 되었는데요. 곳으로 딱인 것 같아요.​​남산골 한옥마을에는  각처에 있는한옥 다섯채를 이전, 복원했다고 하는데요.관광객들을 위해 문을 모두 열어 놓아서선조들의 삶을 가까이서 볼 수 있답니다.​​​​앞마당에는 가마솥이 있는 아궁이와커다란 우물 조형물을 만날 수 있고요.한쪽에는 곤장 체험 공간이 있어요.특히, 곤장 체험 공간이 인기가 많은데요.체험 후 인증샷 남기기가 필수더라고요ㅎ​​​ 조상들이 사용했던 물건 체험을 비롯해다양한 체험 프로그램이 준비되어있어다채로운 전통문화를 경험할 수 있어요.​​​​옛 조상들의 생활모습을 가까이 볼 수 있어도시 생활에 익숙한 아이들과체험학습삼아 둘러보기에도 좋아요.​​​​요긴 순종이 제사하러 와 머물 때불편함을 덜어주기 위해서 만든해풍부원군 재실이라고 하는데요.건물의 배치가 元자형을 이루는데우리나라에서 보기 드문 형태라고 하네요.​​​뒷마당 풍경이 멋스러워서 찰칵~!​미러리스 Z50은 16~50mm 번들렌즈라실내부터 야외까지 커버 가능한데요.번들렌즈 16mm 구간으로 담아봤는데넓은 풍경이 한프레임에 담길 정도로시원하게 담아주어서 맘에 들어요.​​내부 모습도 그대로 재현해 놓았는데요.단아함과 고급스러움이 느껴지더라고요.Z50은 빛이 부족한 어두운 실내 공간도노이즈 없이 깨끗하게 담아주어 흡족~!​​​​전통의상을 대여해주는 공간도 있는데요.한복은 알록달록 색이 다양하고 컬러풀해촬영 후 색이 과하게 느껴지기도 하는데미러리스 카메라 Z50은 한쪽으로 치우침 없이색감이 고르고 균형 있게 표현이 되었네요​​니콘 Z50은 번들렌즈 50mm 구간아웃포커싱도 잘 표현되어 엄지척~!별도의 렌즈를 가지고 다니지 않아도집중력 있는 사진을 담기에 충분해요.​​​또한, 눈에 보이는 대로 담아주면서도​색감을 자연스럽게 표현해주어서미러리스 카메라 니콘 Z50 둘러메고가는 곳마다 셔터를 누르곤 했는데요.원하는 느낌으로 잘 담아준 것 같아요.​​​​과거와 현재가 공존하는 한옥마을은한옥의 아름답고 고즈넉한 풍경은 물론선조들의 생활 모습을 둘러볼 수 있어​일상에서 벗어나 잠시 쉼표가 필요하거나마음의 여유를 느끼고 싶을 때 찾으면 좋은 곳이 아닌가 싶네요~ 글/사진 : 편집장 보니(theboni)
곳 가려고 간것이 아니라 남산쪽에서 볼일을 본 후 버스타러 가는길이을 가로질러야 지름길이라...ㅎㅎ그런데 올 들어 가장 아름답고 멋진 풍경을 보게 될 줄이야.~~~​​​ ​​솔직히  다 보고 왔다고는 할 수 없지만정원을 가로질러 오는것 만으로도 충분한 힐링이 될 정도로 아름다웠습니다.어제의 폭설 덕분이겠지만요.ㅎㅎ아래 안내도 중 화살표 방향 따라 걸으며 사진을 찍어 보았습니다.​​​ ​​​정원에  들어서자마자 오른쪽에 둥근 공터같은게 있어서 저건 뭐지 했더니천년 타임캡슐 광장이였네요.뉴스에서 들은 기억이 있는데 다음 방문땐 꼭 가까이 가보기로 합니다.​​여름엔 물이 흐르겠지만눈이 쌓인 예스런 계곡도 아름답습니다.​​ ​​​눈이 오면 나는 좋다고 신나서 사진 찍고 누군가는  열심히 눈을 치웁니다.ㅠㅠ동영상에서 들리는 소리는 직원분들이 열심히 도보위 눈들을 치우는 빗질소리입니다.고맙습니다.^^​​​  ​​​예전에 남산골 한옥마을에 무언가 배우러 자주 왔었는데뒷쪽에 이런 멋진 공원이 있으리라곤 상상도 못했었네요.여튼  곳 의 아름다운 설경 즐감하세요.~~~ ​​​ ​​​이리보고 저리봐도 흠잡을때 없이 평화롭고 아름답습니다.~~최근에 본 설경중에 제일 예쁜곳인거 같아요.​​​ ​​​한참을 내려오다 오리떼 발견~~어떤 아저씨가 만들고 세우고 사진찍고 계시더라구요.허락받고 나도 몇장 찍어봤어요.인스타에 눈오날마다 올라오던  눈오리 사진을 보고  재주들도 좋다 했더니플라스틱 용구가 있더군요.너무 신기해하니 아저씨가 날 이상하게 보는것 같았어요.집에 와서 검색해보니 올겨울 가장 핫한 상품, 품절대란 상품이었다는군요.ㅎㅎ이제라도 알았으니 하나사야겠어요.눈 더 내리겠죠?​​ ​​​쭈구리고 앉아 오리 사진을 찍고 일어나면서 휘청했나봐요.그러면서 나도 모르게 찍힌 하늘의도치 않았지만 청아한 하늘이 예쁘게 담겨졌어요.​​​ ​​​가족사진 찍고 가실게요.~~~다둥이네는 어떡하라고......ㅠㅠ​​​ ​​​충무로 정문쪽에서 왼쪽 방향이 이 모여 있습니다.​​​ ​​​아이들에겐 신기할 수 있는 체험 농기구도 있어요.​​​ ​​우리 민족과 의 상징인 남산은 옛 이름을 목멱산이라고 하였으며도성의 남쪽에 위치하고 있어 남산으로 불리어 왔다.남산은 그 자연의 경치가 아름다워 선인들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시· 화로 화답하는풍류생활을 하던 곳으로서 각종놀이와 여가생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의발길이 끊이지 않았던 곳이었다.​이 곳 남산골 전통정원 내에는  그간 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연식생인전통 수종을 심었으며, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고또한 정자· 연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄다.​정원의 북동쪽 7.934㎡ 대지에는 시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 5채를 이전 복원하고이 한옥에 살았던 사람들의 신분성격에 걸 맞는 가구 등을 배치하여 선인들의 삶을 재조명 하였으며,전통 공예관에는 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품과 관광 상품을 항시 전시·판매하고 있다.​정원의 서쪽에는 물이 예스럽게 계곡을 흐르도록 하였고, 주변에는 고풍의 정자를 지어선인들이 유유자적했던 남산기슭의 옛정취를 한껏 느끼도록 하였다.​전통정원 남쪽에는 정도 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994년 11월29일 지하 15m지점에매설하였다. 보신각종 모형의 타임캡슐 안에는 의 도시모습, 시민생활과 사회문화를 대표하는각종 문물 600점을 수장함으로써 현 시대의 사회상이 400년 이후2394년 11월 29일 후손에게 공개될 것이다.​- 남산골  전통정원 안내 표지판 인용 -​​ ​​마지막으로 기념촬영 하나 찍고​​ ​​​한옥관람시간4월~ 10월 : 09:00 ~ 21:0011월 ~3월 : 09:00 ~  20:00매주 월요일 휴관전통 정원  24시간 개방​​​​ ​​​우연히 방문하였지만 깜짝 놀랄만큼 아름답고 인상적이었던 곳 설경이 유독 인상적이었지만지금의 자태로 보아 아마도 사시사철이 아름다운곳이리라 믿어 의심치 않습니다.​​​ ​​​입춘이 이틀이나 지났지만 아직도 추워요.ㅎㅎ남산골 한옥마을 입구에 붙어 있던  입춘 행사 포스터그림을 보기만 해도 봄이 폴짝 뛰어 내게로 달려올것만 같습니다.​​​ ​​​지하철 3,4호선  충무로역 3,4번 출구에서 5분거리입니다.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
안녕하세요HYEON입니다 :)​오늘소개할  곳은​3호선 4호선충무로역에서 가볼 수 있는​남산골 한옥마을 입니다 :)​​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​충무로역4번출구로 나가면2~3분정도면도착합니다 :)​할리스랑투썸이 근처에 있어서찾기 쉬우실 거에요~​​ ​이렇게골목사이로입구가 보인답니다 :)​​  ​한옥마을 입구에요~​날씨가아주 좋았어요 ㅎㅎ​​ ​출구 근처에 있던이디야에서아이스 아메리카노를 샀는데​포스틱 컵홀더라서찍어봤어요 ㅋㅋㅋ​​  ​맑은 날씨에선선하니가족, 친구들끼리나들이도많이 왔더라구요~​​ ​오늘은!카메라를챙겨서 나왔어요~​소니A5100입니다 :)출시 되었을 때 사서조금 오래되었지만 ㅎㅎ​그래도 스마트폰하고다른 사진찍는 매력이 있어요~​(폰은 아이폰XS랍니다)​​ ​카메라 화질이 더 좋긴한데....렌즈에 뭐가 묻었었나봐요ㅠ​너무 오랜만이라ㅠㅠ​​​  ​​남산을 한번 찍어주고~국악당을 지나서올라가줍니다 :)​​​  ​​정자도 있고표지판도 봐주고~​​ ​한옥마을 위쪽으로 걸어가다보면이렇게 성곽길처럼나오는 곳이 있어요~​​ ​​가까워진 남산도 담아줍니다 :)​​  ​길을 따라 들어가면​​ ​더 넓은 공간이 나와요~​​ ​천년타임캡슐광장이에요~​말그대로타임캡슐이 있는 광장이랍니다 :)​​  ​이쪽으로 나가면타임캡슐이 있어요~​​  ​저 가운데에있다고 합니다 :)​​어렸을때부터자주왔었는데포스팅을 하려고 하니더 새록새록 했어요 ㅎㅎ​​ ​광장에서 본 남산타워​​  ​다시 돌아서 나갑니다반대편으로 갈거에요~​​  ​올라가 봅니다 ㅎ​​  ​통합기준점이라고설치된게 있었어요~​설명도 궁금해서 봤어요~​​ ​날씨가 정말 좋았어요 ㅎㅎ​​  ​옛 놀이를 할 수 있는 공간이 있어요~땅따먹기도 있고​  ​투호도 있었어요 ㅋㅋㅋ​초등학교때 많이 한 것 같은데 ㅎ​​  ​아까 앉아있던 곳이 보이고이제 한옥마을로 들어가봅니다​​  ​한옥마을 안에는QR코드와 열체크를 진행하고 있어요~​​  ​이렇게 안내도도 있고~​​  ​바라보는 곳마다좋았어요~​​  ​분재처럼 잘 되어있는데크기는 크답니다 :)​​  ​사진들이 너무 많아서설명보단사진으로!​​  ​감나무도 있더라구요한옥에 감나무가 딱 어울렸어요​가을이기도 하구요 ㅎㅎ​  ​최대한이 아닌 것 처럼 ㅎㅎ​한옥마을은도심 중앙에 있다보니큰 건물들 사이에 있어서​이 아닌 것처럼ㅎㅎ 담아봤어요~​​  ​모과나무도 있었어요~​옆에 감나무가 또 있었구요 ㅎㅎ​​  ​​냥이 두마리도 ㅎㅎ​​   ​​감나무랑남산타워​​ ​이제 다시 돌아서 나가볼게요 ㅎㅎ​​-​​사진을정말 많이 찍었는데사라진 사진도 있네요...ㅠㅠ​확실히폰이랑카메라랑 느낌이다르긴하네요 ㅎㅎ​​-​​그럼 오늘 포스팅도여기까지 하도록 하겠습니다.  ​​​ 곳 , 충무로, 중구, 남산타워, 한옥마을, 타임캡슐, 가을 ,나들이 '남산골 한옥마을' 
 ​#남산 ​을지로에 맛집 투어를 하러 갔던 날, 카페에서 커피를 마시고 나와 보니 하늘이 정말 맑았다. 이런 날은 카페보다는 야외에서 햇살을 즐기는 게 정답이라며 가까운 남산골 한옥마을로 향했다.​남산골 한옥마을은 충무로역 근처라 힙지로에서 길만 건너면 갈 수 있는 문화유적지. 주말이라 당연히 주차장이 가득일 줄 알았으나 의외로 주차장은 한산했다. 알고 보니 남산골 한옥마을도 생활 속 거리 두기 때문에 개방을 하지 않았다.​​  개방을 하지 않는 구역은 한옥들이 모여 있는 전통가옥 구역과 그 앞에 있는 누각 천우각까지. 그 외 정문과 후문을 비롯 야외에 있는 시설은 모두 개방되어 있었다. ​​  아쉽기는 해도 남산타워 풍경이 예쁜 연못 주변은 모두 개방되어 있으니 개방된 길을 따라 산책을 즐기기로 했다.​​  어르신들은 막아놓은 줄을 넘어 천우각까지는 자연스럽게 올라가 누각에서 편안하게 쉬고 있었다. 누각까지는 아니더라도 그 앞에 마당은 가로지르고 싶은 생각이 간절했지만 꾹 참았다. 창피 당하고 싶지 않음. 배울 만큼 배운 사람.​​  개방된 연못 주변에는 그림 그리는 분들이 여럿 있었다. 무심코 지나갔었는데 알고 보니 모두 외국인. 전문적으로 그림을 그리는 분들은 아니었고 그냥 휴일이니까 취미생활로 남산을 배경으로 그림을 그리는 중이었다.​​  외국인 아저씨 그림 속 배경은 연못에 있는 붕어.​​  린 양도 그걸 보고선 자기도 그림을 그리겠다며 연못가에 앉아 갤노트에 그림을 그렸다. 어차피 즐기러 나온 길. 본인 하고 싶은 걸 하게 두면 된다.​​  ​​  그동안 아쉬운 대로 전통가옥 구역 앞에서 기웃기웃했다.​​  ​​  한옥의 선도 아름답지만 벽면을 따라 자란 담쟁이덩굴도 빠질 수 없었다.​​  ​​  남산골 한옥마을에서 보는 남산타워 포인트. 여기까지 개방 안 되어 있었으면 두 배는 아쉬웠을 뻔했다. 문득 남산타워까지 가볼까 싶었던 순간. 남산골 한옥마을에서 남산타워까지는 도보 30분 거리. ​​  사람만 보이면 다가오는 비둘기며 참새. 먹을 걸 얻어먹던 습관이 있는 것처럼 보였다.​20분가량 그림 그리던 린 양은 어느새 다 그리고 자리에서 일어났다.​​  전통가옥 안으로는 들어갈 수 없지만 한옥마을 산책은 가능하다. 잘 만들어진 연못과 따라 올라가면 넓은 면적의 남산골공원이 있어 서늘한 바람을 맞으며 돌아다니기엔 좋았다.​​  ​​  주로 운동하는 어르신들이 많은 공원.​​  ​​  ​​  공원을 따라 돌아다니다 보면 한옥을 배경으로 하는 풍경이 괜찮은 장소가 몇몇 보였다. 굳이 전통가옥이 아니어도 남산골 한옥마을 기분을 낼 수 있는 포인트.​​  옛날 사진 동호회에서 종종 출사로 많이 다녀왔던 코스지만 기억이 가물가물해졌다. 그래도 기억에 있는 천년타임캡슐 광장.​​   정도 600년이 되었던 1994년에 의 모습과 시민들의 생활상을 담은 문물 600점을 캡슐에 묻고  정도 1000년이 되는 2394년에 개봉할 예정이다. 재미있는 건 그 당시 사용했던 비디오와 CD 형태로 수장을 했는데 26년이 지난 시점에 이미 퇴물이 된 기록 매체라는 것. 400년이 지나고 나면 재생할 수 있는 방법이 아예 사라지지 않을까 싶다.​​  남산골 한옥마을 곳곳에는 조그만 미술관들도 있다. 화장실같이 생긴 사이즈지만 안에 들어가면 작품들을 전시 중.​​  ​​  ​​  산책만 하기엔 허전했는데 보는 재미가 있어 하나하나 다 들어가서 구경하고 나왔다.​남산골 한옥마을 전체가 개방된 상태가 아니라서 전통가옥은 볼 수 없었지만 날씨 맑은 날 산책 삼아 아이와 함께 돌아다니기엔 알맞은 코스였다. 뭔가 꼭 봐야 한다는 부담이 없으니 마음 편하게 돌아다닐 수 있었던 것도 장점이라면 장점이다.​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28   ​​ [을지로 맛집] 진작 : 대창덮밥 모듬가츠​#을지로맛집 진작​을지로 나들이에 나선 주말, 돈가스가 먹고 싶다는 린 양 취향을 반영해 을지로 맛집 ...bluebuskr.blog.me [을지로 카페] 수잔나의 앞치마 : 분위기 좋은 카페​#을지로카페 수잔나의 앞치마​지난 주말 <유퀴즈>에 나왔던 을지로 카페 수잔나의 앞치마를 다녀...bluebuskr.blog.me #국내여행 # #남산 #충무로 #곳 # #2020년​ 
지나가는길에 보이는 남산센트럴자이입니다^^ 필동 서해길^^ 충무로역 앞 대한극장입니다(영화관)  초입충무로역 2번 ,3번출구로 나오면됩니다 부처님오신날 등 개나리네요~~ 남산타워가 보입니다^^ 관리사무소 그옆에 화장실이 있습니다 지게 모습^^ 한복입은 등판대도 있습니다~ 자판기와 벚꽃 연못의 여유로운 모습입니다 쉴수있는 정자 예쁜꽃들입니다~ 벚꽃이 예쁘게 피었습니다~ 물레방아도 보입니다 넓어서 산책하기 좋습니다^^은  꽃과 나무가 많아 봄 여름 가을등 산책하러 오면 좋을듯합니다!겨울에 눈내릴때와도 설경이 예쁠듯합니다​입장료)무료입니다~​공원에 투포환,땅따먹기 체험등도 할 수 있습니다~​근처 스타벅스에 왔습니다^^ #충무로역#동대입구역#명동##남산 #3호선 #나들이 #꽃 #한옥#산책할곳 #데이트코스 #운동코스 
남산 기억로를 걷다 점심을 먹으러 필동 쪽으로 내려온다.​​ ​​ 식사 후 바로 옆이 남산골 한옥마을이라 자연스럽게 둘러보게 된다.​​ ​​ 남산골 한옥마을은 일제강점기에는 헌병대사령부가 있었고 광복 후에는 수도방위사령부 부지였단다. 그 흔적이 한옥마을 입구에 자리한 목멱산 충정사. 1980년 노태우 전 대통령이 수도방위사령부 재임 시 군 법당으로 건립한 것이라 한다. 외관만 보곤 돌아서 나온다.​​  ​​ 정문을 통과하면 종합안내도.​​ ​​ 왼쪽으로 펼쳐지는 곳이 전통정원.​​ ​​ 천우각. 조선 시대에는 계곡 옆에 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터였단다. 여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는 누각으로 이름이 난 곳이었는데 이를 복원한 것이라 한다.​​ ​​ 천우각 앞으로 조성된 연못이 청학지. 청학이 노닐 정도로 경관이 빼어나 청학동으로 불리기도 했단다.​​ ​​ 그 옆으로 조성된 한옥촌이 바로 한옥마을. 입구에 안내도가 따로 설치되어 있다. 한옥 다섯 채가 복원되어 있다.​​ ​​ 제일 먼저 만나게 되는 집은 삼각동(광교 근처) 도편수 이승업 가옥. 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리) 이승업이 1860년대에 지은 집이라는 안내.​​ ​​ 솟을대문을 들어서니 벽면에 ‘이승업 가옥의 월문 자리를 찾아보세요’라는 퀴즈 형식의 안내문이 걸려 있다.​​  ​​ 현재는 안채와 사랑채만 남아 있다.​​   ​​ 리플릿에는 안채 곳곳에 설치된 난간과 툇마루는 편리하면서도 아름다운 멋을 보여준다고 소개되어 있다.​​  ​​ 다음은 관훈동 민씨 가옥. 민영휘 저택 가운데 일부를 옮기고 일부를 새로 지은 것이라 한다. 민영휘는 대표적인 친일반민족행위자.​​ ​​ 옆에는 이곳이 전통혼례장소로 쓰이고 있음을 알리고 있다.​​ ​​ 먼저 안채.  집에서는 흔치 않은 안방과 부엌의 나란한 배치, 고주 두 개를 세워 짠 넓고 큰 목조구조 등은 당시 최상류층 주택의 면모를 보여준다는 평가.​​  ​​ 안채 뒤로는 별당채.​​ ​​ 담장을 사이에 두고 사랑채가 떨어져 있다.​​  ​​ 돌아서 나오는데 광에 있는 가마가 눈에 들어온다.​​ ​​ 다음은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실. 해풍부원군은 순종의 장인인 윤택영으로 이 인물 또한 대표적인 친일반민족행위자이다. 일반적인 주택이 아니라 순종이 제사하러 올 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이란다.​​ ​​ 안채와 사랑채가 대칭되게 만들어진 것이 이란다.​​   ​​ 가장 중요한 건물은 역시 재실. 제사음식이 차려진 제사 공간이 복원되어 있다.​​  ​​ 그 앞에는 제사와 관련된 안내판이 있어 이해에 도움을 준다.​​   ​​ 바로 옆에 있는 집은 옥인동 윤씨 가옥. 순종의 황후인 순종효황후의 큰아버지인 친일반민족행위자 윤덕영(윤택영의 형)이 첩을 위해 지어준 집이라 한다.​​ ​​ 옥인동 가옥을 이전하려 했으나 부재가 너무 낡고 손상이 심해 신축한 것이라 한다.​​ 옥인동 윤씨 가옥 ​​ 현재는 공사 중이라 관람을 할 수가 없다.​​ ​​ 형구가 놓인 민씨 가옥과 전통공예관을 지난다.​​  ​​ 가장 안쪽에 있는 삼청동 오위장 김춘영 가옥. 조선 시대 말 오위장을 지낸 김춘영이 1890년대에 지은 집이란다.​​ ​ 평민의 주택 양식을 보이는 작은 규모의 집으로 안채와 사랑채가 연결되어 있는 구조.​​   ​ 마당 풍경도 다른 집에 비해 정겹게 느껴진다.​​  ​​ 천년타임캡슐광장으로 향한다. 그러자 나타나는 피금정.​​ ​​ 주변엔 일석 이희승 선생 학덕 추모비가 세워져 있다. 선생의 <딸깍발이>라는 수필이 떠오른다. 남산골샌님의 모습을 잘 그렸던 수필. 오늘날엔 그런 샌님들의 모습이  거의 사라진 것일까?​​  ​​그리곤 관어정과 관어지가 나타난다. 모두 전통정원의 일부들이다.​​ ​​ 남산이 바라보이는 곳의 단풍에 눈을 빼앗길 즈음 나타나는 광장 표지석.​​  ​​ 진입로를 따라 들어서면 안내판이 있어 큰 도움을 준다.​​  ​​ 의 모습을 대표할 수 있는 문물 600점을 캡슐에 담아 원형 광장 내 중앙 판석 지하 15m 지점에 매설했단다.​​ ​​ 이는  정도 1000년이 되는 2394년에 개봉될 예정이란다. 그때 우리 후손들은 우리들의 삶의 모습을 어떻게 바라보고 평가할까? ​​ ​​ 광장 뒤편엔 망북루라는 정자. 정자 쪽에서 운석에 의한 분화구 모양이라는 광장의 전체적인 모습을 파악할 수 있다.​​  ​​ 남산골 한옥마을. 이전 복원된 다섯 채의 건물 중 세 채가 친일파와 관련된 한옥들이라 씁쓸한 마음이 드는 건 어쩔 수 없다. 남산 기억로를 걷다 들른 곳, 이 또한 아프지만 기억해야 할 우리의 역사일 것이다.  
은 한국을 대표하는 도심이지만그 안에서도 전통을 느낄 수 있는 곳이 아직 남아있는데요.​의 대표적 도심 속 전통문화공간인'' 전통가옥이4월 16일(토)부터 야간 개방합니다!​밤에 보면 더 아름다운 우리 한옥의 풍경함께 둘러볼까요? ​  관훈동 민씨 가옥 사랑채와 안채 의 랜드마크하면 떠오르는 남산!조선시대에 '남촌'으로 불렸던 이곳은신선이 사는 곳이라 불릴 만큼아름다운 경관을 자랑하는 곳이었는데요.​그중 '은'자연을 벗 삼아 독서를 좋아하던'남산골 선비'들이 모여 살던 곳이었습니다. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 특히 이곳에 있는 '전통가옥'은구한 말, 신분과 직책이 달랐던 5인의 가옥으로주인이 누구였냐에 따라 서로 다른한옥의 구조들을 살펴볼 수 있는데요.​당대의 기술과 보안은 물론그곳에 살았던 인물에 대한 이야기와조선시대 한양 고관대작들의주거문화도 함께 엿볼 수 있습니다. 옥인동 윤씨가옥남산골 한옥마을의 '전통가옥' 삼각동도편수 이승엽 가옥시민속문화재 제20호✔ 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리) 이승업의 집✔ 도편수가 자신이 거주할 집을어떠할 기술로 지었는지가 포인트삼청동오위장(五衛將) 김춘영 가옥시민속문화재 제8호✔ 궁궐을 수호하는 무관의 집✔ 사고석과 전돌을 높게 쌓은 화방벽으로보안을 신경 쓴 것이 제기동해풍부원군윤택영 재실시민속문화재 제24호✔ 순종의 장인이었던 윤택영이 지은 집관훈동민씨가옥시민속문화재 제18호✔ 민영휘와 민씨 일가가 거주했던 저택의 일부옥인동윤씨 가옥1977년문화재로지정 되었으나 1997년 해제✔ 순정효황후의 큰아버지였던윤덕영이 소유했던 가옥  이번 개방은 코로나19로 단축 운영을 시행한 후약 2년여 만에 재개하는 야간 운영인데요. ​현재 살구꽃부터 매화꽃까지아름다운 봄꽃들이 남산 가득 만발해낮에는 주변을 거닐며 봄기운을 한껏 느끼고밤에는 한옥에서 아름다운 야경을 보실 수 있어요! 한옥콘서트 예시 뿐만 아니라 5월 6일(금)부터 7월 8일(금)까지는매주 금요일마다 초롱불 켜 놓은 전통가옥에서소규모 ‘한옥콘서트’가 개최될 예정인데요.​오후 7시부터 8시 30분까지 한 시간 반동안 유료로 운영될 예정이며전통 · 퓨전국악, 포크팝, 재즈 등다양한 장르의 공연을 만나보실 수 있습니다.​  전통가옥 야간전경 야간개방 일정 개방일시 2022.4.16(토)부터(매주 월요일 휴관)​ 개방시간 오전 9시부터 오후 9시까지​입장료무료​문의사항한옥마을 운영팀(02-2261-0517) 홈페이지  이외에도 천년타임캡슐광장이 포함된전통정원은 연중무휴 24시간 개방한다고하니자세한 내용은 홈페이지를 확인해 주세요!​▼  홈페이지 바로가기 ▼  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr  은 세계적으로도 밤이 아름다워'잠들지 않는 도시'라고도 불리는데요.​따뜻해진 날씨에 밤마실 가기 좋은 요즘한국의 멋도 함께 즐길 수 있는한옥으로 밤나들이를 가보는 것은 어떨까요?​남산골 한옥마을의 야경속에서아름다운 한국의 문화를 느껴보세요!  ​ 
북한산과 북악산의 기운 받은 경복궁, 창덕궁, 창경궁을 바라보는 남산.그곳에 남산골 한옥마을이 있다.​충무로역에 인접한 필동 한옥마을은 지금은 번잡한 도심이지만 조선시대에는 경관이 좋은 여름의 피서지였다.이곳에 과거의 한옥들을 1998년 옮겨와 복원하고 전통 마을 공간이 되었다. 진달래가 화려한 개화를 시작한 봄날 충무로역 4번 출구에서 가까운 남산골 한옥마을 입구 청학지와 천우각 그리고 멀리 남산타워가 보인다.봄날의 따뜻한 햇살을 느끼며 주황빛 잉어들이 한가롭게 노는 모습을 가만히 앉아서 즐겨본다. 앵두나무 꽃이 개화하기 시작했다.꽃은 피었건만, 동네 처녀 바람난다는 우물은 어디 있을까? 싹이 나지 않은 흰말채나무 파란 가지를 가른 듯한 담장 파란 하늘을 배경으로 노란 산수유꽃이 활짝 피었다.본격적인 한옥마을 투어를 시작해 볼까? 물론 무료이다.삼각동 도편수 이승업 가옥 솟을 대문이 위압적이다.​목수의 우두머리 도편수의 집이 이렇게도 대단할까 싶었는데막상 들어오니 경복궁을 꾸민 대목수의 집이 아름답다. ​  가옥 뒤편에 돌 위에 피어난 돌담풍이 앙증맞다.다섯 형제 개화 직전의 모습 관훈동 민씨 가옥 안방과 부엌이 나란히 있는 것이 요즘 생활공간의 편리성이 엿보이기도 하다.휴식과 식욕은 분리할 수 없다는 좋은 사상(!) 이지. 1870년대 최상류층의 넓은 방과 거실은 보기만 해도 시원하고 넓은 것이 인상 깊었다. 장독대가 친근하다. 다섯 채의 한옥 마당에는 각종 전통 놀이를 즐길 수 있는 공간이 있다.한옥 담장을 채우는 분홍빛 여백파란 하늘을 채우는 흰 여백 핀트가 어긋난 자목련이 도처에 피어난 봄에 핀트 맞추지 못한 나 자신 같다.삼청동 오위장 김춘영  가옥 꽃은 피고 나는 신나고 이지!!  이 집의 은 방화 성능을 높인 화방벽이란다.그때나 지금이나 불은 무섭다.그렇게 격조와 품위를 높여서 소박한 평민의 집과는 다른 격의 차이를 두었다나...입구를 가려서 당시의 번잡한 외부와 분리된 사생활 보호 시스템의 역할을 했다고 한다. 매화는 이 한옥 마을과 어울리는 고고함이 있다.벌써 산당화(명자꽃)가 꽃망울을 맺었다. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 앞에 피어난 진달래 이곳은 재실이라서 사당이 메인이고사랑채와 안채는 부록 같은 느낌이 드는 한옥이다. 옥인동 윤씨가옥한옥마을에서 가장 젊은(!) 가옥이다. 일제 치하가 시작되는 해에 완성된 가옥 ​ 조선의 막바지 안간힘 같은 느낌이 들어서 매화의 고고한 느낌이 안타깝게 느껴지는 곳이다.  남산 국악당 전경  천년타임캡술광장과 관어지의 관어정나비 한 마리가 볕 좋은 날을 즐기고 있다. ​  국악당이 있는 이곳은  스트리트 뮤지엄 투어 4번째 공간이었네.길이 멈춘 곳에서 다시 길이 시작한다. ​하지만, 나는 먹방 투어를 한다. 나의 직장 생활에 여운을 주는 충무로쭈꾸미에서쭈꾸미와 관자를 시켰다과거와 입맛이 변해서 그때의 환희는 없지만 과거를 추억하며 가끔 가는데 오늘 같은 봄날에 이 쭈끄미는 제법 어울린다. 이 집에서  술 없이 먹기엔 처음이었고 술은 피할 수 있었지만, 볶음밥은 피할 수 없는 국룰이다. 요즘은  '봄 쭈꾸미, 가을 낙지'라고 한다는데 지난주 먹었던 낙지에서는 가을을 느낄 수 없었다.그저 나에겐 쭈꾸미이던 낙지이던 지금 먹으면 무조건 봄이지.봄과 함께한 남산골, 그 맛 참 매콤하다. 
남산예장공원에서 도보로 이동이 가능한 거리라간만에 들러본 2021.07.15의 상징인 남산은옛 이름을 목멱산이라고 하였으며도성의 남쪽에 있어 남산으로 불리어 왔다남산은 그 자연의 경치가 아름다워우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고자연의 순리에 시ㆍ화로 화답하는풍류 생활을 하던 곳으로서각종 놀이와 여가생활을 위하여 수려한 경관을 찾는선남선녀들의 발길이 끊이지 않았던 곳이었다이곳 북동쪽 7,934㎡ 대지에는시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를이전ㆍ복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여선조들의 삶을 재조명하였다전통정원 내에는 그동안 훼손되었던지형을 원형대로 복원하여남산의 자연식생인 전통 수종을 심었으며계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고또한 정자·연못 등을 복원하여전통양식의 정원으로 꾸몄다정원의 서쪽에는물이 예스럽게 계곡을 흐르도록 하였고주변에는 고풍의 정자를 지어선조들이 유유자적하였던 남산 기슭의옛 정취를 한껏 느끼도록 하였다 천우각ㆍ청학지조선시대에는 계곡 옆에 있어여름철 피서를 겸한 놀이터였다고 한다여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는누각으로 이름이 난 곳이다한옥 다섯 채를 보려면 이쪽으로 들어가야 함  옥인동 윤씨 가옥 쪽에도 문이 있으나코로나로 출입 체크를 하기 위해 막아 놓은 상태 삼각동 도편수 이승업 가옥이 가옥은 조선 말기 흥선대원군에 의하여경복궁이 중건될 때 도편수(목수의 우두머리)였던이승업이 1860년대 지은 집으로중구 삼각동 32-6번지에 있던 것을이곳 에 이전ㆍ복원하였다대문간채와 행랑채가안채와 사랑채를 둘러싸고 있었다고 하는데지금은 안채와 사랑채만 남아 있다안채는 ‘丁’자형이고 사랑채는 ‘ᄂ’자형의 평면이다안채에서 부엌과 안방 쪽은 반오량으로 꾸며전후면의 지붕 길이를 다르게 꾸민 것은특색 있는 구조이다대청과 건넌방 쪽은 일고주오량가로 구성되어 있다 여행자 라운지와 카페 1890으로운영 중인 전통공예관  삼청동 오위장 김춘영 가옥이 가옥은 조선 말기 오위장을 지낸김춘영이 1890년대 지은 집으로종로구 삼청동 125-1번지에 있던 것을 이전ㆍ복원함‘ᄃ’자형 안채에 ‘ᅳ’자형 사랑채를 연결해‘ᄃ’ 형의 평면을 이루고 있으며안채 대청은 오량가이고 나머지는 모두 삼량가아다판대공을 사용하고 홑처마로 꾸미는 등전체적으로 평민 주택의 양식을 보이고 있지만안방의 뒤쪽 벽, 즉 길가에 면한 부분에사괴석과 전을 사용하여 화방벽을 쌓아집의 격조를 더 높인 것이 이다 관훈동 민씨 가옥이 집은 민영휘의 저택 가운데 일부였다그는 관훈동 일대 너른 땅에다 집을 여러 채 짓고일가붙이와 함께 살았는데옛 터의 위치는 종로구 관훈동 30-1번지였다원래 집터에는 안채와 사랑채 외에도 별당채와대문간채, 행랑채 같은 집채가 있었다고 전하나나중에 소유자가 바뀌면서 안채와여기에 연결된 중문간채만 남기고 모두  헐려졌다1998년 남아있던 안채를 옮겨 지으면서 철거되었던건넌 방 쪽을 되살렸고 사랑채와 별당채를 새로 지음전체 배치는 사랑채 뒤로 안채와 별당채를구성하였으며 담과 문으로 적절하게 공간을 나눴다보통 지방 안채는 안방 앞쪽에 부엌을 둬서‘ᄀ자형’으로 꺾어 배치하는 편인데이 집은 드물게 부엌과 안방을 나란하게 놓았다이 밖에도 고주 두 개를 세워 짠 넓고 큰 목조구조와여섯 칸에 달하는 부엌의 규모그리고 마루 밑에 뚫려있는 벽돌 통기구 등은당시 일반 가옥과 다른 최상류층 주택의 면모를확연하게 보여주고 있다 이렇게 기와지붕 위로 솟은 타워가생경하지만 매력적이다제기동 해풍부원군 윤택영 재실조선 제27대 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이그의 딸이 동궁의 계비로 책봉(1906)되어창덕궁에 들어갈 때 지은 집으로 전한다제기동 224번지에 있던 것을 이전ㆍ복원하였다이 집의 평면은 우리나라에서 보기 드문‘元’자 모양인데 제일 위 터에 사당을 배치하고그 아래 터에는 몸채를 두었다사당은 1960년 4·19혁명 때 불에 타서없어졌던 것을 복원하였으며사당 앞에 두 단의 석축을 쌓아 화계를 구성하였다몸채는 일고주오량가이고 앞채는 삼량가이다장대석 기단과 방형초석 그리고 일부에는굴도리를 사용하여 집의 격식을 높였다 옥인동 윤씨 가옥이 집은 대략 1910년대에 지었다고 알려진옥인동 47-133번지 가옥을그대로 본떠서 새로 지은 것이다당시 옥인동 47번지 일대 너른 땅은순종의 황후인 순정효황후(1894~1966)의큰아버지 윤덕영(1873~1940) 소유였다그는 이 집 근방에 20여 채에 달하는 집을 짓고일가붙이와 모여 살았는데그 가운데 서양식으로 지은 사위 집(옥인동 박노수 가옥)과윤덕영의 측실이 거처했던옥인동 47-133번지 가옥만 남아 전한다1998년에 을 조성하면서이 집을 옮겨 지으려 시도했으나부재가 너무 낡고 손상이 심해 신축하였다그러나 세밀하게 고증하여 지었고원래 터가 진 땅의 높낮이 차이까지 일부나마 되살려본래 분위기를 재현하였다매우 규모가 큰 ‘ᄆ자형’ 안채에 사랑채구실을 하는 마루방과 대문간이 더해져전체 배치는 ‘ᄆ자형’을 이루지만 아무래도안채를 위주로 짠 공감임을 짐작할 수 있다간소하게 민도리집을 채택하였으나안채 앞쪽은 일반 민가에서는 보기 드물게기둥머리에 익공을 치장하는 등건축구조와 세부 기법은당시 최상류층 주택의 면모를고스란히 보여주고 있다  천년타임캡슐 정도 600년을 맞이하여의 모습과 시민들의 생활을 대표하는문물 600점을  캡슐에 담아 매장했으며 정도 1,000년이 되는2394년 11월 29일에 개봉될 예정이다여기 찍고 있을 때해가 보였다 말았다 마른천둥이 치고 난리 중이었음당장이라도 비가 쏟아질 것 같아 서둘렀네남산국악당2007년 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을알리기 위해 건립된 국악 전문 공연장한국의 역사적 전통과 정체성을 담고 있는전통 한옥의 미감을 살리기 위해지상 1층의 한옥 건축물을 기반으로공연장을 지하에 배치한 구조는주변 자연환경과 어우러져다른 공연장과는 차별되는 멋을 느낄 수 있다특히 지하 1층 공연장 로비와 연결된선큰가든 ‘침상원’은 경복궁 교태전의느낌을 살린 계단식 정원으로 꾸며져지하 공연장이지만 자연 채광과아름다운 풍경을 선사해 준다 야외마당남산국악당 대문을 들어서면한옥으로 둘러싸여 있는 아늑하고운치 있는 공간으로 시민들에게 개방되어 있다아름다운 잔디마당에서소규모의 공연이나 소연회가 가능하다청류정흐르는 물소리를 듣는 6각 정자은지하철 3, 4호선 충무로역 하차3, 4번출구로 나와동국대충무로영상센터와 매일경제신문사 사잇길로150m 정도 올라가면 보입니다
  정문 ⓒ조헌숙남산 아래 위치한 은 의 시민 이용시설이면서 외국인들에게는 한국의 미를 알게 해주는 좋은 장소이다. 감염병 위험으로 한산한 에서는 영상으로 즐기는 ' 전통가옥 탐방'을 통해 전통가옥을 알기 쉽고, 흥미롭게 알 수 있도록 보여주고 있다.    온라인 콘텐츠 전통가옥 탐방 포스터 ⓒ 온라인 콘텐츠 전통가옥탐방 영상은 총 6편으로 구성되어 있다. 의 조성과정 및 다양한 신분의 사람들이 거주했던 전통가옥 5채에 관한 이야기를  유튜브(https://www.youtube.com/playlist?list=PLioOdhC4keJJ1CTCW3YZWAW4VJyEcPo1Y)를 통해 접할 수 있다. 에 산재되어 있던 전통가옥들을 이전하여 복원한 것이다. 영상 속에서 만나 본 전통가옥의 , 인물 등에 대해 설명을 잘해주고 있어서 학습자료로도 유익한 자료가 된다.    유튜브 채널 목록 ⓒ유튜브 전통가옥 탐방이라는 주제로 만들어진 영상 속에는 이 어떻게 조성이 되었는지에 대한 설명이 나온다. 은 1998년 남산골 제모습찾기 사업으로 조성되었다. 이런 과정을 영상으로 흥미롭게 보다가 직접 을 방문해 보니 그 소회가 남달랐다. 그전에는 옛 모습을 보는 정도에 그쳤었는데, 영상을 보고 나서는 이 집에 살았던 사람의 신분, 직책도 생각하면서 전통가옥의 이 눈여겨 보며 더 알차게 관람을 할 수 있었다.     한옥마을 조성을 설명하는 건축가 김원 ⓒ유튜브 전통가옥을 설명하는 정명섭 작가 ⓒ유튜브 유튜브채널에 들어가면 한옥마을 조성 과정에 참여했던 건축가 김원의 이야기를 들을 수 있고, 5채의  내부 전통가옥에 대해서는 역사소설가인 정명섭 작가가 순서대로 설명을 해주고 있다. 영상으로 만나봤던 5채의 전통가옥들에 대한 내용을 듣고 나서 직접 보니 그 내용이 쏙쏙 들어오는 것 같다.   전통가옥의 관람시간 ⓒ조헌숙 전통가옥의 관람시간은 매주 화~일요일 오전 9시부터 오후 6시까지이며, 월요일은 정기휴관일이다. 정문과 후문은 상시개방구역으로 언제나 관람이 가능하지만 전통가옥을 관람하고자 한다면 월요일은 휴관일이라는 점을 기억해 두자.   조선시대 여름철 피서를 하는 놀이터였던 천우각 ⓒ조헌숙 누각에서 청학지를 바라보며 조선시대 선비들을 생각했다 ⓒ조헌숙우연히 의 전통가옥 탐방기를 보고 찾아간 곳이라 건물 하나하나가 눈에 익고 좋았다. 정문으로 들어가면 천우각이라는 정자와 그 앞에 청학지라는 연못을 볼 수 있는데, 이곳은 조선시대 여름철 피서를 하는 놀이터였다고 한다. 멋진 누각에서 연못을 바라보면서 조선시대 유유자적했던 선비를 생각해 보는 것도 재미난 일이 될 것이다.   전통가옥 입구 ⓒ조헌숙드디어 영상 속에서 보았던 전통가옥이 있는 곳에 다다랐다. 이곳은 전통가옥 입구로 입장 시 QR코드 및 발열 체크 등을 하고 있으며, 사회적 거리두기로 단축 운영되고 있다. 이용에 참고하기 바란다.   삼각동 도편수 이승업 가옥 ⓒ조헌숙첫 번째로, 삼각동 도편수 이승업 가옥을 만나보았는데, 아름다운 한옥의 모습을 간직하고 있음을 엿볼 수 있었다. 직접 영상을 보면서 전통가옥을 살펴보는 것이 더 재미가 있을 것이다.   삼청동 오위장 김춘영 가옥 ⓒ조헌숙 김춘영 가옥을 설명하는 유튜브채널 ⓒ유튜브채널그리고 이곳은 삼청동 오위장 김춘영 가옥이다. 영상을 보면서 실제로 가장 궁금했었던 곳으로, 대문간이 바로 트이지 않고, 꺾어 들어가게 한 것이 특색이 있었다. 1890년대 지어진 가옥으로, 전체적으로는 평민 주택 양식을 보이고 있다고 한다.   관훈동 민씨 가옥 ⓒ조헌숙이 가옥은 관훈동 민씨 가옥으로, 1870년대에 지어진 것으로 큰 목조구조로 만들어진 최상류층의 주택의 면모를 보여주고 있는 전통가옥이다.   제기동 해풍부원군 윤택영 재실 ⓒ조헌숙네 번째로 보았던 전통가옥은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실이다. 사당이 제일 뒤에 위치해 있고, 사랑채와 안채가 대칭되게 만든 전통가옥이다. 우리나라에서는 보기 드문 형태라고 하니 이 또한 둘러보는 재미가 있었던 가옥이었다.   옥인동 윤씨 가옥 ⓒ조헌숙 옥인동 윤씨 가옥 내부 ⓒ조헌숙마지막으로 보았던 전통가옥은 옥인동 윤씨가옥이다. 규모가 큰 'ㅁ'자형 안채에 마루방과 대문간이 더해져 있다. 안쪽으로 들어가서 구석구석 가옥을 둘러보는 재미도 있었던 곳이었다.   남산골 전통체험 배치도 ⓒ조헌숙전통가옥을 보러 을 찾았다면, 구경을 다 하고 난 다음 전통체험을 해보는 것도 추천한다. 현장에서는 한옥 만들기, 활 만들기, 전래놀이, 전통매듭, 남산골 호위무사, 떡 만들기, 전통다례, 한복 입기 등의 체험이 진행되며, 사전예약제로 운영하고 있으니 참고하기 바란다.  한옥, 김치, 태권도 등 우리의 것이 소중한 요즘, 나 스스로 우리 것을 찾아보는 활동을 해봤다. 에서 만나본 전통가옥 관람은 굉장히 의미가 있는 시간이었던 것 같다. 가까이 있는 우리 것을 소중하게 생각하고, 자주 찾아야겠다.  ■ 남산골 한옥마을 　○ 위치 : 시 중구 퇴계로34길 28 　○ 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 　○ 휴무일 : 매주 월요일 휴관 　○ 입장료 : 무료 　○ 홈페이지 　○ 유튜브 　○ 기타 : 전통 정원 관람은 24시간 개방 　○ 문의 : 02-2261-0571  시민기자 조헌숙 의 구석구석을 알리는 시민기자가 되고 싶습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 조헌숙 
활 만들기3D 한옥 만들기자개공예 약선체험한지공예한복 입기​남산골 전통체험 / 매주 금·토·일 이 글은 저의 체험 카테고리 바로 이전 글 <포르쉐 코리아 두드림 X 한국문화재재단> 진로 탐색에 붙여 팁을 알려드리는 글이지만 다른 체험 장소의 소개 글이기도 합니다. ​'한국의 집'에서 '두루주머니에 자수 넣기' 활동을 한 뒤 이동하면 좋을 곳 소개해 드린다고 기록했는데요. 한국의 집에서 엎어지면 코 닿을 거리는 살짝 과장이고, 아주 가까운 곳이라 도보로 이동 가능해서 알려드리는 곳이에요. 제가 작년에 초등학생 딸과 방문했을 때만 해도 코로나로 인해 오프라인 프로그램은 거의 중단된 상태였는데요.​재개되어 진행되고 있었어요 이미! 4월부터 시작된 것을 이제 알았어요.​게다가 활동이 여러 가지라서 시간에 잘 맞게 배분하시어 선택하면 많은 체험을 할 수 있습니다🙂체험활동은 비용이 들지만 평이 매우 좋습니다. ​꼭 체험이 아니더라도  아이와 함께 가볼 만한 곳이어서 기록하기도 합니다. ​​ 남산골 한옥마을2021년 딸과 남산골 한옥마을 ​의 상징인 남산의 옛 이름은 '목멱산'이라고 하였으며 도성의 남쪽에 있어 남산이라고 불리어 왔습니다. 이 필동 주변은 조선시대에 경관이 뛰어나고 아름다워 경치 좋기로 손꼽히던 곳이에요. 우리 조상들이 정자를 짓고 풍류 생활을 하던 곳이지요. ​1993년부터 4년에 걸쳐  각처에 있던 한옥 다섯 가구를 옮겨놓은 곳이 바로 이곳입니다. 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고 선조들의 삶을 재조명했어요. ​실제 안에 들어가 보시면 꽤 넓고 계곡으로 물이 흐르며 정자도 있고 1994년 11월 29일 지하에 타임캡슐을 매설해서 400년 이후엔 2394년 11월 29일 후손들에게 공개되도록 했습니다. ​※한국의 집 방문하면서 알게 되어서 저는 에 이런 곳이 있는 줄도 몰랐어요🙂(한복 입고 방문하는 분들도 꽤 많았습니다. 외국인들도요)​​ 남산골 한옥체험, ON/OFF ​  전통가옥 관람시간하절기(4월-10월) 9:00-21:00동절기(11월-3월) 9:00-20:00​입장료무료​휴관매주 월요일​남산골 한옥마을 대표번호02-2261-0517​한옥마을 전통체험 문의02-2266-6923​  ​4월 15일까지 코로나19로 18시까지 단축 운영을 시행하다가 2년 만에 야간 운영을 재개했어요. 그래서 지금 방문하시면 9시까지 야간개방이 되어있습니다. ​​ 출처 : 소식 카카오 콘텐츠​※6월 7일부터 6월 29일까지 매주 화·수 오후 6시  남산국악당 야외마당에서 <젊은 국악 도시락> 무료로 관람하실 수 있어요.​​ ​​온라인, 오프라인 체험 모두 가능하나 오늘은 오프라인 활동으로 소개해 드릴게요. 이제 아이와 함께 야외로 나가 즐길 수 있게 되었으니 올리는 글이기도 합니다.  ​남산골 한옥마을 홈페이지 접속하시면 <남산골 전통체험> 클릭 후 네이버 예약 가능한 링크가 나옵니다. ​​ 활 만들기직궁 만들기(6세 이상)만곡궁 만들기(7세 이상)이중만곡궁 만들기(9세 이상)소요시간 40분​대나무를 활용하여 만들어 보며 우리 활 과 문화를 배우는 체험​✅만들고 쏘기까지 해볼 수 있어요 3D 한옥 조립민씨 가옥 별당채 만들기(8세 이상)한옥마을 정문 만들기(10세 이상)한옥 모형 만들기(10세 이상)-한옥 모형 만들기는 단체 8인 이상소요시간 1시간남산골 한옥마을에 있는 전통가옥을 1/30크기로 축소한 모형 조립해 보기 ​​ 자개공예자개 마그넷 만들기(5세 이상)자개로 그리는 남산골 풍경(7세 이상)복을 담은 민화와 자개 공예(5세 이상)소요시간 50분​천연 자개로 직접 만드는 세상에 하나뿐인 나만의 자개 공예 작품 약선 체험전통 한방차 덖어보기(7세 이상)약선 고추장 만들기(7세 이상)약선 발효 꿀 사탕 만들기(7세 이상)소요시간 1시간​옛 조상들의 지혜를 배우며 내 몸에 맞는 약이 되는 음식을 만들어 보는 체험 ​​​ 한지공예꽃방울 거울 만들기(7세 이상)꽃담은 매듭 책갈피 만들기(7세 이상)소요시간 40분​한지에 한복을 만드는 양단으로 문양 부착하여 손거울 만들기, 한지로 만든 책갈피에 양단으로 꽃문양 넣어 도래매듭과 옥구슬을 엮어 만든 매듭 책갈피 만들기​ 한복입기전체 연령 이용 가능프로그램 비용 10,000소요시간 1시간※우천 시 한옥 내에서만 진행​한복 입고 한복과 엽전을 리사이클링 한 한복 제기 만들기  ​남산골 돌상 화첩 소개는 따로 하지 않았어요. 제 블로그 들르는 분들은 해당사항 없으실듯하여 따로 소개는 안 했습니다. ​사실 제가 체험해 본 프로그램은 아니라서 소개 드리기 망설여졌는데요. 1년 전 후기까지 싹 다 읽어봤는데 거의 모든 체험 프로그램 평이 매우 좋아요. 특히 활 만들기 프로그램은 정말 괜찮은가 봅니다. 만들어 직접 쏴볼 수 있어서 그런가 봐요. ​※ 네이버 방문자 리뷰 2126, 평점 4.64/5 기재되어 있는 걸 보면 괜찮지 싶어 소개해 드려요. 저도 초등학생 딸과 6월 주말에 방문합니다. ​  남산골 전통체험 프로그램은 체험 1일 전까지 네이버 예약이 가능하며, 당일 현장에서 잔여석에 한해 매표 가능합니다. 제일 길게 소요되는 체험이 1시간이니까 시간대별로 있는 프로그램 중 아이가 원하는 체험을 선택 예약하시면 되겠어요. ​저의 그날 Tip)한국의 집 전통자수가 끝난 뒤 점심 식사 후 남산골 한옥마을로 이동, 체험 즐긴 뒤 저녁은 한국의 집으로 식사하러 갈까 계획 중입니다. ​저희 딸은 어떤 체험을 하고 싶어 할지 궁금하네요. 생각보다 내부가 넓고 경치가 아름답고요. 7·8월 중에는 이런 체험 프로그램 운영하지 않으니 참고하시어 6월까지 꼭 가보시길 바랍니다. ​  ​​​​​​ 
남산골 한옥마을  ㅡ한옥의 https://youtu.be/QJc2jyFOXVQ동영상[봄가이드]★南山谷韩屋村★한옥의 매력 찾기, 온돌 ,한옥,한복，韩服，...남산골 한옥마을에서 한옥의 매력을 찾아 봅니다^^엔딩 오글거림 주의^^---------------------------------------------------------남산골 한옥마...youtu.be1.한옥은 한국 전통 방식에 의해 지어진 집입니다.韩屋是按照韩国传统方式建造的房屋。2。남산골 한옥마을에는 다섯채의 조선시대의 한옥이 있습니다.在南山谷韩屋村总共有5座朝鲜时期的韩屋。3。한국의 전통 복장인 한복이  우아하고 아름다워 보입니다.韩国传统服装'韩服'看起来优雅美丽。4。남성의 공간은 사랑채, 여성의 공간은 안채라고합니다男人的空间称为舍廊房，女人的空间称为内宅。5。한옥은 못을 사용하지 않고 끼우는 식의 조립방법으로 짓습니다.建造韩屋不使用钉子，是相互镶嵌的方式来建造的。
남산골 한옥마을에서 남녀노소, 내·외국인을 대상으로하는 체험 프로그램을 4월 8일부터 재개합니다.위 포스팅은 공적 정보 전달을 목적으로 시청 몬화본부 역사문화재과의 게시글을 활용합니다. 사업개요 □ 시는 남산자락 아래 위치한 ‘’에서 남녀노소, 내·외국인 모두를 대상으로 한 <남산골 전통체험>을 4월 8일부터 본격적으로 재개한다.​□ 2017년 시작되어 지난해까지 20여 만명이 참여한 ‘남산골 전통체험’의 올해 프로그램은 <남산화첩>이라는 콘셉트으로 진행된다. 전통체험을 경험하는 순간이 시민들의 인생도(圖)에서 한 폭의 그림같은 기분 좋은 추억이 되기를 바란다는 의미이다. 특별시 중구 퇴계로34길 28  오프라인 체험종류 □  남산화첩 <현장체험>은 △한옥 만들기 △활 만들기 △한지공예 △자개공예 △약선체험 △한복입기 △남산골 돌상 화첩이 있으며, 4월 8일부터 10월 30일까지  내 전통가옥에서 시작한다.※ 7월~8월 혹서기 제외​○ 올해 새로 추가된 프로그램으로는 장소에 구애받지 않고 을 그릴 수 있는 ‘수채화 키트’, 한지를 찢고 붙여서 나만의 거울과 책갈피를 만드는 ‘한지공예’, 자개로 마그넷과 민화를 만들어보는 ‘자개공예’, 내 몸에 맞는 재료로 고추장 · 꿀사탕 · 전통차를 만들 수 있는 ‘약선체험’이 있다.​○ 2020년 시작되어 교구로도 활용되며 큰 호응을 얻었던 한옥마을 내에 있는 한옥을 1/30로 축소한 모형을 조립하는 ‘한옥 만들기’, 우리나라 활의 과 문화를 배워 볼 수 있는 ‘활 만들기’, 천연가루로 색을 내는 ‘천연비누 만들기’는 올해 남산화첩에도 체험이 계속된다. 온라인 체험종류 □ 2020년부터 진행된 <온라인 남산골 전통체험>을 올해에도 병행하여 진행한다. 코로나 상황에 맞춰 체험 재료가 담긴 키트를 구매한 후 영상을 보고 따라 만드는 프로그램이다.​○ <온라인 남산골 전통체험>은 △한옥 만들기 △활 만들기 △한지공예 △자개공예 △천연비누 △수채화 키트 로 구성되었으며 4월 5일부터 11월 13일까지 만들기 키트 구매가 가능하다.​○ 이번 영상물은 시간과 장소에 구애받지 않고, 온라인으로 을 관람할 수 있는 비대면 시대에 적합한 맞춤 서비스이다. 온라인 사전답사 및 학습자료로도 활용 가능하여 교사들에게 유익한 자료가 될 것이다. 체험프로그램목록 출처:  공식홈페이지출처:  공식홈페이지예약 방법 □ 남산화첩 현장체험 예약은  네이버 예약을 통해 사전예약이 가능하며 회차별 잔여 티켓이 있는 경우 당일 현장 매표 후 참여할 수 있다. 기타 10인 이상 단체예약은 유선상으로 가능하다.​□  남산화첩 체험비는 7천원부터 체험별로 상이하며, 온라인 전통체험 키트 구매는 네이버 쇼핑에서 구입할 수 있다. 전통체험 예약은 ‘네이버 예약’을 통해 사전예약해야 하며, 회차별 잔여 티켓이 있는 경우 당일 현장 매표 후 참여할 수도 있다.​▶ 오프라인 프로그램은 매주 (금), (토), (일) 진행합니다. (점심 시간 12:00~13:00 제외)▶ 온라인과 오프라인 체험비가 다른 프로그램이 있으니 세부 내용 확인 바랍니다. ▶ 온라인 프로그램 : 4/5(화) 네이버 스마트스토어에서 키트 구매 가능합니다.(추후 링크 공지)▶ 오프라인 프로그램 : 4/1(금)부터 네이버 예약 시작합니다.▶ 오프라인 프로그램별 인원은 10~15명으로, 단체 예약은 전화나 메일로 문의주시기 바랍니다. (02-2266-6923 / nstraditional@hanokamaeul.or.kr) 문의처 □ 자세한 문의는  한옥마을운영팀(02-2266-6923),  홈페이지로 하면 된다. 사이트 확인  포스터 출처:  공식 홈페이지　 ​ 
설레는 봄밤, '남산골 한옥마을' 느긋하게 걸어볼까~​​지난 2년간 코로나19 확산 방지를 위해 단축 운영해오던 '남산골 한옥마을' 전통가옥이 사회적 거리두기 해제에 따라 밤 9시까지 야간개방을 시작했다. ​남산 밑에 조성된 남산골 한옥마을은 전통정원과 한옥이 함께 조성된 전통문화 공간으로, 한옥보존을 위해, 구한말(조선 말기~대한제국) 신분과 직책이 달랐던 인물 5명의 가옥을 남산에 이전하고, 복원해 가까이에서 전통가옥을 관람할 수 있는 곳이다.​'남산골 한옥마을'에는 총 다섯 채의 가옥이 있는데, 마치 원래부터 이곳이 마을이었던 것처럼 자연스럽게 배치돼 있다. ​가옥 중에 가장 크고 화려한 '관훈동 민씨 가옥'과 '제기동 해풍 부원군 윤택영 재실' 그리고 궁궐 건물과 비슷한 구조를 가진 '옥인동 윤씨 가옥' 등은 일부만 복원된 것으로, 당시 친일파였던 이들의 권력과 부의 규모를 실감할 수 있어 조금은 씁쓸했다.​조선 후기를 대표하는 건축가 이승업이 직접 설계하고, 지은 '삼각동 도편수 이승업 가옥'은 조선 후기 의 주거문화와 건축기술을 잘 보여주고 있으며, 궁궐을 지키는 무관이었던 김춘영이 지은 '삼청동 오위장 김춘영 가옥'은 불길을 막는 외벽인 '화방벽'이 큰 이다. ​이 가옥은 남산골 한옥마을에서 가장 작은 규모지만, 공간활용 및 편의성을 극대화해, 도시생활에 적응한 당시의 모습을 알 수 있다.​야간개장과 함께 남산골 한옥마을에는 다양한 전통체험 프로그램이 준비돼 있으며, 전통혼례도 치를 수 있다. ​5월부터는 매주 금요일 밤마다 민씨 가옥 앞 마당에서 한옥콘서트도 개최될 예정이다.​2년여 만에 야간개장을 시작한 남산골 한옥마을, 아름다운 남산야경과 한옥의 정취를 느끼며 느긋한 봄밤의 산책을 즐겨보면 어떨까.​☞[관련기사] 고즈넉한 밤풍경 만끽~ '남산골 한옥마을' 전통가옥 야간개방 남산골 한옥마을​○ 주소 : 시 중구 퇴계로34길 28, 충무로역 4번 출구에서 도보 5분○ 운영시간- 전통가옥 : 09:00 - 21:00 (4월~10월) / 09:00 - 20:00 (11월~3월), 매주 월요일 휴관- 전통정원 : 24시간 개방○ 문의 : 02-2261-0517(전통가옥), 02-2264-4412(전통정원)○ 홈페이지○ 안내지도       - 자료 : 2022. 4. 29, 시,   이 용수 시민기자.​​​​​​​​​​​​ 
특별시 중구 퇴계로34길 28  시는 도심 속 전통문화공간인 '(충무로역3,4번 출구)'의 전통가옥을 오는 4월 16일 토요일 부터 시민들에게 전면 야간 개방한다고 합니다.​​2020년 코로나19 확산으로 오전9시부터 오후 6시까지 단축운영을 시행한 후 2년여 만에 재개하는 야간운영입니다.​​오는 4월16일 토요일을 기점으로  전통가옥은 오전 9시부터 저녁 9시까지 시민들에게 문을 활짝 열게됩니다.​​조선시대에 '남촌'으로 불렸던 남산일대는 신선이 사는 곳으로 불릴만큼 아름다운 경관을 자랑하던 곳이었는데, 자연을 벗 삼아 가난하지만 독서를 좋아하고 선비정신을 갖춘 '남산골 선비'들이 모여 살던 문기가 가득했던 곳이 바로 남산골 한옥마을 일대입니다.​​​이러한 남산에 위치한 ' 전통가옥'들은 구한 말 신분과 직책이 달랐던 5인이 소유했던 가옥 들로 주인에 따라 다양한 형태의 한옥구조를 실감할수 있습니다.​- <삼각동 도편수 이승업 가옥(시 민속문화재 제20호)>은 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리)이승업의 집입니다. 도편수가 자신이 거주할 집을 어떠한 기술로 정성들여 지었는지 살펴본다면 유익한 경험이 될 것입니다.​​- 두번째 가옥은 한옥마을 내 가장 깊숙한 곳에 위치한 <삼청동 오위장 김춘영 가옥(시 민속문화재 제8호)>으로, 1890년 건립되었습니다. 궁궐을 수호하는 무관의 집이라 이 가옥 역시 사고석과 전돌을 높게쌓은 화방벽으로 보안을 신경쓴것이 입니다.​​- 또한, 민영휘와 민씨 일가가 거주했던 저택의 일부인 <관훈동 민씨 가옥(시 민속문화재 제18호)>, 순종의 장인이었던 윤택영이 지은 <제기동 해풍부원군 윤택영 재실(시 민속문화재 제24호)>, 순정효황후의 큰아버지였던 윤덕영이 소유했던 <옥인동 윤씨가옥>은 가옥이 갖는 , 그곳에 살았던 인물에 대한 이야기는 물론 조선시대 한양 고관대작들의 주거문화를 엿볼수 있습니다.​전세계적으로 지속된 팬데믹 상황 속에서 지치고 우울한 시민들에게 설레는 4월의 봄밤, 달빛 아래의 고즈넉한 한옥에서 즐기는 산책은 퇴근 후 시민들에게 일상 속 평온한 '쉼'이 될 것입니다.​​더욱이 봄을 알리는 살구꽃부터 매화 꽃 까지 남산 가득 만발하여 남산골 한옥마을은 멀리 떠나지 않아도 봄기운을 제대로 느낄 수 있는 도심 속 피로회복 장소로 기대됩니다.​​뿐만 아니라 5월 6일부터 7월 8일 까지는 매주 금요일 저녁마다 초롱불 켜놓은 전통가옥에서 전통, 퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 '한옥콘서트'가 개최되어 시민들을 찾아갑니다.* 2022.5.6금~7.8금 19:00~20:30 유료 운영 예정​​남산골 한옥마을 전통가옥의 입장료는 무료이며, 전통가옥은 매주 월요일 휴관합니다.그밖에  천년 타임캡슐광장이 포함된 전통정원은 연중무휴 24시간 개방한다고 합니다.​​궁금한 사항은 남산골 한옥마을 한옥마을운영팀(02-2266-6923)전화나,  홈페이지(www.hanokmaeul.or.kr)참고하세요~.​​​아래 사진과 내용 출처는 시 홈페이지 입니다 ^^날도 따듯해졌는데 한옥 산책 즐겨보면 좋을것 같습니다 ~​ 남산골 한옥마을 전통가옥 야간전경 (사진출처:시홈페이지)5~7월 예정된 한옥콘서트 예시 (사진출처:시홈페이지)관훈동 민씨가옥 사랑채 (사진출처:시홈페이지)관훈동 민씨가옥 안채 (사진출처:시홈페이지)옥인동 윤씨가옥 (사진출처:시홈페이지)옥인동 윤씨가옥 (사진출처:시홈페이지)​ 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 (사진출처:시홈페이지)​ 
 가볼만한곳 중구 가볼만한곳 입니다.최근 야간개방도 하고있어서 가볍게 산책하듯 다녀오기 좋은곳이에요.​ 남산골 한옥마을은 충무로역 3,4번 출구로 나오시면 찾아가기 쉬워요.이렇게  안내표가 잘 되어 있습니다.​ 남산골 한옥마을 입구쪽에는 공영 주차장도 있어요.저희가 방문했던 평일저녁엔 나름 한산한 편이었습니다.​   정원은 24시간 언제든 개방되어 있지만한옥마을은 오전 9시부터 밤 9시 (동절기 8시)까지만 개방되어 있습니다.매주 월요일은 휴관이니 가실분들은 시간 잘 체크해주세요~!별도의 입장료는 없어요 무료!​ 청학지로 흘러들어가는 개울물과 청학지 앞 천우각의 모습이에요.이쪽 정원은 24시간 내내 개방되는 곳이라 이 길을 통해 남산쪽으로 가보는것도 좋을듯하더라구요.​ 저희는 낮의 도 둘러보기 위해 해가지기전의 저녁에 방문했어요.야간개방된 모습만 둘러보기보다 이렇게 낮부터 찬찬히 한옥마을 둘러보는것도 좋더라구요.​ 한옥마을로 들어가는 입구와 안내도가 보입니다.남산골 한옥마을은 시 민속자료 한옥 다섯채를 이전, 복원하고한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 맞게 가구나 소품을 배치해두었어요.때문에 각 가옥의 분위기와 가구, 소품까지 찬찬히 알고보면 더 재미있는 요소가 많더라구요.​ 안내견을 제외한 애견은 출입불가입니다!​ 한옥쪽으로 들어가면 너른 마당이 나오는데요,투구 던지기나 창던지기 등 전통놀이가 설치되어 있어요.이거 은근 하기 힘들어서 친구들이랑 내기하듯 해보는것도 재미있음ㅋㅋ​ 주리를 트는 의자와 곤장대도 있어서 체험해봄ㅋㅋㅋ​ 남산골 한옥마을에서는 남산타워가 매우 잘 보여요.다니면서 한옥 사이로 보이는 남산타워 찍는것도 즐거움중 하나더라구요.​  가장 먼저 둘러본곳은 입구 우측에 바로 위치한 이승업가옥입니다.조선시대 도편수, 건축가였던 이승업이 직접 지은 가옥이라고 해요.​ 위에서 보면 안채는 ㅜ모양, 사랑채는 ㄴ모양으로 지어져 있다고해요.지붕 모양도 달라서 둘러보는 재미가 있었습니다.​ 1860년 무렵 지어진 한옥인데 너무 멋스럽지 않나요.어느정도 복원을 했다고 하더라도 실제 이런 모습의 집에서 살았을 당시를 생각하면여러모로 느껴지는 것도 많고 구경하는 의미가 생기더라구요.​  다음 둘러본곳은 관훈동 민씨가옥이에요.이날 가장 오랜시간 머물렀던 곳이기도 하고,밤이되면 청사초롱 불빛으로 가장 예쁜공간이기도 했어요.  역시 ㄴ자 형태로 생긴 한옥인데,문을 다 개방을 해두어서 건너편 풍경이창호문 사이로 보이는 모습들이 너무 멋있더라구요.​ 비록 내부로 들어가볼수는 없지만,이렇게 프레임안으로 보는 풍경만해도 너무 멋있단 생각이 들었어요.날씨도 좋아서 고즈넉하게 둘러보기 정말 좋더라구요.​ 한옥의 이런 처마와 맞닿은 하늘, 마루를 너무 좋아하는데남산골 한옥마을의 한옥들은 하나같이 다 너무 예쁘고 멋있었어요.​ 문을 모두 열어두면 방과 마루, 방이 모두 이어지는 구조.건너편방의 병풍과 앉음자리까지 모두 보이는 프레임이 넘 좋더라구요.​ 방의 문을 통해 담장너머 건너풍경까지 보이는 모습.안에서 봤을때 자연이 얼마나 더 멋있을지,이런모습까지 포함해서 한옥이 넘 좋은것 같아요.​  한옥 사이로 보이는 남산타워의 모습.​ 방 안으로 들어가지만 못할뿐, 대부분 개방되어 있어서 둘러보기 정말 좋았던 .​ 제기동 해풍부원군 윤택영 재실입니다.​ 순종의 장인인 부원군의 집이니만큼들어가있는 가구와 소품도 격식있는 느낌이 들더라구요.​ 실제 생활하는듯 잘 꾸며놓아서 둘러보는 내내 감탄했던것 같아요.​ 뒤쪽엔 재실과 농기구들을 놓는 창고가 보이더라구요.박물관에서나 보던 기구들도 바로 눈앞에서 볼 수 있는 장점도 있었습니다.​ 문을 열어두어 역시 방안의 모습이 너무 멋있게 보이던 한옥들.창호 무늬도 늘 같은것만 생각했는데, 다양한 무늬와 양식이 있는점도 구경거리중 하나였어요.​ 해가 지기 시작하니 슬슬 가옥안에 불이 켜지기 시작하더라구요.등불이 켜지니 더 분위기 있는 모습이 연출됩니다.​ 이렇게 생활하지 않았을까 하고 복원한 모습이지만당시의 실제 모습같은 몰입감이 있도록 연출해두었더라구요.​ 청사초롱 불빛이 예뻤던 광장으로 나가는 문입니다.​  이쪽은 둘레길처럼 둘러보기 좋은 숲길이 조성되어 있더라구요.저희는 다시 한옥마을을 둘러보러 들어왔는데,찬찬히 이쪽길로 산책하기도 좋겠다 싶었어요.​​ 마지막으로 둘러본 가옥은 옥인동 윤씨가옥입니다.​ 당시의 최상류층 주택의 면모를 볼 수 있는 옥인동 윤씨가옥의 입구 모습.입구부터 지어진 느낌이 확연히 다르더라구요.​ ㅁ자형을 이루는 전체 배치의 가옥이에요.마침 가옥안에 등불이 다 밝혀져서 분위기가 정말 좋더라구요.​ 안쪽에서 대문 바깥으로 보이는 모습.여기 너무이뻐서 한참 사진찍고 구경했었어요.​ 당시의 최상류층의 생활을 엿볼 수 있는 방안의 모습.서양식 침대같은 모습과 대문쪽에 가마가 있는게 이었습니다.​  그리고 어느덧 해가 지기 시작해서가장 불빛이 많은 민씨가옥으로 이동했어요.​ 낮의 풍경이 보이는 모습도 좋았지만,밤의 등불이 빛나는 모습의 풍경도 너무 좋았던 곳.​ 마당으로 나오면 청사초롱불이 화려하게 빛나고 있더라구요.여기가 야간에 보기엔 가장 예쁜곳이 아닐까싶어요.실제로 사진찍으러 오신 분들도 많으시더라구요,​ 저희도 여기서 한참 사진찍고, 도란도란 둘러보기도 했습니다.사람이 너무 많지 않아서 한적하게 둘러보기 너무 좋았던 곳이었어요.​ 해가지고 나오는길에 찍어본 한옥과 천우각의 모습.요즘은 해가 지는 시간이 좀 늦어져서 이렇게 저녁즘 방문해도낮의 모습과 해가 진 이후 야경까지 함께 볼 수 있어서 좋더라구요.​ 밤에 가볍게 둘러보기도 좋지만, 야경만을 기대하고 방문하기엔 살짝 아쉬울수도 있을것 같아요.​ 가볍게 둘러보기 좋았던  중구 가볼만한곳 야간개방 후기였습니다!​​   중구 가볼만한곳​02-2261-0517 중구 퇴계로34길 28 09:00 - 21:00 (매주 월요일 휴관)​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  #가볼만한곳 #중구가볼만한곳 # #야간개방 #야경명소 #한옥마을 #한옥야경 #청사초롱 #전통체험 #나들이 #둘러보기좋은곳 #산책하기좋은곳 #무료문화재 #서이추 #서이추환영 #여행 #공감​  ​​​ 
기온이 급속도로 올라가고 있는 요즘이네요~따스한 봄이 되면 만물이 푸릇푸릇 초록세상이 되니겨울에 찍은 사진들을 빨리 다 올려야겠다는비장한 사명감으로 맘이 급해지고 있어요 ^^​충무로는 교통의 요충지예요. 3호선과 4호선이 만나는 지점이기도 하고 2호선 을지로에서도 도보로 걸어갈 수 있는 곳이죠. 남산을 올라갈때도 여기도 시작할 수 있구요. ​예전에는 약속장소로 을지로나 충무로를 엄청 잡았는데요즘은 만남이 줄어드니 갈일이 잘없었네요. ​충무로 가볼만한 곳으로 을 추천해 드려요. 충무로역 내려서 도보 2분거리 ^^제법 걷기 좋은 공원으로 형성되어 있고 남산타워도 보이고 이외 볼거리도 많은곳이죠.​물론 인근에 맛집도 카페도 매우 많은 곳이예요~당연히 영화관도 있구요. ​에 간날 인근 유명맛집인 '충무로 사랑방칼국수집'에도 갔었는데 그건 다음번에 올릴께요.연계코스 딱 나온답니다~~​​​ 들어가는 입구들어가자 마자 보이는 남산타워~ 미세먼지 있었음 ㅠㅠ남산골 전통정원 안내도의 상징인 남산은 옛 이름을 목멱산이라고 하였으며, 도성의 남쪽에 있어 남산으로 불리어 왔습니다. 남산은 그 자연의 경치가 아름다워 우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시·화로 화답하는 풍류 생활을 하던 곳으로서 각종 놀이와 여가생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의 발길이 끊이지 않았던 곳이었습니다.​이곳 북동쪽 7,934㎡ 대지에는 시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재조명하였습니다. ​전통정원 내에는 그동안 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연식생인 전통 수종을 심었으며, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고, 또한 정자·연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄습니다.정원의 서쪽에는 물이 예스럽게 계곡을 흐르도록 하였고, 주변에는 고풍의 정자를 지어 선조들이 유유자적하였던 남산 기슭의 옛 정취를 한껏 느끼도록 하였습니다.​ 전통정원 남쪽에는  정도(定都) 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994년 11월 29일 지하 15m 지점에 매설하였습니다.보신각종 모형의 타임캡슐 안에는 의 도시 모습, 시민 생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물 600점을 수장함으로써 현시대의 사회상이 400년 이후인 2394년 11월 29일에 후손들에게 공개되도록 하였습니다.​출처 :  홈페이지​​​ 2월에 초에 다녀와서 아직 눈이 쌓여있음정원이 있고 한옥이 있고 타임캡슐이 있고 내부에 국악당까지 있는 곳이랍니다. 안내도를 보면 느끼겠지만 제법 넓어요. 평일 점심때 갔었는데 인근 직장인들이 점심식사 후운동하러 많이들 오시더군요. 제법 걷기 좋은 길과 초록숲이 있어서 힐링하기 딱 좋아요. ​​​ 쉼멋드러진 소나무도심 한복판에 이런곳이???아마 와보지 않으신 분들은 놀랄꺼예요. 경복궁이나 창덕궁같은 궁궐과는 느낌이 달라요. 명칭은 이지만 실은 사람들이 거주하는 마을이 아니기에정원이라고 부르는게 맞을것 같아요. ​나무들도 많고 아주 잘 꾸며져 있어요. 저도 종종 가긴했지만 전체적으로 크게 한바퀴를 돈건너무너무 오랜만이었어요. 이곳이 이렇게 컸나?? 의심스러웠네요 ^^​​​ 살짝 보이는 이곳이 타임캡슐 묻힌곳어? 엘베가 있어요~~~저도 이건 처음봤어요. 입구쪽 아니구 뒤쪽마을로 연결되는 곳에이렇게 엘리베이터가 있더군요. 휠체어 타고도 나들이 오실 수 있도록 매우 잘 해놨네요. 산책길은 계단길이 하나도 없거든요. ​​​ 어멋! 냥이다~~~~겨울이었지만 이날 햇살이 좋은 날이어서냥이들이 지붕에서 동창회 하고 있더군요. 냐옹냐옹 몇마디 주고받아 보니이곳이 따스해서 좋다고 하네요 ㅎㅎㅎ​​​ 먼저 타임캡슐 구경하러 갑니다. 왼쪽에 보이는 돌담으로 들어가면 되요~​​​천년타임캡슐 들어가는 길이 무슨 고대유물 찾으러 가는것처럼멋집니다. 오랜만에 왔는데도 여전히 신비로운 느낌!​​​  천년타임캡슐사업 정도(定都) 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994년 11월 29일 지하 15m 지점에 매설하였습니다.보신각종 모형의 타임캡슐 안에는 의 도시 모습, 시민 생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물 600점을 수장함으로써 현시대의 사회상이 400년 이후인 2394년 11월 29일에 후손들에게 공개되도록 하였습니다.​​​ 딱 들어가는 입구 너무 멋지죠?타워가 정면에 뙇 보이는 위치예요. 기가막혀요~~~정면에 보이는게 타임캡슐.​​​  돌위에 글씨도 새겨져 있어요. 이건 참 좋은 아이디어 인것 같아요. 저는 늙어죽고 없을때이겠지만 후세들이 이걸 보면얼마나 신기하고 재미있을까요~~2394년의 세상은 과연 어떻게 변해 있을까요~~~​​​ 아~~ 이 사진 ㅎㅎㅎㅎ제가 찍어놓고 감탄을 연발했네요. 어쩜 이렇게 일부러 햇살을 넣어려고 해도 안쉬운데기가막히게 사진이 잘 잡혔어요. ​​​다음으로 한옥마을을 들어가 보려는데....  돌담옆을 통해서 앞쪽으로 가야 하니잠시 다른 곳을 먼저 봐야 겠네요. 올라올때 보통은 입구에서 이쪽으로 올라오는 사람들이 많답니다. 저는 걷고 싶어서 거꾸로 올라간셈이예요~​​​남산국악당 남산국악당은 2007년 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립된 국악 전문 공연장입니다. 한국의 역사적 전통과 정체성을 담고 있는 전통 한옥의 미감을 살리기 위해 지상 1층의 한옥 건축물을 기반으로 공연장을 지하에 배치한 구조는 주변 자연환경과 어우러져 다른 공연장과는 차별되는 멋을 느낄 수 있습니다. 특히 지하 1층 공연장 로비와 연결된 선큰가든(sunken garden) ‘침상원’은 경복궁 교태전(交泰殿, 왕의 비거주 공간) 의 느낌을 살린 계단식 정원으로 꾸며져 지하 공연장이지만 자연 채광과 아름다운 풍경을 선사 해 줍니다.​  300석 규모의 공연장은 목재를 적극적으로 사용해 자연스러운 미감과 함께 마당 개념의 돌출무대 구조로 이루어져 있어 관객과의 원활한 교감을 끌어낼 뿐만 아니라 음향장치 없이도 자연음을 그대로 감상할 수 있는 설계를 통해 우리나라 전통 공연에 최적화된 것이 입니다.​  이렇듯 예술성과 조형미 그리고 기능성이 조화를 이루고 있는 남산국악당은 지나 2017년 개관 10주년을 맞아 공연장 시설 개선 및 공간 개보수를 통해 다채로운 전통 공연에 최적화된 전문 공연장으로서 조성되었으며 국악과 전통문화가 살아 숨 쉬는 공간이자 시민과 외국인 관광객이 즐겨 찾는 관광명소로 자리매김하고 있습니다.​  남산국악당은 한국의 전통과 자연이 어우러진 도시 속의 특별한 공간 의 정취와 함께 수준 높은 전통 공연 관람과 여유로운 휴식이 함께 하는 특별한 공간입니다.​출처 :  홈페이지​​​ 예전에는 이곳에서 공연도 많이 했는데아쉽게도 요즘은 불가능하죠. 국악을 접하는게 쉽지 않은데이런곳이 있어서 참 좋다고 생각했거든요. 더불어 체험활동들이 많이 있었답니다. 이제 점점더 일상이 회복되겠죠? ^^​​​전통가옥 남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동(筆洞) 지역은 조선 시대에는 흐르는 계곡과 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름 있던 곳입니다. 또한 청학이 노닐었다고 하여 청학동으로도 불렸습니다. 청학동은 신선이 사는 곳으로 불릴만큼 경관이 아름다워 한양에서 가장 경치 좋은 삼청동(三淸洞), 인왕동(仁王洞), 쌍계동(雙溪洞), 백운동(白雲洞)과 더불어 한양  5동(漢陽五洞)으로 손꼽히던 곳입니다.​남산골 제모습찾기의 일환으로 이곳의 옛 정취를 되살려 시민들에게 제공하기 위하여 골짜기를 만들고 물을 흐르게 하였으며, 정자를 짓고, 나무를 심어 전통정원을 조성하였습니다. 7,934m² 대지 위에 의 사대가로부터 일반평민의 집에 이르기까지 한옥 다섯 채를 옮겨놓았습니다. 이들 한옥에는 집의 규모와 살았던 사람의 신분에 걸맞은 가구들을 예스럽게 배치하여 선조들의 생활모습을 직접 보고 알 수 있게 하였습니다.​출처 :  홈페이지​​​ 1 삼각동 도편수(都片手) 이승업(李承業) 가옥2 삼청동 오위장(五衛將) 김춘영(金春營) 가옥3 관훈동 민씨(閔氏) 가옥4 제기동 해풍부원군(海豊府院君) 윤택영(尹澤榮) 재실5 옥인동 윤씨(尹氏) 가옥6 전통공예관, 카페&숍 1890​​5채의 집이지만 방한칸 그런 곳이 아니어서제법 규모가 됩니다. 더우기 지난번 서촌골목해설 들을때 옥인동 윤씨가옥도 이곳에 재현되어 있어요. ​​​ 5곳의 집을 각각 비교해서 보는 재미도 있을겁니다. 너무 자세한 설명은 하지 않을께요~~ ^^​​​전통정원 한눈에 다 보이는 위치남산은 경치가 아름다워 우리 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 풍류 생활을 하던 곳입니다. 전통정원은 전통양식을 재현하여 만든 정원으로 시민들이 휴식을 즐길 수 있는 공간입니다. 남산은 예로부터 아름다운 풍광을 찾는 사람들의 발길이 끊이지 않던 곳입니다.​우리 조상들은 아름다운 이 곳 풍경에 근사하게 어울리는 정자, 누각을 짓고 시서화와 풍류로 자연을 즐겼습니다. 급격한 의 발전과정에서 훼손 되었던 것을 남산 제모습 찾기 사업의 일환으로 옛 모습을 복원하여, 계곡과 그 주변에 정자, 연못 따위로 전통양식의 정원을 조성 하였습니다.​​​ 천우각조선시대에 흐르는 계곡과 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름 있던 곳천우각이 꽁꽁 얼어있는 모습을 보는건딱 겨울에만의 풍경이니까 이것도 기념이어서사진으로 여러각도로 남겨봅니다. ​​날이 점점 풀리고 있어 살랑살랑 나들이 하기 좋아요. 마스크 잘 쓰고 밝은색 옷차림으로 기분업시켜서가까운데 봄나들이 떠나보세요~~​​​ 입구특별시 중구 필동2가 
봄이 오긴왔나봐요...여기저기서 #축제와 #행사 알림이 오네요...안녕하세요..드래곤 입니다.  시는 4월 8일부터 '#'에서 남녀노소, 내,외국인 모두를 대상으로 '#남산골 전통체험'을 운영합니다.'남산골 전통체험'의 올해 프로그램은 <#남산화첩> 이라는 콘셉트로 진행되는데, 전통체험을 경험하는 순간이 시민들의 인생도(圖)에서 한폭의 그림 같은 기분좋은 추억이 되기를 바란다는 취지입니다. ​프로그램은 #현장체험과 #온라인 체험을 병행해 운영합니다.현장체험으로는 ▶#활만들기,▶ #한지공예, ▶#자개공예, ▶#약선체험, ▶#한복입기, ▶#남산골 돌상 화첩이 있으며, 4월 8일부터 10월 30일까지 내 전통가옥에서 진행됩니다.​올해 새롭게 추가된 프로그램으로는 장소에 구애받지 않고 남산골한옥 마을을 그릴수 있는 '#수채화키트' ,한지를 찢고 붙여서 나만의 거울과 책갈피를 만드는 '#한지공예', 자개로 마그넷과 민화를 만들어보는 '#자기공예', 내몸에 맞는 재료로 고추장, 꿀사탕, 전통차를 만들 수 있는 '#약선체험'등이 있습니다. 2020년 시작돼 교구로도 활용되며 큰 호응을 얻었던 한옥마을 내에 있는 한옥을 1/30로 축소한 모형을 조립하는'#한옥만들기', 우리나라 활의 과 문화를 배워 볼수 있는 '#활 만들기', 천연가루로 색을 내는 '#천연비누만들기' 체험등은 올해도 지속 된다고 합니다. ​온라인 남산골 전통체험은 코로나 상황에 맞춰 체험 재료가 담긴 키트를 구매한 후 영상을 보도 따라 만드는 프로그램입니다.4월 5일부터 11월 13일까지 만들기 #키트 구매가 가능합니다.온라인 전통체험 키트는 #네이버 쇼핑(4월 5일 14시이후 오픈예정)에서 구입하실수 있습니다.​현장체험 #예약은 #네이버예약을 통해 #사전예약이 가능하며, 체험비는 7,000원부터 체험별로 상이합니다. 회차별 잔여 티켓이 있는경우 당일 현장 매표후 참여 할 수 있고, 10인이상 단체예약은 유선을 통해 예약 가능합니다. 남산골 전통체험<남산화첩> 세부 프로그램◆현장체험 프로그램세부프로그램체험비(원)구매처/운영일한옥 만들기정문11,000네이버 예약매주 금,토,일(10:00~17:00)민씨가옥별당채11,000한옥모형만들기(단체)16,000활 만들기작궁8,000만곡궁11,000이중 만곡궁13,000한지공예꽃방울 거울13,000꽃담은 매듭 책갈피15,000자개공예자개 마그넷15,000복을담은 민화와 자개공예15,000자개로 그리는 남산골 풍경15,000약선체험전통한방차 덖어보기15,000약선고추장 만들기20,000약선발효 꿀사탕만들기15,000한복입기10,000남산골 동상화첩15,000 ◆온라인 체험 프로그램세부프로그램체험비(원)구매처/운영일한옥 만들기정문8,800네이버쇼핑(4/5, 14시 이후 오픈)민씨가옥별당채8,800민씨가옥 사랑채    16,000이승업 가옥세트36,000활 만들기작궁8,000만곡궁11,000한지공예꽃방울 거울12,000꽃담은 매듭 책갈피14,000자개공예자개 마그넷15,000복을담은 민화와 자개공예15,000자개로 그리는 남산골 풍경15,000천연비누남산골 한옥마을 천연비주 만들기12,000수채화키트,민화단품7,000세트15,000 ​똑같은 체험도 온라인 키트가 조금 저렴하네요~아이들과 시간내서 한번 다녀오셔도 좋고 긴 방학기간이나 자가격리중 이시라면 온라인으로 구매후 집에서 체험해 보셔도 재미있을것 같습니다.  ​ 
 달빛 아래 밤마실 ' 전통가옥 야간개방'코로나19 확산 이후 2년 만... 저녁 9시까지5~7월 금요일마다 ‘한옥콘서트’ 펼쳐진다 관훈동 민씨가옥 안채 시는 도심 속 전통문화공간인 ‘(충무로역 3·4번 출구)’ 의 전통가옥을 오는 4월 16일(토)부터 시민들에게 전면 야간 개방해요.​2020년, 코로나19 확산으로 오전 9시부터 오후 6시까지 단축운영을 시행한 후 2년여 만에 재개하는 야간 운영이에요. ​오는 4월 16일(토)을 기점으로  전통가옥은 오전 9시부터 저녁 9시까지 시민들에게 문을 활짝 연답니다.  5~7월 예정된‘한옥콘서트’예시조선시대에 ‘남촌’으로 불렸던 남산일대는 신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 아름다운 경관을 자랑하던 곳이었죠. ​자연을 벗 삼아 가난하지만 독서를 좋아하고 선비정신을 갖춘 ‘남산골 선비’들이 모여 살던 문기(文氣)가 가득했던 곳이 바로  일대예요.​이러한 남산에 위치한 ‘의 전통가옥’들은 구한 말, 신분과 직책이 달랐던 5인이 소유했던 가옥(특별시 민속문화재 제8호 등)들로 주인에 따라 다양한 형태의 한옥구조를 실감할 수 있어요.  5~7월 예정된‘한옥콘서트’예시<삼각동 도편수 이승업 가옥(시 민속문화재 제20호)>은 경복궁 중건공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리) 이승업의 집이에요. ​도편수가 자신이 거주할 집을 어떠한 기술로 정성들여 지었는지 살펴 본다면 유익한 경험이 될 거예요. ​두 번째 가옥은 한옥마을 내 가장 깊숙한 곳에 위치한 <삼청동 오위장(五衛將) 김춘영 가옥(시 민속문화재 제8호)>으로 1890년 건립되었어요.  관훈동 민씨가옥 사랑채궁궐을 수호하는 무관의 집이라 이 가옥 역시 사고석과 전돌을 높게 쌓은 화방벽으로 보안을 신경 쓴 것이 이에요. ​또한, 민영휘와 민씨 일가가 거주했던 저택의 일부인 <관훈동 민씨 가옥(시 민속문화재 제18호)>, 순종의 장인이었던 윤택영이 지은 <제기동 해풍부원군 윤택영 재실(시 민속문화재 제24호)>, 순정효황후의 큰아버지였던 윤덕영이 소유했던 <옥인동 윤씨 가옥>은   가옥이 갖는 , 그곳에 살았던 인물에 대한 이야기는 물론 조선 시대 한양 고관대작들의 주거문화를 엿볼 수 있어요. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실전 세계적으로 지속된 팬데믹 상황 속에서 지치고 우울한 시민들에게 설레는 4월의 봄밤, 달빛 아래의 고즈넉한 한옥에서 즐기는 산책은 퇴근 후 시민들에게 일상 속 평온한 ‘쉼’이 될 거예요. ​더욱이 봄을 알리는 살구꽃부터 매화꽃까지 남산 가득 만발하여 은 멀리 떠나지 않아도 봄기운을 제대로 느낄 수 있는 도심 속 피로회복 장소로 기대를 모으고 있어요.​뿐만 아니라 5월 6일부터 7월 8일까지는 매주 금요일 저녁마다 초롱불 켜놓은 전통가옥에서 전통 · 퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 ‘한옥콘서트’가 시민들을 찾아가요. 옥인동 윤씨가옥  전통가옥의 입장료는 무료이며, 전통가옥은 매주 월요일 휴관해요. ​그밖에 천년타임캡슐광장이 포함된 전통정원은 연중무휴 24시간 개방한답니다.​더 궁금한 사항은  한옥마을운영팀(02-2266-6923),  홈페이지에서 문의 하세요. ​​  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ​ 
남산골 한옥마을 전통체험키트 '만곡궁 활 만들기' 택배가 도착했다. ⓒ노윤지요즘 푹푹 찌는 무더운 날씨로 인해 야외 활동하기가 힘들다. 더욱이 코로나19로 인해 전시, 공연 등 취소되어 집에 있는 시간이 더욱 길어졌다. 집에서 아이들과 알찬 시간을 보내고 싶은 분들을 위해 온라인 남산골 한옥마을 전통체험을 추천한다.​남산골 한옥마을에서 온라인으로 즐길 수 있는 다채로운 전통체험 행사를 진행하고 있다. ‘남산골 전통체험(Home Sweet Home)’이라는 주제로 남녀노소 누구나 집에서도 한옥마을 체험을 할 수 있다는 게 이다. 남산골 한옥마을 전통체험키트의 온라인 주문 화면 ⓒ네이버쇼핑판매 중인 남산골 전통체험키트는 ▲ 남산골 한옥마을의 한옥을 축소해 모형을 조립하는 이승업 가옥 안채, 정문과 사랑채 만들기, ▲전래놀이(윷놀이판, 전통팽이, 혼자고누 등) 종합세트, ▲남산골 전통 매듭 체험 (잠자리 매듭, 노리개 만들기), ▲남산골단청공예 (빗, 마스크걸이, 차받침 만들기), ▲ 남산골천연비누 (떡비누 만들기), ▲남산골 활 (만곡궁 만들기) 등이다. 온라인 전통체험 키트는 네이버 쇼핑에서 ‘남산골 한옥마을’을 검색해 구매할 수 있다. ​집에서 남산골 활 ‘만곡궁 만들기’ 체험​‘만곡궁’은 우리나라 대표 전통 활이다. 전통적인 서양 활을 스포츠용으로 개량한 양궁과 구별하기 위해 우리나라의 전통궁을 국궁이라 불렀다. 국궁은 만드는 재료에 따라 단일궁과 복합궁으로 구분되는데 만곡궁은 대나무 등 여러가지 재료를 복합해 만든 활이다. 활 중에서 탄력과 복원력이 뛰어나 사정거리가 다른 궁에 비해 긴 편이라고 한다.  만곡궁 만들기 체험키트의 모습 ⓒ노윤지만곡궁 만드는 방법의 설명 영상 ⓒ노윤지만곡궁 활 만들기 전통체험 키트는 쉽게 만들 수 있도록 QR영상 설명서와 재료가 함께 배송된다. 영상을 2~3번 정도 반복하면 어떻게 만들어야 할지 대략 감이 온다. 어려울 경우 영상을 천천히 돌려보면서 제공되는 설명서를 읽어보면 이해하기 쉽다. 재료 관련 게시판에 문의를 드렸는데 담당자가 바로 연락이 와서 체험키트에 대한 설명을 들을 수 있었다. 30분 정도 집중해서 만들고 나니 근사한 만곡궁 활이 완성되었다. 담당자는 추후 만든 활을 갖고 남산골 한옥마을에 방문하면 활 쏘는 방법도 자세히 알려준다고 설명했다. 영상 따라 만드는 알록달록 ‘떡비누 체험키트’​다음으로 알록달록 화려한 색깔을 띠고 있는 떡비누 체험키트를 주문했다. 보통 이러한 체험은 공방으로 직접 찾아가야 접할 수 있지만 온라인으로 주문해 집에서 만들 수 있는 점이 좋은 것 같다. 구성품은 모두 계량할 필요 없이 정량에 맞게 보내줘 편리하게 이용할 수 있고, 설명서를 잘 읽어보면 실패할 확률이 낮다. 특히 영상으로 볼 수 있어서 초보자들도 따라하기 쉽게 만들어져 있다.  남산골 천연비누인 떡비누 만들기 체험키트 ⓒ노윤지7~8월 현장 체험은 단체만, 9월부터 개인 예약​한편 현장에서도 남산골 한옥마을 전통체험이 가능하지만 사회적 거리두기 지침에 따라 7~8월에는 금, 토, 일 3일동안 한 타임당 8~10인 단체만 예약을 받고 있다. 남산골 한복입기, 떡만들기, 전통매듭, 한옥만들기, 공성무기 만들기 등이 가능하다. 현장 체험은 네이버 예약을 통해 최소 2일전에 사전 신청을 해야 하며, 잔여 티켓이 있을 경우에는 현장 구매도 할 수 있다. 9월 이후부터는 개인 현장체험 예약이 가능하다.  온라인에서 판매중인 남산골 한옥마을의 전통체험키트 ⓒ네이버쇼핑여름방학이 다가왔지만 코로나19로 인해 외출이 어려운 요즘, 집에서 알차게 보낼 수 있도록 남산골 한옥마을의 전통체험 키트를 추천한다. 우리 선조들의 당시 삶과 일상을 간접적으로 경험할 수 있으며 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있다.​☞ 남산골 한옥마을 스토어 바로가기 : https://smartstore.naver.com/namsangolhanokmaeul  시민기자 노윤지시를 더욱 빛내는 시민기자가 되겠습니다  출처 : 내 손안에 시민기자 노윤지 
여행 제목 :  여행 남산골 한옥마을과 남산골공원 탐방장소 : 시 중구 퇴계로 34길 28. 남산골 한옥마을과 공원 및 주변날씨 : 봄비가 내린 다음날 이어서 상쾌하고 시야도 좋아서 좋은  여행이 되었음.이동 방법 : 자가용은 네비로 이동 및 입구 앞 주차장. 대중교통은 충무로역에서 도보 5분 이내.장소  : 이곳은 도심 속에 있는 곳이기도 하며, 의 남산 아래에 있는 곳이기도 하여서 도심에서는 대중교통인 충무로역을 이용하면 바로 접근할 수 있는 곳이기도 합니다. 저도 개인적으로는 오랜만에 이곳에 탐방을 했는데요. 예전에 방문을 했을 때 보다 훨씬 괜찮았습니다. 한옥이 가지는 고즈넉하고 부드러운 곡선미가 도심의 네모난 빌딩 숲 사이에서 더욱 편안하고 친근감 있게 다가설 수 있었습니다. 그리고 남산골 공원이 남산과 함께 하고 있어서 주변 환경과 잘 어울리는 장소 이이기 추천을 할 장소이기도 합니다.​    도심 속에서 만나는 앞마당 넓은 집우리나라는 집을 지으면 대체적으로 앞마당을 넓게 둡니다.그래서 답답하지 않고 여백을 즐길 수 있는 공간을 만들죠.그냥 있는 평야와 건물 앞에 있는 마당은 아무래도 차이가 있겠죠.도심 속에는 빡빡한 빌딩 숲이라서 앞마당의 여유를 찾기가 어렵잖아요.그런에  여행을 하면서 이곳 남산골 한옥마을 입구에 들어서니 앞마당이 짠 펼쳐져 있네요.모두 앞마당에 와서 잘 놀라고 한 것 같습니다.그런데 바라보기만 해도 그 여백에 편안하고 힘이 생기는 것 같습니다.​    2022년의 봄을 조금이라도 찾은 것 같습니다.며칠 전 블로그 포스팅에서 이번 주말에는 봄을 찾으러 가야겠다고 다짐을 했는데요.오늘  여행에서 남산골 한옥마을과 공원에서 2022년의 봄을 조금이라도 찾은 것 같습니다.하늘은 텁텁한 회색빛을 서서히 벗어던지고 있고 나무에는 꽃이 보이기 시작했습니다.그리고 물 흐르는 소리가 좀 더 경쾌하게 들리기 시작했습니다.그래서 하늘에 구름도 더 신나게 모양을 만들고 있음을 살짝 봤습니다.그렇게 도심 속 2022년의 봄은 새로운 역사를 쓰기 시작하나 봅니다.저도 또한 새로운 역사를 만들어 봐야겠습니다.​    한옥집이 아름답다는 것을 조금씩 느껴봅니다.사진에서 보듯이 이곳 남산골 한옥마을에는 조선시대 후기 도편수 이승업의 가옥이 있습니다.야구선수 이승엽이 아닌 이승업입니다. 조선 후기 경복궁 중건을 맡았던 사람으로 그이 가옥이 있는데요. 아주 멋지게 지어서 이곳에서 한옥을 보는 재미가 상당히 좋습니다.그리고 이곳에서는 볼 내용들이 너무 많고 사진도 많이 찍었는데도 일부만 올리고 있습니다.한옥의 부드러운 곡선과 자연과 어울리게 지은 모습들은 현대의 건축기술과 함께 잘 발전시켰으면 좋겠다는 생각도 했습니다.​    좋은 집과 천우각 앞에는 연못이 놓여 있네요이곳 남산골 한옥마을에도 비단잉어가 살고 있는 연못이 있습니다.그리고 그 연못 옆에는 남산 N 타워와 잘 어울리는 천우각이라는 정자가 있습니다.그래서 이곳에서 보는 경치는 또 색다릅니다. 어떤 곳에 다니면 위치에 따라서 보이는 전망이 새롭게 펼쳐지기 때문에 웬만하면 잘 살펴보는 것도 중요하더군요.이곳이 한옥마을이고 마당도 넓어서 그런지 행사도 많이 열리는 것 같습니다.도심 속에서 색다른 장소를 찾는 분이나 이런 장소를 좋아하시는 분들이라면 따듯한 봄에 봄나들이하시는 것도 추천을 합니다.​그리고 오늘 지구별  여행은 이곳에서 마무리하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다. 행복하십시오.^^​    특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골공원특별시 중구 퇴계로34길 28남산골공원천년타임캡슐광장특별시 중구 필동2가충무로역 3호선특별시 중구 퇴계로 199도편수이승업가옥특별시 중구 퇴계로34길 28 ​​​​​​ 
봄날 싱그러운 주말 충무로역 위치한 남산골 한옥마을 다녀왔습니다.  남산 자락의 꽃나들이와 전통체험을 즐기는 가족들을 많이 볼 수 있었습니다.남산골 한옥마을은 어디에 위치해도 남산타워가 보이더라구요. 입구 들어서면 관리사무소와 화장실 오른쪽에 있습니다.  여기저기에 흩어져 있던 한옥들을 옮겨 짓고 전통 정원으로 꾸며 놓은 옛 양반 마을입니다. 조선 시대 우두머리 목수의 집, 왕의 경호 대장 집, 왕의 장인고ㅏ 사위의 집, 왕비가 어렸을  때 살았던 집까지  다섯 채 한옥을 구경할 수 있습니다.  남산골 한옥마을 정문에 올라오면 넓은 마당이 있습니다. 천우각입구에서 올라와 왼쪽에 있는 천우각은 여러 사람들이 즐길 수 있는 누각으로 여기 앉아 있으면 시원하게 주변 경관이 한 눈에 보입니다. 청학지 연못이 내려다 보여요. 카페1890  앞쪽 모습딱지치기,투호놀이,제기차기 등 전통놀이 공간   옥인동 윤씨 가옥순정효황후의 큰아버지 윤덕여이 소유했던 집입니다. 부재가 낡아 이전하지 못하고 건축양식을 본떠 복원하였습니다. 남산골 전통체험​한옥만들기,전통매듭,천연비누,활만들기,단청공예,떡만들기,한복입기※현장체험은 사전예약제로 운영하며, 잔여석에 한하여 당일 현장에서 구매 가능합니다.※온라인 체험 예약 가옥에서 전통체험 진행중  ​ 제기동 해풍부원군 윤택영 재실순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸 순정효황후가 1907년 창덕궁에 들어갈때 지은 것으로 순종이 제사하러 와 머물 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실이 있습니다. 재실 재실 안 사진 관훈동 민씨 가옥 우물과 장독대 부엌 양반걸음 흉내중~~ 한옥의  대청마루와 문을 위로 올리는 분합문으로 공간을 넓게 활용한 모습도 보입니다. 천년타임캡슐 이어지는 길 천년타임캡슐1994년 11월 29일  정도 600년을 맞이하여 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장했으며,  정도 1,000년이 되는 2394년 11월 29일에 개봉될 예정입니다.  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ##충무로역#남산##ㅈ전통체험#한옥#전통놀이#봄나들이 
​아직까지 한낮에는 무덥게 느껴지지만아침저녁으로 바람이 선선한 걸 보니가을이 다가오고 있음을 느끼게 되네요.사회적 거리두기가 생각보다 길어지면서집콕하는 시간도 그만큼 늘고 있는데요.하루종일 집에서만 있자니 답답한 느낌ㅠ잇님들도 같은 마음이실 것 같아서잠시 눈으로 힐링하는 시간 가지시라고거리 두기가 강화되기 전 출사 다녀온남산골 한옥마을 사진 정리해 봤어요.​​야외로 출사를 가거나 나들이를 떠날 때는들고 다니기 부담 없는 카메라가 젤이죠.​컴팩트해서 휴대성도 좋고 무게도 가벼운미러리스 카메라 니콘 Z50으로 픽~!​​​​ 중구에 위치한 남산골 한옥마을은옛 선조들의 생활 모습을 재조명하고전통문화예술의 진면목을 찾아가는즐거움을 느낄 수 있는 예술공간이에요.​​​​신선이 사는 청학동으로 불릴 만큼경치가 좋고 경관이 아름다워서한양 5동으로 손꼽혔다고 하는데요.지금은 시내에 있던 민속자료 중한옥 다섯 채를 이전하고 복원해서새로운 체험공간으로 꾸몄답니다.​​​여긴 경복궁 중건 공사에 참여했던도편수 이승업이 1860년도에 지은 집으로안채에서 부엌, 안방쪽은 반오량으로지붕 길이를 다르게 꾸민 게 이라고 해요.​​​​​안채 곳곳에 설치된 난간과 툇마루는편리하면서도 아름다운 멋을 보여주고조선 후기 건축 기술을 볼 수 있는 건물이라비교하며 둘러보는 재미를 느낄 수 있어요. ​​고즈넉한 담벼락 아래로 쉴 수 있는휴식 공간도 마련되어 있는데요.멋진 인생샷 남기기 좋겠더라고요.​​​ ​과거와 현재가 공존하는 풍경이독특하고 멋스럽게 느껴져서 찰칵~!​간혹 색이 과하게 표현되는 기종도 있는데Z50은 눈에 보이는 그대로자연스럽게 표현해주어 맘에 들어요.​​​​요긴 옥인동 윤씨 가옥이에요.가옥 ​규모가 상당히 커서 놀랐는데요.​부재가 낡아 이전하지는 못했고요.건축 양식을 본떠 복원했다고 하네요.​​ 미러리스 카메라 Z50 번들렌즈16mm 구간으로 담아봤는데요.​별도의 광각 렌즈를 챙기지 않아도넓은 풍경이 한 프레임에 담길 정도로시원하게 담아준 것 같아 흡족~!​​외관 뿐 아니라 내부 공간도 재현해 놓아하나씩 둘러보는 재미도 솔솔한데요.고풍스러운 가구가 눈에 들어와 담아봤는데​미러리스 Z50은 빛이 부족한 실내 공간도노이즈 없이 깨끗하게 표현해주는 것 같아요.​​​과거 ​사용했던 물건도 전시해 놓았는데요.한땀한땀 가마가 어찌나 고급스럽던지육안으로 보기에도 남다르게 느껴졌답니다.​​​곳곳에 외국인과 관광객을 위한포토존도 마련되어 있는데요.사회적 거리두기가 강화되기 전에촬영한 풍경이지만 여전히 한적한 모습이었어요.하루빨리 자유롭게 여행을 다녔던예전의 일상을 찾았으면 좋겠네요.​​​이곳저곳 구경하다가 파란 하늘과알록달록 처마 풍경이 멋져서 담아봤어요.Z50은 틸트 LCD가 탑재되어 있어서다양한 구도의 사진을 촬영할 수 있답니다.​​보라보라 꽃이 눈에 들어와서 보니바로 도라지꽃이더라고요~오랜만에 봐서 한컷 담아봤지요.​​ 원본을 크롭한 후 확대하게 되면이미지가 뭉개지거나 깨지는 경우가 있는데디테일까지 섬세하게 표현되어 구뜨~!​​​​​남산골 한옥마을에는 복원한 고택 외에 천년타임캡슐도 만날 수 있는데요.광장으로 가는 길을 멋스럽게 만들어두어마치 미로 속을 걷는 느낌이 들더라고요.​​​짠~ 요기가 바로 천년타임캡슐 광장이에요.의 모습과 시민들의 생활을 대표하는문물 600점을 캡슐에 담았다고 해요.광장은 영속적인 시간의 의미를 담아운석에 의한 분화구 모양을 하고 있다네요. 집에만 있자니 답답한 마음이 들어서미러리스 카메라 Z50으로 담은남산골 한옥마을 사진 꺼내봤는데요.​출사나 나들이 다닐 때 카메라가 무거우면다양한 풍경의 결과물을 남기기 어려운데Z50은 컴팩트하게 들고 다닐 수 있어서마음껏 사진을 담을 수 있었던 것 같아요.글/사진 : 편집장 보니(theboni)
주말 가볼 만한 곳 도심 속의 남산골 한옥마을 산책로 ​주말 가볼 만한 곳으로 도심 속에 남산골 한옥마을에 다녀왔습니다. 남산골 한옥마을은 필동에 위치하고 있는데요. 시에서 시내에 산재되어 있던 민속자료 한옥 다섯 채를 이전 복우너하여 1998번 4월 18일 남산골 한옥마을로 조성했다고 해요. 각종 전통체험과 전통문화 관광해설, 전통혼례, 남산골 변신술이라는 공연축제도 가끔 열리고 있다고 하니 관심 있는 분야별로 즐기시면 더욱 알찬듯합니다. 또한 남산골 한옥마을은 대중교통이 편리하게 되어 있고요. 무료 관람이니 부담 없이 즐기실 수 있겠습니다.​ 남산골 한옥마을* 연락처 : 02-2261-0517* 주소 :  중구 퇴계로 34길 28 남산골 한옥마을 (3, 4호선 충무로역 4번 출구에서 122미터)* 운영시간 :  매일 09:00~18:00 * 휴무일 : 매주 월요일 ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 충무로역4번출구특별시 중구 퇴계로 214 충무로역 3.4호선 4호선 충무로역 4번 출구로 나오니 바로 눈에  앞에 남산한옥마을 표지판이 보입니다. 여기서 100미터. 좌측으로 눈을 돌리면 바로 보인답니다. 너무나 가까운 위치에 있어요.  입구 쪽에는 모든 문이 개방이 되어 있습니다. 우측에 안내도 하나 챙기시면 더 좋겠지요.  남산골 전통정원 안내도입니다. 천우각(청학지: 연못 있는 곳)을 중심으로 좌측은 한옥들이 모여 있는 곳이고요. 북쪽으로는 전통정원이 있습니다. 카페는 천우각 중심으로 1시 방향 위쪽에 있으니 둘러보시고 차 한잔하셔도 좋겠습니다. 산책로도 많고 좀 더 걷고 싶으시면 남산타워코스까지 즐기시면 되니 훌륭한 듯합니다. 저는 먼저 연못이 있는 천우각쪽으로 향했습니다. 한옥마을부터 구경 해야지요.  지난 주말에 날씨가 화창해서 하늘이 맑습니다.  천우각과 청학지 풍광이 시원하니 좋습니다.  고개를 돌려보니 남산타워가 보이지요. N타워라고 최근에는 명칭을 쓰고 있는데 같은 곳 맞습니다.   안내도를 따라 이동했는데 옆에서 전통놀이 체험을 하고 있네요. 하나 둘 던져봤는데 잘 안되더라고요. 아이들과 함께 오시면 곳곳에 놓인 전통놀이도 즐기실 수 있어요. 그리고 '남산한옥마을' 홈페이지에서는 한옥 만들기, 전래놀이, 활 만들기, 전통다례, 한복 입기, 전통매듭 등의 현장체험도 예약할 수 있으니 참고하세요. ​먼저 본 곳은 '제기동 해풍무원군 윤택영 재실'인데요. 동대문구 제기동에 있던 가옥을 이곳으로 옮긴 것이라고 합니다.  이곳은 배치가 특이다고 하는데요.  사랑채와 안채가 대칭되게 만들어져 있다고 하니 구조를 자세하게 보셔요.   곱게 차려입은 한복과 사진작가님들. 출사 나오셨더라고요. 한옥에서 한복은 역시나 곱습니다.  대들보와 서까래, 대청마루 등은 크게 다르지 않았고요. 한쪽에 복도가 길게 연결되어 있는 것이 편리해 보였습니다.  다음은 삼청동 오위창 김춘영 가옥입니다. 경복궁 중건 공사에 참여했던 목수의 우두머리가 이승업이 1860년대 지은 집이라고 하고요. 지붕 길이를 다르게 한 것이 이라고 합니다.  앞쪽과 뒤쪽의 지붕 길이가 다른 것이 보이지요. 그리고 툇마루가 모두 나와 있어서 테라스의 역할을 하고 있습니다. 앉았을 때 눈 높이에 맞춰져 있어서 모두 문이 낮습니다. 안쪽까지 들어가실 수는 없습니다.  우물과 장독대가 있어서 편리하게 보입니다. ​한참을 보다 보니 그런 생각이 문득 들더라고요. 의 한겨울이 얼마나 추웠겠어요. 조상님들 참 어렵게 사셨구나 싶었습니다. 게다가 우물에서 얼은 물은 또 어떻고요. 그래도 한옥이 주는 편안함과 넓은 정원이 부럽기도 합니다.  새순이 올라오고 있어서 봤더니 명자 나무라고 적혀 있습니다.  곧 4월이 되면 꽃이 필 남산골 한옥마을. 타워의 벚꽃과 함께 즐기시면 주말 하루 일정으로 딱 좋을 듯합니다. 그리고 전통체험, 전통문화체험, 전통혼례도 있으니 남산골 한옥마을 홈페이지 함께 참고하셔서 아이들과 함께 가셔서 체험하시면 더욱 유익할 것 같습니다.​4월  갈만한 곳으로 오늘은 남산골 한옥마을 소개해 드렸습니다.  봄꽃들과 함께 좋은 분들과 함께 즐기세요~~​​ #주말가볼만한곳 #남산골 # #한옥마을산책로 #4월갈만한곳 #둘레길 #산책로 #전통체험 #전통문화체험 #국악공연 #전통혼례 #문화공간 #한옥마을 #아이들과 #무료관람 
안녕하세요. 우리 아이 첫 체험학습 아이엠뮤지엄입니다. ^^ 코로나로 인해 한동안 1회 체험학습 수업을 진행하지 못했는데요. 2021년 4월부터 다시 1회 체험학습 수업이 진행됩니다.​코로나 상황에 맞추어 아래 원칙에 맞추어 진행됩니다. ​1) 최대 3명의 적은 인원으로 수업이 진행됩니다.2) 실내보다는 야외 체험학습 장소 위주로 진행됩니다.3) 정부 방역 지침에 맞게 운영됩니다.​ 지하철 3호선 충무로역 인근에 위치한 남산 한옥마을은 의 옛 한옥중에서 보존가치가 뛰어난 한옥들을 지키기 위해 이곳에 이전해 복원해둔 곳이에요. 예전 조선시대  상류층 한옥들을 살펴볼 수 있는 곳이에요. 어떤 곳인지 살펴보기 전에, 먼저 아이엠뮤지엄 초등 교과과정 연간 커리큘럼은 아래 처럼 운영되고 있어요.  원래는 6월에 진행하는 체험학습이지만, 코로나로 인해 실내박물관은 대부분 체험학습이 금지되어 있어 야외장소 위주로 프로그램이 진행됩니다.   아이엠뮤지엄 초등 교과연계 체험학습 연간 컬리큘럼먼저, 남산골 한옥마을과 연계된 학교 교과서를 살펴볼까요? ​ 초등학교  2학년 1학기 여름교과서 초등 2학년 1학기에서는 우리집의 요모조모에 대해 배워요. 집의 모양과 기능에 대해 배우는데, 지금의 아파트와  옛 한옥을 비교해서 살펴보고 있어요.  제가 예전에 체험학습 강사활동을 할 때 한옥과 관련되어서 수업할 때 항상 학생들에게 물어보는 질문이 있었는데,  아파트와 한옥의 차이점에 대해 무엇이라도 좋으니 학생 1명씩 최소 1개 이상씩 이야기해보라고 했어요.브레인스토밍을 위해, 제가 먼저 답을 하나 이야기 한 후 시작합답니다.제 답은 1. 아파트는 영어고, 한옥은 한자다.  항상 이 대답으로 시작해요.  아주 어렵지 않게 시작하려구요.^^이제 학생들의 답이 쏟아져 나옵니다.  학생 1명씩 돌아가면서 이야기하도록 하는데,,​2. 아파트는 수돗물이고, 한옥은 우물이다.  3. 아파트는 고층이고, 한옥은 1층이다.4. 아파트는 콘크리트로 만들고 한옥은 흙과 나무, 돌로 만든다.5. 아파트는 3글자고, 한옥은 2글자다.  - 칭찬해줄 발상입니다. ^^6. 아파트는 유리창이 있고, 한옥은 한지로 만든 창이다. 7. 아파트는 보일러고, 한옥은 온돌이다. 8. 아파트는 외국에서 들어온 집의 형태이고, 한옥은 우리 고유의 집이다. 9. 아파트는 엘리베이터가 있고, 한옥은 없다.10. 아파트는 한 가족이 사는데, 한옥은 여러 가족이 산다.11. 아파트에는 마당이 없는데 한옥에는 마당이 있다. 12. 아파트는 남녀 공간의 구분이 없는데, 한옥은 남녀 공간의 구분이 있다.13. 아파트는 화장실이 방 옆에 있는데, 한옥은 화장실이 멀리 떨어져 있다. 14. 아파트는 맨발로 돌아다닐 수 있지만, 한옥은 신을 신고 다녀야 한다.​이렇게 대략 30여가지가 나온답니다.  ^^  그런데 제가 원하는 답이 2개가 있어요. 이 답은 여간해서는 학생들의 입에서 잘 나오지 않더라구요. 제가 원하는 답은 아파트는 크게 짓기 위해  수직으로 높이 올라가고,  한옥은 크게 짓기 위해 수평으로 옆으로 짓는다.   아파트는 식사를 하기 위해 사람이 주방으로 가지만, 한옥은 식사를 하기 위해 밥상이 방으로 들어온다.입니다.이 2개의 답을 말할 친구라면 아주 세밀하게 관찰을 잘 했다는 뜻이죠.이 2개의 답이 한옥 체험학습에 중요한 포인트입니다.   결국 아파트는 도시에서 좁은 땅을 최대한 효율적으로 많은 사람들이 이용하기 위해 하늘로 솟아오르는 형태로 발전했고,  도시에서 넓은 땅을 필요로 하는 한옥은 도시환경에서는 적합하지 않는 형태라는 거고, 두번째는 식사를 위해 사람이 주방으로 가는 것과,  밥상이 방으로 들어오는 점은 한옥이 결국 많은 노동력을 필요로 하는 점이죠. 도시 환경에서는 아무래도 어려운 구조일 수 밖에 없어요.  이렇게 아파트와 한옥에 대해 브레인 스토밍을 한 후 한옥을 찬찬히 보면서 장점과 단점에 대해 공부하게 된답니다. ​ 초등 사획 3학년 1학기 우리가 알아보는 고장 이야기  그리고 초등 사회 3학년 1학기에는 우리가 알아보는 고장 이야기에 대해 배우는데, 남산골 한옥마을이 위치한 이곳은 어떤 옛 이야기를 품고 있는지 공부합니다.  ​그럼 남산골 한옥마을은 어떤 곳인지 알아볼까요? 아이엠뮤지엄 남산골 한옥마을 워크북조선시대부터 남산은 자연 경치가 아름다워 일찍부터 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 여가생활을 했던 곳이었으며, 1990년대부터 이곳에  곳곳에 있던 옛 한옥 다섯채를 이전, 복원하였어요.  특히 1994년에는 을 도읍지로 정한 지 600년이 되는 것을 기념해 1994년 당시의  시민들의 모습을 담은 타임캡슐을 이곳에 묻었답니다. 을 도읍지로 정한 1000년이 되는 해인 2394년에 개봉할 예정이에요.  먼 미래 우리 후손들은 이 타임캡슐을 열어 보고 어떤 이야기를 하게 될까요? ^^​ 아이엠뮤지엄 남산골 한옥마을 워크북 먼저 워크북을 이용해 한옥의 구조아 기능에 대해 자세히 공부한 후,  찬찬히 한옥마을을 둘러봐요.  남산골 한옥마을 아이엠뮤지엄 남산골 한옥마을 워크북남산골 한옥마을에는 다섯채의 집이 있는데,  4채는 모두 집주인의 이름이 붙었지만, 유일하게 이 집만 한옥을 세운 건축가의 이름이 붙었어요. 조선 말 흥선대원이 경복궁을 다시 지을 때 도편수 였던 이승업이 1860년대 지은 집이에요.  이승업이 당시 좋은 재료와 뛰어난 솜씨로 아름답게 지은 가치를 인정해 건축가의 이름을 붙였답니다.    그리고 나머지 각각의 이 있는 4채의 집들에 대해서도 체험학습 하구요. ​ 아이엠뮤지엄 남산골 한옥마을 워크북 워크북 문제풀이에서는 예전 한옥의 기능이 지금 현대의 아파트에서는 어떻게 변화되었는지 살펴보고, 자연환경에 순응해 살고 있는 세계의 집을 알아봐요.  전통집은 모두 그 지역 자연환경에 맞추어 발전해왔음을 알도록 하는 거죠. ​그리고 마지막으로 생각 넓히기 부분에서는 다시 처음 질문으로 돌아와 한옥과 아파트에 대해 다시 한번 비교를 하게 돼요. 남산골 한옥마을 체험학습 이후에는 한옥에 대한 학생들의 생각하는 힘이 훨씬 자랐음을 알 수 있답니다. ^^  직접 눈으로 보는 체험학습의 가장 좋은 점이기도 하구요. ​정리하면,​1. 남산골 한옥마을은 우리나라 전통집인 한옥에 대해 알아보는 체험학습이에요.2. 조선 말 한양 상류층이 살았던 고급스런 한옥을 볼 수 있는 곳이에요. 남산골 한옥마을 이외에도  북촌, 서촌에서 한옥을 볼 수 있지만, 북촌과 서촌의 한옥은 전통 한옥과는 조금 결이 다른 도시형 한옥이에요. 옛 한옥을 체험학습 한다면 남산골 한옥마을이 가장 좋은 장소랍니다. 3. 옛 집인 한옥과 현대의 대표집인 아파트를 비교하면서 장점과 단점을 알아 보고 미래의 집에 대해 생각하는 힘을 기르는 체험학습입니다. ​남산골 한옥마을은  4월 맑은 하늘 아래 걸어다니며 체험학습 하기 딱 좋아요. 주말, 남산골 한옥마을 체험학습에 참석해볼까요?​아래 링크에서 신청가능하며, 전화로도 접수가능합니다. (02-704-0106)​ 아이엠뮤지엄 제철학습--2021년 4월(1회)초등학교 교과서의 내용을 분석하여 적합한 체험학습을 학교 진도에 맞춰 매월 배워나가는 교과연계 체험 프로그램 2021-4, "남산골 한옥마을"www.iammuseum.co.kr ​ 
설레는 봄밤, '' 느긋하게 걸어볼까~https://mediahub.seoul.go.kr/uploads/mediahub/2022/04/KBXutONtXOceBzUazYTITlmLMEFpvjMc.mp4​남산 야경과 한옥의 정취를 천천히 느끼며 걷는 '' ⓒ이용수지난 2년간 코로나19 확산 방지를 위해 단축 운영해오던 '' 전통가옥이 사회적 거리두기 해제에 따라 밤 9시까지 야간 개방을 시작했다. 남산 밑에 조성된 은 전통 정원과 한옥이 함께 조성된 전통문화 공간으로, 한옥 보존을 위해, 구한말(조선 말기~대한제국) 신분과 직책이 달랐던 인물 5명의 가옥을 남산에 이전하고 복원해 가까이에서 전통가옥을 관람할 수 있는 곳이다.​''에는 총 다섯 채의 가옥이 있는데, 마치 원래부터 이곳이 마을이었던 것처럼 자연스럽게 배치돼 있다. 가옥 중에 가장 크고 화려한 '관훈동 민씨 가옥'과 '제기동 해풍부원군 윤택영 재실' 그리고 궁궐 건물과 비슷한 구조를 가진 '옥인동 윤씨 가옥' 등은 일부만 복원된 것으로, 당시 친일파였던 이들의 권력과 부의 규모를 실감할 수 있어 조금은 씁쓸했다.​조선 후기를 대표하는 건축가 이승업이 직접 설계하고 지은 '삼각동 도편수 이승업 가옥'은 조선 후기 의 주거 문화와 건축 기술을 잘 보여주고 있으며, 궁궐을 지키는 무관이었던 김춘영이 지은 '삼청동 오위장 김춘영 가옥'은 불길을 막는 외벽인 '화방벽'이 큰 이다. 이 가옥은 에서 가장 작은 규모지만 공간 활용 및 편의성을 극대화해, 도시 생활에 적응한 당시의 모습을 알 수 있다.​야간개장과 함께 에는 다양한 전통체험 프로그램이 준비돼 있으며, 전통혼례도 치를 수 있다. 5월부터는 매주 금요일 밤마다 민씨 가옥 앞 마당에서 한옥콘서트도 개최될 예정이다.​2년여 만에 야간 개장을 시작한 , 아름다운 남산 야경과 한옥의 정취를 느끼며 느긋한 봄밤의 산책을 즐겨보면 어떨까.​☞[관련기사] 고즈넉한 밤풍경 만끽~ '' 전통가옥 야간 개방 ○ 주소 : 시 중구 퇴계로34길 28, 충무로역 4번 출구에서 도보 5분○ 운영시간- 전통가옥 : 09:00 - 21:00 (4월~10월) / 09:00 - 20:00 (11월~3월), 매주 월요일 휴관- 전통정원 : 24시간 개방○ 문의 : 02-2261-0517(전통가옥), 02-2264-4412(전통정원)○ 홈페이지○ 안내지도 시민기자 이용수일상이 아름다운 을 알리고 싶습니다. #충무로 #한옥마을 # #남산한옥마을 #한옥마을 #남산 #야경 #야경 #한옥 #전통가옥 #전통정원 #전통체험 #전통혼례 #야간개장 # 가볼 만한 곳 #서욺명소 
 아이와 가볼만한 곳 아이와 가볼만한 곳 남산타워 보이는 남산골 한옥마을 전통 체험이 가득한 곳  ​ 여행지 아이와 가볼 만한 곳을 찾다가 남산골 한옥마을에 다녀왔는데요 입장료가 무료이며 다채로운 체험과 함께 옛 선조들의 생활 모습을 짐작해 볼 수 있는 곳이랍니다​​ ​​또한 조선시대 양반들이 살던 한옥을 한곳에 모아 놓은 곳이기에 양반들이 살던 한옥의 을 관찰하며 알 수 있는 공간이기도 하답니다 함께 구경해 보세요~​​  ​​자차 이용 시  중구 퇴계로34길 28 , 검색 후 공영 주차장을 이용하거나 지하철 이용 시  충무로역 4번 출구에서 100m 정도 걸어가시면 된답니다. 남산골 한옥마을 관람시간은 4월~10월 9시~ 21시, 11월~ 3월 9시~ 20시까지이고 정원은 24시간 개방되며 애완동물과 함께 입장할 경우 목줄을 매고, 배설물 수거용 봉투 등을 소지하고 출입해야 한다고 하니 참고하세요~ ​​ ​​남산골 한옥마을은 예로부터 경치가 좋기로 유명한 곳인데요 실제로 조선시대 양반들이 남산 골짜기 곳곳에 정자를 지어 놓고 시를 읊으며 풍류를 즐겼다고 해요 그럴 만도 한 게 저 멀리 보이는 남산타워 뷰와 함께 맞닿아 보이는 하늘이 정말 예술이었거든요​​ ​​남산골 한옥마을은 초등학생 체험뿐만 아니라 어른들도 지게를 메볼수 있어요​​  남산골 한옥마을 정원​​남산골 한옥마을의 메인 포인트 장소는 뭐니 뭐니 해도 정원이 아닐까 싶은데요 인공으로 만들어진 듯 하나 유유히 흐르는 물과 함께 헤엄치는 오리와 헤엄치는 잉어들을 보니 이런 것이 유유자적이구나 싶더라고요 마냥 앉아서 잉어들 노니는 것만 봐도 힐링 되는 느낌이었어요   ​ 한옥마을 가옥 입구​​또한 남산골 한옥마을은 실제 에 흩어져 있던 한옥을 모아서 복원시켜 만든 곳인데요 옥인동 윤씨 가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 관훈동 민씨 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 삼각동 도편수 이승업 가옥 등으로 꾸며져 있답니다​​  ​​가옥에 들어서면 널따란 마당이 나오는데요 이곳에서는 투호 던지기와 딱지치기, 윷놀이, 제기차기 등 다양한 전통 놀이를 즐기실 수가 있답니다 딱지치기를 보니 오징어 게임이 생각나는군요 : ) ​​  ​​그리고 지금은 볼 수 없는 우물도 보고 조선시대 고문 기구까지 의 작은 민속촌이라 불려도 될 만큼 흥미로운 구성이 좋았어요​​ ​​남산골 전통체험 배치도를 보시면 체험하는 장소의 위치를 미리 확인하실 수가 있는데요 체험전 배치도 보고 체험장의 위치를 파악하신 후에 가시면 될 것 같네요​​ ​​또한, 남산골 한옥마을 민씨 가옥에서는 전통혼례가 진행된다고 하는데요 실제로 한옥마을에서 전통방식으로 혼례를 치른다면 평생 기억 남을만한 특별한 결혼이 되지 않을까 싶어요​​ ​​민씨 가옥 마당에서 더 확연히 보이는 남산타워, 이날 남산타워에 오르지는 못했지만 이렇게라도 보니 정말 반가웠어요. 이날 사진을 다 담지 못해 아쉽지만 아이와 함께 보존되고 있는 전통 가옥들을 한옥마을에서 직접 확인해 보세요 : )​​ ​​남산골 한옥마을의 활 만들기 체험 장소에 잠시 참관을 해보았는데요 활은 두 종류로 골라서 만들기가 가능했고 체험 지도 선생님께서 자세히 설명을 해주시더라고요. 첫째, 둘째가 조금 더 자란다면 와서 꼭 체험 주고 싶었는데요 그만큼 전통체험 프로그램이 다양하고 선택의 폭도 넓어서 아이와 함께 가볼 만한 곳으로 딱이라는 생각이 들더라고요​​ ​​현재 전통 체험 프로그램은 남산골 한복 입기, 남산골 전통 매듭, 남산골 전통 다례, 남산골 한옥 만들기, 남산골 활 만들기, 전래 놀이, 남산골 호위무사 등 제가 다 참여해 보고 싶을 정도로 다채로운 체험이 가득해 매주 견학 및 체험 학습하러 와도 굉장히 유익할 것 같다는 생각이 들었어요. 마지막으로 프로그램 예약 방법은 남산골 한옥마을 검색 후 예약 클릭 후에 참여하고자 하는 프로그램 클릭 후 예약하시면 된답니다. (5세 이상 부터 체험 가능)​  아이와 함께 가볼 만한 곳으로 추천하는 남산골 한옥마을에서 유익한 시간 보내시길 바랍니다  특별시 중구 퇴계로34길 28 주차장특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
​​​​​​​​코로나19 시대에 필요한 나들이 길라잡이! '놓치면 후회할  나들이 명소 48'https://blog.naver.com/yshwa/222323087130 놓치면 후회할  나들이 명소 48 - 유명 서점에 깔려 있습니다.필자의 졸저 '놓치면 후회할  나들이 명소 48'을 펴낸지 그새 넉 달이 되었습니다. 그동안 ...blog.naver.com ​​​​​​​반갑습니다. 염승화의 역사 문화 나들에 오셨습니다.  의 한옥을 연재 형식처럼 게재하는 포스팅입니다.  '제기동 해풍부원군 윤택영 재실'에 이어 '삼청동 오위장 김춘영 가옥'을 게재합니다.   ​삼청동 오위장 김춘영 가옥은 글자 그대로 조선 말 오위장을 지낸 김춘영이 종로구 삼청동에 지은 집을 말합니다. 1890년 경에 지었으며 1996년 남산골로 옮겨지기 전까지도 그의 후손(손자 김홍기)들이 살았다고 합니다. 이 때문에 '삼청동 김홍기 가옥'으로도 불리었습니다. 중상류층 가옥으로 1977년 이래 시 민속문화재로 지정, 보호되고 있습니다.    ​마을 광장을 지나 우측으로 나 있는 골목길을 따라갔습니다. 맨 위쪽 막다른 골목에서 마주한 집이 바로 김춘영 가옥입니다. 여느 가옥들과는 달리 규모가 많이 작아 아담한 느낌입니다. 건물은 크게 안채와 사랑채로 구성되어 있습니다. 두 공간으로 출입하는 대문이 각각 설치되어 있는 점이 인상 깊었습니다. 안채는 ㄷ자, 대문채는 한 일 자, 사랑채는 ㄱ자 모양입니다. 중앙의 대문채를 통해 서로 연결되는 독특한 구조를 갖추고 있습니다. ​또한 안채 외벽이 골목과 맞닿아 있기에 담장 윗부분에 창문을 낸 특징이 있습니다. 시에 있는 많은 한옥들이 갖춘 형태라고 합니다.  ​'한옥마을'에는 조선시대에 지어진 한옥들을 한곳에 모아 놓았습니다. 위 두 한옥을 비롯해 '관훈동 민 씨 가옥', '삼각동 도편수 이승업 가옥', '옥인동 윤 씨 가옥' 등 모두 5채입니다.  ​한옥마을 방문 계획은 후문에서  이어지는 남산 둘레길과 연계 일정을 짜면 좋을 듯싶습니다. ​​2022.2.​​​  방문 안내 >​0 위치: 시 중구 퇴계로 34길 28 (필동) 0 교통: 지하철 3, 4호선 충무로역 4번 출구 > 도보 약 5분 > 한옥마을 정문  - 주차는 어려우니 대중교통을 이용하는 것이 좋습니다. 0 운영: 11월 ~ 3월 09:00 ~ 20:00  /  4월 ~ 10월 09:00 ~ 21:00  - 한옥마을은 매주 월요일 휴관 - 전통정원 등 그 밖의 공간은 연중무휴 (07:00 ~ 23:00).0 입장료: 무료 0 문의: 02) 2261-0517​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 삼청동오위장김춘영가옥특별시 중구 퇴계로34길 28 제기동해풍부원군윤택영재실특별시 중구 퇴계로34길 28 후문특별시 중구 필동2가 84-118남산둘레길북측순환로특별시 중구 남산공원길 507 남산1호터널관리사무소 ​​* 포스팅 관련 자료 ​0 https://blog.naver.com/yshwa/222640003852 겨울 나들이에도 좋은  -  가볼 곳, 걷기 좋은 곳리플릿 방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플루언서 검색: 염승화의역사문화나들이의 홈 (naver.co...blog.naver.com ​0 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 https://blog.naver.com/yshwa/222642672687 독특한 구조가 눈길을 끈 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 - ,  가볼 곳윤택영 재실 안채 평삼문으로 지어진  정문, 방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플...blog.naver.com ​​​​  골목과 집 담장이 맞닿아 있다. ​​ 막다른 골목에서 마주한 김춘영 가옥 전경. 왼쪽 안채와 오른쪽 사랑채 등으로 구성된다. 각 공간으로 출입하는 대문이 설치되어 있다. ​ 먼저 안채 대문으로 들어갔다. ​​ 안채 대문 안에서 바깥을 바라보았다. '꽃은 피고 나는 지고'. 대문에 부착해 놓은 문구에 시선이 꽂혔다. ​ 대문채 문간방 ​​ 대문 앞에서 바라본 안채 기역 자 건물. 왼쪽부터 부엌과 광(창고), 안방, 대청, 건넌방 등이 있다.  조선 시대 전통 주택의 일반 형태라고 한다.  큰 마루 ​​ ​​​ 대청과 안방 ​​ 부엌 ​​ 건넌방에 갖가지 살람살이들이 전시되어 있다. ​              안채 마당에서 바라본 가옥 전경 ​​ 안채 옆면 ​​ 안채와 마당​​ 장독대와 우물이 설치되어 있는 안채 마당.  ​ ​​​ 안채 앞에서 바라본 모습. 사랑채와 대문채​ 사랑채 내부 사랑방, 대청, 건넌방 등으로 이루어져 있다. ​ 사랑채와 안채는 중앙의 대문채를 통해 서로 연결되는 이 있다. ​​ 사랑채 후면 ​​ ​ ​ 사랑채 옆면 ​​ 사랑채 마당에서 보았다. 사랑채 일각대문과 옆면.  ​​ 사랑채 일각대문  ​ 건물 외관. 골목과 맞닿은 담장. 높은 곳에 창을 내었고 대문 앞에 굴뚝이 있다.  ​ 건물 앞. 막다른 골목 마당과 평상​​​​​​방문을 환영합니다. 친구가 되어 주세요. 인플루언서 검색: 염승화의역사문화나들이의 홈 (naver.com)카카오톡 채널 - 놓치면 후회할 나들이 명소 (kakao.com)​​​​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^ ​​​​​ 
남산골공원천년타임캡슐광장특별시 중구 필동2가특별시 중구 퇴계로34길 28  남산에서 동쪽방향으로 내려왔습니다.  먼저 만난 곳은 천년타임캡슐광장 입니다. 광장 중앙에는  600년을 기념하여 1994년  관련 600여점을 보신각종 모양의 타임캡슐을 묻어두었습니다.  이것이 천년이 되는 2394년에 개봉한다고 하는데 그때까지 지구와 인류 잘 있겠죠~~??  예술작품도 잠깐 보고  에 왔습니다.  넓은 마당이 있고요. 한옥마을 내부로 들어가봅니다.   이곳에도 11년만에 온 것 같네요.  전통놀이마당입니다.  여러 전통놀이를 하고 바이올린 연주 공연이 한창입니다. < 바이올린 연주>  음악감상하는 동안 아이는 오징어게임을 그려놓고 하자고 합니다.  재미있게 한참 놀고  내부를 구경합니다. 여러 전통가옥이 있습니다.  저멀리 남산타워가 보이네요.  여러 한옥마다 이 있습니다.  마지막으로 아리랑 연주가 진행되네요.  남산 너머로 해가 지고 있습니다.   천우각에 올라 연못을 감상합니다.  이렇게 오늘 작은 아이와 남산 등산과 한옥마을 관람을 마치고  버스를 타고 집에 돌아갑니다. 휴대폰의 네이버지도나 구글 지도를 보며 한참 놀다가 거의 다 와서 잠이 들었네요.다음에도 또 둘이 가고 싶네요~😄 
#명동칼국수, #명동교자“명동칼국수” 먹으러 명동으로 고고!!!한국에 오면 늘 생각나는 음식중 하나가 명동칼국수입니다. 오늘은 동생과 명동에서 만나기로 하고 드디어 명동칼국수를 먹으러 갔어요. 여전히 맛있는 칼국수와 마늘향기 가득한 김치는 언제 먹어도 맛있네요.  물가가 올라서 칼국수도 1만원으로 올랐네요. 인간비, 재료비 다 올라서 서민음식인 칼국수도 만원이 되었네요. 명동칼국수 집만 손님이 많고 명동 거리는 너무 한산하네요. 그 복작복작하던 거리가 이제는 너무 한산하고 폐업한 가게가 많아서 예전에 활기차던 명동 모습은 찾아보기 힘들어요. 이제 코로나 좀 풀리면 관광객들이 많이 오겠죠~ 너무 한산한 명동거리​밥 먹고 소화시킬겸 로 걸어갔어요. 명동에서 가까워서 산책하며 걷기 좋아요. #​ 센스있는 디자인 - 쉼 의자​ 점심때쯤 갔는데 한적하고 좋았어요.  근처 회사원들이 삼심오오 산책도 하고 먹을거를 간단히 사들고 와서 공원에 앉아 먹는 모습이 너무 좋아 보였어요.  외국인 관광객들​예전에 왔을때는 한옥마을 안에 카페가 없었던것 같은데 오늘 가보니 카페가 있네요. “카페달강” 카페에서 아메리카노 사서 밖에 야외에 앉아서 커피 마시니 너무 좋네요~~요즘은 커피숍 가도 실내보다는 실외자리를 더 찾게 되네요. 햇빛도 따뜻하고 날씨가 너무 좋았어요. 한옥을 바라보면서  마시는 커피는 끝내줍니다.  #카페달강산책도 하고 커피도 마시고 사진도 찍고 이제는 남대문 시장으로 고고~~ 동생이 에코백 만드는데 부자재 살거있다고 해서 그것도 살겸 구경도 할겸 남대문시장으러 갔어요. 남대문 시장은 명동보다 사람이 훨씬 많았어요.​이것저것 필요한거 사고 구경하다가 호떡 사먹으러 갔는데 줄이 길었어요. 줄서서 30분정도 기다렸다가 산 야채호떡 꿀 맛입니다. 야채,꿀,팥호떡 3종류가 있는데 가장 인기있는 호떡은 야채호떡이예요. 호떡은 먹기 좋게 컵에 받쳐서 줍니다. 동생과 나는 호떡을 들고 가까운 커피숍으로 가서 야외테이블에 앉아서 커피랑 같이 먹었어요. 뜨거운 호떡은 바로 먹어야 제맛입니다! 또 생각날 맛….ㅎㅎ #남대문야채호떡​ 안에 잡채처럼 야채가 잔뜩 들어있어요배가 많이 부르지만 동생이 떡볶이 맛집이있다고 해서 그냥 지나치기가 아쉬워 떡볶이 1인분, 꼬마김밥 1인분 주문해서 또 먹었어요. ㅎㅎ #담소분식그런데 떡볶이는 좀 실망스러운 맛이었어요. 맛있다고해서 기대했는데 떡도 퍼지고 양념도 아주 기본적인 맛이라 별 은 없었어요. 제 입맛에는 꼬마김밥이 더 낫네요. 집으로 가기 전에 마지막 들린 곳은 통통김밥집에 갔어요. 여기 김밥이 너무 맛있다고 포장해 가야 한다고 해서 갔는데 3시 30분쯤 된것 같은데 이미 김밥이 다 매진이라고 몇개 남은거만 살수 있다고 하네요. 4개 남은거 동생이 다 사서 나눠 가지고 왔네요 ㅎㅎ #남대문통통김밥#통통김밥이영자씨도 다녀간 곳이라고 하는데  김밥 사진만 봐도 속이 꽉차고 맛있어 보여요.  다음에 또 남대문시장에 가면 꼭 김밥 사와야겠어요. 좀 일찍들려서 사야될 것 같아요.​오늘도 알차게 돌아다니고 구경했네요.​#명동, #명동칼국수, #, #카페달강, #남대문시장, #남대문시장맛집, #통통김밥, #담소분식, #남대문야채호떡, #호떡​​​​​​ 
안녕하세요,도심 속 한옥마을! 공식 블로그입니다.​오늘! 드디어!'에서 사람을 찾습니다'이벤트가 시작되었습니다.​10월 6일(화)부터 11월 15일(일)까지 진행되는 이벤트!과거 전통체험 행사에 참석하셨던 분,현재 온라인 전통체험 키트를 경험 중이신 분이라면집에서 누구나 참여 가능한 이벤트이니,많은 관심과 참여 부탁드려요. :D​  '에서 사람을 찾습니다'이벤트 본편 영상의 온·오프라인 전통체험의 추억이 있다면 사진과 함께 사연을 메일로 보내주세요! ​짚공예 선생님도여러분들을 많이 그리워하고 계셔요!  참여 전반드시 확인해주세요! 지난 전통체험 추억,올해 온라인 전통키트 체험 사연 모두 받아요!'에서 사람을 찾아요' 이벤트는 2020년의 사연 뿐만 아니라 이전 사연들도 모두 받습니다! 오프라인으로 진행됐던 남산골 전통체험의 추억이 있는 분, 코로나19로 인해 온라인으로 전환되어 판매 중인 '온라인 전통체험 패키지'를 사용해본 분들까지! 모두 환영합니다.​​■오프라인 전통체험  ​남산골 전통체험은 문화재로 지정된 에서 한옥의 건축 양식을 즐기는 동시에 우리나라 고유의 있는 전통체험을 즐기는 행사로, 오랜 기간 사랑 받아왔습니다. 실제 선조들이 즐겼던 놀이를 체험할 수 있어, 살아있는 전통 교육의 현장인 동시에 내·외국인의 흥미로운 여행 코스로 자리매김했습니다.​   ​오프라인 전통체험의 추억이 있다면사진과 함께 사연을 메일로 보내주세요.  ■온라인 전통체험​ '온라인 남산골전통체험 키트' 구매▶남산골 한옥마을 스마트 스토어​코로나19가 창궐한 이유로 많은 오프라인 행사가 취소 몇 연기된 상황에서 은 새로운 시도를 했습니다! 매년 진행되는 행사를 경험할 수 없는 안타까움을 달래고자 '온라인 남산골전통체험 키트'를 제작한 것. 이는 사회 및 생활 속 거리두기로 인해 집에서 보내는 시간이 많아진 사람들을 위한 전통체험 패키지입니다.​   ​'3D 한옥 만들기'. '전래놀이 체험', '활 만들기 및 쏘기 체험', '전통 매듭공예', '손글씨 쓰기' 등 총 다섯 가지로 구성된 온라인 남산골전통체험 키트. 비대면 홈스쿨링 교구, 온 가족이 함께 즐길 수 있는 놀이도구로 손색 없는 상품입니다. 여느 때보다 가족과 함께하는 시간이 많아진 요즘. 우리나라 고유의 놀이를 사랑하는 이들과 함께 하며 추억을 쌓아보는 건 어떨까요? 상품 사용 방법을 동영상으로 소개하고 있으니 누구나, 쉽게 체험할 수 있답니다. :D​전통체험 키트로 인해 좋은 추억이 있다면,또는 이번 기회로 추억을 남기고 싶다면사진과 함께 사연을 메일로 보내주세요.  이벤트, 어떻게 응모하는 걸까전통체험의 사진과 사연을 메일로 보내주시면 되는데요. 이때, '이름과 연락처, 주소'를 반드시 보내주셔야 해요! 이유는 당첨자 발표 및 경품 배송을 위해서인데요. 이 정보가 누락될 시 당첨에서 제외될 수 있으니 반드시! 반드시!! 기입해주세요.​   ★ 당첨 확률 높이는 방법 ★​- 여러 종류의  전통체험 사연을 보내면!- 온 가족이 전통체험에 참여한 사진을 보내면!- 일기 내용이 특별하거나 재미 있으면 당첨 확률 UP! 이메일 작성 예시To. namsangol@hanokmaeul.or.kr​ ​1. 이름: 홍길동2. 연락처: 010-1234-56783. 주소: 시 중구 퇴계로 34길 28, 4. 일기 내용(메일 본문)'돌아다니다  발견!도심 속에 한옥마을이 있었다니!놀거리와 볼거리가 많은 곳이었다.마침 진행 중이던 전통체험 중 '만화 색칠하기'에 도전했는데정말 마음에 들었다.나의 이름도 새기고 세상에 단 하나뿐인 나만의 카트가 완성되었다.을 왜 이제야 알았을까? 다음에 남친이랑 꼭 와야지!'  이벤트에 참여하시면선착순 50분께 랜선 여행을 위한  민씨가옥의 사진이 새겨진 포토월 돗자리를 드리고요. 특별하거나 재미있는 사연을 보내주신 6분께는 백화점 상품권과 온라인 남산골전통체험 미스터리 박스(키트)를 드려요.​ '에서 사람을 찾아요' 이벤트 경품​랜선 여행을 위한 포토월 돗자리가 궁금하신 분들을 위해 상품을 공개할게요! 민씨가옥을 옮긴 돗자리인데요.​ (좌)민씨가옥 실사 (우)포토월 돗자리 펼친 모습 ​돗자리를 펼쳐 포토월(배경)로 활용하면,마치 을 찾은 듯한랜선 여행을 경험할 수 있습니다.​ 댕댕이도 여행 왔어요! ​추후 선착순 참가상(포토월 돗자리)을 받으신 분들을 위한랜선 여행 인증샷 이벤트가 진행될 예정이니미리 알아두시길 바랄게요!(11월 15일 이후 공지)  은 여러분의 특별한 전통체험에 대한 추억을 소중히 받아들일 준비가 되어있습니다. 한 달 여 진행되는 이벤트인 만큼, 오프라인 체험의 경험이 없다면 온라인 전통체험 키트를 체험한 후 응모해주세요. 자세한 내용은  홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.​​많은 관심과입소문 부탁드릴게요. :D   온라인 남산골전통체험 키트 구매하기▼ 남산골 한옥마을 : 네이버쇼핑 스마트스토어은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다smartstore.naver.com 
[Posting by 무진기행] △남산국악당 입구에 있는 엔틱 카페 ‘달강’​(길 위의 인문학)  도심에 자리 잡은 남산골 한옥마을은 이름난 만큼 볼거리도 많다. 남산 국악당에서 5월부터 춤 공연을 시작한다는 포스터가 붙었다. 필자의 사무실에서 가까운 이곳 국악당 입구 엔틱한 카페 ‘달강’에서 차 한잔 마시며 여유 있는 오후를 맞는다. ​ ​ ​ ​ 충무로 남산골 한옥마을은 본래 수도방위사령부 용지로 군사 보호구역이었던 곳을 1989년 남산 제모습 찾기 사업에 따라 시가 이 부지를 인수하여 시 민속자료와 한옥 다섯 채를 복원하여 1998년 공식 개장하였다.​ ​ ​한옥마을이 들어선 필동 지역은 조선 시대에는 흐르는 계곡과 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름났던 곳이다. 이곳에 청학이 노닐었다고 하여 청학동으로도 불렸다. 청학동은 신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 경관이 아름다워 한양에서 가장 경치 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양 5동으로 손꼽히던 곳이다. 이곳의 옛 정취를 되살려 시민들에게 제공하기 위하여 골짜기를 만들고 물을 흐르게 하였으며, 정자를 짓고, 나무를 심어 전통정원을 조성하였다.​ ​ ​ △삼청동 오위장 김춘영 가옥은 조선 말기에 오위장을 지냈던 김춘영이 1890년 무렵 지은 한옥이다. 오위장이란 조선 시대 중앙군사조직인 오위의 군사를 거느리던 장수이다. 이 집은 원래 종로구 삼청동 125-1번지에 있었는데, 1998년 현재의 남산골 한옥마을로 옮겨졌다.​모두 다섯 채의 한옥으로서 삼각동 도편수 이승업 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 관훈동 민씨 가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 옥인동 윤씨 가옥이 있다. 이 중 건물 이전이 불가능할 정도로 낡은 옥인동 윤씨 가옥만 새 자재를 사용해 복원했고 나머지 건물은 기존의 한옥 자재를 원상 그대로 이전했다. 다음 차례로 가옥 구성의 특징을 보자.​ ​ ​ ​⓵도편수 이승업 가옥: 흥선대원군에 의해 경복궁이 중건될 때 도편수 이승업이 지은 집으로 중구 삼각동에 있던 것을 이전했다. 현재는 안채와 사랑채만 남아있으며, 안채는 ‘정(丁)’자형, 사랑채는 ‘ㄴ’자형이다. 지붕 길이가 다르게 꾸민 것이 이다.​ ​ ​ ​⓶전통한옥 오위장 김춘영 가옥: 조선조 말기 오위장을 지낸 김춘영이 1890년대 지은 집으로, 종로구 삼청동에 있던 것을 옮겨다 놓았다. 홑처마로 꾸미는 등 전체적으로 서민 주택의 양식을 보인다.​ ​ ​⓷관훈동 민씨 가옥: 이 집은 민영휘(1852~1935)의 저택 가운데 일부로, 그는 관훈동 일대 너른 땅에다 집을 여러 채 짓고 일가붙이와 함께 살았는데, 옛터의 위치는 종로구 관훈동 30-1번지였다. 원래 집터에는 안채와 사랑채 외에도 별당채와 대문간채, 행랑채 같은 별채가 있었다고 전하나 나중에 소유자가 바뀌면서 안채와 여기에 연결된 중 문간채만 남기고 모두 헐렸다. 1998년 남아있던 안채를 옮겨 지으면서 철거되었던 건넌 방 쪽을 되살렸고, 사랑채와 별당채를 새로 지은 것이다. 사랑채 뒤로 안채와 별당채를 구성했으며 담과 문으로 적절하게 공간을 배치하여 좁은 공간이면서도 넓게 느껴지는 한옥 특유 구성이 돋보인다. 보통 한양의 안채는 안방 앞쪽에 부엌을 둬서 ‘ㄱ자형’으로 꺾어 배치하는 편인데, 이 집은 드물게 부엌과 안방을 나란히 놓은 것이 특징이다.​ ​ ​ ​⓸해풍부원군 윤택영댁 재실: 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸 윤비가 동궁의 계비로 책봉되어 창덕궁에 들어갈 때 지은 집이다. 제기동에 있던 것을 이전하였으며, 가옥 전체 분위기는 살림집이라기보다는 재실 용도에 걸맞게 지었다.​ ​ ​ ​평일이라서 그런지 관람객이 많지 않아서 여유 있게 둘러 볼 수 있었다. 예전에 중국인 관광객들로 붐비던 때와는 확연히 다른 모습이다. 별도의 입장료가 없을뿐더러 계절에 따라 특유의 뷰 포인트가 많아서 기념사진을 촬영하기에 매우 좋은 곳이다. 또 여기에서 남산순환도로를 따라가면 남산타워로 연결된다.  
에서 사람을 찾습니다 전통체험 이벤트 참여해요.​일년에 한두번씩은  아이들과 나들이 다녀오곤 했는데올해는 푸른 하늘 보면서 맘껏 여행 하고 외출할 수 있는 날들이 없어서 요런 사진만 봐도 그동안의 일상이 얼마나 소중하고 감사 한지 모르겠네요은 한복을 입고 여기 저기 거닐 면서 사진찍는 재미도 있지요​  ​2018년도 부터   전통체험 포스터 가져왔어요.포스터는 2018년 2019년꺼지만  그 이전부터  전통체험은 진행 되었어요​올해는 코로나로 인해서 온라인 남산골 전통체험을 진행 해요.전래놀이체험, 3d 한옥만들기, 전통매듭공예,손글씨, 홍길동의 활만들기 diy 키트를 구입 해서집에서 아이들과 만들기 체험해도 좋을거 같아요​​ ​에서 사람을 찾습니다​누구를 찾나요? 오프라인 전통체험 이나 현재 온라인 전통체험에 참여 했던 사진을 가지고 있는 사람을 찾아요(체험하는모습, 체험완성품등)​언제까지 찾아요?2020년 10월6일(화)~11월15일(일)까지 찾습니다.모여라 ~남삼골한옥마을 체험러들이여​어떻게 참여 하나요? 전통체험을 했던 사진과 함께사진속 추억을 일기로 작성해서 이메일로namsangol@hanokmaeul.or.kr로 보내주세요.<신청자, 전화번호, 주소 기재필수!>*신청자는 개인정보 및 마케팅활용동의로 간주 합니다.​참여하면 상품이 있나요?참여만 해도 선물 팡팡!그중 6명을 뽑아 BIG 선물 팡팡팡!그 중 6명을 뽑아 BIG 선물 팡팡​​ 남산골 한옥마을 : 네이버쇼핑 스마트스토어은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다bit.ly ​남산골 한옥마을 스마트스토어서 DIY 키트 구입 해서 이벤트 참여 해보세요 ^**^​​자~~지금 부터 2019년  한국전통체험 2019년 행사 사진 함께 보실께요.  ​한국 전통체험의 모든것~문화재로 지정된 한옥 안에서 우리의 전통 문화 체험을 즐길 수 있었지요.한옥과 어울리는 13개의  있는 전통 체험들로 구성 되었어요​문화재로 지정 된 전통 가옥 안에서 실제로 선조들이 즐겼던 놀이와 체험을 경험하는것은 흔치 않은 기회였거든요.​  ​한복입기​전통한복을 입고 복식예절도 배우는 전통문화 체험을 할수 있어요알록 달록 한복 너무 이쁘죠?​ ​깃털로 열쇠고리 만들기 너무 예쁘죠?​ ​대나무 피리 만들기~~직접 구멍도 뚫어 주셔서~~휘 휘~~불면 소리도 난답니다.​ ​​매사냥체험~~ 천연기념물 참매를 직접 만나고 사냥도 체험하는 새로운 경험을 할수 있었지요.​전래공연체험과 탈꾸미기, 떡만들기, 다례체험, 전통향교실, 천연염색체험, 한국의 세시풍속과 전래놀이체험,규방공예체험, 활만들기 다양한 활동을 할수 있었어요.​ ​올해는 코로나 19로 인해서 온라인 키트를 출시해서 온라인으로 영상으로 보고 따라 만들 수 있어요온라인 남산골 전통체험은 11월 29일까지 진행중인데요.​지방에 계시거나 아이들과 외출이 힘들다면~~온라인으로 구매해서 집에서 만들기 체험해도 된답니다​ ​아이들은 완성된 장난감 보다는 자신이 만들어서 가지고 노는 걸 좋아하죠?3D입체 한옥 만들기 요렇게 만들면 근사해요.​아이들과 역할극 해도 좋을 거 같죠? 또 아이 방 책상에 올려 놓아도 인테리어 포인트도 되고 괜찮은 거 같아요. ​개인적으로 손글씨체험 띠별액자 가족들꺼 구입 해서 요렇게 꾸며 보고 싶어지네요 넘 예쁘게 완성 했네요​  ​홈캉스패키지 전래놀이 , 소원팔찌 만들기집에서 아이들과  함께 만들면 좋겠네요​ ​홍길동의 활과 태조 이성계 활~아이와 아빠와 함께 만들어 보면 더 좋겠죠?​에서 사람을 찾습니다자세한 사항은  홈페이지 참고하세요.​ ​참여만 해도 요렇게 예쁜 돗자리를 선착순으로 받을수 있다니~~빠르게 응모 하는게 좋겠죠?실제  모습이 담긴 돗자리 에요.​ ​참여만 해도 선물을 받을수 있고 6명에 당첨 되면 더 큰 선물을 받을수 있다니 이웃님들도 참여 해보세요.​과거 오프라인 전통체험과 현재 온라인 전통체험을 한 사진이 있는 분들 또는 앞으로 온라인 키트를 구매해서 체험하실 분들 모두 참여 해보세요.​​​ ​​10월 6일 (화)~11월 15일(일)까지namsangol@hanokmarul.or.kr로 사진 일기를 보내주세요​​ ​ ​​당첨 팁을 말씀드리 자면요~~여러종류의  전통체험을 했던 사진온가족이 전통체험에 참여한 사진이면 확률이 더 올라가겠죠?일기에 더 특별한 사연이 있거나 재미가 있으면 당첨 확률이 더 올라가겠죠?저도 diy 키트 몇개 더 구입 해서 얼렁 만들어서 다시 참여 해야겠어요.​  동영상 보고 가실께요. ^**^​#남산골전통체험 # #이벤트 #경품이벤트 #이벤트소개 #전통체험 #체험이벤트 #전통놀이  ​ 
2017년 4월 한국문화 역사탐방 ()2017. 4. 14. 14:18​​​​​2017년 4월 12일 수요일​온드림교육센터의 4월 한국문화 역사탐방이 에서 진행되었습니다.​한국문화 역사탐방을 시작한 뒤 가장 많은 인원인 22명의 중도입국청소년이 이번 탐방에 참가했는데요. 문화해설을 위해 박정희 해설사선생님과 통역을 담당할 한국중앙자원봉사센터 우명희 선생님도 함께 해주셨습니다.​봄을 맞이하는 한국문화 역사탐방 7번째 모습입니다.  ​3월 한국문화 역사탐방은 아래 URL에서 보실 수 있습니다.​https://blog.naver.com/ondream7942/222465486129​ 2017년 3월 한국문화 역사탐방(청계천박물관)2017년 3월 한국문화 역사탐방(청계천박물관) 2017. 3. 13. 17:55 온드림교육센터의 한국문화 역사탐방...blog.naver.com ​​​​의 상징인 남산골은 경치가 아름다워 조선시대 양반들이 각종 놀이와 여가생활을 즐기던 곳이었는데요. 1990년 초반부터 남산골의 예전 모습을 되찾기 위해 노력했고 그 결과 1998년 4월 이 개관하게 되었습니다.​​ ▲ 정문​​​​​​​입구 오른쪽에는 관리사무소와 포토존이 설치되어 있고 조금 더 안쪽으로 들어가면 넓은 정원과 연못 등 휴식을 할 수 있는 공간이 조성되어 있습니다.​먼저 조선시대 기술을 그대로 재현한 연못과 남산골 한옥마을에서 가장 큰 누각인 천우각에서 조선인들의 정취를 느껴봅니다.​​​​​​​​ ▲ 수염 난(?) 양반집 규수의 모습 에트​ ▲박정희 해설사선생님 말씀에 집중~!​ ▲천우각에서 자유롭게 휴식을 취하는 학생들~​ ▲제가 누굴까요??? (힌트는 사진 속에 있군요)​ ▲연못과 천우각을 배경으로 준령이와 문흥이​ ▲삼총사 정휘,경호,성호와 글로벌센터에서 수업을 받고 있는 핫산과 한걸이​​​​​​​천우각 뒤편을 따라 안쪽으로 들어가면 조선시대 한옥들이 모여있는 작은 마을이 조성되어 있는데요. 총 5채의  있는 가옥들을 선정하여 이 곳에 복원해 놓았습니다. 고택의 건축기술과 문화 유산을 통해 조선시대 사람들의 생활상과 지혜를 엿볼 수 있었습니다.  ​​​​​​​ ▲ 조선시대 생활상을 알아 볼 수 있는 넓은 마당​ ▲ 조선시대 생활상을 알아 볼 수 있는 넓은 마당​​​​​​​​이제 본격적으로 조선시대 가옥을 둘러볼 차례입니다. 집 안 마당 한켠에는 양반걸음을 걸을 수 있게 기왓장을 놓아 길을 만들어 놓았구요. 부엌의 모습과 장독대를 통해 조선시대의 식생활과 주로 먹었던 음식들을 알 수 있습니다. 또 바람이 잘 통하도록 만든 방의 구조와 정원의 모습 등 조선인들의 생활 모습을 볼 수 있습니다.  ​​​​​​​ ▲지붕의 안쪽과 바깥쪽 길이를 다르게 하여  있는 구조를 만들어 놓은 모습​​​​ ▲ 엣헴, 양반처럼 걸어보기~ 김 평​ ▲ 뒷짐을 지고 하늘을 바라보는 게 포인트! 윤 훈​ ▲ 카메라를 의식하는 경호와 영곤이​ ▲ 제대로 자세 나오는 정 휘와 뭔가 어색한 연동이​​​​​​​​​ ▲양반집 부엌의 모습​ ▲ 조선시대의 냉장고~ 장독대!​ ▲ 시원하게 통하는 구조를 가진 방들​ ▲ 사당과 정원도 둘러봅니다~​​​​​​​​​ ▲ 어디에 사용하기 위해 만든 걸까요??? 궁금한 영박이​​​​​​​​​​​ ▲양반은 평소에도 허리를 숙일 수 없기 때문에 마루에서 신발 신을 때 잡았던 줄입니다.​​ ▲ 하나 둘 셋~! 준령이와 성기 그리고 머리만 보이는 송펑페이~​​ ▲ N타워를 배경으로 막간 단체 컷~!​​​​​​​조선시대 가옥을 뒤로 하고 마지막 활동으로 다같이 모여 앉아 붓글씨를 써보는 시간을 가졌습니다. 한 글자씩 정성들여 글씨를 쓰다 보면 시간 가는 줄 모르고 집중을 하게 되는데요. 수많은 연습을 거쳐 자기만의 필체를 담은 붓글씨 액자를 완성해 나갑니다.​​​​​​​​ ▲ 붓글씨 체험을 위한 준비물들​ ▲ 줄 긋기와 원그리기로 연습을 해 봅니다.​ ▲ 집중하는 학생들​ ▲ 바른 자세로 붓글씨를 써보는 자견이와 준령이​ ▲ 대한민국! 에트와 이름을 써보는 강 문​​ ▲ 사랑을 가득 담은 영곤이와 우미!​​​ ▲ 연습하는 친구들 사이로 이미 액자를 완성한 한걸이! 빠르네요​​​​​​ ▲ 조심스레 붓글씨를 적어봅니다!​ ▲ 일필휘지로 완성한 인항이와 이 금​ ▲ 마지막 한글자까지 정성스레~ 영곤이​​​​ ▲ 다같이 붓글씨 액자 만들기 성공~!​​​​​​​​붓글씨 체험을 끝으로  탐방이 모두 끝났습니다. 맑고 따뜻한 날씨에 야외에서 진행된 이번 활동으로 더욱 활기차고 긍정적인 온드림교육센터 학생들이 되길 바랍니다. ​다음달에 진행될 5월 한국문화 역사탐방도 많이 기대해 주세요~!​​​​​​​​ ▲ 단체 사진~!​​ 
  ​이리 오시오~추석 행사 ft.1890 남산골 야시장   ​   ​무더위가 가시고 나들이 떠나기 좋은 가을,''로 시간여행 떠나볼까요?​올가을, 조선시대 한양으로 통하는 문이에서 열립니다~​추석맞이 행사, 조선시대 재현 야시장 등다양한 행사가 진행되어재미난 구경거리가 풍성하게 열린다고 하니이번 가을행사 놓치지 마세요!​​   ​추석맞이 세시절기행사추석의 정석9.12(목)~14(토)​민족 최대의 명절 추석을 맞이하여우리 전통 공연과 체험, 먹거리 프로그램이진행될 예정이에요!​우리 고유의 명절 '추석'의 의미를 되새기고,잊혀져가는 세시풍속을 알리는뜻깊은 시간을 보내실 수 있을 거예요.​​   ​[체험] 추석 음식 만들기9.12(목) 11:00~17:00 가옥일대​전통가옥 안에서 송편, 율란, 유과, 곶감쌈 등가정집에서 만들기 어려운 전통 음식을선생님과 함께 만들어 볼 수 있는 프로그램!온 가족이 나눠먹을 수 있도록음식 포장도 가능해요.​※ 참가비 1만 원(사전예약)​​   ​[공연] 세시놀이&전통놀이9.13(금) 12:00~17:00 광장​예로부터 소를 중심으로 놀이를 하면서한 해 농사의 풍요를 즐겼던 세시놀이'소놀이'와 태권도 시범공연, 줄타기,양주 소놀이굿, 단심줄 놀이 등세시놀이와 전통 놀이로흥겨운 추석을 보낼 수 있어요.※ 일부 유료​<프로그램 일정>   ​​   ​[먹거리] 전 페스티벌9.14(토) 11:00~22:00 광장​추석 마지막날에는 명절 마무리의 정석,'전'을 주제로 하는 '전 페스티벌'이 열립니다.지난 3년간  추석행사의마지막을 담당한 행사로15종의 다양한 전통 전들을한곳에서 만나볼 수 있어요.※ 일부 유료​​   ​개화기 한양 저잣거리로!1890 남산골 야시장 시즌 39.14(토)~10.26(토) 16:00~21:30 매주 토요일※ 10.12(토) 휴장 천우각 광장​전통과 신문물이 어우러진1890년대말 개화기 한양의 저잣거리가에서 펼쳐집니다.​매주 토요일 '1890 남산골 야시장'에서개화기 한양으로 시간여행 떠나보세요. 1890 남산골야시장​•입장료 : 무료•상품 및 먹거리 구매 : 유료※ 무료 전통 놀이 체험 및 교육, 공연 진행 ​   ​남산골 야시장에서 만날 수 있는특별한 시장 2가지!​ 농부의 시장9.14(토), 10.5(토) 16:00~21:30​각 지방자치단체가 엄선해 추천하는 농가들이생산한 품목들을 시중가보다10~30% 저렴한 가격에 만날 수 있어요! ​ 글로벌 야시장9.21(토), 10.19(토) 16:00~21:30​한국에 사는 외국인들이 중고품, 전통 수공예품,기념품 등 한국에서 보기 힘든고향의  있는 물품을 저렴하게 판매해요. ​이외에도 방문객들이 자유롭게 이용할 수 있는전통 놀이 공간이 더욱 풍성해져대형 고리던지기, 윷놀이, 제기 차기 등전통놀이를 누구나 무료로 즐길 수 있고,야시장이 열리는 천우각 광장·무대에서는교육·체험·공연도 진행됩니다.​더욱 자세한 프로그램 내용은 홈페이지 또는SNS를 확인해주세요.​• 홈페이지 : www.hanokmaeul.or.kr• SNS - 페이스북 : https://www.facebook.com/namsanhanokmaeul/- 인스타그램 : https://www.instagram.com/namsangol_official/- 블로그 : https://blog.naver.com/juicecomefunny​​   ​1890 남산골 야시장 에티켓​이곳은 1890년대 한양의 저잣거리이니상인들과 원활한 의사소통을 위해옛날 어투를 사용하셔야 한다는 거!​더욱 재미있게 즐기기 위한'1890 남산골 야시장'만의 에티켓!잊지 마세요~ ✓ ‘원‘ 대신 ‘냥’의 화폐단위 사용✓ 옛날 장터의 장사꾼 조선시대 말투 ‘하오체’ 사용​예시)인사말 : 주인장~ 이거 몇 냥이오?가격 : 삼천 냥이오~헤어질 때 : 많이 파시오~ or 수고하시오~ ​​   ​올 가을에는 로흥겨운 가을나들이 떠나보는 건 어떨까요?​이색적인 프로그램이 풍성한에서우리 전통의 참맛과 멋을재미있게 즐겨보세요!  ​ 문의 www.hanokmaeul.or.kr02-2266-6924 특별시 중구 퇴계로34길 28 남산한옥마을  ​   ​ 
시는 2021년 새해를 맞아  전통가옥 입구에서 오는 31일까지 '새해 희망 드림 복(福)토존'을 설치하고 온라인 이벤트를 운영한다고 밝혔다. (사진=시 제공)​ 전통가옥은 코로나19 확산 방지를 위해 지난해 12월 5일부터 휴관하고 있다.​이번 '새해 희망 드림 복토존'은 일상적으로 한옥마을을 지나치는 시민들에게 소소한 볼거리를 선사하기 위해 전통가옥 계단 입구에 마련돼 야외의 넓은 마당을 지나면서 관람할 수 있다.​복을 부르는 포토존이란 의미로 이름 지은 '복토존'은 도깨비, 박쥐, 닭의 문양과 '복(福) 문자 등 코로나19를 물리치길 바라는 의미를 담은 다양한 전통 무늬의 그림으로 제작됐다.​'행복하자 아프지 말고 너두나두'라는 문구의 따뜻한 네온등과 함께 코로나19로 일상의 소중함을 깨닫게 된 2020년을 뒤로 하고 행복과 건강이 가득한 2021년이 되기를 희망하는 메시지를 전할 예정이다.​귀면문(도깨비 무늬)은 귀신 혹은 도깨비의 얼굴로 불리기도 하는데 귀형의 얼굴이나 도깨비의 형상을 상상해 나타낸 무늬를 말한다.​인간 생활을 위협하는 재앙과 질병 등을 초자연적인 존재의 힘을 빌려 물리침으로써 행복을 얻고자 하는 기원에서 나온 상징적인 도안의 하나다.​우리나라 귀면의 특징은 중국과 일본의 귀면과 달리 익살스럽고 해학적인 모습을 보이는 점이 이다.​편복문(박쥐무늬)은 박쥐를 한자로 표기할 때 박쥐 '편'자와 박쥐 '복'자를 쓰는데 그 '복'자가 복을 의미하는 '복'자와 같은 소리를 낸다고 해 박쥐는 예로부터 복의 상징으로 여겨왔다. 천서로도 불리는 박쥐는 오복을 가져다주는 동물로 표현됐다.​계문(닭무늬)은 암흑을 물러가게 하고 광명의 새날이 오는 것을 알리는 동물인 닭의 문양이다.​예로부터 닭은 때를 아는 가축으로 기록됐다. 닭은 울음으로 새벽을 알리고 빛을 예고하는 존재이자 동시에 날개를 가지고 있으면서 지상에서 생활하는 방식은 어둠과 밝음의 경계인 새벽을 상징한다.​아울러  페이스북, 인스타그램에서 온라인 사진 인증 이벤트를 진행하고 있다.​입구에 설치된 그림을 배경으로 사진을 찍어 오는 31일까지 자신의 사회관계망서비스(SNS) 상에 '코로나 끝에 낙이 온다'는 의미의 '#코진감래' 태그와 함께 올리면 추첨을 통해 50명에게 팥죽 기프티콘을 증정할 예정이다.​자세한 내용은  홈페이지를 통해 확인할 수 있으며 기타 문의 사항은  축제기획팀으로 연락하면 된다.​​​ , '새해 희망 드림 복(福)토존' 운영교육, 문화, 봉사, 활동, 인물, 동물www.iteen.kr ​ 
가을 여행코스  좋은 분위기가을이 깊어가고 있다.  오늘은 그에 걸맞게 가을에 걸맞는 여행코스를 소개해 보려고 한다.  10월초에 신랑하고 다녀온 가을 분위기 물씬나는 여행 갈만한곳이 어디 있을까?  일단 집에서 가까운 숲도 좋은데...  요즘 숲 안간지 좀 되는거 같아.  이번주말에는 같다올까봐.   그리고 한강도 가기 좋은데...  거기는 안그래도 많이들 가니까...  한강 건너 다녀온  소개해 보려구. ​​버스로도 지하철로도 다녀오기 쉬운...  물론 자차도 가능한데 여기는 주차가 좀 어려운 점이 있다고 하더라구.  한옥마을 바로 앞에 있는 주차장은 조금 밖에 주차를 할 수 없어서 주말에는 많은 분들이 곤란하기도 한데 인근유료 주차장을 이용해도 되는데 주차장이 만차일때 그 인근 사찰에 주차를 안내하고 주차비를 받기도 하던게 영 기분이 이상해서...  정식 주차시설도 아닌거 같은데...  무튼 인근 주차장을 찾다가 우리는 메인도로 건너편 울지로 도로가 주차선에 주차를 했는데 휴일은 무료인듯.  그래서 주차하고 횡단 보도 건너서 에 들어올 수 있었다. ​​원래는 문화유선해설을 해주는데...  코로나로 인해 그때는 안해주고 있는데 지금은 조금 완화가 되어서 어떨지 모르겠다...  남산골 전통정원 안내도...  지금보니 그날 더기를 달 돌아봤네?  맨 위에 있던 천년타임캡슐광장까지 갔다가 망북루까지 더 가지는 않고 오른쪽으로 다 돌아서  남산국악당까지 다 돌아보고 나왔다. ​​이날 날씨가 좋지 않아서 살짝 속상했는데....  날씨 좋은날은 초록한 나무들과 정원 청학지 그리고 여러 전통 가옥의 아름다운 모습을 감상도 하고 사진도 찍을 수 있어 좋겠더라구.  여기는 들어오는 입구에서 왼쪽으로...  청학지를 돌아서 오솔길을 산책할 수 있는 방면... ​​날씨 넘 슬푸죠?  천우각 마당 뒤로 저 멀리 남산도 보이고^^ ​​천우각도 멋있고...  앞에 있는 연못도 너무 잘 어울리는...  단지 날씨만 따라주지 ㅎ ​​구불 구불...  아름다운 소나무 오솔길 사이로 조용히 걷기 참 좋았다.  신선한 내음도 좋았고 까불까불 새소리도 참 듣기 좋았다^^  비라도 촉촉...  세우비가 내려도 좋았겠어 ​​어쩌다 빗방울 쬐금...  내리기도 했지만 기어코 내리지 않고 ㅎ  개인적으로 비를 좋아해서^^  연못에 여러색의 비단잉어들이 유유자적 행복을 나누고 있어서 보기 쪼아. ​​소나무 쪼아...  소나무 껍질도 좋아...  그 앞에 간간히 핀 꽃무릇도 귀하게 봤지만 아쉽게도...  지금은 아마 없을 듯. ​​조금 더 심지...  이왕이면...  듬성 듬성 심었다냐 ㅋ ​​은근 분위기 좋아하는 신랑님...  음악을 듣고 있는 중...  물속의 커다란 잉어와 교감 중인지도 모르겠다 ​​이렇게 달려 오는거 있지 ㅎㅎㅎ  흰색이라 꼭 흰 한복을 입고 너울 너울 거리는 느낌이랄까? ​​내가 가니 이번에는 주황색 옷을 입고 너울 너울 달려오고 ㅎㅎㅎ  잘 먹었는지 상당히 커. ​​색이 다르면 어때?  크기가 다르면 어때?  어차피 같은거 먹고 같은 공간에서 사는데...  잘 살고 있더라. ​​한옥과 소나무...  그리고 연못까지 그런 한옥 정원 멋지구~ ​​데헷~  인증샷 이렇게라도... ​​이날 우리의 목적은 가을 여행코스 돌아보기...  풍류를 느껴보기...  고즈넉한 속 데이트 잘 가져보자...  였어.  신랑이 말하길...  역시 대단한 사람들이 지어서 가옥이 품위가 있다...라고 하더라구.  글치...  일반 서민의 가옥은 아니니까...​가장 첨 만난곳은 삼각동 도편수 이승업 가옥이다.  무려 1860년대 후반에 걸립되었던 가옥이고 1998년이 이건이 되었던...  경복궁 중건공사에 참여했던 도편수 이승업이 지은 집이다.  삼각동은...  청게천 인근 시 중구에 있는 동이다.   ​​원래는 훨씬 규모가 컸지만 남아 있는 부분은 일부만... ​​멋져....  안채인데...  여기는 지붕의 길이가 다른게 이라고 했다.  오른쪽이 더 길고...  부엌 쪽은 짧은... ​​아...  지방에서 만이 본 전통 가옥.  느낌이 좀 다른듣도 싶다.  중앙의 저런 무늬도...  어쩜 저렇게 멋스럽지?  아름답기도 했지만 기능적인 부분이 많이 보여 대단했다.  와...  신기해...  툇마루 위에... 문을 열고 물건을 올려 둘 수 있는 선반이라니...  그리고 선반다리?  그 부분이 어쩜 저렇게 고급스러운. ​​이렇게...  명칭을 몰라서...  무튼 요런 스타일 여기서 첨 봤어...  선반... ​​단아한 내부의 모습도 만났구...  문을 열면 건너편 기와도 보이고 하는 모습이 나는 보기 좋더라. ​​하아...  저런 나무 마루라니...  천장의 모습도 강릉에서 본 그것과 비슷한 느낌인데? ​​어쨌거나 콩기름 먹인 장판이며...  문의 저 팔각 모양하며... ​​어쨌거나 반오랑...  지붕 길이가 다른게 색달랐다.  난간도...  작은 툇마루도 실용적이면서도 아름다워서 천천히 사색하듯 바라보시길... ​​우리처럼 부부 데이트가 아니어도 연인이나 아이들과 주말에 가을 여행코스 딱 잡아서 오기 좋아...  날씨 좋은 날 잘 잡아서 ​​말해뭐해?  보기만해도 좋은데.  오래된 나무의 느낌은 역시 집에서 가장 아름답게 느껴지는거 같다... ​​지금으로 치면 아파트 베란다? ㅎㅎㅎ  툇마루와 난간... 굴뚝도 보이궁 ​​엄청 좋은 재질의 나무인듯 느껴져...  이름난 도편수가 지었는데 좋은 재료 선별해서 지었겠지^^ ​​그 다음 두번째 만난 가옥은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실이다.윤택영은 순종의 장인이라고 한다.  순정효황후가 창덕궁으로 들어갈때 지은것으로 추정되는 재실로 순종이 제사올리러 왔을때 불편하지 않도록 만든 재실이란다.  다른 전통 가옥과는 다른 독특한 구성이라고 하니 찬찬히 들여다 볼 필요가 있는 곳이지 ​​우물과 장독대가 서로 이웃하고 있네?  초록과 기와 그리고 목조가 참 잘어울리는...   ​​사실 전공자도 아닌데 무슨 설명이 필요하겠는지ㅎㅎㅎ  직접 보고 마음에 와 닿는 부분을 느끼면 되는거... ​​기웃 기웃...  앞에 함박꽃이 활짝 피었을때는 할말을 잃을 정도로 예뻤겠구나... ​​은 다니다가 방 안까지 들어가지 않고...  툇마루까지는 보통 허락하는 듯 하다.  걷다가 잠시 앉았다가 가기 좋아...  더울때 잠시 앉아서 시원한 바람이 땀을 씻어가게 내버려 둘때 참 좋을거 같지? ​​디귿자 모양...  생활에 편리를 두고 잘 만들어진듯 하다..  내가 서 있는 쪽은 담장이 아래인데 초록의 작은 나무들이 심어져 있다... 장독대도 옆에 있고 ​​요래 요래...  ​​​세번째 옥인동 윤씨가옥도 들여다 보았다...  1910년대에 지어진 집으로 추정한단다.  이 역시 순정효황후의 큰아버지 윤덕영이 소유하고 있던 집이라고 한다.  대단한 윤가 집안이었나봐.  자재들이 너무 낡아서 이전을 하지 못하고 건축양식을 잘 본떠서 복원하여 지어놓은 곳이다. ​​어머나...  어디서 봤더라? 불룩 나온 저 모습...  경복궁??? ​​세도가 느껴지는 서타일~ ㅎㅎㅎ ​​우와...  부엌의 디자인이 매우 특별하게 다가왔던...  정지(부엌)이 무지하게 넓고...  마루까지!!! ​​ㅁ자...  그리고 중앙의 공간...   주르륵...  마루가 연결되어 있고 난간도...  멋지더라. ​​관훈동 민씨 가옥은 패스 했나?  사진이 없네 ㅎ   천년타임캡슐 쪽으로 걸어가면서... ​​여기는 타임캡슐 보고 국악당 쪽으로 내려오면서...  타임캡슐은 천년이 되는 2394년에 개봉될거라는데... 일단 나는 볼 수 없는게 확실하네 ㅎㅎㅎ  관어정, 관어지, 청류정쪽의 모습은 정말 맘에 쏙 들었다.  아마도 울창해서? ​​아우...  스스로 인사하는거야? ​​아이공...  이뽀라 ㅎㅎㅎ  지금도 남아 있을까? ​​벌개미취꽃이겠지? ​​남산국악당은 첨 본다... 2007년에 건립된 곳인데...  국악 자연음향에 최적화되었다고 하니 언제 야외 연주등이 있을때 직접 와 보고 싶은데? ​​인조 잔디이긴 하나...  아이들 놀다가 다치지는 않게네 ㅎㅎㅎ 조명도 있는걸 보니 밤에 조명 들어오면 아주 신비롭고 멋질 듯. ​​두루미 날아가니 단소소리 춤을 추네... ​​앗...  그런데 저런 2층 구조의 가옥이 실제로 있었을까?  여기는 한국 전통건축 양식으로 지어지긴 했는데!!! ​​2층 모습...  복층이라고 해야 하나...  다락방이라고 해야 하나...  더구나 난간도 있잖아?  독특하다잉~ ​​엇갈린 기와 사이로 세월이 서로 다름이 느껴지게 남산이 뙇 ㅎ ​​가을 여행코스 남산한옥골마을 어떤가요?  교통도 좋고...  입장료도 없고... 여유롭게 사부작 사부작 걷기 좋은 공간이 여기 저기 너무 많아.  당연히 사진 찍을만한곳도 많지.  훼손되었었다는 지형을 원행에 가깝게 복원한 전통 정원도 마음이 편안하고 좋았구...  깊은 계곡을 트레킹하는 느낌이 드는 곳도 있구~  피크닉 나온것 처럼 공원의 느낌이 드는곳도 있어서 다양한 연령층에서 맘편히 보러오기 멋진 곳이다.  가을여행 여기 어때?​전통문화해설은 만약 개시된다면 한 타임당 40분 정도 소요되고...  오전 9시 오픈 오후 9시 클로즈.  11월부터 3월까지는 오전 9시오픈 오후 8시 클로즈.남산골 한옥마을 & 남산국악당은 매주 월요일 휴관이다. 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
"남산골 한옥마을에서 사람을 찾습니다"바로 지금! 남산골 한옥마을에서는 신명나는 전통체험 이벤트가 펼쳐지고 있다는 사실 알고 계시나요?!!남산골 한옥마을을 애정하는 사람이라면 누구나 참여할 수 있는 흥미진진한 이벤트~어떤 이벤트인지 그리고 어떻게 참여하면 되는지에 대해 자세히 들여다 보겠습니다!​​ 남산골 전통체험은 벌써 몇 해째 이어지고 있는 행사랍니다.문화재로 지정된 남산골 한옥마을에서 한옥의 건축 양식을 즐김과 동시에 우리나라 고유의 있는 전통체험을 즐길 수 있는 특별한 시간!남산골 한옥마을은 실제 선조들이 즐겼던 전통놀이를 체험할 수 있어 외국인들에게까지 사랑받는 여행코스로 자리매김했는데요~~​ 올해는 시국이 시국인지라 남산골 한옥마을 전통체험을 집안에서 즐길 수 있도록 랜선 체험 이벤트를 마련했다고 해요.그럼 지금부터 우리 선조들이 즐겼던 전통놀이를 랜선으로 체험하면서 이벤트까지 참여할 수 있는 꿀정보 자세히 들여다 볼까요?!!바로바로~~ "남산골 한옥마을에서 사람을 찾습니다" 이벤트!!10월 6일 화요일부터 11월 15일 일요일까지 남산골 한옥마을에서 사람을 찾습니다 이벤트가 펼쳐집니다~!!과거 전통체험 행사에 참석하셨던 분이나 현재 온라인 전통체험 키트를 체험하신 분이라면 집에서 누구나 참여 가능한 이벤트~!!아... 그런데 과거 전통체험 행사에 참석한 적이 없다구요??그렇다면 남산골 한옥마을에서 마련한 온라인 전통체험 키트를 체험하면 된다는 말씀~!!여기서 잠깐! 온라인 전통체험 키트가 뭔가요??남산골 한옥마을에서는 바이러스로 인해 매년 진행되는 행사를 진행할 수 없는 것에 대해 안타까움을 달래고자온라인 남산골 전통체험 키트를 제작했답니다.​​​해마다 남산골 한옥마을에서는 윷놀이를 비롯한 다양한 전통체험을 진행했는데 올해는 그럴 수 없잖아요~~하지만 걱정 뚝~!! 집에서도 즐길 수 있는 온라인 전통체험 키트가 있으니까요^^​  온라인 전통체험 키트에는 손글씨체험을 비롯하여 3D 한옥만들기, 전래놀이 체험, 홍길동의 활 만들기, 전통 매듭공예 등총 다섯 가지의 전통체험으로 구성되어 있으며, 만드는 방법은 온라인 동영상을 통해 확인하면 됩니다^^ 요즘 집에서 보내는 시간이 많아진만큼 집안에서 즐길 수 있는 놀이에 대한 관심이 급증하고 있는데요~~집에서 온가족이 재미있게 전통체험을 즐기면서 소중한 우리 문화에 대해 다시금 느껴보는 시간을 가져보는 건 어떨까요?!그리고 신 나게 체험한 이후에는 '남산골 한옥마을에서 사람을 찾습니다' 이벤트에 응모하기!예전 남산골 한옥마을과 함께 한 소중한 추억이 있거나온라인 전통체험 키트를 체험하면서 좋은 추억을 만들었다면! 또는 이번 기회로 예쁜 추억을 만들고 싶다면남산골 한옥마을과 함께 한 사진이나 온라인 전통체험 키트를 활용하고 있는 사진과 함께 사연을 이메일로 보내주세요. ​​참여만 해도 실제 남산골 한옥마을의 모습이 담긴 돗자리를 드리구요~~ 와우~~ 사진일기를 보내주신 분들을 대상으로 6분을 추첨하여 상품권과 함께 온라인 전통체험 미스터리 박스를 선물로 드립니다!!살포시 당첨 꿀팁을 알려 드리자면!남산골 한옥마을 전통체험을 했던 경험이 있다면 여러 종류의 체험 사진을 보내주시면 당첨될 확률 UP!온 가족이 전통체험에 참여한 사진이면 당첨될 확률 UP! UP!사진일기 내용에 특별한 사연이 있거나 재미가 있으면 당첨될 확률 UP! UP! UP!과거 오프라인 전통체험 행사 사진이 있는 분들도~ 지금부터 온라인 전통체험 키트를 구입해서 활용하실 분들도 모두모두 참여할 수 있는 이벤트!신청하실 땐 신청자명, 전화번호, 주소를 꼬옥 작성하셔야 하며, 신청자는 개인정보 및 마케팅 활용동의로 간주한다는 점도 잊지 마세요^^ 이 좋은 가을~ 비록 해마다 이맘때면 사랑 듬뿍 받는 남산골 한옥마을 전통체험을 직접 체험할 수는 없지만랜선으로 즐기는 '남산골 한옥마을에서 사람을 찾습니다' 이벤트와 함께 풍요로운 가을이 되기를 바라면서​온라인 남산골 전통체험! 남산골 한옥마을에서 사람을 찾습니다 이벤트 많은 관심과 참여 바랍니다^^참가만 해도 남산골 한옥마을의 모습이 담긴 돗자리를 받을 수 있고 6명 안에 들면 더욱 풍성한 선물을 받을 수 있는 기회 놓치지 마세요~!!더욱 자세한 사항은 아래의 동영상과 함께 남산골 한옥마을 홈페이지를 참고하시면 됩니다^^↓↓↓ 아래를 누르시면 남산골 한옥마을 온라인 전통체험 키트를 구입할 수 있어요^^https://bit.ly/3kLQ3nJ남산골 한옥마을 : 네이버쇼핑 스마트스토어은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다bit.ly* 전통체험 이벤트를 소개하면서 소정의 원고료를 제공 받았습니다.
안녕하세요,입니다.​오늘은과 남산국악당의온라인 소식지 '웹진: 온'​을 소개하겠습니다.​  웹진 '온'이란?웹진 '온'은 과 남산국악당의소식을 온라인으로 접할 수 있는 소식지로,격 월간으로 발행되고 있습니다.​웹진명 '온'은온라인(on)과 모두(all), 오다(come)​ 등다양한 의미로 해석할 수 있는데요.​온라인(on)으로과 남산국악당을 비롯한전통과 문화, 예술 전반(all)에 대한 소식을 접하러오시라(come)는 뜻을 담고 있습니다.​전통문화를 중심으로사회와 문화예술계의 이슈,여행 등 다양한 소재를남다른 시각으로 전달하고자 하는 마음으로 탄생한 웹진입니다.  온·3호​2020년 6월 6일,6·7월의 소식을 담은 '1호'를 발행한 이래로8월 10일 8·9월에 '2호'를,최근 10월 6일에 10·11월 '3호'를 선보였습니다.​'온'은 아래와 같이여섯 개의 섹션으로 구성되어 있는데요.  웹진:온 섹션 지금부터'온'의 섹션들이 어떤 내용을 담고 있는지하나씩 소개해드릴게요! 섹션 1. 남산 FOCUS전문가의 시선으로 전통문화예술, 사회·문화 전반의 이슈를 담은 콘텐츠첫 번째  '남산 FOCUS'는 전통문화예술을 넘어 동시대의 사회·문화 전반의 이슈와 현재의 담론을 전문가의 시각으로 담아낸 섹션으로, 글과 일러스트의 협업으로 완성된 콘텐츠를 소개합니다.​ ​사회적 이슈(트렌드)에 걸맞은 문화예술에 대한 깊이있는 해석을 담아 문화와 예술계에 종사자들의 공감을 사고 사색을 요하는 콘텐츠를 선보입니다.​1호에서는 '근본기분의 전회(펜데믹 이후의 예술에 관한 시론)', 2호에서는 '예술이 노동으로 환원될 때', 3호에서는 '국악의 새로운 시간 X 수행성'을 담았습니다.  섹션 2. 남산 STORY문화콘텐츠 브랜드 '1890 남산골' 사업에 대한 소개와 관련 이야기를 담은 콘텐츠두 번째 섹션 '남산 STORY'는 의 대표적인 문화콘텐츠 브랜드인 '1890 남산골' 사업에 대한 소개와 관련 이야기를 다룹니다.​ ​'1890 남산골'은 '1890 한양'이라는 콘셉트로 기획된 '남산골' 브랜드의 첫 번째 프로젝트 남산골 야시장입니다. '불야성'이라는 말을 탄생시킨 충무로와 명동을 잇는  최초의 가로등길의 추억을 체험할 수 있는 프로젝트로, 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 사업입니다. 만의 이 반영된 프로젝트인 만큼 내·외국인에게 널리 알려지길 바라는 마음입니다.​1호에서는 '남산골 야시장으로 "긔긔"'라는 제목의 콘텐츠로 남산골 야시장에 대한 역사와 현재를 짚었고, 2호에서는 '여성'과 '공연'에 초점을 둔 '여성궁극, 변칙의 기술'을, 3호에서는 트로트 열풍 시대에 맞춰 트로트의 역사와 특징을 소개한 '트로트, 얼마나 알고있니?'를 담았습니다.  섹션 3. 남산 PEOPLE전통예술인과 타 장르 전문예술인의 대담을 옮긴 콘텐츠섹션 '남산 PEOPLE'은 전통예술인과 타 장르 전문예술인의 만남을 통해 장르 간의 연결과 관점의 확장을 모색하는 인터뷰를 담아냅니다.​ ​1호에서는 건축가 김원과 해금연주자 나무령의 대담, 2호에서는 미디어 아티스트 권병준과 천하제일탈연구소 이주원·허창열의 대담, 3호에서는 영화감독 김지운과 음악그룹 '나무' 대표 이아람이 대담을 만나볼 수 있습니다.​각 예술계를 대표하는 전문가들의 생생하고 전문적인 이야기를 확인할 수 있는 섹션으로,  해당 예술에 대한 관심이 많은 분들이 흥미롭게 읽을 수 있는 콘텐츠로 구성되어 있습니다. 내로라하는 유명인들의 전하는 현실적인 이야기가 궁금하다면 읽기를 권합니다.  섹션 4. 남산 AROUND충무로 일대의 문화예술 네트워크를 발굴하고 조명하는 콘텐츠'남산 AROUND'는 을 둘러싼 충무로 일대의 문화예술 네트워크를 발굴하고 조명하는 섹션입니다. 에 소속되어 있는 이들의 발자취와 콘텐츠를 확인할 수 있는 카테고리예요.​ 1호에서는 한옥마을운영실 주희정 실장이 에 수년 간 근무하면서 발견한 '혼자만 알고 있기 아깝다고 생각'한 작은 동네커피숍 '에반의커피이야기'부터 소모임이 이뤄지는 공간 '스페인 책방', 독특한 필름문화작업실 '고래사진관'을 소개했습니다. 2호에서는 축제기획팀 김보민, 김린하 PD가 인현시장의 곳곳을 조명했습니다. 3호에서는 전략사업TF 추도영 매니저가 충무로의 인쇄 공방 '디자인점빵'을 찾아 인쇄업의 역사와 현재를 소개했습니다.​충무로 일대에 거주하거나 직장을 둔 사람들, 오랜 전통이 살아 숨쉬는 이곳 주변에 대한 남다른 애착을 갖고 있는 이들에게 유용한 콘텐츠들로 구성된 '남산 AROUND' 섹션입니다.  섹션 5. 남산 REVIEW남산골한욱마을과 남산국악당의 공연과 행사에 대한 전문가 리뷰를 수록한 섹션다섯 번째 '남산 REVIEW'는 남산골한욱마을과 남산국악당의 공연과 행사에 대한 전문가 리뷰를 수록한 섹션입니다.​ ​1호에서는 지난 2917년부터 현재에 이르기까지의 과 남산국악당의 3년을 조명한 '전통예술이 선사한 즐거움의 누적 지수'를, 2호에서는 위드코로나 시대를 맞아 남산국악당의 온라인 생중계 공연 '적벽가, 남창가옥, 단장 시리즈'의 리뷰를 옮겼습니다. 3호에서는 남산국악당이 2017년부터 선보인 '남산컨템포러리'에 대한 리뷰를 담았습니다.  섹션 6. 남산 CHOICE과 남산국악당에 예정되어 있는 공연과 행사를 소개하는 콘텐츠마지막 섹션인 '남산 CHOICE'는 과 남산국악당에 예정되어 있는 공연과 행사를 앞서 소개합니다.​ ​오는 10월과 11월의 , 남산국악당의 주요 행사로는 남산골 전통체험 '사람을 찾습니다' 이벤트(~11월 15일),  남산골 전통체험 '감각놀이터'(~11월 29일), 과 이북 5도의 무형문화재를 아우르는 '2020무형문화축제'(10월 16일~10월 25일, 온라인 진행), '1890 남산골 야시장 시즌4'(10월 17일, 31일, 진행 여부는 상황에 따라 결정될 예정), 남산골국악마실, 젊은국악 도시락, 공예주간 연계전시(10월 21일, 22일)가 있다.​한편 남산국악당의 창작 실험 지원 프로그램인 ‘2020 젊은국악 단장’ 쇼케이스가 11월 21일, 크라운해태홀에서 소개될 예정입니다.  웹진 '온'편집장의 이야기'온'에 대한 더 깊은 이야기를 전하고자허명진 편집장의 이야기를 들어봤습니다.​'온'이 탄생하기까지의 이야기,'온'과 인연이 된 계기,'온'을 읽어주시는 구독자들에 대한 바람 등을 질문했습니다.​​Q1. ‘온()’과의 인연이 된 계기가 궁금합니다.평소 에 갈 때마다 왠지 마음이 편해지곤 했는데, 이렇게 인연이 될 줄은 몰랐습니다. 제가 이전에 잡지를 만들면서 인연을 맺었던 분들이 이곳에 와 계셨고 제안해주셨어요. 특히 총감독님은 오랜 인연인데 한동안 못 뵙다가 최근에 우연히 다시 뵙게 되면서 여기까지 오게 되었네요.​Q2. ‘온’이 만들어진 배경(계기)은 무엇인가요?최근 예술에서 다원적 접근이나 융·복합적 시도가 많이 나타나고 있고, 기존과는 다른 제3의 길에 대한 모색은 끊임없이 있을 거라고 생각됩니다. 심지어 코로나와 같은 예측하지 못한 상황과 맞닥뜨리기도 하죠. 이처럼 예술생태계의 변화와 시의성을 반영하고 그에 적절히 대처하면서 전통예술의 확장성을 도모해나갈 필요가 있을 것입니다. 현장의 움직임과 맞물려 그러한 담론을 만들어나가기 위해 웹진에 일정한 역할을 기대하고 있다고 생각합니다.​Q3. ‘온’이라는 웹진명이 결정되기 전 몇 가지 후보가 있었을 것 같은데요. 몇 가지 공개 부탁드려요.웹진명을 결정하기까지 직원 분들의 많은 참여가 있었다는 점이 중요하다고 생각하고, 또한 주신 의견마다 소중했습니다. 그중에 아쉽게 포기한 명칭이 ‘웹진 구구’였어요. 소위 말하는 비둘기 통신에서 연상될 수 있는 상징적인 측면과 함께 직관적으로 느껴지는 측면도 같이 있어요. 올드하다고 느낄 수 있지만 요즘 젊은 층에서 유행하는 ‘야민정음’ 식으로 바꾸면 조금 다르게 다가올 수도 있겠다 싶었어요. 가령 ‘멍멍이’를 ‘댕댕이’로 표기하듯 ‘구구’를 ‘긔긔’로 바꿔서 시각디자인적으로 접근해보는 거죠. 그렇지만 읽기 어렵다고 느낄 위험도 있어서 아무래도 다수의 의견을 존중하는 방향으로 결정이 되었습니다.​Q4. 6개 섹션의 ‘숨은’ 기획 의도가 궁금합니다.보시는 바대로, 전반적으로 의 사업들을 중심으로 전통예술의 외연을 넓히고자 하는 방향을 염두에 두면서 기획되었고, 예술계의 주요 이슈를 다루는 ‘남산 포커스’의 경우도 전통예술의 상황을 고려하면서 다룰 수 있기를 바라고 있습니다. 또한 필자 발굴을 통해 각자의 전문 분야로부터 전통예술에 대한 시선을 유도하고 담아내려고 하고 있습니다. 무엇보다도 ‘남산 어라운드’의 경우, 직원 분들이 많이 참여해주시고 있는데, 지역의 문화자원을 발굴하면서 특히 과 지역적으로 연계할 수 있는 지점, 파트너십으로 이어지는 지점을 찾는 차원이 중요하다고 보고 있습니다.​Q5. 구독자들이 어떤 시각으로 ‘온’을 즐겼으면 하시는지?의 여러 축제와 공연이 지속되어 오면서, 기존처럼 전통을 타자화하는 관광의 시선보다는 전통을 근간으로 하는 문화예술의 플랫폼으로서의 인식이 자리 잡아가고 있다고 생각합니다. 그런 시선에서 ‘온’을 바라봐주시면 웹진의 콘텐츠를 좀 더 잘 이해할 수 있고 즐기실 수 있지 않을까 합니다. ​Q6. 마지막으로 ‘온’만의 강점, 타 공연예술 웹진과의 차별점을 알려주세요.문화예술기관에서 발행하는 매체이지만, 제한적이기보다 전통예술을 바탕으로 문화예술 담론의 폭을 확보하려고 노력하고 있습니다. 또한 과거를 들여다볼수록 지금을 더 잘 이해하게 되는 경우가 많은데, 그게 단절된 층위가 있어요. 소위 말하는 ‘잃어버린 근대’라고 할 수 있는데, 웹진을 통해 이런 부분을 다뤄보려고 하고 있습니다. 이곳 한옥마을의 콘셉트와도 맞닿기도 하고요. 이런 시도를 통해 앞으로 좀 더 차별화된 지점을 만들어나가고자 합니다.  지금까지·남산국악당의 통합 온라인 소식지,'온'에 대해 살펴봤는데요.​야심차게 시작된 웹진인 만큼,한옥마을과 국악당에 대한 소식 외의전통문화와 예술, 사회 및 문화에 대한 전반적인 이야기를전해드릴 예정입니다.​위 소재들에 대한깊이있는, 남다른 시선을 읽고 싶다면'웹진: 온'을 주목해주세요.​ 웹진 : 온 —  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ※홈페이지에서 뉴스레터신청을 해주시면웹진 발행 소식을 발빠르게 만나보실 수 있습니다. 
도성의 남쪽에 있어 남산​의 상징인 남산은 옛 이름을 목멱산이라고 하였으며, 도성의 남쪽에 있어 남산으로 불리어 왔습니다. 남산은 그 자연의 경치가 아름다워 우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시·화로 화답하는 풍류 생활을 하던 곳으로서 각종 놀이와 여가생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의 발길이 끊이지 않았던 곳이었습니다.​이곳 북동쪽 7,934㎡ 대지에는 시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재조명하였습니다. 전통정원 내에는 그동안 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연식생인 전통 수종을 심었으며, 계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고, 또한 정자·연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄습니다.​정원의 서쪽에는 물이 예스럽게 계곡을 흐르도록 하였고, 주변에는 고풍의 정자를 지어 선조들이 유유자적하였던 남산 기슭의 옛 정취를 한껏 느끼도록 하였습니다. 전통정원 남쪽에는  정도(定都) 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994년 11월 29일 지하 15m 지점에 매설하였습니다.​보신각종 모형의 타임캡슐 안에는 의 도시 모습, 시민 생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물 600점을 수장함으로써 현시대의 사회상이 400년 이후인 2394년 11월 29일에 후손들에게 공개되도록 하였습니다.​전통정원 소개​남산은 경치가 아름다워 우리 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 풍류 생활을 하던 곳입니다. 전통정원은 전통양식을 재현하여 만든 정원으로 시민들이 휴식을 즐길 수 있는 공간입니다. 남산은 예로부터 아름다운 풍광을 찾는 사람들의 발길이 끊이지 않던 곳입니다.​우리 조상들은 아름다운 이 곳 풍경에 근사하게 어울리는 정자, 누각을 짓고 시서화와 풍류로 자연을 즐겼습니다. 급격한 의 발전과정에서 훼손 되었던 것을 남산 제모습 찾기 사업의 일환으로 옛 모습을 복원하여, 계곡과 그 주변에 정자, 연못 따위로 전통양식의 정원을 조성 하였습니다.​ 1. 삼각동 도편수(都片手) 이승업 가옥.     2. 삼청동 오위장(五衛將) 김춘영 가옥     3.관훈동 민씨(閔氏) 가옥                  4. 제기동 해풍부원군(海豊府院君) 윤택영 재실     5. 옥인동 윤씨(尹氏) 가옥         6. 전통공예관, 카페&숍​전통가옥 소개 ​남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동(筆洞) 지역은 조선 시대에는 흐르는 계곡과 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름 있던 곳입니다. 또한 청학이 노닐었다고 하여 청학동으로도 불렸습니다. 청학동은 신선이 사는 곳으로 불릴만큼 경관이 아름다워 한양에서 가장 경치 좋은 삼청동(三淸洞), 인왕동(仁王洞), 쌍계동(雙溪洞), 백운동(白雲洞)과 더불어 한양  5동(漢陽五洞)으로 손꼽히던 곳입니다.​남산골 제모습찾기의 일환으로 이곳의 옛 정취를 되살려 시민들에게 제공하기 위하여 골짜기를 만들고 물을 흐르게 하였으며, 정자를 짓고, 나무를 심어 전통정원을 조성하였습니다. 7,934m² 대지 위에 의 사대가로부터 일반평민의 집에 이르기까지 한옥 다섯 채를 옮겨놓았습니다. 이들 한옥에는 집의 규모와 살았던 사람의 신분에 걸맞은 가구들을 예스럽게 배치하여 선조들의 생활모습을 직접 보고 알 수 있게 하였습니다.​​1. 삼각동 도편수(都片手) 이승업(李承業) 가옥       청계천 부근 중구 삼각동 36-2번지, 이전·복원​ ​이 가옥은 조선 말기 흥선대원군(興宣大院君)에 의하여 경복궁이 중건될 때 도편수(목수의 우두머리)였던 이승업이 1860년대 지은 집으로 중구 삼각동 32-6번지에 있던 것을 이곳 에 이전, 복원하였습니다. 대문간채와 행랑채가 안채와 사랑채를 둘러싸고 있었다고 하는데, 지금은 안채와 사랑채만 남아 있습니다.​안채는 ‘丁(정)’자형이고 사랑채는 ‘ᄂ’자형의 평면입니다. 안채에서 부엌과 안방 쪽은 반오량(半五樑)으로 꾸며 전후면(前後面)의 지붕 길이를 다르게 꾸민 것은 이 있는 구조입니다. 대청과 건넌방 쪽은 일고주오량가(一高柱五樑架)로 구성되어 있습니다.​2. 삼청동 오위장(五衛將) 김춘영(金春營) 가옥     종로구 삼청동 125-1번지, 이전·복원​ 이 가옥은 조선 말기 오위장을 지낸 김춘영이 1890년대 지은 집입니다. 종로구 삼청동 125-1번지에 있던 것을 이전, 복원하였습니다. ‘ᄃ’자형 안채에 ‘ᅳ’자형 사랑채를 연결시켜 (‘ᄃ’) 형의 평면을 이루고 있으며, 안채 대청은 오량가(五樑架)이고 나머지 부분은 모두 삼량가(三樑架) 입니다.​판대공(板臺工)을 사용하고 홑처마로 꾸미는 등 전체적으로 평민주택의 양식을 보이고 있지만, 안방의 뒤쪽 벽, 즉 길가에 면한 부분에 사괴석(四塊石)과 전돌(塼石)을 사용하여 화방벽(火防壁)을 쌓아 집의 격조를 더 높인 것이 특징입니다.​3. 관훈동 민씨(閔氏) 가옥       종로구 관훈동 30-1번지, 이전·복원​ ​이 집은 민영휘(閔泳徽,1852~1935)의 저택 가운데 일부였습니다. 그는 관훈동 일대 너른 땅에다 집을 여러채 짓고 일가붙이와 함께 살았는데, 옛 터의 위치는 종로구 관훈동 30-1번지였습니다. 원래 집터에는 안채와 사랑채 외에도 별당채와 대문간채, 행랑채 같은 집채가 있었다고 전하나 나중에 소유자가 바뀌면서 안채와 여기에 연결된 중문간채만 남기고 모두  헐려졌습니다. 1998년 남아있던 안채를 옮겨 지으면서 철거되었던 건넌 방 쪽을 되살렸고, 사랑채와 별당채를 새로 지었습니다. 전체 배치는 사랑채 뒤로 안채와 별당채를 구성하였으며 담과 문으로 적절하게 공간을 나눴습니다.​보통 지방 안채는 안방 앞쪽에 부엌을 둬서 ‘ᄀ자형’으로 꺾어 배치하는 편인데, 이 집은 드물게 부엌과 안방을 나란하게 놓았습니다. 이 밖에도 고주 두 개를 세워 짠 넓고 큰 목조구조와 여섯 칸에 달하는 부엌의 규모, 그리고 마루 밑에 뚫려있는 벽돌 통기구 등은 당시 일반 가옥과 다른 최상류층 주택의 면모를 확연하게 보여주고 있습니다.​4. 제기동 해풍부원군(海豊府院君) 윤택영(尹澤榮) 재실     동대문구 제기동 224번지, 이전·복원​ ​이 가옥은 조선 제27대 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸이 동궁(東宮)의 계비로 책봉(1906)되어 창덕궁에 들어갈 때 지은 집으로 전합니다. 제기동 224번지에 있던 것을 이전, 복원하였습니다. 이 집의 평면은 우리나라에서 보기 드문 ‘元(원)’자 모양인데 제일 윗 터에 사당을 배치하고 그 아래 터에는 몸채를 두었습니다.​사당은 1960년 4·19혁명 때 불에 타서 없어졌던 것을 복원하였으며, 사당 앞에 두 단의 석축(石築)을 쌓아 화계(花階)를 구성하였습니다. 몸채는 일고주오량가(一高柱五樑架)이고 앞채는 삼량가(三樑架)입니다. 장대석(長臺石) 기단(基壇)과 방형초석(方形礎石), 그리고 일부에는 굴도리를 사용하여 집의 격식(格式)을 높였습니다.​​5. 옥인동 윤씨(尹氏) 가옥       종로구 옥인동 47-133번지, 복원​ ​이 집은 대략 1910년대에 지었다고 알려진 옥인동 47-133번지 가옥을 그대로 본떠서 새로 지은 것입니다. 당시 옥인동 47번지 일대 너른 땅은 순종의 황후인 순정효황후(純貞孝皇后, 1894~1966)의 큰아버지 윤덕영(1873~1940) 소유였습니다. 그는 이 집 근방에 20여 채에 달하는 집을 짓고 일가붙이와 모여 살았는데, 그 가운데 서양식으로 지은 사위 집(옥인동 박노수 가옥, 특별시 문화재자료 제1호)과 윤덕영의 측실이 거처했던 옥인동 47-133번지 가옥만 남아 전합니다.​1998년에 을 조성하면서 이 집을 옮겨 지으려 시도했으나 부재가 너무 낡고 손상이 심해 신축하였습니다. 그러나 세밀하게 고증하여 지었고, 원래 터가 진 땅의 높낮이 차이까지 일부나마 되살려 본래 분위기를 재현하였습니다. 매우 규모가 큰 ‘ᄆ자형’ 안채에 사랑채 구실을 하는 마루방과 대문간이 더해져 전체 배치는 ‘ᄆ자형’을 이루지만 아무래도 안채를 위주로 짠 공감임을 짐작할 수 있습니다. 간소하게 민도리집을 채택하였으나 안채 앞쪽은 일반 민가에서는 보기 드물게 기둥머리에 익공(翼工)을 치장하는 등 건축구조와 세부기법은 당시 최상류층 주택의 면모를 고스란히 보여주고 있습니다.​​아래 출처인 남산골 한옥마을 홈페지를 방문하시면 더 많은 글과 사진을 볼 수 있습니다. : https://www.hanokmaeul.or.kr/ko/arch 전통가옥 —  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ​​​ 
-무늬만 농부 오랜만에 남산골 한옥마을 방문하다. 지하철 3, 4호선 충무로역 4번출구 우리은행에서 오른쪽방향 10m지점 GS25에서 좌회전하면 한옥마을 입구가 보인다.남산골 한옥마을입구 여기서 한컷전통짚공예시연장 새끼꼬기,멍석만들기,짚신만들기 등 짚공예시연장운이 좋았는지 채수정예술단 국악한마당 공연을 한참동안 멍때리고 관람하였다.한옥마을을 집집마다 있는 각종문화마실 체험장이 있는데 체험가격은 3,300원정도 제기동 해풍부원군 윤택영 재실이집은 순종(1874~1926)의장인인 해풍부원군 윤택영이 그의딸 순정왕후가 1906년 동궁계비로 책봉된후 이듬해 황후가되어 창덕궁에 들어갈때 지은것으로 추정된다.한지공예와 한글써보기 문화마실냉장고가 없던시절 김장독이 묻혀 있었다.우물안에 던져진 동전들관훈동 민씨가옥이집은 민영휘(1852~1935)저택 가운데 일부전통의상 입어보기 문화마실삼청동 오위장 김춘영가옥이집은 1890년 지은것으로 조선시대 말 오위장을지낸 김춘영이 살았던곳이다. 이집은 원래 종로구 삼청동 125-1번지에 있었으나,1998년 이 조성되면서 이곳으로 옮겨졌다.집입구에 있는 디딜방아우물과 장독대물레천년타임캡슐(1994년)남산국악당
  ​설 연휴엔 에서문화 행사 즐기면 돼지~​기해년 새해를 맞이해설맞이 행사와 교육 프로그램들이 곳곳에서 열립니다.​대공원, 역사박물관, ,한성백제박물관, 공원 18곳, 세종문화회관 등에서설연휴 기간동안 즐길 수 있는설날 행사 6가지를 소개합니다.   대공원동물원 설맞이 한마당2.5(화)~2.6(수) 11:00~17:00동물원 정문광장​기해년을 맞이해 귀여운 돼지도 만나고재미난 미션 수행도 즐길 수 있는 이곳!​한복을 입고 대공원 동물원을 방문하면설 연휴기간엔 입장료 30% 할인혜택도 드려요~​*전통한복, 생활한복 모두 할인 혜택*두루마기 하나만 걸친다거나, 치마만 입으면 할인 불가​          대공원경기도 과천시 대공원광장로 102  대공원 동물원대공원 동물원 홈페이지입니다.grandpark.seoul.go.kr ​  한성백제박물관2019 설날 박물관 큰잔치2.6(수) 10:00~18:00한성백제박물관 광장 및 로비, 강당​설 연휴에 딱 어울리는 공연, 전시와 더불어온가족이 함께 설날 전통놀이를체험할 있는 이곳!​체험마당, 놀이마당, 공연마당으로구성된 프로그램을 즐기실 수 있어요.(별도 예약없이 당일 현장 선착순 무료)​          한성백제박물관특별시 송파구 위례성대로 71 한성백제박물관  ​ 한성백제박물관메인 슬라이드 1번 석촌동 출토 금귀걸이 메인 슬라이드1번 메인 슬라이드2번 메인 슬라이드3번 메인 슬라이드4번 메인 슬라이드5번 메인 슬라이드6번 메인 슬라이드7번 메인 슬라이드8번 메인 슬라이드9번 전시 및 행사 내용(슬라이드 배너 이미지) 입니다. 이전 멈춤 다음 공지사항 고시공고 관람후기 보도자료 공지사항 ㆍ(2.11.월) <기쿠치성(鞠智.. 2019-02-01 ㆍ2019 정월 대보름 박물관 나들이 2019-01-31 ㆍ2018 설날 박물관 큰잔치 2019-01-25 ㆍ2018년 출토유물 보관관리 우수기관.. 2019-01-...baekjemuseum.seoul.go.kr ​  역사박물관설맞이 한마당2.6(수) 12:00~16:00역사박물관 광장 로비​공연, 체험, 놀이설맞이 행사 프로그램 3가지를만날 수 있는 이 곳!​판소리+마술 퍼포먼스가 결합된 '마술극'과전통문화, 전통먹거리, 전통놀이를 통해우리 문화를 알아갈 수 있는설날 즐길거리가 풍성하답니다.(모든 공연 및 체험 무료)​           역사박물관특별시 종로구 새문안로 55  ​ 역사박물관주요행사 / 5 일정 및 공지 09:00 ~ 20:00 평일 09:00 ~ 20:00 토·일 공휴일 09:00 ~ 19:00 (11~2월은 18시까지) 휴관일 1월 1일, 매주 월요일 (1층 편의시설 제외) 주간일정 일 27 월 28 화 29 수 30 목 31 금 01 토 02 오늘의 일정 더보기 이달의 일정 전시 Previous Next 공지사항 [동대문역사관, 동대문운동장기념관] 설 명절(2.4~2... 기증유물전시 3실, 4실 전시장 폐쇄 안내 상설전시실(1존) 콘텐츠 보완 공사로 인해 부분 관람 ... 2019년도 제1차 유...www.museum.seoul.kr ​  돼지의 설2.4(월)~2.6(수) 천우각 광장​재산과 복의 근원이었던 돼지의 기운이올 한해 두루 퍼지길 기원하는 의미로열리는 '돼지의 설' 행사!​잠실에 러버덕이 있었다면에는6M 높이 초대형 돼지가 있다!돼지의 기운을 모아 모아~여러분에게 재미와 福을 드립니다.             특별시 중구 퇴계로34길 28 남산한옥마을  ​ +남산국악당 통합홈페이지알리는 말씀 [발표] 2019 입춘첩 붙이기 시연 가족 최종 선정 발표 [안내]2019년도 남산국악당 (2~3월) 수시 대관관련 문의 [발표]  <돼지의 설> 남산골 설 장터 참여 상인 발표 및 안내사항 [모집] 2019 입춘첩 붙이기 시연 가족 모집 [안내] 1월 27일 전통체험프로그램 떡만들기 체험 미운영 안내 상설 공연 및 행사 영재국악회 매주 일요일마다 펼쳐지는 영재들의 국악회! 양주풍류악회 매월 첫째주 목요일 열리는 풍류의 향연! <구구소란도(九九騷亂圖)> 긴 겨울 추위 속에서도 풍류를 즐기던 옛 선비들의 ...www.hanokmaeul.or.kr  2019  공원 18곳설연휴 프로그램​무려 시 18곳의 주요 공원에서풍성한 설맞이 프로그램이 펼쳐집니다.​로 7017에서는귀성ㆍ귀경ㆍ관광객을 대상으로한복문화체험 프로그램이 진행되고식물원에서는설 연휴기간 무료개방까지!​보다 자세한 2019년 의 공원설연휴 프로그램을 만나볼까요?            세종문화회관설 연휴 문화공연​설 연휴는 공연, 전시와 함께!​명절 연휴 기간에는영국 웨스트엔드 오리지널 내한공연인 <플래시 댄스>​ 30% 할인 혜택과손으로 만드는  즐거움을 찾는 <취미의 발견>한복 할인 등 다양한 혜택을누리실 수 있어요~​           세종문화회관특별시 종로구 세종대로 175  세종문화회관이전달 2019 02 다음달 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 달력 예매 상세 예매 상세 상세 예매 상세 이전 자동롤링 끄기 다음 추천프로그램 나만의 해시계 만들기 2019.01.04 ~ 2019.02.24 충무공이야기전시장 예매 상세 2019 수어지교 `민요·정가` 2019.01.08 ~ 2019.02.01 돈화문국악당 상세 2019 삼청각 민속세시절 설맞이 특별공연 `진찬` 2019.02.05 ~ 2019.02...www.sejongpac.or.kr ​  우리 고유 명절의 의미를다시 한 번 되새기며 즐길 수 있는다양하고 있는 설 연휴 행사와 함께즐거운 설 연휴 보내시길 바랍니다♥​   ​ 
 ​​​​​​​[박정선] 이라는 이름의 갤러리의 천 년을 기리며, 필동(筆洞) 남산골 한옥 마을​​​필동이라는 이름보다는 ‘충무로역’이라는 이름이 더 낯익을 것이다. 필동이라는 동명은 이 마을에 조선 시대 한성부 5부 중 하나인 남부의 부청이 있어 부동(部洞)이라 하였는데, 부동을 붓동으로 읽으면서 붓골이라고 칭하게 되었다고 한다. 그리고 이를 한자명으로 표기하면서 붓 ‘筆’자로 잘못 표기한 데서 유래되었다고 한다. (출처: 지명사전)​남산 자락 아래 자리 잡고 있는 남산골 한옥마을. 본래는 수도방위사령부의 대지로 군사보호구역이었던 곳을 1989년에 시가 부지를 인수하고 민속자료와 한옥 5개 동을 복원하여 설립하면서 1998년 공식 개장한 곳이다. 2007년에는 국악당이 새로이 건립되면서 전통예술공연을 볼 수 있게 되었다. 요즈음은 중국인 관광객들의 필수 코스가 된 듯.​​충무로역 3, 4번 출구​충무로역 3, 4번 출구를 나와 매일경제 건물의 골목으로 들어서면 정면에 보이는 커다란 한옥 대문이 바로 남산골 한옥마을이다. 한복을 빌려 입고 기념 촬영을 하는 관광객들의 모습이 눈에 띄는 게 마치 전주 한옥마을이라도 온 거 같은 느낌이다.​대문을 들어서면 천우각이라는 커다란 누각이 운치 있게 자리를 잡고 있다. 이외에도 산책로를 따라 피금정, 청류정, 망북루, 관어정 등의 정자와 누각이 더 있다.​​​​​옥인동 윤씨 가옥​남산골 한옥 마을에는 총 다섯 채의 한옥이 있다. 모두 조선 시대 후기의 가옥들로 원래 위치에서 이전을 해오거나 그 모양을 본떠 복원을 한 가옥들이다. 천우각 왼편으로 난 계단을 따라 올라가면 처음 나오는 것이 옥인동 윤씨 가옥이다.​​​​​이 집은 1910년대에 지었다고 알려진 가옥으로 순종의 황후인 순정효황후(1894~1966)의 큰 아버지인 윤덕영의 소유였다. 부재가 그대로 이전하지 못하고 건축양식을 본 떠 복원했다고 한다. 당시로는 최상류층의 주택이라고 할 수 있는 곳이다.​​​​​남산골 한옥마을의 가옥들은 방마다 그 시절의 모습들을 재현해두어 하나하나 살펴보는 재미가 있다. 처마 밑에 말려둔 곶감을 보고 있자니, 누구라도 금방 나와 인사를 건네며 차 한잔 건넬 거 같은 느낌이랄까.​​​​​제기동 해풍부원군 윤택영 재실​그 뒤로 자리 잡고 있는 가옥은 순종의 장인인 해풍 부원군 윤택영의 집으로 1907년쯤에 지어졌다고 한다. 이 집은 일반적인 주택이 아니라 순종이 제사하러 올 때 불편함을 덜어주기 위해 만든 재실(齋室) 이다. 전체적으로 좌우 대칭을 이루고 있는데 왼쪽은 안채, 오른쪽으로는 사랑채의 영역으로 되어 남녀의 공간이 균등하게 배분되어 있다. 정중앙에는 가운데 마당과 대청으로 통하는 문이 있는데 일반적으로 찾아보기 힘든 구성이라고 한다.​​​​​이 집의 뒤쪽에는 그때 당시의 농기구 등을 모아둔 창고와 장독대 등이 있어 눈길을 사로잡았다.​​​​​관훈동 민씨 가옥​관훈동 민씨 가옥은 민영휘(閔泳徽,1852~1935)의 저택 가운데 일부분으로 1870년대에 지어진 것으로 추정된다. 원래는 관훈동 일대에 여러 채의 집을 짓고 일가가 함께 지냈으나, 나중에 소유자가 바뀌면서 안채와 중 문간채만 남았다고 한다. 이를 이전하면서 철거되었던 사랑채와 별당채를 새로 지어 지금의 모습이 되었다.​​​​​삼청동 오위장 김춘영 가옥​이 집은 1980년에 지어진 집으로 당시 평민의 주택 모습을 잘 드러낸다고 한다. 안채의 서쪽 외벽이 골목과 직접 맞닿고, 대문간이 바로 트이지 않고 꺾여 들어가게 하였으며, 대지의 모양에 따라 건물을 배치한 구조 등이 밀도가 높아지는 도시 상황에 맞게 적응한 한옥의 모습을 보여준다.​​​​​삼각동 도편수 이승엽 가옥​마지막 집은 경복궁 중건공사(1865~1868)에 참여했던 도편수 이승엽이 1860년대에 지었던 집이다. 원래는 문간채, 앞뒤 행랑채, 사랑 뒤채 등 모두 8개의 건물로 이루어진 큰 주택이었으나 지금은 안채, 사랑채, 중문만이 남아 있다. 그럼에도 작지만 소박하고 단단한 느낌이 드는 가옥이다. 공간의 중요도에 따라 지붕의 높낮이와 모양을 달리한 것이  있다.​​​​​산책로와 타임캡슐​가옥들 뒤로 남산 자락을 따라 산책로가 나 있다. 곳곳에 팽이, 비석 치기 등 전통 놀이를 즐길 수 있는 공간들이 구성되어 있다. 산책로 끝 부분에는 망북루가 있는데, 임금님이 있는 북쪽 경북궁의 근정전을 향하여 선 누각이라 하여 그런 이름이 붙었다고 한다.​​​​​내려오는 길에는  천 년 타임캡슐 광장이 있다. 지난 1994년에 정도 600년을 맞아 의 인간과 도시를 대표할 수 있는 문물 600점을 담아두었다고 한다. 개봉 시기는 정도 1000년이 되는 2394년.​​​​​스트리트 뮤지엄​내려오는 길에 눈에 띈 재미있는 건축물, 스트리트 뮤지엄.  중구 필동과 한옥마을 일대에 비영리 전시 문화공간으로 조성한 9개의 전시 공간으로 작지만, 잠깐이지만 문화생활을 즐길 수 있는 재미있는 공간이다. 백남준과 사진작가 김용호의 작품이 전시된 두 개의 스트리트 뮤지엄을 찾아볼 수 있었다. 한옥마을 내에 한 군데가 더 있다는데 아쉽게도 찾지를 못했다.​​​​​국악당​다시 정문 근처의 광장으로 내려오다 보면 왼쪽으로 국악당 건물이 보인다. 2009년 한국건축문화대상을 받은 건물이다. 공연장의 기능적 역할을 잘 담아내면서도 동시에 한옥의 구조를 잘 반영한 공간. 공연장 앞의 카페 공간조차 운치가 남다르다.​​​​​​​돌아 나오며….​언젠가 긴 여행을 마치고 한국에 돌아왔을 때 제일 먼저 샀던 책이 외국인들을 위한 한국여행 가이드북이었다. 우리는 일상처럼, 혹은 너무 자주 보다 보니 흔하게 생각하는 곳들, 또 가끔은 거기는 ‘너무 관광지 같잖아?’라며 홀대하게 되는 공간들을 타인의 시선으로 한 번쯤 보고 싶었기 때문이다. 어쩌면 남산골 한옥마을도 그런 공간 중 하나일지도 모르겠다. 외국 관광객들이 패키지여행 일정에 맞춰 들리는 곳, 혹은  한복판의 뜬금없는 한옥마을이라고.....​하지만 또 그렇다.  한구석 이런 한옥마을 하나 없다고 하면 또 얼마나 허전한 노릇일까. 돌담 사이로 거닐다 보면 그 시절의 풍경들이 하나둘 떠오를 거 같은 공간. 금방이라도 저 방 한쪽에서 누군가는 서책을 읽고, 아궁이에 불을 때며 밥 짓는 연기가 올라올 거 같은 공간. 오히려 전국 각지의 많은 한옥마을보다 관광지의 느낌이 덜하다는 생각이 들 정도다.​다만 아쉬운 것은 이곳에 모여 있는 가옥 중 평민 주택을 제외한 3개의 가옥이 친일 대신들의 가옥이라는 점이었다. 순정 황후의 아버지였던 윤택영은 일제 강점기에 후작에 서임되었으며, 그의 형인 윤덕영은 경술국치 당시 한일합병조약을 체결하기 위해 자신의 조카딸인 순정황후를 협박하여 옥쇄를 탈취한 인물이었다. 민영휘 또한 동학농민운동을 진압하기 위해 청군의 지원을 요청하고 또 탐관오리로 유배를 당하기도 한 인물로 국권피탈 후 자작으로 임명된 자이다.​그들이 일본 강점기에 큰 부를 축적하고, 그래서 지금까지 건축학적으로 의미 있는 한옥들이 그들의 손으로 건축된 것들이 많았으리라는 점을 염두에 두더라도  정도 천 년의 타임캡슐과 그들의 가옥이 함께 모여 있는 점은 여전히 아쉽고도 서글픈 풍경이었다.​​​    INFO​1. 찾아가는 길 : 지하철 3∙4호선 충무역 3,4번 출구2. 관람 시간 : 09:00~21:00 (4월 ~10월),09:00~20:00(11월~3월), 휴관일 매주 화요일3. 입장료 : 무료4. 홈페이지 : www.hanokmaeul.or.kr     ​​ ​글, 사진 박정선​골목에 대한 집착이 있는 남자. 패션지와 웹진에 몸담으며 공연, 음악, 연애, 섹스, 여행, 커리어 등등의 글을 써대며 8년간 밥벌이를 해왔다. 부산 촌놈이 을 올라와서 살다 보니, 아무리 살아도 어딘가 정이 안가고 낯선 이라는 녀석의 속내가 궁금해 돌아다니다 보니 어쩌다가 <아지트 인 >이라는 책을 내고 말았다. 한동안 커머스 업계를 기웃거리다가 지금은 다신 모바일 매거진에 대해 고민하고 있는 중.​​​​ ​​
 ​아이러니하게도 우리나라에서 대한민국 전통문화를 체험할 수 있는 기회가 많이 없는 것 같아요민속박물관이나 체험관도 있지만 거리가 있어서 차타고 멀리가야하죠 ㅠㅠ​​ ​그런데 에서도 쉽게 한국전통문화를체험할 수 있는 곳이 있다는 걸 알고계신가요?ㅎㅎ충무로역 3번 출구로 나오시면 어렵지 않게찾아볼 수 있습니다~​​ ​바로 이예요도심 속에 자리잡고 있는 대한민국전통 체험관이라고 생각하시면 쉬우실 것 같아요 많은 외국인 관광객분들도 방문하시더라구요​​  지하철타고 어렵지 않게 방문할 수 있는 위치에 있어서 남녀노소 쉽게 우리나라 전통을 체험할 수 있어서 좋은 것 같아요한눈에 알아보기 쉽게 정리도 되어있네요 ㅋㅋ​​  웬만한 민속박물관 같은 곳이 아니면경험해보기 어려운 지게지기 체험도마련되어 있어요 ㅋㅋㅋ쭉 도시생활을 하는 어린친구들에게는정말 생소할 것 같습니다 ㅎㅎ​​  그리고 요새 정말 보기 힘든전통혼례 체험까지 !!예쁜 외국식 결혼도 좋지만우리나라 전통혼례가 참 있고예쁜 것 같아요 ^^   ​도심 속 이렇게 예쁜 풍경에우리나라 전통까지 체험할 수 있는 곳이 있다니 정말 좋은 관광장소인 것 같아요에 살고 계신분들은 한번 방문해보세요 ㅎㅎ 
 >  데이트 장소, 고풍스러운 우리문화를 체험하러 로 주말데이트 고고씽의 상징인 남산은 옛 이름을 목멱산이라고 하였으며, 도성의 남쪽에 위치하고 있어 남산으로 불리어 왔다. 남산은 그 자연의 경치가 아름다워 우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시화로 화답하는 풍류생활을 하던 곳으로서 각종 놀이와 여가생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의 발길이 끊이지 않았던 곳이었다.시 민속자료 한옥 5채를 이전, 복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의 신분성격에 걸맞는 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재조명 하였으며, 전통공예관에는 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품과 관광상품을 항상 전시 판매하고 있다.남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동 지역은 조선시대에는 흐르는 계곡과 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름 있던 곳이다. 또한 청학이 노닐었다고 하여 청학동이라고 불렀다.은 특별한 입장료가 없다. 그냥 구경 가능한 곳이다. 대신에 체험료가 있는데 체험은 다양하다. 서예체험도 있고 전통공예품 만드는 체험, 한복을 입어볼 수 있는 체험, 다과체험 등 다양하다. 체험료도 비싸지 않아서 좋고 안내소에서 원하는 체험을 선택해서 일괄결재 가능하고 카드결제가 가능해서 좋다. 나는 다과체험 중에 전통 차 시음 3000원과 한복체험 3000원을 선택해서 결제했다. 물론 카드로 ㅋ 꼬마 짚신전통 차 시음.다과체험도 있었는데.. 뭐 ..궂이... 그냥 나는 우리나라 차 한 잔이면 충분하다.차 시음이었지만 다과세트가 제대로 나왔고, 차 맛도 좋았다. 차를 따르는 방법과 다과예의도 배웠다.3000원 치고 아주 만족스러운 체험이었다. 전통차카페 오설록이 있는데... 여긴 넘 비싼데에 반해 저렴하고 좋아서 좋다 ^^ 히힛  그리고 여기저기 이곳저곳 구경하기 ㅋ다른 한옥이나 궁궐보다 훨씬 더 정감있고 좋았다. 그 이유는 소품들이 그대로 그 자리에 있어서 그런가보다. 우리나라 궁궐에 가면 터만 있거나, 건물만 있거나 해서.. 이 곳에서 무엇을 했는지는 설명판을 보지 않으면 알 수 없는데 여기는 소품들이 이 집의 주인에 대해서 말해 주고 있어서 그런지 묘하게 아늑하다.그리고 두번째 체험 한복입기사실 나는 한국사람이지만 한복을 입을 일이 없다. 그리고 한복도 없다. 그래서 한복을 입을 수 있는 기회라면 꼭 입어본다. 요즘 우리 한복이 참 예쁘기도 하고 색도 곱고 해서 ^^ 살려면 비싸기도 한 한복. 이렇게 3000원에 입어 볼 수 있다니 ㅋㅋㅋㅋ그리고 한복을 입고 나니.......... 여기저기에서 터치는 카메라 셔터들 잉??외국인들이 한복을 입은 한국여자 처음 봤는지 정신없이 셔터를 눌러댔다. 나에게 말을 걸며 포즈를 요구하기도 하고, 예쁘다고 칭찬해주면서 말이지 ㅋㅋㅋ 외국인들이라서 그런지..왠지 친절하게 대해줘야 할 거 같아서 그냥 웃으면서 포즈를 잡아주었다. 여기저기 ㅋㅋㅋㅋ 아.. 이제 내 얼굴은 구글에서 마구 돌아다니겠구나 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 또 구경,그렇게 넓지는 않지만 집 한 채 한 채 모두다 이 있어서 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 외국인들도 많고 말이다.에는 또 다른 의미 있는 장소가 있다. 바로 천년타임캡슐광장이다. 태풍이 지나간 지 얼마 안된지라 조금 어수선해 보였다. 별다른 볼거리는 없지만 안내판에 왜 이런 의미있는 장소를 만들었는지, 그 안에는 무엇이 들어가 있는지 상세히 안내되어 있었다. 1994년 의 문물 600점을 넣고 봉인한 타임캡슐이 묻혀 있다.  600년을 기념하여 만든 곳이며 1994년으로부터 400년 후  1000년이 되는 2394년 11월 29일에 후손들에 의해서 개봉된다고 한다. 그 시절 에 사는 후손들은 지금 우리의 모습을 보며 어떤 기분이 들까? 궁금하다... 타임캡슐신선들이 노니던 곳이라고 하더니.. 경치가 아름답다.삭막한 의 공기와 도시의 느낌이 이 곳에 와서 싹 없어지는 듯 하다. 도시와 자연 그리고 옛모습의 조화.. 아름답다. 공기도 상쾌하고구경을 마치고 내려오니 중앙무대에서 태권도 시범이 진행 중이다. 은 주말이 되면 다양한 행사로 외국이들의 눈을 사로잡는다. 아무래도 외국인이 많이 오는 관광지인만큼 한국적인 면을 강조해서 행사를 하는 듯 하다.우리나라 옛스러움과 다양한 전통체험을 하고 싶다면 로 가자. 연인들 데이트장소로도 좋고 날씨가 좋다면 사진도 잘 나와서 기분 좋을 것이다. 주말데이트 주말여행 남산데이트 남산여행뭐든 좋겠다. 나중에 여기와서 웨딩촬영 해도 좋을 거 같아 ㅋㅋ아! 은 미리 신청하면 전통혼례도 치룰 수 있다고 한다.아마 전통혼례가 있는 날이면 외국인들 땡 잡은 날이겠지 ㅋㅋ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
[베이비 성장일기] 남산골 한옥마을 나들이오전 조 단축이였던 날이였다아이들과 나들이를 가야지 생각을 했지만너무 더운날씨에 정말 고민을 많이 했다올해 들어서 처음으로 30도가 넘는날이였다 아이들이 학교 끝나고 돌아올때까지 고민하고 또 고민하고 또또 고민했다과연 내가 혼자서아이 4명을 데리고 이 더운날씨에대중교통을 이용해서유모차까지 들고그 먼곳까지 갈 수 있을지 말이다 솔직히 조금 겁이 났다ㅈ나 힘들게 뻔해서였다 그래서 출발하기 전에나의 마음을 달랬다'아이들은 무조건 간다고 할것이다하루종일 그 원망을 들을것인가?''아니면 내일 뒤진다고 해도무조건 갈것 인가'그러고 있는데 아이들이 하교를 하고 집에와서알아서 갈 준비를 하고 있었다헐....아니...나 아직 결정을 못....아....가야긋네... 왜 가자고 미리 얘기를 해가주고는....이놈의 주둥이...그리고 앉아서 다시 생각을 했다첫째 둘째는 다 커서 알아서 따라올테고셋째는 알아서 첫째 둘째를 따라 다닐테고넷째만 내가 안고가던 유모차에 묶어놓든하면괜찮아그리고 내 새끼들 엄마인 내가 컨트롤이 안되면안되는게 아닌가당연히 해야 하는게 아닌가옛날 할머니들은 다 했어!!!!나라고 못할게 뭐야!!!가!!!출발해!!!Let's go!!!(자기 최면중...ㅠㅠ)아기띠에 막둥이를 안고유모차를 들고 귀저기가방을 들고 버스에 올랐다 물론 원, 투, 쓰리는 알아서 쭉쭉쭉 탔다!!!워낙 원, 투, 쓰리는 버스를 자주 탔었고또 내가 운행하는 노선의 버스였기 때문에너무나도 익숙하게 타서 인사를 하고 앉아 있었다그리고 지하철을 탔다아 멀다...벌써 지치는것 같은건 나의 느낌인건지실제로 그런건지 알수 없지만정신을 놓으면 안돼!!!!!! 출발하자마자 집에 가고 싶어지는건어쩔 수 없는 느낌이 아니였나 싶다!!!!그리고 도착한 남산골 한옥마을얏호!!! 이때 부터는 내가 신이 났다!!!뭔가...이제 제재를 덜 해도 되고마스크를 벚어버리면 어쩌나 확인도 조끔덜해도 될것 같다는 안도감 때문이었 던것 같기도하다너무 더워서 도착하자마자 편의점에 들려서 음료수를 하나씩 들고나왔다날씨가 NG였다정말루~~가는날이 장날이라더니만... 첫째와 둘째는 들어가자마자 신이났다놀이동산이 아니라서 아이들이 좋아하지 않으면어쩌나 걱정도 했었는데아이들이 너무나도 좋아했다지금 생각해보니 내 아이들 답게사극도 매일보고 한복도 좋아하고한옥도 좋아했는데내가 괜한 걱정이였다그리고 입구부터 다양한 체험?을 할 수 있도록 되어있어서아이들이 이리 뛰어다니고 사진도 엄청 찍었다!!!﻿우리 막둥이는 너무 빨리 뛰어다녀서내 체력이 거기까지 미치지 못햇다!!!ㅠㅠ"도깨비 온다~ 이리와!! 안돼!! 도깨비 도깨비!!!도깨비 왔다!!!!"막둥이가 무서워 하는 도깨비를어찌나 불러댔는지...외국인들이 좀 있었는데우리 막둥이 이름이 도깨비로인식이 되었을것 같을 정도로도깨비를 엄청나게 불러댔다!!! 엄마의 말보다는 도깨비의 무서움이막둥이를 통제할 수 있는 말이라니하아....우리 막둥이가 가장 좋아했던 곳이였다물속에 있던 물고기들에게도 관심과 사랑을 너무 많이줘서나는 너무 힘들었다!!!!생각이 많을 때 혼자와서 멍때리면 딱 좋을것 같다사실 나는 이런 풍경들이 그리운걸지도 모르겠다에서 살면서 내가 매일보는건시멘트로 만들어진 건물과철과 플라스틱으로 만든 자동차와여러가지 소음들북적북적이는 좀비얼굴을 가진 사람들정말 많이 지친것 같다!!!비록 도심한가운데 있는 한옥마을이지만자동차와 사람들의 소음이 없는 곳이여서마음이 너무나도 편안했다 그래서 사람들도 여유가 있을 때한번씩 들려보면 좋을것 같다는 생각이 들었다그리고 입구에서부터 마음을 사로 잡는너무 이쁜 대문한옥은 참으로 신기하다화려하지는 않지만단아한 아름다움이 있다그리고 자연과 더불어 어울리는것이더 아름다운것 같다한복도 빌려서 입히고 싶었는데돈이 없어서 집에 있는 한복을 챙겨갔다첫째는 사이즈가 안맞아서 못입고셋째만 한복을 입고 돌아다닐 수 있었는데더워서 벗는다고 할 줄 알았는데집에 올때까지 입고 있었다한복을 너무 좋아하는 우리 아이들...ㅎㅎ첫째는 어린이집에 갈때도 가끔 입고 갈 정도로...통제가 안되었는데지금은 그렇게까지는 안해서 다행이다매일 사극에서만 보던 지게를 직접 메어보니생각보다 무겁고 힘들다고 했다저기에다 짐을 얹히면정말 힘들것 같다고 서로 이야기를 했다이런 이야기를 하며 체험을 하게 되니집에와서 사극을 볼 때도 조금더 이해하게 되는것 같았다그리고 아이들이 가장 재미있어 했던 체험'주리를 틀어라!!!'서로 깔깔 거리면서 하고"안아픈데?!"라고 하길래 본때를 보여줬더니만"아~~아아아아!!!!"고문이 왜 고문인지 알겠지?!!!짜식들이 말이야!!! 역시 아직도 철이 없는 나구나...하하하하하하하하하그리고 한번도 체험하지 못했던전통놀이를 해보았는데만만하게 보고"이런걸 못한단말야??"라고 또 만만하게 보더니만"아 왜 안되는거야??"점점 앞으로 다가가는 아이들...아무리 가까이 가도 안돼네...ㅎㅎ그리고 우물도 처음보는 아이들나는 어렸을 때 시골에 내려갔을 때종종 봤었는데(물론, 지금은 막아놓아서 볼 순 없지만)에서만 자란우리 아이들을 처음보는것이너무나도 많다는것을 이제서야 알게 되었다그냥 나도 알고있기에아이들도 알것이라고 안일하게 생각해왔던게 아닌가 싶다그리고 우리 아이들이 전통적인 문화와체험과 인지가 너무나도 부족하다는것을 느꼈다이제는 인지를 했으니이제 부터라도 종종 아이들이 체험 할 수 있는기회를 많이 줘야겠다 싶었다진짜 우물이 아니여서 조금은 아쉬웠지만그래도 생김새와 느낌은 직접체험해 볼 수 있었던걸로 만족하기로 했다아궁이도 처음보는 아이들부뚜막도 처음보는 아이들부뚜막의 뜨끈함과아궁이에서 나는 나무타는 냄새고구마나 감자를 구워먹는 맛도느끼지 못했지만이정도로 만족하는걸로 하자!!!!우리 막둥이는 관심이 없다오직 처음 느껴보는 모래바닥에만관심을 보일 뿐이였다이날 모래를 얼마나 많이 만지고 놀았는지어딜가나 모래를 한주먹씩 짚고뿌리고 다시 짚고 뿌리고를반복했다그리고 사진을 찍을 수 있을만한 공간과휴식공간을 따로 만들어 놔서구경하다 언제든지 쉴 수 있게끔해놓은것 같았다!!!그 사이 우리 막둥이는또 모래장난을 치고 있었는데처음만져보는 모래를마음껏 만지고 놀 수 있게끔 내버려두었다언제 또 이렇게 많은 모래를만져볼 수 있을지 모르니까 말이다!!!그리고 다른 체험공간에서는 아이들 학교에서도 하는 딱지치기와제기차기가 있었는데딱지치기는 해본 가락이 있어서 좀 하는데제기차기는 다들개다리춤 추는줄 알았다뭐 나도 똑같았지만 말이다!!정말 어찌나 못하는지... 그리고 머리조심이라는 저 말이정말 많은 도움이 되었다막둥이 잡으러 다니면서어찌나 많이 박았던지...아니 뭔놈의 대문을 저렇게 작게 만들었어원래 저렇게 작게 만들었었나??왜???의문이 들었지만 알길이 없으니일단 Pass!!!전통가옥을 처음으로 구경하기 시작한곳은옥인동 윤씨 가옥이였다입구도 작고 작은대문을 넘어갔을 때마당도 생각보다 작아서그렇게 큰집은 아닌가부다생각을 했다대문에도 예전에는 많이 보던 글귀입춘대길아이들에게 설명을 해주고 싶었지만나도 정확하게 아는것이 아니라서 나중에 알아보고 얘기를 해줘야 겠다 생각을 해서일단 넘어갔다아이들도 그 때 당시에는그다지 궁금해 하지 않는것 같았다 아마도 다른 볼거리들이 많아서글귀는 눈에 들어오지 않았던게 아닌가 싶다대문안에는 작은 뒷마당이 있었고그 앞에는 바로 부엌이 있었다옛날에 쓰던 상과 뒤주인것 같기도 하고따로 설명이 없어서 나도 뭔지 잘 모르겠다 옥인동 윤씨 가옥은구한말 친일파로 활동했던윤덕영 일가의 별장이였다이 가옥의 특징이라고 하면일반 양반집 가옥과는 다르게폐쇄적인 분위를 주고 있어서 신기했다전체적인 외관은 화려하지 않았지만앞쪽 기둥머리 익공을 치장하는 등나름 많이 꾸민 집인것 같았다남산골 한옥마을에 있는 현재의 건물은1910년대에 지어진 원래의 건물을 옮기려고 하다가그 부재들이 너무 낡고 손상이 심해서원래 모습을 본떠서 새로 신축한 것이라고 한다그리고 겉보기와는 다르게 높은 천장에앞도되어 놀라기도 했었다그리고 가옥안에 있는 가구들과집기들도 너무 이뻐서정말 너무 너무 탐이 났다그리고 시골집에도 문턱이 많이 높았었는데비가 넘칠까봐서 저렇게 지은것인지왜 구조가 저렇게 되어있는지도궁금해졌다그리고 오랜만에 보는 아궁이에너무 반가웠다예전에 시골에 가면 할머니가아궁이에 불을 피워놓으시고불모(풀무)를 돌리시다가불이 어느정도 활활 타오르면돌려보고 있으라고 하셔서윙윙윙윙 소리가 날때까지 돌리곤 했던 기억이 있다 겨울에는 아궁이에 감자가 고무마를 넣고구워서 먹기도 했는데지금 생각해 봐도 그렇게 맛있었던감자와 고구마는 없었던것 같다!!!그리고 부뚜막에 앉아있지 말라고할머니가 주의를 주셨는데할머니가 잠시 자리를 비운사이에바로 올라갔다가 솥뚜껑에 엉덩이가닿는바람에 아직까지도 상처가 있다정말 나도 말을 잘 듣지 않았던것 같다 블로그를 쓰다가 엄마에게"엄마~~~ 그래도 난 쫌 귀여웠지?"라고 했다가"미쳤나봐~~"라는 소리도 들었다하하하하하하하하하하하하;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;; 어쨌든 그건 그렇고대청마루에서 보이는 풍경과조화롭게 어울리는 가구들이인상깊었던것 같다그리고 비가 오는 어느날이렇게 드넓은 마루에서 문을 열어놓고비가 내리는 모습을 보며빗소리를 들으며커피한잔 하고 있으면좋겠다~~~라는 상상도 잠시 해보았다!!!!높은 천장이 또 한번 설레이게 했다그리고 오래된 시골집 냄새가 나는것도추억을 회상하는데 많은도움이 되었던것 같다이 방을 둘째가 한참을 보다가"엄마 저 뒤에있는건 그냥 그림이야?? 아니면 지도를 놓은거야??"라고 해서 자세히 봤는데지도처럼 지명이 적혀 있는것도 있어서나도 병풍에 지명 이름을 적기도 했었나??고민을 하다가 솔직하게 모른다고 했다원래 그림에도 글을 적기도 하고 그랬었나??모르겠다!!!그냥 값이 많이 나가 보인다는 느낌이더 많이 들었다고나 할까...ㅎㅎ그리고 한복을 우리 셋째는계속 가마에 타보고 싶다고 하면서가마 앞을 서성 거리길래가마는 탈 수가 없으니그냥 앞에 앉아 있으라고 했더니한참을 앉아 있었다약간 기회를 옆보는것 같기도 했는데이새끠 안된다!!!우리 첫째는 정밀하게 보고 싶어 하는것 같았다맨날 사극으로만 보다가뭔가 실제로 본다고 생각하니까생각이 많이 진듯 싶었다윤씨가옥의 전체적인 느낌을최대한 살려서 찍어보고 싶었는데사진을 찍는 능력이 없어서이 사진이 최선이였다비록 쪄죽일 친일파의 가옥이지만한옥의 아름다움은 숨길 수 없는것 같다여기는 우리가 두번째로 구경했던  제기동 해풍부원군 윤택영 재실의 사당채였다예전에는 왕의 조상을 모시는 종묘가 있었던 것처럼사대부의 조상을 모시는 곳이 있었다고 한다아이들은 조금 무서워 하지 않을까 싶었는데별로 흥미를 보이지 않았다우리 막둥이는 드디어 모래와의한바탕 전쟁을 끝내고아궁이에 관심을 보이기 시작했고자꾸 아궁이를 파헤치려고 해서한참을 뜯어 말려야 했다!!! 나의 집으로 가고 싶다...다양한 장독대가 있었는데안에 뭔가 있을것 같아서 궁금했는데아이들은 제대로 보지도 않고훅~지나가길래나도 후다다닥 따라 갈 수 밖에 없었다뭐 계속 있었다고 해도 볼 수는 없었겠지만 말이다안채의 아궁이가 있는 부엌도 있었는데집에 규모에 비하면 작은 규모에놀라서 한참이나 보고있었다그리고 궁에 가면 정말 넓은 창과 방문들로 인해풍경들이 눈에 다 들어와서속이 시원했다면사대부의 집들 창은 왜이리도 작은지쥐똥만 해서 뭔가 답답한것 같긴했다그래도 겨울에 따뜻하게 지내기 위해서그랬던건 아닌가 하고 추측을 해보고는고개를 끄덕이게 되었다그리고 정말 고대하고 기대했던관훈동 민씨 가옥친일파의 유명인 민영휘의 대저택이다민영휘는 민영준이라는 이름이였으나친일파 활동을 하면서 개명을 한것으로 알고있다그리고 한간에서는 민영휘는명성황후의 사촌으로 알려져 있는데사촌이라기 보다는정말 먼~~~~사촌....뭐라고 해야하지??그냥 가문만 같은 사람...이라고 해야 하나???ㅎㅎ가족으로 보기에는 너무나도 먼사람이라고 나는 알고있다역시 나라를 팔아먹었던 한사람으로서한나라의 황제인 고종보다도 돈이 더 많았던 민영휘의 저택은부엌의 크기마저 다른 집에 비하면엄청나게 컸다 이 개자식부엌이 내 방보다 크다 쩝쩝....쩝쩝쩝....배가 아프다!!!저 세상에서는 죄값을 달게 받고 있으려나??내가 죽고나서도 뱃속 편하게저 세상에서 지내고 계신다면제가 배가 아프게 해주겠습니다나으리~~ 정말 어마 어마한 규모다!!!우리집을 다 합한 것보다도 크다개자식 여기서 얼마나 떵떵 거리고 살았을지지가 팔아먹은 나라를 살리고자밖에서 많은 사람들이 피흘리며죽어나갈 때이 자식은 그들을 비웃으며여기서 편히 살았을지 생각을 하면속이 뒤집혔다그래도...부럽다 시부랄... 이럼 안되는거지??ㅠㅠ그리고 이 큰 집에서 얼마나 많은 사람들을모아서 나라를 얼마나 더 팔아먹을 수 있을지작당모이를 했던게 아닌가 싶어서속이 더 활활 타올랐던것 같다!!!그래서 내가 아는데로 지식을최대한 끌어 모아서 아이들에게 설명을 해줬다그리고 아이들은 우리 조상들은착해서 잘 못살았구나??그러길래...내가 뭔가 잘 못했음을 깨달았다...아 어디서 부터가 잘 못된걸까....그래 착해서 못살았던걸로마무리를 하는것도 나쁘지 않지....ㅎㅎ정말 어마 무시한 크기에 다시한번 놀랍다는말밖에 나오지 않았던 가옥이였다나중에 나도 늙어서 이런집에서 살고 싶다생각을 하기도 했는데청소는 어찌하냐 생각을 하니생각을 접었다 ㅎㅎ 그리고 입구 모양도 특이했다예전에는 원래 안이 잘 보이지 않도록지었었나??아니면 여기 구조가 이상한것 인지...우리 셋째는 여기가 신기했는지자꾸 보라고 재촉을 했다아쉽게도 첫째와 둘째 막둥이는관심이 없었다...ㅠㅠ여기도 민씨의 가옥이라고 하니애들이 "아니 무슨 집이 이렇게 커??""여기는 집안일을 했던 사람들의 방인가??"라고 했지만 아쉽게도 아니다!!!이렇게 좋은 방에서 지낼 수 있게 해줬다면얼마나 좋았을까 싶지만이노무 양반들이 그럴리가 없었다넓은 좁든아이들이 아무리 뛰어다녀도차가올까 조마조마 해가며 다니지 않아도 되어서너무나도 좋은 날이였던것 같다!!!한참을 돌아다니고 조금 앉아서휴식시간을 가지기로 했다더운날씨에 지치기도 했고신이나서 여기저기 돌아다니다 보니다리가 욱씬 욱씬 피곤함이 와서앉아서 한참을 쉬었다휴식시간인데도 불구하고 계속 돌아다니는 막둥이너 나중에 어떻게 할려고 그러니....ㅎㅎ하긴 너는 유모차가 있구나나만 죽는걸지도 모르겠구나..그리고 예전에 사용하던 물건들이 있었는데사용법을 잘 모르겠다설명을 해주는 사람이 있었으면 좋았을텐데뭐 나중에 찾아보지 하고 왔는데이름을 모르니까 찾아보지도 못한다하하하하하하하하 그리고 발걸음을 또 옮겨서이번에는 삼청동 오위장 김춘영 가옥으로 갔다조선말기에 오위장을 했던 김춘영이 1890년대에 지은집인데이전, 복원을 한집이다많이 회손이 되어서 이전이 된것 같지 않았다가옥이 전체적으로 오래된 나무냄새가 많이 났다금방이라도 누가 살았던 집인양손때도 많이 묻어있는듯 했다우리 막둥이는 여길가나 저길가나바닥과 친구를 하느라고정신이 없고...ㅎㅎ그리고 이집에 마지막에 나오면서 봤던 방인데 눅눅하고 습하고다른 사람의 체취가 느껴지는 방이였다햇빛하나 들어오지 않았고귀신이 나올법한 방이였는데정말 머슴들이 지낸 방인가 생각이 들었다사진으로는 너무 환하게 나와서 놀랐는데역시 삼성 갤럭시 노트20 울트라의 힘...ㅋㅋ어쨌든 이 방은 창문이 없었던것 같다왜 이런방이 있는지 궁금했지만설명을 해주는 이가 없다!!!!아 뭐 설명하는 안내판이라도 만들어 놓던지궁금하다니까....ㅠㅠ인물사진을 많이 찍어주고 싶었는데한옥의 아름다움에 빠져있다보니아이들을 너무 작게 찍었다고엄마한테 한소리 두소리 얻어먹었다그나마 크게 찍은게얼굴이 잘 안보이는 사진이라...그리고 한옥에 보면 저런 창들이 많았는데아마도 환기를 위한 창이 아니였나 싶다그리고 창이 엄청 큰곳은 거의 없었던것 같다아마도 아궁이에 불을 떼워서온돌방을 형성한다고 해도윗풍이 많이 돌았던걸 가만한다면큰창이 있다는건 조금은힘들었을것 같다는 생각을 했다그리고 한옥을 볼 때 항상 느끼는 거지만지붕을 보고 있노라면 왜 이렇게 이쁘기만 한건지담벼락도 이쁘고 안이쁜게 없다그리고 나무와도 너무나도하나의 조화로운 그림처럼어울어져 있는 한옥은정말 매력적인것 같다그리고 이런 대문....참 이쁘고 좋은데우리 집이라고 생각하면아 계단이 너무 높아!!! 내 몸둥이 하나 옮기는것도 힘들어서계단 올라가는건 더 힘들어서이 풍경을 사진에 다 담을 수가 없어서아쉬워서 찍었는데 역시나사진으로 모든것을 표현할 수가 없었다 그리고 여기는 옛날 우리 시골 동네골목 같아서 아이들이 걸어가는 뒷모습을 찍고 싶었는데이건 뭐 다 따로 놀아.....ㅠㅠ나중에 좀 더 크면은 이쁘게 찍을 수 있겠지??일자로 딱 걸어가는 모습을 찍고 싶었는데아쉽다 아쉬워그리고 남산골 한옥마을에서 마지막으로 봤던이승엽 가옥조선말기 흥성대원군에 의하여 경복궁이 중건 될 때 도편수였던 이승엽이 지은 집이다예전에는 이집이 독특하게 꾸며져 있던 집이라고 하는데나는 그 을 잘 보질 못하겠다 이곳 저곳을 돌아다니면서구경하느라고 정신이 하나도 없는 아이들이렇게 알아서 구경하는것을 보니많이 컷구나 생각이 들기도 하고뿌듯해지기도 했다집을 전체적으로 찍고 싶었는데능력이 되지 않아서 가옥을 제대로 찍어올 수가 없었다이 가옥은 지붕의 길이를 다르게 해서있는 구조라고 했건만나는 제대로 찍지를 못해서 길이가 같아 보인다하하하하하하하이게 나의 능력인건가...ㅎㅎ막둥이는 여전히 여기저기 돌아다니면서흙을 만지느라고 정신이 없었다그리고 그런 모습을 보자니이런 대문안에서아이들이 차의 위협에 노출되지 않고놀 수 있는 공간에서 사는게 얼마나 행복할까 생각을 하게 되었다지금의 사람들이 배곯지 않고 넉넉하게사는것처럼 보여지지만집의 구조를 보아서는지금의 사람들은 예전에비하면돼지우리만한 곳에서 다닥다닥 붙어 사는것 같은 느낌이 들어서조금은 속상한 마음도 들었다그리고 가장 중요한건 한옥에서는뭔가 차분하고 시간이 여유롭게 보내는기회를 만들어졌다지금의 우리들이 사는 집들은내일 일을 하기 위한 잠시 잠을 자는 공간일 뿐이라는 생각이 들었다 그런 집이라도 내 집도 아니라는게더 속상하게 했다 시부랄그리고 이집은 문이나 창문에 문양이독특하고 화려한 느낌을 받았다역시 목수의 집이라서 많이 꾸미면서살았던게 아닌가 생각을 하게 되었다안채의 문양도 창의 문양과 같은 모양이였고마루밑에는 판으로 막아놨는데저기에서 신기한 문양이 있었다약간 공을 들여서 만든것 같은 느낌이 있었다그냥 나의 느낌인건지도 모르겠지만 말이다그리고 나오면서 다시 한번 보니까 예전에는 시멘트와 드릴같은 것도 없이 나무로 이렇게 튼튼하게지을 수 있었던건지 또 한번 놀랍고 신기했다이렇게 나무를 자르고 맞춰가면서 집을 지었는데어떻게 이렇게 튼튼하게 지었을까...사실 얼마전에 아들 숙제로수수깡으로 집을 같이 만들었다목공풀과 핀으로 튼튼하게 고정을 했다고 했는데자꾸 균형이 맞지 않아서 한참을헤매면서 만들었는데참...예전사람들의 지혜가 새삼 대단하게 느껴졌다한옥을 다 구경하고 나서기념품가게에 갔다가 너무 더워서 아이스크림 2개를 사먹었는데1개당 4,000원정말 나가서는 사먹는게 아닌것 같다뭐 내가 사준건 아니고우리 아들이 용돈으로 동생들 몫으로 2개만 사준거긴 한데그래서 미안해서 나는 한 2숟가락 정도얻어먹었다더 사먹을까 얼마나 많이 고민을 했는지...하하하하하하나도 조금씩 모아서 집살꺼야!!!!! 그리고 오늘 만큼은원수지간 이였던 오빠에게 사랑을 받은셋째는 너무 즐거워하고 좋아했지만오히려 오빠인 둘째는약간은 츤데레 느낌을 물씬 풍기는 날이였다둘째는 일월오봉도 그림이 그려져 있는부채를 용돈으로 15,000원을 주고 샀는데지금도 아끼면서 꺼내놓지 않고 있다둘째는 일월오봉도에 반한 느낌이 였는데엄마도 좋아한다!!! 엄마도 가끔 빌려주면 참 좋을텐데...그리고 첫째는 뭘살지 고민을 많이하다가자신의 용돈을 써야 한다는게 싫어하면서고르고 고르고 또 고르다가결국 사지못하고 동생들 아이스크림을옆에서 얻어먹었다!!!내 돈쓸때는 물쓰듯이 막 쓰더니지 용돈으로 사는거라면서아끼는거 보니까 좀 얄미웠다!!!이새끼...너 국물도 없다 쌔꺄!!! 우리 막둥이는 아이스크림을 먹느라고정신이 하나도 없었다너무 더운날이여서 그런지목이 너무 말르기도 했었고더워서 차가운게 다들 그리웠던 터여서아이스크림을 너무나도 맛있게 먹었다!!!연못을 참 잘 만들어놔서 한참 구경하고물고기들도 보고앉아서 좀 쉬고가고 싶었는데막둥이가 자꾸 물근처로 가서불안해가주고 결국 오래 못있고거의 지나치듯이 지나서 오게 되었다아직도 조금은 아쉬운 마음이 남아 있어서나중에 기회가 된다면아이들과 또 한번 다녀오고 싶다!!!그리고 마지막으로 남산골 한옥마을을돌아본 사진이였는데진짜 너무 이쁘다!!!나무들과도 하늘과도 햇빛과도자연스럽게 어우러 지는것이원래 자연과 더불어 같이 있었다는 듯이너무나도 우아한 귀품을 뽐내고 있어서좀 더 있다가고 싶은 마음은굴뚝 같았다하지만 한옥마을 마감시간이 지나기도 했었고다음 행선지가 남아 있었기 때문에어쩔 수 없이 발걸음을 돌릴 수 밖에 없었다정말 단체사진 한장 찍어주고 싶었는데아이들이 가만히 있어주질 않아서단체사진을 한장도 제대로 찍은게 없었다그게 가장 아쉬운 부분인것 같다!!!너무 긴 내용을 쓰다보니까 몇일에 걸쳐서 쓰게 되었고중간 중간 확인을 하면서 작성을 하긴 했지만횡설수설 하진않았는지걱정이 되긴 하다일단 결론을 내자면아이들을 데리고 가는 장소로는정말 많은 부모님들에게 추천을 하고 싶다하지만 체험을 위주로 하고 싶다거나한국민속촌 같은 곳으로생각하고 온다면 실망감이 있을것 같으니미리미리 후기들을 찾아서 보고한번쯤 가보는게 좋을것 같다!!!그리고 이제 남산으로 출발해볼까????ㅎㅎ아 급 집에가고 싶....지만아이들이 너무 기대를 하고 있어서말도 꺼낼 수가 없었다이것들 엄만의 마음을 알겠지???응응???2021. 05. 13.- 철부지 사둥이 엄마 쭈리 -
 시 남산골 한옥마을에서는 한국의 대표 발효식품인 김치를 통해 동절기 마을의 축제였던 김장문화를 시민들 에게 소개하고 김치를 맛있게 담는 방법과 김치 담그기 체험, 다양한 김치 시식 행사를 11월12일(토)과 13일(일) 양일간 오전 10시부터 오후 5시까지 남산골 한옥마을 공동마당에서 진행을 한다.  □ ‘팔도 김치 전시“에서는 각 지역마다 유명한 김치 및 70여종의 다양한 김치와 함께, 생활 속에서 변화된 퓨전 김치뿐만 아니라 궁중음식 등  있는 김치종류도 함께 전시가 된다.  □ ‘김치 담그기 강좌 및 체험’은 첫날인 12일(토) 오후 2시부터 40분정도 김치의 유례, 종류, 담그는 방법 등 다양한 설명과 함께 일반 참가 접수자에 한하여 체험을 하고, 둘째 날인 13일(일)에는 오후 2시부터 4시까지 일반참가자 뿐만 아니라 외국인 참가자도 체험을 할 수 있으며 여기서 만들어진 김치는 동절기 훈훈한 정을 필요로 하는 불우시설을 돕는데 사용이 된다. □ ‘우리 마을 대잔치’ 에서는 김장 양념거리 전시 및 판매를 비롯하여 양 이틀간 11시30분부터 30분간 고구마 삶기와 콩 볶아먹기 행사가 열리며 오후 2시 30분부터는 한시간 정도 순두부 만들기 시연이 있다.     또한, 공동마당 가마솥에서 직접 만들어진 밥과 우거지국, 그리고 순두부를 겉저리 감치와 함께 시식하는 시간이 오후 4시부터 5시까지 진행이 된다.  □ ‘옛날 옛적에...’ 행사 에서는 다듬이질 시연과 함께 농한기 농촌 풍경의 하나였던 볏짚을 이용한 짚신 만들기 시연과 새끼 꼬기 체험이 진행 된다.  □ 공연행사로는 양 이틀간 오후 1시, 3시 1일 2회 공연이 열리고 첫날은 검무가와 퓨전국악공연이 준비되어 있으며 둘째 날은 송미숙 무용단의 전통무용과 가야금 연주단의 공연이 펼쳐진다.  □ 이번 남산골 한옥마을에서 열리는 김장대축제를 맞아 시민들의 적극적인 참여로 동절기 훈훈한 정을 필요로 하는 불우이웃을 뒤 돌아 볼 수 있는 따뜻한 행사가 될 수 있도록 많은 관람 부탁드립니다. 문의)02-2266-6923~4   항목시간장소내용팔도 김치 전시10:00 ~ 16:00박영효가옥 팔도 유명김치 전시김치 담그기 강좌, 체험14:00 ~ 14:40공동마당 김치의 유래, 종류, 담그는 방법 강좌 김치 담그기 체험 (13일은 14시~16시까지)우리마을 대잔치순두부 만들기 시연14:30 ~ 15:30 콩을 물에 불리고 맷돌을 갈아 솥에  찌는 순두부 만들기의 과정 시연감장잔치16:00 ~ 17:00 밥과 우거지국,  순두부와 겉저리를 시식고구마 삶기11:30 ~ 12:00 고구마을 쪄서 겉저리와 함게 시식콩볶아 먹기11:30 ~ 12:00 가마솥에 콩을 볶아 나누어 먹는 시간김장 양념전시 및 판매10:00 ~ 17:00 김장에 사용되는 고춧가루등  양념거리 전시 및 판매옛날 옛적에다듬이질 시연11:00 ~ 16:00윤씨친가 다듬이질 시연과 함게 체험짚신만들기 시연새끼꼬기 체험11:00 ~ 16:00디딜방아 옆 볏짚을 이용한 짚신 만들기 시연 새끼꼬기 체험축하공연12일(토)-13시, 15시13일(일)-12시, 13시공동마당 12(토) : 검무가          퓨전코리아 13(일) : 전통무용          가야금 연주
남산골 한옥마을 (南山 韓屋)  남산골 한옥마을은 중구 필동 일대의 한옥이 보존되어 있는 마을이다.1989년 남산골 제 모습 찾기 사업에 의해 조성한 마을로수도방위사령부가 이전한 부지에 한옥 5개 동을 이전 복원하고전통정원으로 꾸며 1998년에 개관한 곳이다.    한옥마을이 들어선 필동지역은 조선시대에는 계곡과 천우각이 있어 여름 피서지를 겸한 놀이터러 이용되었던 곳으로청학이 노닐었다고 하여 청학동이라 불렸다고 한다.    의 사대부 가옥부터 서민가옥까지 당시 생활상을 볼 수 있도록집의 규모와 집 주인의 신분에 맞은 가구들을 배치하였으며, 전통공예 전시관에는 무형문화재 기능보유자의 작품과 상품이 있다.     이곳에 지어진 한옥 5개동은 순수한 전통가옥으로- 순정효황후 윤씨 친가는 종로구 옥인동에 있는데 너무 낡아 옮기지 못하고    건축양식 그대로를 본떠 복원하였으며,- 해풍부원군 윤택영댁 재실은 동대문구 제기동에 있던 것을 이전하였고,- 부마도위 박영효 가옥은 종로구 관훈동에 있던 것을- 오위장 김춘영 가옥은 종로구 삼청동에 있던 것을 이전 복원하였다. - 이승업 가옥은 경복궁 중건시 도편수였던 이승업이 1860년에 지은 집으로    중구 삼각동에 있던 것을 이전 복원하였다.     마을 안의 남산골 전통정원은 남산의 산세를 살려 자연식생인 전통 수종을 심었으며,계곡을 만들어 물이 자연스럽게 흐르도록 하였고 정자, 연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄다.   정원 남쪽에는  정도(定都) 600년을 기념하는 타임캡슐을 1994.11.29일 지하 15m에 매설하였으며, 400년 이후인 2394.11.29일에 후손들에게 공개될 것이라고 한다.  한옥(韓屋)이란 우리가 오래 전부터 짓고 살아온 집이다.  한옥의 구조나 형태는 지역에 따라 다르다. 북방지역은 외부 냉기를 막고, 내부 열을 유지하기 위해방을 두 줄로 배열하는 형태의 겹집 구조와 낮은 지붕의 한옥이 발달하였고,남방지역은 바람이 잘 통하도록 방을 한 줄로 배열하는 홑집 구조와 마루 구조가 발달했다.  한옥에는 여러가지의 특징이 있겠지만 크게 두가지가 두두러진다. 첫째는 지역 풍토에 순화되었다는 점이다.눈을 들면 산이고 내려다 보면 개울이 흐르는 지경(地境)을 집으로 끌어들였다는 것이다.산을 등지고, 물을 마주하는 남향집을 이상으로 하는 배산임수(背山臨水)가 원칙이나바람의 통로와 물의 위치, 산과 평야와의 거리와 방향 등 풍수지리그리고 집의 목적과 집주인의 성향에 따라 변화시키기도 하였다.    둘째는 난방용 온돌과 냉방용 마루가 균형있게 결합된 구조를 갖추고 있는 점이다.폐쇄와 개방은 아주 이질적인 성향이어서 좀처럼 공존하기 어렵지만 한옥은 온돌방은 폐쇄성이 강하게, 대청은 활짝 개방하여 상호의 장점을 잘 활용하고 있다.온돌로 방바닥을 데워 추운 겨울을 나고, 마루가 있어 여름을 시원하게 보낼 수 있도록 한것이다. 대륙성 기후와 해양성 기후가 공존하는 한반도의 더위와 추위를 해결하기 위한  독특한 주거 형식이다.  이것 말고도 한옥의 장점과 특성은 여러가지가 있다.높은 기단을 만들어 지표에서 올라오는 습기를 차단하여 항상 쾌적한 조건을 유지하는 것이나처마를 두어 햇볕을 막고, 처마 밑 공간에서 발생하는 공기대류 현상으로 추위와 더위를 완화하는 것  그리고 집을 사용하는 사람의 눈높이를 맞춘 공간 구성 등은 한옥에서나 볼 수 있는 특성으로 다른 나라에선 볼수 없는 것이다.  ﻿ 전통 가옥인 한옥(韓屋)에 대하여 알기도 전에 ﻿어느 순간 이 땅에서 우리의 전통 문화를 가지고 있는 집들이 다 사라져 버리고서양에서 들여온 아파트가 대신하고 있다 물론, 한옥이 우리가 오래 전부터 짓고 살아온 집이라는 관점에서 본다면현재 우리가 살고 있는 아파트도 어찌보면 한옥이라 할 수도 있다.나름대로 아파트에 온돌난방을 적용하는 등 우리 방식으로 변형하여 사용하고 있지만그것 만으로는 부족하다. ﻿ 집의 형태나 공간구성은 생활방식에 따라 달라진다.﻿당연히 과거와는 생활 수준이나 사는 방식이 바뀌었으니 주거 방식이 달라지는 것은 당연하다.거기다, 도시 집중으로 좁은 땅에 많은 인구는 고층으로 해결 할 수 밖에 없다하지만, 우리만의 을 가지는 주거문화를 정착하기 위한 고민이 필요한 때다.    						
전국 우수 농부들이 직접 생산한 농산물을 가지고 도심 속 소비자를 만나러 왔습니다.  올해로 7년째를 맞이하고 있는 '농부의 시장'이 9월부터 10월  도심 곳곳에서 개최된다고 하는데요.하늘이 높아지고 가을을 느끼기 좋은 9월 주말 남산골 한옥마을은 '농부의 시장'과 '남산골 야시장'이 함께 열리면서 한옥마을을 찾은 관광객들과 함께 건강한 먹거리와 행사를 즐길 수 있었습니다.​​한낮 따가운 햇살 아래서 저렴하게 장을 보려는 시민과 부모 손을 잡고 나온 어린이 그리고 외국인 관광객들은 우리 농촌에서 직접 재배한 건강한 먹거리를 맛보고 즐기고 있더라구요.​이번  ‘농부의 시장’ 장터는 남산골 한옥마을 외에도 9월부터 10월 사이 광화문광장, 로 만리동광장, 구의공원, 덕수궁돌담길 등  도심 곳곳에서 개최되고 있으며 상세 일정은 다음과 같습니다.                                    매주 수‧목요일  구의공원(광진구)                                    격주 일요일  광화문(종로구), 덕수궁돌담길(중구)                                     토요일  만리동광장(용산구), 남산 한옥마을(중구)‘농부 덕에 삽니다’지난 9월 8일 에서 열린 ‘농부의 시장’은 한옥마을이 가지는 문화적 공감대를 적극 활용하면서 우리 농촌에서 직접 땀으로 일군 농수을 가지고 와서 도시민과 함께 소통하며 우수한 먹거리를 판매하고 구입할 수 있는 문화축제 분위기여서 더욱 좋았습니다.​​​​저는 오후 1시쯤 행사장에 도착했는데 '농부의 시장'은 벌써 열려서 분위기가 한층 고조되어 있었고 야시장은 아직 개장 전 준비하는 분위기였습니다.​'농부의 시장'은 전국 70개 시‧군의 150여개 농수을 시중가보다 10~30% 저렴한 가격으로 구입할 수 있어서 명절을 앞두고 농산물을 우수한 품질, 좋은 가격에 준비하고자하는 주부들의 발걸음이 이어졌습니다. ​​​ ‘농부의 시장'에서 만나는 70개 시·군의 농수은 각 지방지자체가 엄선해 추천하고 보증하는 농가들이 참여하기 때문에 고품질의 상품들로 가득하였습니다.​​​​명절을 앞두고 선물하면 좋을만한 제품도 눈에 띄었는데 요즘 직접 재배한 과일로 만든 수제청은 맛도 일품이었고 특히 포장 등 외관도 매력적이어서 추석 선물용으로 구입하는 이들이 많았습니다.​고소한 냄새가 풍기는 곳을 따라 가니 부모 손을 잡고 나온 어린이가 치즈판매장 앞에 서있는 모습이 보입니다. ​구워 먹는 치즈, 피자치즈, 고구마 치즈롤 등 치즈를 활용한 다양한 간식거리가 제법 맛있어 보여 저도 구입해보았습니다. ​​​​그 중에서도 '농부의 시장'에는 역시 산지에서 재배한 건강한 농산물이 으뜸입니다.알 굵은 육쪽 마늘은 눈으로 보기에도 상급인 거 같네요.​​​​명절에 빠질 수 없는 곶감도 보입니다. 각종 말랭이와 함께 잘 포장된 곶감은 선물하기에도 아주 좋은 식품입니다.​​​​작은 전통시장이 열린 듯 분위기가 흥겨워지는데는 떡 메치는 풍경이 일조합니다. '농부의 시장' 한 쪽에서는 송편과 백설기, 모시잎떡이 팔리고 있고 바로 옆에서 직접 떡을 메치고 계셨는데요.  어린아이들도 호기심에 가득차 직접 떡 만들기 체험을 해보더라구요. ​​차례상에 올리는 한과와 약과도 보입니다. ​​​​찬바람이 불기 시작하면 주부들은 김장 준비를 시작하지요?빨갛게 익은 태양초가 매콤한 냄새를 풍깁니다.'농부의 시장'에서 판매되는 농산물은 지방지자체가 추천하고 또한 보증하는 농가의 산물이라 더욱 신뢰가 갑니다.​​​국산 생강으로 만든 생강청으로 즉석에서 생강차를 만들었습니다.우리차의 깊은 맛에 지나는 외국인들도 한모금씩 맛보고 가더라구요.​​ 친환경 편백으로 만든 다양한 제품들이 보였습니다.특히 더운 여름을 이기기위해 편백나무 경침도 인기였습니다.이제 보름 앞으로 바짝 다가온 추석명절을 지내려면 장보기에 들어갈 때이지요?  ​​​​생산지에서 바로 가지고 온 제품을 소비자가 직접 눈으로 보고 맛보고 고를 수 있어우수한 품질의 제품을 일반 마트보다 저렴하게 구입할 수 있는 장점이 있더라구요.​​​​ '농부의 시장'에서는 장 담그기 행사도 함께 열려서외국인 관광객과 어린이들이 우리 전통장을 알아 볼 수 있는 기회를 가질 수도 있었습니다.​ 9월부터 10월까지  도심에서 진행되는 '농부의 시장'은 생산자들이 직접 재배한 건강한 먹거리를 들고 나와 도시민들에게 판매하는 도농상생과 소통의 장으로 자리잡았습니다.​ ​​​특히 이번 '농부의 시장'은 최근 이슈가 되는 환경 살리기에 초점을 맞추어 친환경 장터로 운영되고 있었습니다.​   '농부의 시장'에서는 종이봉투와 생분해성 비닐봉투를 사용하고 보증금제도를 활용해 장바구니를 비치하여 판매자와 소비자가 적극적으로 환경 살리기에 참여하는 모습이 자랑스럽게 느껴졌습니다.​​​​나들이 하기에도 좋은 9월  도심에서 만나는 가을맞이 직거래 장터에서 건강한 먹거리로 장도 보고 플라스틱 사용을 줄이는 시민참여 행사에 아이와 함께 참여하면서 교육효과도 가져 보는 가치 있는 시간을 가져보셔도 좋을 듯 합니다. 
..!!다시 봐도 참 넓다..이제  구석구석을 다니면 둥이의 흔적을 담아야지... 어머나??세상에 누가 이런곳에 이슬이친구를 두고 혼자 떠났나??마실땐 최고의 행복을 느껴을텐데..밉다..정말로.. 누가 혹시 둥이님이  아닐까?둥이는 아니예요?정말예요.ㅋㅋㅋ  에효..누가 이런곳에 저렇게 버렸을까?미버라...     한과가 쑥유과도 있구요.백련초유과도 있구요..여러가지 유과가 있답니다.  이제 유과를 만드는 과정을 보시겠습니다.  한복도 곱게 차려 입으시고..모두 고우세요..**   많은 사람들이 맛을 본다.둥이도 시식코너에서 공짜라고 얼마나 집어 먹었던지.ㅎㅎ  언니 홧팅..!!!  아주머님도 홧팅..!!!  얼마나 정성스럽게 만드시는지 ..그날 비도 내리고 날씨도 추웠는데 이 아주머님의 얼굴엔 땀방울이..수고 하셨어요.아주머님이 만드신 유과 참 맛있었답니다..^^^  한복도 참 아름답다.  둥이도 즉석에서 하나 집어들고는...   이렇게 여러가지 유과를 먹기좋게  만든답니다.언니야 까꿍.ㅎㅎ.잘 지내지요..  언니야..사진 찍으면 전국에 나갈수도 있는데 어머나 그래요??했는데..이렇게 나간걸 알면??멋진 남친이나 생겼으면??언니야..남친 있나요.?ㅎㅎ    포천에 공장이 있답니다.포천에서 나온 도 소개합니다..    저 뒤에 남산타워를  배경으로 .ㅎㅎㅎ 기와지붕에 참 많은 비둘기가 앉아 있다.. 국악을 감상하는지.~~~~    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  니네들은 뭔 걱정이 있겠니.??가만히 있어도 배부르게 밥 먹을수 있으니...부럽다...^^^.금붕어들아..~~~   많은 사람들이 한옥마을의 아름다움을 감상하고 있었다..    ( 남산타워의 흔적은 여기를 다녀오고 나서 구문고지부에서 다녀왔는데 그 흔적도 다음에.ㅎㅎ))  한옥마을에도 가을은 깊어가고 있었다..참 아름답지요.사계절 중에 가을을 제일로 좋아하는 둥이....지금이 이 그림처럼 가을이었으면 좋겠다. 어제 하늘에 첫눈도 내렸는데 다시 가을을 찾다니 둥이는 바브ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!! 오늘도 여기까지..아름다운 장미꽃처럼 행복한 수요일 되시길요..^^^  
​  ​​날씨 좋은 가을에 토요일 근무 마치고로 고고~  ​# #남산골야시장#가볼만한곳 #플리마켓#야시장 #투어​  http://naver.me/xVX3UtuF 1890 남산골 야시장 : 네이버 통합검색'1890 남산골 야시장'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me ​​기간: 2019.10.05.(토) ~ 2019.10.26.(토)장소:  천우각 광장          특별시 중구 퇴계로34길 28주최: 특별시요금: 입장료 무료​     ​​​충무로역 4번출구에서 내려 조금만 걸어가다 보면남산골 한옥마을이 나와요~​​​   ​​퇴근 후 갔더니 배가 고파서먹거리부터 골라봤어요~​​   ​#해물파전​   ​#김치전​   ​#새우반미​   ​​식혜까지~ 배고프니 정말 맛있게 뚝딱 헤치웠어용!​​   ​​볼 거리, 먹을 거리, 즐길 거리, 살 거리가정말 많았어용!​   ​​각 지역의 음식이나 관광지, 과 특산품,공예, 공방 등등 너무나 많은 플리마켓이준비되어 있어요 ~​​아이들이 체험해볼 수 있는 것들도 너무 많았어요!​​     ​​전 얼마나 예뿌게 미용을 한저희 집 #반려견 #초장이 #포메 #포메라니안 입힐 옷부터 질렀습니다~​     ​​산책하다말고 앉아서 발바닥 빨기..​​​   ​​사진으로 야시장, 플리마켓다 담지는 못했지만😅😭​너무나 예쁘고 맛있는 게 가득했던 플리마켓,야시장이었어요!​​   ​​멀찌감치 보이는 남산도 예뿌네용~​​아직 한 주 더 야시장이 진행되니아이들과 주말에 방문해 보시면너무나 좋을 것 같아요 :)​​​ 천우각특별시 중구 필동2가 84-1  
  한국의맛 축제 다녀왔어요  특별시 중구 필동2가 84-1  ​#충무로역 # #남산축제 #남산한옥마을​​​​MBN주최  한국의 맛 축제 다녀왔어요충무로역 3번출구로 나온쪽 뒤로 가면 보이는 안내판이 가리키는대로 오른쪽으로 가면  정문이 보여서 찾기 쉬웠어요​​​​   ​#남산한국의맛축제 #정문 #한국의맛축제​​​11시부터 축제가 시작하고저희는 1시넘어 도착 입장은 무료에요​​​​​   ​#남산포토존 #남산한옥마을 #남산음식축제​​​​들어가자마자 포토존도 있어 사진 찍어보고얼굴이 판넬에 갇힌 느낌이 들던​​​​​​​      ​​정문쪽으로 들어오면 왼쪽에 운영부스와 티켓판매소가 있어요축제 장소안에 세군데정도 티켓판매소가 곳곳에 있고구매한 티켓은 환불이 불가하니 필요한만큼 구매해서 사용하는게 좋아요만원에 엽전3개 한장입니다​​​​​​   ​​이 부스에서만 사전신청한 분들 선착순으로 룰렛이벤트 참여할 수 있으니내일까지인 축제 일찍가시면 룰렛이벤트 참여도 꼭하세요저는 룰렛이벤트로 치약받았고 오늘은 제가 마지막이었어요​​​​​​​   ​​팜플렛에도 지도가있고입구쪽에도 크게 축제지도가 있어 확인 후 들어갔어요은 처음 가봤는데곳곳 풍경이 고즈넉하고 휴식할 곳도 많아 좋았어요​​​​   ​​입구 쪽에 명인전통맛집이 있는데크림파스타, 예술초밥, 궁중계보 등뭔가 취향이 아니라 패스하고모든 부스 다 보고 엽전을 사용하자하고다 둘러보고 골라 먹었어요​​​​    ​​입구쪽에는 넓은 공간에 파라솔 공간이 많아서음식 사서 여기서 먹고 쉴 수 있었고남산 곳곳 앉을자리가 많아요입구쪽에는 대형브랜드 홍보관, 체험관이있어동서식품 맥심 커피 시음을 하면서 둘러보았어요맥주도 엽전 1냥으로 마실 수 있고한우자조금, 한돈자조금에서 시식이벤트, 룰렛이벤트, 다트이벤트, ox이벤트 다양한 이벤트를 시간마다하고 있어서저도 몇개 참여했어요​​​​​     ​#인삼튀김 #엽전3냥 #인삼막걸리 #남산인삼튀김​​그 중 인삼튀김 엽전3냥 구매했는데인삼이 큰거 4개에 만원으로 바로튀겨서 더 바삭하고 맛있었어요​​​​   ​#티켓박스 #엽전교환 #엽전구매​​​​한국의 맛 축제는 거의 엽전을 티켓판매소에서 엽전으로 교환 후 엽전으로 음식을 구매하는 시스템이기 때문에부스 곳곳 티켓박스에서 엽전구매 후 음식 교환하라고 표시되어있었어요티켓박스 위치도 표시되어있으니 필요한만큼 엽전확인 후 구매하세요​​​​       ​#소불고기핫도그 #소떡소떡 #한우불고기핫도그 #미라클핫고그​​​​퓨전맛집 미라클 한우불고기핫도그는소불고기핫도그 엽전 2냥소불고기핫도그랑 소떡소떡세트는 3냥이라 따로 구매하는것 보다 1냥 저렴했는데저는 소불고기 핫도그만 포장여기 음식축제에서는 포장되는 음식이 별로없었는데 소불고기핫도그는 포장도 되서집으로 배달했어요커다란 소세지와 그위에 소불고기가 듬뿍올려져 든든한 핫도그였고 맛있었어요​​​​​​     ​​여기는 계속 줄이 길게 있었어요가름없는 호떡 큰거 2개에 엽전 1냥​요즘 이 호떡 크기가 점점작아져서 이렇게 큰 크기 처음봤어요바로 만들어서 엄청 뜨거우니 조심하세요​​​      ​​옆에는 기름호떡도 팔규 대게핫바도 있지만 평소에 먹을 수 있는건 패스공닭 닭강정도 있는데여기서 닭강정 먹고싶진않아 패스​​​​    ​#여수돌산갓김치 #여수고들빼기 #고들빼기김치 #갓김치 #간장새우장​​​​왼쪽으로 가면 팔도들이 나오고 끝쪽엔사전신청하면 할 수 있는 동화떡만들기체험장이 나와요제일먼저 여수돌산갓김치 한봉지 3냥 이고고들빼기도 한통 3냥​간장새우장, 간장게장, 젓갈이 있는데고들빼기랑 갓김치 먹어보고 구매했어요적당히 익은 김치라 밥이랑 먹음 맛있겠더라구요녚에는 감말랭이, 수삼도 판매를하고있었어요​​​​​       ​​ 맞은편에는 퓨전맛집 수원왕갈비남문통닭도 있고 공주맛밤, 버금새우 새우튀김도있고미갈절편 앙금절편도 있어요​​​​​​     ​​오늘은 두시부터 요리경연대회가 있었고수박,호박으로 조각해넣은게 너무 이뻤어요수박은 색이 초록,빨강이라 음영효과가 있어 더이쁘죠​​​​         #한우자조금 #한우인형 #유쾌한포즈 #한우시식​​​한우자조금에서 시간마다 시식이벤트를 했는데요도착하고 바로 줄서서 선착순안에들어 시식하고기다리는 긴시간동안 즐겁게 해준 한우인형탈사진찍으니 유니크한 포즈로 시선집중이었어요아이와 사진찍을 땐 매너포즈로 무릎 굽혀 찍어주고 좀 멋진 인형탈이었던​​​​​       ​​#한돈자조금 #한돈이벤트 #한돈시식 #바베큐시식​​​우리돼지 한돈도 시식이벤트와 룰렛이벤트를 시간마다 하고있었어요한돈 가방 큰 것도 받고시식시간에는 한돈 바베큐시식하고룰렛이벤트할때는 가방, 핸드크림, 저금통을 주는 꽝없는 이벤트로 식구들 골고루 당첨된 ​​​​​​   ​​입구에서 오른쪽으로 가면 두번째 명인전통맛집 부스들이 나와요여기는 부추부침개, 궁중떡볶이, 순대, 핫바, 옥 설령탕, 육개장, 만두등이 있었어요​​​​​      ​#한국순대 #한국의맛순대 #명인장인​​​그 중 한국순대 한접시 2냥​제가 순대 좋아하는데 바로 삶아진 순대 간간하고 먹을만했어요뭔가 고기많은 순대같은맛인데암튼 당면보다 고기식감이 많이나고 잡냄새 적은 그런 순대​​​​    ​#옥 #핫바 #옥설렁탕 #옥육개장​​​옥 설렁탕은 밥도 말아주고 만두세트는설렁탕에 만두두알 3냥이니 식사용으로 괜찮을거같았어요핫바도 1개 1냥 3개 2냥이라 고민하다 다른거먹었어요​​​​      ​#브라더꽈배기 #찹쌀꽈배기 #브라더찹쌀꽈배기​​​더 올라가면 스타맛집이 나오는데요여기 가성비좋은곳 많았어요브라더꽈배기 3개 1냥​바로 튀겨진 뜨끈한 찹쌀꽈배기 바로 먹으니 쫀득하고 맛있었어요집에서 먹을것도 사왔답니다​​​​​     ​​#스타맛집 #생활의달인핫도그 #꿉자핫도그 #치즈핫도그 #바베큐핫도그​​줄이 길었던 생활의달인에 나온 꿉자핫도그 1냥, 버거 2냥, 웨지감자 1냥, 레몬에이드 1냥​핫도그 소세지는 돼지, 버거는 소고기패티이고불쇼로 소세지를 익혀주었어요맛은 치즈, 바베큐, 스파이시 3가지였고저는 치즈핫도그 제 취향저격아쉽게도 포장은 안된다고해서 두번 먹고 왔답니다​​​​​   바베큐핫도그 1냥   치즈핫도그 1냥   ​​맛있는건 크게크게보기바베큐핫도그는 소세지의불맛이 더 잘나는 맛이었고치즈핫도그는 새콤달콤 진한치즈맛이 나는 맛난 치즈핫도그였어요이 치즈핫도그에 맥주한잔이면 든든하고 맛,양,분위기 까지 좋을거같아요꿉자 여기 레몬에이드는 바로 레몬즙짜서 만드는데 맛있겠으나 마시는데 엽전 사용안하기로 해서 패스이거 먹고 배불러서 돌아다니다 집 오기전에 한개씩 더 사먹고 왔더니 너무 배불렀어요​​​​​       ​​​더 안쪽으로가면 아트마켓이있어요요리부스가 아닌 플리마켓이고아기한복, 방향제, 메밀건빵, 대추 등 판매하고있어요요 대추는 시식해보니 달고맛있었어요박스 15000원 현금결제로 판매하는곳이었는데저는 엽전한개가 남아 엽전으로 교환부탁드렸고감사하게 교환해주셨어요내년 10월에 대추수확하고2박스 3만원이상은 무료배송해주신답니다​​​​    ​​​안쪽으로 들어가면 버스킹이 한창이었어요목소리좋고 귀호강하면서 쉬는 구간이라 노래좀 듣고 이 주변은 파라솔자리가 많고그냥도 쉴공간이 많았어요냇물흐르는 곳도 있고물레방아도돌아가고 물고기도 보고 휴식공간스타맛집을 둘러보고 다 둘러보고 먹고 살거 다샀어요​​​​​​   ​​집에 오기전 한우시식타임이 맞아 또 줄서서 불고기시식먹고 진짜 집으로 왔어요너무 배부르고 구경듀 많이하고축제규모가 엄청 큰건아니었는데먹고 쉬고 이벤트참여하고 하다보니 몇시간 금방지나가는 축제였어요내년에도 하면 축제 재방문의사 백프로입니다한국의맛인 음식도 있었고 서양식핫도그나 반쎄오 같은 음식들도 있어 뭔가 한국의맛이라는 주제가 강한건아닌 그냥 음식축제 즐겁게 보냈어요취향에 맞는 음식만골라먹어서 그런지 바로조리해서 먹어서인지 아마 둘다라 맛있게먹고 왔어요​​​  
안녕하세요 여러분>.< 무심한듯 예민한 오감을 가진또니임미다ㅏ 지금 또니는 다정이랑 데이트하러지하철타고 숑숑 가는길입죠=33  어제는 히라를 만나서 오랜만에 데이트하기로 햇져요 구경하고 한강 가려고했었는데비가 부슬부슬 내리길래 한강은 포기하기로..!​점심늦게 만난거라 버거킹 와퍼 때려주구또니는 또 체하고....위생천 주섬주섬... Previous imageNext image 똑딱 먹구 비그쳤길래 들어가보자!하고 갔더니 인파가....사람들이가....짱많어 무슨일이야....!  프리마켓처럼 되어서 악세사리도 팔구지역도 팔두 맥걸리랑 여러 주전부리도 팝니당!(밥먹고 들어갔다고 너무 안일한 태도여따....)​물안개가 자욱한데도 이쁘죠?(딴얘기) Previous imageNext image 나의 많은 마들들...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고마오 히라야 풍족한 블로그가 되고이따한옥 카페처럼 되어있는데 인공잔디를 깔아서어디서 찍어도 이뻐여! Previous imageNext image 안에서 이렇게 사진찍는 공간도 있는데확실히 한옥분위기는 진짜 따라갈수가엄따....어느새 너와 나의 트레이드마크처럼 된 오붓샷도하나 찍어주구 Previous imageNext image 전통차나 음료파는 곳도 진짜 이쁘더라구요ㅠㅠㅠ어르신들 진짜 너무 이뻐서 사진찍어드리고 싶었지만낯가리는 또니는 수줍수줍  백년타임캡슐이라고 했던거 같은데....잘 안읽었지만 그래도 94년에 맹글은것은 압니다헿헤ㅔ헤  사람 진짜 많앗어요...!그래도 구경거리가 있다는 모습이겠죠?! Previous imageNext image 각종체험거리도 많아서 볼거리 즐길거리도 많아요! Previous imageNext image 태어나서 매 처음봤는데 엄청 쁘띠해...애긴가...? 이름이 심지어 뾰롱이래ㅠㅠㅠㅠ핵귀한옥도 거닐어주구 옹기들 구경도하구!(울엄마가 집에서 된장이랑 간장 맹글은게 생각이 나네) Previous imageNext image 이제 자리 옮겨볼까하는데 히라를 그냥 보내기가내심 아쉬워서 뽑기해보라고 돈쥐어줬더니5등 휴대폰 거치대를 뽑아보리기ㅗㅜㅑ 넌역시 내새꾸  그리고 자리잡고 이 사진을 끝으로기억이가 없다......없어.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ히라랑 우리 많이 안먹으니까하고 오뎅바가서 호로록 먹엇눙데카드 긁고 싸인한거 첨이었슴^^.....ㅋ​앰튼! 남은 추석연휴 또는 날좋은 주말에한번쯤 다녀오시면 좋을거같아효! 추천함미다!​+히라 막차놓쳐서 찔찔하면서 언니 오또케여어어하길래 달램달램해서 우리집으로 오라햇심다그러구 또니 집에서 뜬눈으로 쉬다가새벽에 보냇지여 어구오구 내새끼 그래도넘모 즐거운 주말과 경험이어땈ㅋㅋㅋㅋ 알라뷰😍​​​​​​ 
 3호선 충무로역 3출구에서 나와서 3,4번 출구 사이의 길로 들어가면 나오는 남산골 한옥마을. 입장료 무료임. 후후훗.  이렇게 보면 꽤 넓어 보이지만 한바퀴 무난하게 산책하듯 걸을 수 있는 적당한 거리였다.정겨움 가득한 곳.사실 중, 고등학교 때는 아무리 박물관이나 민속촌에가도 재미가 없었는데 이제는 단체로 갈 일이 없다보니왠지 신기해보이고 재밌었다.  11월 11일이 한과의 날로 정해졌다.빼빼로 데이보다는 한과의 날이 된 것이 더욱 의미있는 것 같다.좀더 가까워질 수 있도록 한과도 적당량, 적당한 가격에 쉽게 살 수 있다면 정말 한과의 날로 자리잡을 수 있지 않을까.  한과의 원재료들을 전시해둔 공간.  재료들도 이쁘지만 그것을 담아둔 천들 역시 눈길을 끈다. 비단인가? 무늬도 참 단아하고 이뻤음.   실제로 짚으로 무언가를 만드시는 어르신.신고 계신 짚신이 참 편해보였다.     다도 시연장.외국인들에게도 좋은 경험이 될 수 있을 것이고 한과와 따뜻한 차가 있는 곳이라 멋진 아이디어라고 생각한다.단지 천막안에 그저 자리를 깔은 공간이라 조금 그것이 안타까웠음.좀 더 갖춰진 공간이었으면 하는 아쉬움이 살~짝 있었음.   한옥 마을이라 그런지 주거문화환경을 볼 수 있다.방에는 이렇게 작은 아궁이가 있었다는 것.  아주아주 큰 옛날 자물쇠.  부엌 모습.  처마 끝 주렁주렁 곶감이 되어가는 감들.   이건 가마다.왠지 무거워 보였음.     ] 저 안에는 땅에 묻힌 김치독이 있다.    아주아주 큰 모과나무.  우물도 있다.     외국인 아이들에게 더 인기있었던 널뛰기.    이 분들은 잠시 쉬고 계신 것이 아니라 모델들이었다.서로 마주보고 웃어주세요~라고 주변에서 요청하자 정말 열심히 사진 모델로 최선을 다해주시는 모습!!             노란색 단풍도 왠지 이뻤다.   한과 행사인만큼 무언가 다양한 시식을 기대해 볼수도 있으나 음.....그냥 그것보다 구경할 수 있는 전시품은 참 많다는 점.한과를 팔기도 하고 포천 을 팔기도 했는데 사실 저렴한 가격이라고 보기는 힘들었다. 한옥 곳곳을 무대삼아 한과 작품들이 있었는데 일본 꼬마 여자애가 연신 자신의 아빠한테 "미떼! 오이시이소~"라면서감탄을 했다. 정말 맛있어보인다는 느낌이 말투에 다 묻어나와서 너무 귀여웠음. 거기에 애교있게 답하는 아빠의 말투도 귀여우셨고;;학생들이 만든 작품들도 전시되었는데 한과 동아리라고 한다. 구경을 마치고 나오는 길. 나는 그래도 운이 좋아서 나오는 길에 약과를 받아왔음.한옥과 한과가 함께한 행사라서 볼거리 가득했던 행사였다.   
남산골 한옥마을 박씨네 우리옷 한복스냅 / 데니스냅  박씨네 우리옷 한복화보촬영 을 데니의포토그라피 데니대표작가 촬영으로 남산 에 위치해 있는 한옥마을에서 MBC방송인 하지혜 동생과 SBS 개그맨 장홍제 동생이​모델로 서주었어요~ㅋㅋ  제가 장홍제 와 ​하지혜 동생의 매니저가 된느낌이랄까~ㅋㅋㅋ​메이크업은 청담동 `에이블` 민영부원장 님이 도움을 주셨어요~​한복스냅 촬영은 데니동생이 도움을 주었어요..​요즘 강남권 웨딩스튜디오 들에서​ 한복촬영 화보는​야외로 많이들 나가더라고요~ㅋㅋ 하지만 금액을 들으면​좀 많이 비싸더라고요~​그래서 해피메리드컴퍼니 에서는 `해피팡` 신랑,신부님 들에게는​박씨네우리옷 에서 한복을 맞춤하실때 야외한복스냅 촬영​을​이벤트로 열어드리려고 `한복스냅` 이벤트를 만들어봤어요.​전통우리옷 한복스냅 데니의포토그라피 데니대표작가의​작품들을 구경해볼께요~^^​​​한복스냅 이나 박씨네우리옷 한복맞춤한복 이나 한복맞춤대여 알아보시는 신랑,신부님 들은​문의해보세요~ ​종로에서 구입하시는 ​것보다 더 알차게 한복도 구입및 대여 하시고​한복스냅촬영 견적 도 알아보세요​​ㅇ1ㅇ - 4286 -3939​해피메리드컴퍼니&해피팡 홈페이지​www.happypang.co.kr웨딩|베이비|기념일에 관한 모든것 해피팡www.happypang.co.kr​   하지혜  가수,MC출생 1987년 11월 12일,경상남도 남해신체 166cm,45kg데뷰 2010년 디지털 싱글 앨범 [체리 슈가 타르트]경력 2014 한국청소년 수련시설협회 홍보대사2013 한국장애인 녹색재단 홍보대사     2009.12 남해군`보물선`  홍보대사     장홍제 개그맨출생 1986년3월31일신체 187cm,75kg학력 연세대학교 중퇴데뷰 2005년 SBS 8기 공채 개그맨수상 2014년 SBS 연예대상 코미디부문 우수상   ​ 
오늘은 무슨이야기를 써볼까 아싸 우리집에  티비 생겼다사실 나 2월말에 자취방 계약 했다고 집들이 선물로 사준건데​정재똥 본가로 시켜서 4월에 받음~~~​Lg 스탠바이미 2개월 후기 : 장점1. 아이패드? 아예안본다 집에오면 티비틀기 바쁘다2. 잘때 너무 조아요 누워서 룰루랄라봄3. 이동하기가 쉬워서 집 어디든 영화관이다4. 뭐보다가 찾을꺼 있으면 네이버 바로 들어감​단점1. 디즈니, 티빙, 넷플릭스, 쿠팡플레이, 왓챠, 애플티비 다볼수 있는데 전부다 결제 해야함~~~OTT의 노예가 되어야 한다​하지만 나는 모기 예린이므로 공용으로 사용하는 아이디로 쪽쪽 뽑아먹는중​총 평점은요 별이 다섯개 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​ 한강 2주에 한번은 가줘야해진짜 우리집 종로, 여의도, 용산, 홍대, 신촌, 다가까워,,,​마포구에서 뼈묻고싶어요주택청약 열심히 넣겠슴댜​ 이날 무슨날이였던것 같은데롯데백화점 본점 지하1층 나리꼬모 맞은편에 케이크 전문점이 있거든? 얼그레이 케이크,,,, 미쳤다​무조건 사먹어 모두 냅다달려가!!!!!!​​ 경희가써준 삼행시진짜 고개뒤로 하면 더아픈데 왜 빼시는지~​그리고 코찡그리면 비인두 안보이고든요?콧구멍좀 잘 보여주세요​ 6/2일은 입사 세달차6/10일은 입사 100일6/21일는 월 급 날 🔥​ 일끝나고 초췌한 쏭과 린​​방호복 입고있어서 맨날 쩌들어있다우리 언제 벗어날까요?벗어나긴 하는건가요?저희 부서배치받은 곳이 선별인가요?선별에 뼈를 묻는 건가요?​상근직이라 너무 좋지만 저희 이제 올라갈께요아,,9월 추석 쉬면서 ,,, 다니면,,, 좋을 것 같긴 한 데 ,,,공휴일 다쉬면서,,,,​우리 뒷번대가 먼저 부서배치 받고 들어갔다 *^^* 괜찮아요, 조아요 우리 원티드 반영해 주시는거죠?​​ 이건 이저뇨 선생님??? 인왕산 찍었다돌산이라고 왜 말안해줬어?마지막에 힘들어서 숨통 터질뻔 나는 인왕산 고양이다냥 ​ 우린 SMC등산 동호회에요!이날 처음으로 개설되고 전설속으로 사라졌답니다​​ 자 저긴 경복궁이에요등산 했으면 뭐다?술이다​체부동으로 가자 시작은 순조로웠다소맥파 미니미 뤼니소막파 셔니 저뇨​갈수록 우린 술쟁이가 되었고​마감시간까지 놀다가 정신을 차려보니 소주 맥주 막걸리 술이란 술은 다먹었다 여기서 끝났냐고?아니지 우리가 누구야 ​바로 목동의 킹받는 정효부산의 노빠꾸 셔니대구의 좀치는 미니​2차로 셔니네 집을 가는데,,,,이날 소주 맥주 막걸이 앱솔 조지고우리도 조져졌다,,,,,,,,​​​ 아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이저뇨씨 이모티콘인데이걸누가사 (작가명임) 진짜 누가사? 누가사냐고!!!!!!!!!!!정답 : 효 (내가 샀어~)​ 네일을 못하는 간호사는 서러워요~글러브 위에 이렇게라도 할께요~​ 주말 특근 나갔는데 책상위에 이게 올려져 있었다진짜 누구지 누구지 했는데​담날 조무사쌤이 주신거라고 하셨다ㅠ 흑 너무 감사해요​​ 엄마랑 남산골 한옥마을 나들이​예린아 저기가봐~​ 찍어조바~~~​​ 이날로 말할 것 같으면전설속의 김성래의 본캐를 만난날이다​조우져의 떠오르는 샛별 김 성래,,,진짜 이렇게 잘마시는지 몰랐어​우리 3차까지갔다가 또 셔니집 가서 마지막 하고 있었는데1차 다운 정효2차 다운 셔니​마지막 예린 성래 미니 붙다가미니 다운​승자는 성래와 예린이가 차지했다​후후 언니들 분발하라구~​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음날까지 넉다운 되어버린 셔니토하러만 10번 화장실 간것같아 션아,,,​​근데 진짜 멋쟁이인게이러면서 아 내일또 술 가능한데? 이러심,,,​워워 자제해우리 몸을 사랑하자 feat 송래선생밈 오랜만에 애볼랜드 가서 귀요미 판다꿍 봤다얼음에서 자는데 ​귀여워서 얼음 녹아내릴뻔​​ ​토엔토 갖고싶었는데 정재똥이 사다주심 ​귀엽군! 맘에 쏙! 고 마워​​ 나 오프날 간식사왔는데나 없다고 내껏 까지 챙겨준 쏭님,,,, ​알려부 쏘 마치야​ 나,,, 사실 릴러조아해보면볼수록 큐티뽕짝하다​이번에 나온 토이스토리3 앨범 많이 들어주세요엉덩이가 큰여자 노래 너무 조아요​​ ​아닌가안좋아 하는것일수도 ㅎ 한예린 집을 뚫은날​사실 우리집 오기 제일 힘든집인데어벤져스가 뚫었다​다음에도 코퍼독 사놀깨 다들 와줘❤️ ​여름이라 닥마도 꺼냈답니다​ 신나는 퇴근길성래의 곱창밴드는 원래 회색이래요~때탄거 아니래요~​ 여긴 저의 근무실 입니다만​​​ ​할머니 할아버지 모시고 오빠랑 밥먹으러 갔댜근데 진짜 꿀맛​밑에 갈비 있는데살살 녹음~~~​​ 양평 스벅갔는데생각보다 베이커리 종류 별로 없어서 실망​​ 근데 무화가 리코타 어쩌구 진짜 맛있다,,,난 샌드위치 러버야 잘좀 찍자? 두물머리에요두물머리는 왜 두물머리일까요?​한물머리도 있나요? ​포즈 강습 받고싶다DM주세요강의비용 드립니다 ​담날 눈에 다래끼 나서 병원 갔다,,,,​​ ​2달에 한번씩돌려돌려 돌림판~~~ 하는거 같은데이번엔 무선충전기 얻었다​너무 조아요 우리병원모두 우리병원 취업하세요​ 강삼  : 부채​ 여긴 파파파쮸쮸​파쥬 마장마장 호수 에있는 레드 브릿지에요잠봉뵈르 수혈 완료​ㅠ 한달에 한번 잠봉뵈를 먹어조야해​내가 먹은 잠봉뵈를 최애는 동탄 버드나무입니다진짜 여긴 너무 맛있어요한입먹고 교정기가 떼어졌지만 멈출수 없었답니다교정기 떨어진채로 꾸역꾸역 먹었다​셔니 성래 여기 데꼬가고싶다 호수 뷰​ 여름엔 노랑이지​​ 마지막은 한강후참잘 먹지마세요 별로다 별로​​ 찌끄,,,? 윈디,,,? 츄로,,,?미안해 이름을 못외우겠어​너희들은 다 귀여워서 난 귀요미들이라 부를께 맨헌튼 유나바머?어쩌다가 김시선 보다가 넘어왔는데​꿀잼이라,, 밤새서 보았다​ ​집에오는길에​애오개역 앞에 할머니 할아버지 두분이 새벽부터 나오셔서과일 한다라에 5000씩파시는데​진짜 싱싱하고 너무 맛있다​나는 과일 광이라 제철과일 꼭 사먹어야해​여러분들도 제철과일 드시면서 남은 세월 행복하게 보냅시다​ 
미리 추석~♥이번 주도 계속되는 추석맞이 알뜰하게 장-보고 이벤트! 추석이 어느새 D-7 일로 우리 곁에 바짝 다가왔는데요. 아직 장보기 계획이 없다면 이벤트를 통해 계획을 세워보는 건 어떨까요? 중복 참여 가능하니 많이 많이 참여해주세요٩(^ω^)و + 중복 참여하면 선물 증정의 기회가 UP!    추석맞이 EVENT알뜰하게 장 - 보고추석 성수품 구매 비용을 미리 계산해보고, 장보기 비용을 지원받으세요.추첨을 통해 100분의 당첨자를 선정하여 선물 팡☆팡★★ 중복 참여하면 당첨 확률이 UP!UP!​<이벤트 기간>2019년 08월 30일(금) ~ 09월 15일(일)​<참 여 방 법>① 나의 추석 음식 BEST & WORST를 이유와 함께 댓글로 남겨주세요~② 아래의 성수품 가격을 활용하여 추석 성수품 가격을 미리 계산해보고, 추석 계획을 댓글로 남겨주세요~*아래의 1 또는 4번 차례상 구입 비용을 활용해주세요*+ 나만의 추석 음식 레시피를 공유해주시면 선물 받을 확률이 쑥!쑥!쑥!​Ex) BEST 추석 음식 - 꼬치 산적 / 꼬치 산적의 단무지와 고기의 조합은 너무나 찰.떡.궁.합♥WORST 추석 음식 - 갈비찜 / 다이어트하는 저에겐...거리감을 두어야 하는 음식!추석 계획 - 가족들을 위해 소고기 뭇국과 육전을 만들 거예요! 대략 62,272원 정도가 드네요!+ 레시피 꿀팁 - 남은 송편을 프라이팬에 굽고 뒤집개로 꾸욱~ 누르면 송편 호떡을 만들 수 있습니다!ㅎㅎ​<당 첨 발 표>2019년 09월 18일 (수)​<경  품>온누리 상품권 5만원권(50명)농촌사랑 상품권 5만원권(50명) 1. 2019년 추석 전통 차례상 구입 비용 3차 조사결과('19.09.04) 지난 주 2차 조사 결과 바로가기 : https://blog.naver.com/gr22nade/221633415759 이번 추석에도 한국농수산식품유통공사(aT)가 추석 전통 차례상 구입 비용을 알려드릴게요! 09월 04일 조사 결과 전통시장은 22만 5,859원, 대형 유통 업체는 31만 3,879원으로 나타났어요. (지난 주 2차 조사 결과에 비해서 전통시장은 0.7% 하락, 대형 유통 업체는 1.3% 상승하여 안정세가 지속되는 것으로 보입니다.)​전통시장 기준으로 품목별 가격을 살펴보면, 지난주 대비 배추·무 등 채소류는 그동안 낮았던 시세를 회복하며 가격이 소폭 상승하였고, 사과·배 등 과일류는 출하물량이 늘어나 가격이 하락하였으며, 쌀 및 쌀 가공품은 보합세를 유지하였습니다. 2. 2019년 추석 성수품 구매적기  알뜰한 추석 차례상을 위해 품목별 구매 적기를 노려 비용을 절약하는 것도 좋은 방법입니다!​10년간 누적한 빅데이터를 분석한 결과! 채소류(배추·무 등)와 축산물(쇠고기 등)은 수요가 집중되는 시기를 피해 각각 추석 3~5일 전, 4~6일 전에 구입하는 것이 좋고, 과일(사과·배)은 선물세트 등의 수요가 감소하여 가격 하락이 예상되는 추석 6~8일 전에 구입하는 것을 권장합니다! 3. 전통·간소화 차례상 조사 품목 비교  간소화 차례상의 품목은 가족 구성원 수의 감소로 간소하게 차례를 지내는 시대의 흐름을 반영하여 선정하였습니다. 간소화 차례상은 조선시대 격몽요결이나 사례편람에 있는 예절을 바탕으로 하여 결례가 되지 않는 차례상이라고 하니 전통 차례상으로 차리기 힘들다면 가볍게 간소화된 차례상으로 차려도 되지 않을까요?​<간소화 차례상 차리는 TIP>첫째. 전류, 육전, 어전은 모두 제외가 가능합니다.둘째. 나물은 많이 차릴 필요 없이 삼색나물을 조금씩만 담아서 한 그릇에 담아내도 무방합니다.셋째. 김치 종류는 하나만 내어도 괜찮고, 전적은 전도 들어갈 수도 있고 적도 들어갈 수도 있는데 똑같은 재료를 겹쳐 쓰지 않는 것이 좋습니다. 넷째. 삼탕(육탕·소탕·어탕)과 사과, 다식 약과도 생략 가능합니다.<자료 : 한국전통음식연구소, 국립민속박물관> 4. 2019년 추석 간소화 차례상 구입비용  간소화된 추석 차례상 구입 비용을 알려드릴게요! 전통시장은 9만 2,567원 대형유통업체는 12만 3,779원으로 나타났어요!(전 주에 비해 전통시장은 0.5% 하락, 대형유통업체는 1.4% 상승한 것으로 보입니다.) 5. 이번 주 제철 농산물 웹툰이번 주 제철 농산물의 주인공은 배 입니다.배를 고르는 방법부터 보관방법, 레시피 그리고 효능까지! 우리 배 친구들의 특징을 살펴보아요!   6. [추석특집] 알아두면 재미있는 추석 지식 대방출   추석 농수 장터 홈페이지 : http://yftf.kr/board/index.php 홈페이지 : https://www.hanokmaeul.or.kr/ 온 가족과 함께 즐겁고 건강한 한가위 보내세요~🙇‍♀️농산물유통정보:::KAMIS오늘 하루 열지 않기 Close 농수산물 유통정보의 중심 KAMIS 농산물 유통정보 농축수산물의 유통과 관련된 다양한 정보를 신속, 편리하게 제공하여 정보수요자의 유통에 관한 이해증진과 원활한 정보이용을 지원합니다. 도매 가격 (중도매인 판매가격) 상품,원 식량작물 채소류 특용작물 과일류 수산물 품목 단위 가격(09.05) 등락률 전일 1개월전 1년전 쌀/일반계 20kg 49,240 0.4% 49,420 48,980 46,320 찹쌀/일반계 40kg 135,200 - 135,200 135,400 112,360 콩/흰 콩(국산) 35...www.kamis.or.kr   ​ 
  제4회 남산 `한국의 맛` 축제가 '19.10.31(목)~11.3(일)까지 4일간  중구 남산골 한옥마을에서 열렸습니다. `한국의 장맛`을 주제로 하는 이번 행사에서는 유명 셰프들이 다양한 퓨전 한식을 선보이는가 하면 전국 각지 특산품이 소개되었습니다. 가을단풍이 물든 남산 한국의 맛 축제 첫날 오후 현장을 소개합니다. ​​   남산 한국의 맛 축제는 다른 전시회와는 달리 음식의 전시홍보 목적보다는 현장에서 명인 또는 스타셰프들이 직접 요리한 음식을 맛볼 수 있는 맛의 축제입니다. 현장에서 엽전으로 음식을 구매할 수 있는데 티켓판매소에서 엽전3개를 만원에 구입해야 합니다. ​​   한국의 맛 축제장은 크게 크게 명인,전통맛집, 스타맛집, 퓨전맛집, 아트마켓, 팔도, 대기업관 등 8개의 존으로 구성되어 있습니다. 남산골 한옥마을 대문에 들어서니 축제장에는 사람들이 많았습니다. ​​   천우각 쪽에는 명인, 전통맛집 부스가 있었습니다. 이 곳에서는 매콤크림파스타, 손말이김밥, 불고기약밥 등 명인들이 직접만드는 음식을 사먹을 수 있었습니다. ​​   한우자금관리위원회에서는 우리한우 홍보를 위해 룰렛이벤트로 경품을 제공하고 있었습니다. ​​   대기업관 대상, 롯데주류, 한돈자조금관리위원회에서는 자사제품을 전시하고 홍보하였습니다. ​​   올해 처음 출시된 포항시 구룡포 과메기는 `포항해선생`이라는 브랜드를  고객들에게 선보였습니다. 과메기 카나페, 과메기 샐러드 등 이색 요리도 눈길을 끌었으며 '해선생'은 포항시가 수산물 품질을 보증하기 위해 도입한 브랜드입니다. ​​     팔도 존에는 송학고려홍삼, 공주맛밤 등 9개업체가 참여하고 있었습니다. ​​   퓨전맛집존은 수원왕갈비남문통닭, 버금새우, 공닭, 미담절편 등 9개 업체가 참여하고 있었습니다. ​​   스타맛집존에는 생활의 달인으로 알려진 달인들이 만든 어묵, 꽈배기, 떡볶이 등의 음식을 맛볼 수 있습니다. ​​   행사장 곳곳에는 음식을 편하게 먹을 수 있도록 파라솔이 놓여있었습니다. ​​   남산국악당을 지나면 청류정부근에 아트마켓존이 있습니다. 요리부스가 아닌 플리마켓으로 다양한 악세사리들을 판매하고 있었습니다. ​​   관어정 부근에는 스타맛집 부스들이 놓여있어 운치있는 풍경에서 음식을 즐길 수 있습니다. 관어정앞에서는 매시간 버스킹공연이 있습니다. ​​   전통정원 남쪽에는 1994.11.29에 매설한  정도 600년을 기념하는 타임캡슐이 있습니다. 400년후인 2394.11.29 후손들에게 공개된다고 하네요. 행사장을 따라 오르다 보면 자연스레 이곳도 둘러보게 됩니다. ​​   가을 단풍과 함께 열린 남산 한옥마을 한국의 맛 축제는 다양한 맛을 보면서 남산한옥마을의 풍경도 함께 즐길 수 있어 1석2조의 축제장입니다. 먹거리가 다양한 한국의 맛 축제 행사는 점심시간을 이용해서 가면 더욱 좋을 것 같습니다. ​​  소재지 :  중구 퇴계로 34길 28 전화 : 02-2000-5806남산골공원천년타임캡슐광장특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​   ​​   ​ 
  아침저녁으로 조금 선선해진 것을 느끼셨나요?  가을을 알리는 입추가 지나면서 더위가 한풀 꺾인 것 같은 요즘! 무더위에 지친 입맛을 살려줄 한국 맛 축제에서부터 박진감 넘치는 레이싱 경주를 볼 수 있는 국제 모터페스타까지 이번 주 추천 공연 전시 함께 살펴보시죠!      ‘한국의 장맛’을 주제로 한 제4회 남산 한국의 맛 축제가 열려요. 이번 축제에는 요리 명장부터 전국 맛집까지 총 30여 명의 셰프가 참여하는데요. 제12대 대한민국 요리 명장인 조우현 명장은 고추장을 활용한 파스타를, 드라마 <대장금>에서 전통 궁중음식의 자문을 맡았던 윤인자 명인은 간장을 활용한 궁중보양 갈비탕을 준비하죠. ​또 평소 쉽게 찾아가기 어려운 스타들이 직접 운영하거나 추천하는 맛집과 전국에 입소문 난 맛집들의 다양한 음식도 한자리에서 맛볼 수 있는데요. 한국의 전통 장을 활용한 요리 경연 대회도 열릴 예정이에요. 그 밖에 떡 만들기 체험, 태권도 공연, 한국 음식 문화 도전 골든벨 등 다채로운 행사가 준비되어 있답니다.  ※ 남산 한국의 맛 축제​- 기간 : 9월 5~8일 - 장소 :  남산골 한옥마을 - 문의 : www.namsanfoodfesta.com     새콤달콤한 포도 맛보러 영동으로 과일나라 체험여행을 떠나보시죠! 영동 포도축제는 즐길 거리, 먹거리, 볼거리가 풍성한데요. 먼저 포도 따기, 포도 밟기, 포도 낚시, 와인 족욕, 포도빙수 만들기 등 30여 종의 체험존이 있어요. 읍·면 농· 판매장과 와인 판매장 등을 운영해 시중보다 20~30% 저렴하게 구매할 수도 있는데요. ​축하 공연, 상설·야간 공연, 불꽃놀이, 청춘 마이크 등 다채로운 공연이 밤낮으로 펼쳐지죠. 먹거리 장터뿐 아니라 국악체험촌 국악 공연, 농촌 체험마을을 운영하며, 영동포도 전국 마라톤 대회를 개최하고 제16회 추풍령가요제도 열리는데요. 축제장 가까운 곳으로 주차장 가는 길에 있는 와인 터널도 볼거리랍니다.  ※ 영동 포도축제- 기간 : 8월 29일~9월 1일 - 장소 :  충북 영동체육관 일원 - 문의 : 043-745-8912~8, www.ydft.kr     1992년 강원도 동해시 추암동 북평공단 부지에서는 각종 장신구와 토기 등 다량의 가야 유물이 발견됐어요. 학계에서는 562년(진흥왕 23년) 신라 공격으로 멸망한 대가야인들이 강제로 옮겨산 흔적으로 보는데요. 이 동해 추암동 유물을 토대로 한 기획전 ‘대가야 사람들의 향수’가 강원 춘천시 석사동 국립춘천 박물관에서 열렸답니다. ​전시는 추암동 무덤에서 나온 대가야 토기 등 100여 점, 경북 고령군 지산리 대가야박물관에서 대여한 말 갑옷 등 100여 점을 합해 유물 200점을 소개해요. 또 대가야 토기가 집중적으로 출토된 무덤 3기도 실제 크기로 재현했어요.  ※ 대가야 사람들의 향수​- 기간 : 8월 13일~10월 16일까지 - 장소 : 강원 춘천시 우석로 70 국립춘천 박물관 - 문의 : 033-260-1500     연극 <2호선 세입자>는 가슴까지 따뜻하게 적시는 작품이에요. 동명의 인기 웹툰 원작이 이끌어낸 힘일 것인데요. <2호선 세입자>는 바쁘고 각박한 현대사회를 배경으로, 계약직 역무원인 주인공이 2호선 열차에 몰래 숨어 사는 세입자 5명을 쫓아내기 위해 고군분투하는 이야기를 담고 있죠. 이 작품이 유쾌한 이유는 ‘지하철에 사람이 산다’는 기발한 발상에서 비롯돼요. 그리고 가슴까지 따뜻한 이유는 다양한 인간 군상이 보여주는 삶의 짠내와 고통, 그리고 위로가 있기 때문이죠. 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 힐링 코미디 연극이랍니다.  ※ 2호선 세입자​- 기간 : 오픈런 - 장소 :  대학로 바탕골 소극장 - 문의 : 02-764-8760     2019 제주 레저스포츠 대축제가 시민을 찾아가는데요. 올해 종목은 드론이 추가돼 총 7개로 확대 운영돼요. 8월 23일 오후 제주해변공연장 특설무대에서 개막 행사와 전국생활댄스 경연 대회로 축제는 시작되죠. ​이어 8월 23일과 24일 이호테우해수욕장 등지에서 제주시장배 철인 3종 경기, 8월 31일과 9월 1일 제주종합경기장에서 전국 인라인하키 대회, 9월 1일 용담해안도로에서 전국 바다낚시 대회, 9월 21일과 22일 곽지해수욕장에서 전국 윈드서핑/카이트보딩 대회, 9월 22일 사라봉다목적체육관에서 전국 미니드론 레이싱대회, 9월 24일과 25일 오라골프장에서 돌이맹이 골프 대회 등이 열려요.  ※ 2019 제주 레저스포츠 대축제- 기간 : 8월 23일~9월 25일 - 장소 : 제주해변공연장 일대 - 문의 : www.jejusi.go.kr     강원 국제 모터페스타는 슈퍼레이스 챔피언십 경기에 모터스포츠를 즐기는 이벤트가 어우러진 축제에요. 축제가 열리는 강원도 인제 기린에 있는 인제 스피디움은 모터스포츠를 즐길 수 있는 서킷과 휴식을 취할 수 있는 호텔, 콘도가 함께 있어 가족 나들이하기에도 좋은 곳이죠. ​모터스포츠를 즐기지 않는 동행자를 배려한 다양한 볼거리와 즐길 거리도 준비되어 있는데요. 레이스 경기를 보고 있자면 막혔던 가슴이 뻥 뚫릴지 모를 일이랍니다. 이 외에도 레이싱 카, 드라이버, 레이싱 모델과 포토타임, 엔진 시동 퍼포먼스, 축하 공연 등 참여 이벤트가 풍성해요. 어린 자녀를 동반하는 관람객을 위해 체험 프로그램도 준비되어 있어요.  ※ 강원 국제 모터페스타- 기간 : 8월 31일~9월 1일 - 장소 : 강원 인제 스피디움 - 문의 : www.speedium.co.kr     늦여름, 돗자리만 지참하면 누구나 참여할 수 있는 영화제가 열리는데요. 올해로 6회째를 맞이하는 ‘고양 돗자리영화제’죠. 영화제는 미운 아기 새의 멋진 도전을 보여주는 <프렌즈: 둥지탈출>과 스웨덴에서 온 기상천외한 어드벤처 <별나라 몰리 몬스터>를 상영해요. 두 편 모두 애니메이션으로 연령에 관계없이 누구나 편안하게 즐길 수 있는 작품인데요. 행사가 열리는 이틀 동안 어울림광장은 다양한 공연과 체험 부스로 가득 채워져요. 우천 시 행사는 취소된답니다.  ※ 고양 돗자리영화제​- 기간 : 8월 30~31일 - 장소 : 경기 고양어울림누리 어울림광장 - 문의 : 031–814-8160, www.gymc.or.kr     100여 년이 지난 지금도 뜨거운 사랑을 받고 있는 루시 모드 몽고메리 작가의 소설 <빨강머리 앤>을 현대적으로 재해석한 전시 <내 이름은 빨강머리 앤>이 열려요. 다양한 아티스트의 환상적인 일러스트와 영상, 그리고 음악으로 꾸며진 이번 전시는 프롤로그와 에필로그를 포함해 총 12개의 섹션으로 구성되죠. ​그중 전시의 클라이맥스인 ‘빨강 머리’ 존에서는 공간 중앙에 위치하는 3.6m의 대형 인스톨레이션을 중심으로 벽면과 숨겨진 공간에 설치된 일러스트, 관객 참여 프로그램을 통해 앤의 최대 콤플렉스인 빨강 머리를 다각적으로 감상하고 체험할 수 있답니다.  ※ 내 이름은 빨강 머리 앤- 기간 : 10월 31일까지, 월 휴무 - 장소 :   숲 갤러리아포레 B1 MMM - 문의 : 1522-1796, www.ann-e.com      
농촌체험휴양마을, 어촌체험마을,  체험·공연·전시 프로그램​유난히 짧은 올해 설 연휴. 비록 짧지만 모처럼 가족, 친지들과 만나 즐겁고 알차게 보낼 수 있다면 이 또한 추억과 의미가 가득한 설 연휴가 될 것이다. 이번 연휴에 온 가족이 함께 할 수 있는 놀거리와 먹거리, 문화공연이 있는 여행지를 농림축산식품부와 한국농어촌공사가 선정한 ‘농촌체험휴양마을’ 5곳, 해양수산부가 선정한 ‘어촌체험마을 5곳’, 그리고 시가 선정한 체험·공연·전시 등 문화예술 프로그램을 지역별로 정리해 소개한다.   남산골 한옥마을 우리가락 공연시에서는  역사와 전통을 느낄 수 있는 문화시설에서 잊혀져가는 설날 세시풍속과 전통놀이를 체험하는 특별행사가 열린다. 돈의문박물관마을에서는 연휴에 ‘돈의문 설맞이 대잔치’가 진행되어 국악, 마술 등 공연부터 떡국 먹기, 떡메치기, ‘쥐’ 그림 페이스페인팅, 투호·팽이·제기차기 등 민속놀이까지 다양한 공연·놀이·체험을 만날 수 있다.   운현궁 떡매치기왕실문화의 전당인 운형궁에서는 다양한 전통문화 프로그램인 ‘설날 큰잔치’가 열린다. 고즈넉한 궁에서 전통공연과 활쏘기, 윷놀이 등 민속놀이, 새해 행운부적 찍기 등 우리 전통문화를 체험할 수 있다. 남산골 한옥마을에서는 설 축제 ‘모두의 설’이 연휴 동안 펼쳐지고, 십이지 탈놀이, 길놀이와 차례상 해설, 설맞이 우리가락 특별공연이 펼쳐진다. 26일 역사박물관에서는 ‘설맞이 한마당’, 한성백제박물관 ‘설날 박물관 큰잔치’에서 민속공연과 다채로운 전통놀이를 즐기고, 전시실 유물도 관람할 수 있고, 세종문화회관에서는 셰익스피어 시리즈 가족음악극 ‘템페스트’가 어린이를 동반한 가족 관람객을 기다린다. 셰익스피어 명작을 연극적 상상력, 아름다운 음악, 다채로운 안무로 재구성했다.시립미술관 서  양평 두물머리경기권에서는 양평 외갓집마을 딸기송어축제가 열린다. 유기농 딸기를 직접 따서 맛보고 맨손으로 송어를 잡고 구워먹는 경험할 수 있다. 장작패기, 나무꾼 지게체험, 가락 엿 만들기 체험소문본관에서는 ‘고향’을 주제로 한 중동·아랍 문화권 작품 전시 ‘고향 gohyang:home’을 관람할 수 있고, 시립 북미술관 어린이갤러리에는 어린이들에게 현대미술을 쉽고 재미있게 보여주는 ‘사각 생각 삼각’ 전시회를 운영한다. 주변에 두물머리, 용문산, 양평 까페촌이 있다.   포내어촌마을 낚시터인천에서는 중구 포내어촌체험마을이 있다. 하나개해수욕장 인근 해상관광탐방로를 걸으며 겨울바다를 만끽하고, 조개(소라)화분 만들기 체험도 즐기며 색다른 추억을 만들 수 있다. 이 지역 겨울철 별미로 물에 불린 박대 껍질을 끓여 만든 ‘박대묵’도 맛볼 수 있다. ​강원권은 원주 동막용수골마을 ‘동막용수골얼음축제’가 있다. 양귀비꽃이 유명한 이 마을에서는 겨울축제와 함께 자연장관을 구경할 수 있다. 마을 앞에 소곡저수지와 마을을 감싸는 백운산휴양림은 겨울 정취를 물씬 느끼게 해준다. 얼음축제장에서는 얼음썰매와 얼음성 만들기, 팽이치기 등의 다양한 겨울 놀이를 즐길 수 있다. 양귀비를 이용한 쿠키, 감자떡, 비누 만들기 체험을 할 수도 있다. 주변에 백운산 자연 휴양림, 간현관광지가 있다.   양양 수산어촌체험마을강원 양양 수산어촌체험마을에서는 문어 빵, 해초비누, 미역쿠키 만들기 등 다양한 실내체험 프로그램과 함께 제철을 맞아 고소하고 담백한 맛이 일품인 도치도 맛보며 알찬 겨울여행을 즐길 수 있다. ‘토치’는 바닷물고기인데 생김새가 심통맞다 하여 ‘심퉁어’로도 불린다.   산막이옛길충청권에는 백마권역마을 ‘겨울놀이축제’가 열린다. 눈썰매와 얼음썰매타기, 빙어 뜰채 잡기, 팽이치기, 연날리기, 소원지 달기, 떡메치기 등 농촌 전통놀이 체험을 할 수 있다. 마을에 숙박체험시설이 잘 갖춰져 있고 인근에 산막이옛길과 좌구산 휴양림이 있다. 수산물 미식여행을 즐기고 싶다면 충남 서산 중리어촌체험마을이 제격이다. 세계 5대 청정갯벌 중 하나인 가로림만에 위치해 바지락, 굴, 감태 등 수산 자원이 풍부하다. 향긋한 겨울 감태를 활용한 다양한 요리로 입맛을 돋울 수 있다. 감태를 활용한 초콜릿 만들기 체험은 남녀노소 모두에게 인기 있는 프로그램이다.   무주 초리넝쿨마을 초리 꽁꽁놀이축제전라권에는 무주 초리넝쿨마을 ‘초리 꽁꽁놀이축제’가 있다. 옛 겨울 농촌의 향수를 느낄 수 있는 축제로 추억의 간식거리와 군밤 맛보기, 타이어・대야 썰매체험, 와이어 줄타기체험, 맨손송어잡기 체험을 할 수 있다. 야간에도 개장하고 주변 머루와인동굴과 안국사가 있다.   함평 돌머리어촌 체험마을낙조와 자연경관을 감상하고 싶다면 전남 함평 돌머리어촌 체험마을로 떠나보자. 가족, 연인과 함께 돌머리해수욕장 갯벌생태탐방로를 거닐며 잠시 여유를 즐기에 좋다. 소라를 활용한 다육이 화분 만들기, 굴칼국수 만들기 체험도 즐길 수 있다. 2월부터는 제철 숭어가 인기다. 경상권에는 암산농촌 전통 테마마을 ‘암산얼음축제’가 있다. 경북지역 최대 얼음축제로 빙벽은 여행객의 이목을 집중시킨다. 마을을 둘러싼 넓은 미천은 썰매와 스케이트를 타기에 좋다. 얼음을 떠서 저장할 때 지내는 제사를 재현하는 장빙제 행사는 색다른 볼거리다. 주변에 하회마을과 봉정사가 있다.   울산 주전어촌체험마을울산 동구 주전어촌체험마을은 다양한 실내체험으로 겨울 여행객들을 맞는다. 인 미역을 활용한 떡 만들기와 해초가루를 넣은 천연비누 만들기, 도자기체험 등을 즐길 수 있다. 인근 대왕암공원에는 놀이터와 소리체험관, 캠핑장 등이 잘 갖춰져 아이들과 방문하기에 좋다. 
포항의 대표적인 , 포항 구룡포 과메기 축제가 11월 9일부터 11월 10일까지 포항 구룡포읍 아라광장 일원에서 개최됩니다.포항시 주최, 포항구룡포과메기 사업협동조합 주관으로 별도 입장금액 없이 무료로 즐겨보실 수 있는데요.올해로 벌써 22회째, 매년 개최하고 있는 포항 구룡포 과메기 축제는 동해용왕 퍼레이드를 시작으로 과메기 요리대회, 과메기 홍보대사 선발대회, 과메기 시식행사, 과메기 보물찾기, 과메기 요리 전시관, 구룡포 수산물 깜짝경매 등 각종 체험행사로 볼거리와 즐길 거리가 가득할 예정이라고 해요.포항 구룡포 과메기 축제에 앞서 2019년 포항구룡포과메기 첫 출시 기념 홍보행사가 지난 금요일 남산골 한옥마을에서 미디어 설명회와 함께 진행되었답니다.    ​오랜만에 찾는  남산골 한옥마을, 남산 한국의 맛 축제에 포항구룡포과메기 홍보 및 시식, 체험행사도 함께 했는데요.포항시에서는 올해 과메기 슬로건을 '과메기, 스타 간식되다'로 선정했다고 해요.작년 슬로건은 '과메기, 밥상에 오르다'였다지요.       ​먼저 포항 구룡포 과메기 첫출시 기념 부스를 찾아보았어요.과메기로 이렇게도 다양한 요리들을 만들 수 있다니 먼저 눈으로 즐기며 감탄하고, 바로 옆에서 직접 시식해 볼 수 있었답니다. 포항 구룡포 과메기를 철저하게 관리하여 생산에서부터 소비자 밥상에 오르기까지 검증,전 국민이 믿고 먹을 수 있도록 수산물품질인증제를 도입한 포항시!신선도가 떨어지면 fresh zone이 노란색으로 변해 소비자들이 현장에서 눈으로 확인할 수 있게 한 신선도 스티커가 매우 인상적이었어요.         ​​굉장히 현대적으로 해석된 과메기 요리도 많았는데요.이렇게 예쁘게 핑거푸드 형식으로 되어 있으니 과메기, 스타 간식이라 불릴만하죠?과메기 카나페, 과메기 샐러드, 과메기루꼴라피자, 과메기또띠아롤 등... 정말 이색적이었어요.음식이 아니라 예술작품같기도. ㅋ 전통적인 과메기와 막걸리가 함께 하는 술상도 눈에 훅 들어오네요. 아, 술안주로 정말 딱일 거 같다는!     ​​부스에서 시식행사도 함께 하고 있어서 맛보았는데요!어쩜, 정말 비린내 하나 없이 너무 고소하고 식감도 좋은 거 있죠?2019년 첫출시된 포항구룡포과메기라고 하더니... 아, 이렇게 맛있어도 되는 건지~ 저도 한 점 쏙 먹어봅니다.오고 가며 시식하는 사람들의 손길이 다들 분주하네요.       ​​주변을 둘러보고 나서 포항 구룡포 과메기 축제 2019년 미디어 설명회가 이어졌어요.이강덕 포항시장님도 직접 참여하셔서 과메기 홍보에 여념이 없으셨는데요.그동안 술안주로 인식되었던 과메기가 작년에 밥상 위의 밥반찬으로 소개된 것에 이어올해 2019년도에는 더욱 간편하고 손쉽게 먹을 수 있는 간식으로 선보이게 되었다고 설명해 주셨어요.더 많은 사람들이 맛있게 먹을 수 있는 보편적인 음식이 되었으면 좋겠다고 강조해 주셨답니다!      ​그리고 이번에 포항 구룡포 과메기 홍보대사로 위촉된 탤런트 김청 씨도 함께 해 주셨답니다.포항 구룡포 과메기를 너무나 사랑하신다며,한국에서뿐만 아니라 전 세계인이 사랑하는 과메기로 거듭날 수 있도록 적극 노력하겠다고 포부를 밝혀 주셨어요.      ​맛칼럼리스트 황광해 님도 참석해주셨는데요. 과메기의 유례와 효능 등에 대해 자세히 설명해 주셨어요.이외 많은 관계자분들의 축사도 이어져 포항 구룡포 과메기에 대해 보다 자세히 알아볼 수 있는 유익한 시간이었답니다.   ​​포항 구룡포 과메기, 스타 간식되다 홍보 및 체험행사!맛있는 스타간식으로 변신한 과메기 요리 시식과 함께 즐거운 담화 시간~2019년 첫출시한 제철 맞은 과메기를 직접 맛볼 수 있었는데요.한상 그득, 눈으로만 담아도 흐뭇해지는 과메기 요리들! 먹으면서 저처럼 사진 찍는 분들도 많으시더군요.진짜 스타간식! 핑거푸드 형식의 요리들이 많아서 먹기에도 간편했어요.맛있다고 감탄하며 먹다 보니 순식간에 빈 접시들로 변신. ㅋㅋ           ​포항 구룡포 과메기 체험행사에서 시식하며 과메기에 대해 보다 잘 알게 되고 나니,2019년 포항 구룡포 과메기 축제에도 직접 참여해보고 싶네요.시간 되시는 분들, 멀지 않으신 분들은 꼭 참여해 보세요!11월 9일부터 11월 10일까지 딱 이틀 동안 진행된다고 합니다~ ^^ 
  안녕하세요. 씨알로입니다!😊 추석을 맞이하여 오랜만에 가족들과 도란도란 모여서이야기 나누고 맛있는 음식도 먹고 즐거운 시간 보내고 계신가요?! 조금 일찍 찾아온 추석연휴, 나들이하기 딱 좋은 날씨인데요. 가족들과 날씨를 만끽하여 더 즐거운 시간을 보낼 수 있는 추석연휴 나들이 장소를 씨알로가 준비했습니다~!    1.  용인 한국민속촌추석연휴에도 전통문화 체험과 흥겨운 전통 가무악을 즐길 수 있는 한국민속촌!​또한, <달빛을 더하다>라는 테마로 야간 개장을 개최하여 특별공연과 호러체험존까지 준비되어 있다고 하니선선한 밤공기를 마시며 가족들과 좋은 시간 보내세요!​   2.  4대궁 나들이 4대 고궁인 경복궁, 창덕궁, 덕수궁, 창경궁이추석연휴를 맞아 4일간 무료개방을 한다고 해요!​가족과 함께 고궁을 거닐며 가을을 조금 일찍 느껴 보시는 건 어떨까요?    3.  남산골 한옥마을추석을 맞아 <추석의 정석>이라는 테마로조선시대 재현 야시장 및 전통놀이, 먹거리 프로그램 등다채로운 행사를 진행한다고 해요!​집에만 있지 말고 가족과 함께 한옥마을에서 추석연휴 즐겨보세요!    4.  평창 백일홍축제2018 동계올림픽 도시 평창에서 펼쳐지는 천만송이 <백일홍>를 테마로 한 축제!​평창 토속 먹거리와 문화예술공연 청정 평창  등을 만나볼 수 있는 축제예요!가족과 이른 가을의 정취를 만끽할 수 있는 최적 나들이 장소랍니다!   황금 같은 추석연휴,오늘 알려드린 추석 나들이 장소로가족들과 좋은 추억 만들러 떠나 보시는 건 어떨까요?​행복한 추석연휴 되시길 바랍니다!♥​씨알로 스토어팜 구경가기톡톡친구하면 2,500원 할인 쿠폰 다운로드 가능! 씨알로 : 네이버쇼핑 스마트스토어순수한 우리기술로 만드는 건강한 시리얼 씨알로의 공식판매업체입니다.smartstore.naver.com ​ 
안녕하세요? 시장경영진흥원의 마스코트 북적이입니다. :D  얼마 전 방화로 소실된 남대문(숭례문)이 복구되어 다시 문을 활짝 열었는데요. 가장 전통적인 방법에 따라 정확한 고증을 거쳐 복원되었다고 합니다. ^^ 5년 전 속절없이 무너져 내리는 남대문을 바라보며 발만 동동 구르던 기억이 생생했는데요. 이제는 아픔을 딛고 우리 문화재를 소중히 관리해야 하겠습니다.  이처럼 오랜 역사를 가지고 있는 남대문과 함께 자라온 곳이 또 있습니다. 바로 남대문 시장인데요. 남대문 시장은 2만평의 대지와 590여년의 역사를 자랑하는 의 대표시장입니다. 올해에는 문화관광형시장으로 선정되어 큰 변화를 앞두고 있는데요~  지금부터 저 북적이와 함께 남대문시장에 대해 자세히 알아볼까요? :D   2013 문화관광형시장 ② I 남대문시장﻿ ﻿2만평 대지 위 600년 역사를 지닌 국내 최고, 최대 시장!전통과 현재가 상존하는 대한민국 대표 시장!﻿  ▲ 남대문시장 전경 (출처:네이버 백과사전)   600년의 역사가 시작되다                                                                                                                            남대문시장의 역사는 1414년부터 시작되는데요. 태종 14년 정부임대전으로 개시되었고, 이후 1608년(선조 41) 대동미·포·전의 출납을 맡아보기 위해 선혜청이 지금의 남창동에 설치됨에 따라 지방의  등을 매매하는 시장이 자연스럽게 형성되었습니다. 남대문만 화재를 겪은 것이 아니었는데요. 남대문시장 역시 남대문처럼 화마의 고통을 겪었습니다. 1968년 대화재가 발생하여 시장의 중심부가 전소되었고,이후 1975년에도 화재가 발생하여 시장 일부를 태웠습니다. 이를 계기로 지하 3층 지상 25층의 남대문시장 현대화계획을 세우게 되었다고 합니다.  현재에는 각종 의류를 비롯하여 섬유제품, 주방용품, 가전제품, 민예품, 토산품, 농수산물, 각종 식품, 일용잡화 및 수입상품 등을 취급하고 있으며, 그 중 주요품목은 의류입니다.  각 점포는 소규모이지만 각각 상품을 직접 생산·판매하는 독립적인 기업체로서 생산자와 소비자가 직접 연결되는 유통구조를 가지고 있기 때문에, 유통비용만큼 가격이 저렴합니다,  또한 도매와 소매를 겸비하고 있기 때문에 전국에서 모이는 중간도매상 및 소매상뿐만 아니라 일반 이용객도 이용할 수 있다는 것이 남대문 시장의 특징입니다.   내국인과 외국인을 모두 사로잡다                                                                                                          1) 외국인이 사랑하는 남대문 시장의 특산품!   이웃님들 남대문 시장이 ‘원조 한류’의 중심이었다는 사실, 알고계셨나요? :D 외국인들에게 한국에 대한 궁금증과 호기심이 시작되는 첫 걸음이 바로 남대문시장인데요.특히 홍삼이나, 인삼, 송이버섯, 김 같은 향토적 정취가 있는 먹거리와 이와 관련해서 외국인 관광객을 상대로 한  판매점이 많다는 것이 남대문시장만의 독특한 특징입니다! 2) 내국인이 사랑하는 남대문 시장의 특산품!  남대문시장에는 ‘세상의 모든 만물이 다 있다!’ 라는 말이 있을 정도로 엄청난 양의 물건이 거래되는 곳인데요.  특히 의류, 패션, 악세서리 등 우리나라 사람들이 많이 찾는 상품들이 집중되어 있습니다. 백화점이나 일반 소매점에 비해서 상대적으로 저렴하지만 질 좋은 물건들이 있는 곳,  바로 남대문시장에 모여 있어요~   금강산도 식후경                                                                                                                                                                  '칼국수' 먹으면 비빔냉면이 공짜?!신당동 하면 떡볶이! 장충동 하면 족발! 그렇다면 남대문 시장의 대표 먹거리는? 바로 칼국수라고 할 수 있습니다! 주문을 하면 그 자리에서 반죽을 밀고 썰어 순식간에 칼국수가 만들어지는 것은 기본! 5천 원짜리 칼국수만 주문했는데도 비빔냉면은 덤으로 나온답니다! 싼 가격도 그렇지만 가격을 뛰어넘는 맛과 인심이 정말 최고! :D   밥도둑 ‘갈치조림’을 맛보고 싶다면?갈치는 구이, 조림, 찌개 등 다양한 조리법으로 한국인의 식탁에 자주 등장을 하는 대표적 ‘밥도둑’ ‘국민생선’으로 불립니다. 특히 남대문 시장에는 이러한 갈치를 이용해 갈치조림을 전문으로 하는 식당들이 점점 늘어나면서 이제는 하나의 ‘갈치골목’을 형성했습니다. 보글보글 끓는 양은냄비 안의 갈치조림사진을 보니 군침이 꿀꺽~ 넘어가네요^^    야채와 잡채의 황금조화! ‘야채호떡’야채호떡은 말 그대로 호떡 속에 잡채와 야채가 듬뿍 들어간 호떡으로 만두처럼 간장에 찍어먹어야 제 맛을 느낄 수 있습니다! 양파, 부추, 당근 등 갖은 채소와 당면을 넣어 깨끗한 기름으로 튀겨낸 맛이 군만두를 닮았으며 단맛 없이 기름에 튀겨 낸 만큼 다소 느끼할 수 있으나, 부추향이 느끼함을 잡아준답니다 ^^ 포스팅을 작성하고 있는 북적이도 군침이 넘어가고 있네요. :D    남대문시장 주변 볼거리 & 즐길거리                                                                                                                                                                1) 낭만과 향수를 그대에게.. 청계천 등 축제* 사진을 클릭하면 청계천 등 축제 홈페이지로 연결됩니다 :)   ▲청계천 등 축제 (출처:청계천 등 축제 공식 홈페이지) 청계천 등 축제는 의 대표 명소 청계천에 세계 각국의 등을 전시하여 관광객들에게 낭만과 향수를 선사하는 이벤트인데요. 시민이라면 반드시 가봐야 할 축제 중 하나죠! :D  특히 남대문시장과의 연계를 통한 ‘남대문 로맨틱 이벤트’, 커플과 함께 방문하는 경우 할인 행사, 로맨틱 남대문 포토존 설치 등 남대문 시장과 청계천으로 이어지는 다양한 행사를 접할 수 있는 좋은 기회가 될 것입니다 ^^ 2) 전통의 멋과 정취를 모두, 남산골 한옥마을* 사진을 클릭하면 남산골 한옥마을 홈페이지로 연결됩니다 :) ▲남산골 한옥마을 축제 (출처:남산골 한옥마을 홈페이지) 한국 전통의 멋과 옛 정취를 느낄 수 있는 관광지로서 한국의 전통 문화인 장승 만들기, 솟대 만들기, 짚공예 체험 등 내·외국인 관광객에게 다양한 체험 프로그램을 제공하고 있습니다. 남대문 시장과 남산골 한옥마을의 프로그램을 통해 과거와 현재, 내일의 한국을 접할 수 있는 소중한 시간이 될 것입니다!     남대문시장 찾아가기                                                                                                                                                              주소 ┃ 특별시 중구 남창동 49                            □ 대중교통 이용 시                                  - 버스                     - 지하철  ﻿﻿﻿﻿                                                                                                                            지금까지 남대문 시장에 대해 살펴보았는데요.우리가 상상하고 원하는 모든 것을 만족시켜주는 곳! 생기 있는 시장의 현장과 다양함을 느끼고 싶으시다면 주저하지 말고 지금 바로 남대문 시장으로 오세요~  이상 북적이었습니다 :D   남대문시장 안내 : Tel 02)753-2805남대문시장 홈페이지 바로가기남대문시장 블로그 바로가기시장경영진흥원 홈페이지 바로가기 문화관광형시장 페이스북 바로가기  
딸기체험도 하고 대게축제도 즐겨요! 2월 축제, 체험학습 알아보기 안녕하세요, 윤쌤입니다.오늘은 봄방학이 있는 즐거운 2월에 즐길 수 있는 ​축제를 소개해 드릴까 합니다.우리 아이들의 학업도 물론 중요하지만,이렇게 학교 밖에서 체험하고 배울 수 있는 다양한 경험들도 매우 중요하다는 점~!그래서 이러한 활동은 초등학생 체험학습으로는 물론중학생들에게도 강조되는 학습 중에 하나겠죠?자, 그럼 아이들과 함께 즐길 수 있는 2월 축제 소개해드리겠습니다.1. 양평 딸기 축제 * 일시: 2015.02.15(일)~2015.05.31(일)* 장소: 양평군 용문면 금곡리 306-4 (벌말농장)* 홈페이지: http://www.ypnadri.com 새콤달콤한 딸기 좋아하시나요?매년 열리는 양평의 딸기 축제는 잘 익은 빨간 딸기도 직접 따고맛볼 수 있어서 남녀노소에게 인기 많은 지역 축제 중에 하나랍니다.이 딸기 축제는 자연이 살아있는 청정지역인 양평에서농촌체험도 하고 딸기 수확체험과 시식을 통해 봄의 달콤함을 물씬 느낄 수 있답니다.또한, 딸기퐁듀 만들어 먹기, 송어잡기 체험, 떡매치기 등다양한 체험 프로그램도 준비되어 있어 자연과 농촌을 체험하는 초등학생 체험학습으로더없이 좋다고 하니 온 가족이 봄까지 쭉~ 즐기기에 좋은 시간이 될 것 같습니다.대부분의 프로그램은 당일 혹은 1박 2일로 구성되어 있으며사전예약을 통해 이뤄진다고 하니 꼭 홈페이지를 통해 예약 시스템을 잘 살펴보시기 바랍니다! 2. 2015 울진대게와 붉은 대게 축제 (사진참고: 한국관광공사 홈페이지) * 일시: 2015.02.27(금)~2015.03.01(일)* 주소: 경상북도 울진군 후포면 후포리* 홈페이지: http://www.uljin.go.kr/경북 울진군의 인 울진 대게!울진군은 대게 보호와 홍보, 판매를 위해 매년 울진대게축제를 열고 있습니다.올해로 16회째를 맞는 대게축제는 울진지역에서 대게의 차별성과 우수성을 알기기 위해여는 지역 최대의 축제로 다양한 행사와 함께 꾸며진다고 하네요!이 축제에서는 다양한 세계 대게요리 시연 및 전시, 시식 등의 행사를 기반으로울진대게 홍보전시관 운영, 대게잡이 참관 및 선상 일출 등 다양한 특별행사가 열린답니다!또한 대게 뚜껑 소원 빌기, 떼배 노젖기 체험, 풍선아트, 향 주머니 만들기,울진대게, 붉은 대게 무료 시식, 전통주 시음 등체험 행사가 열려 다채로운 즐거움을 선사합니다~보기만 해도 군침 도는 대게! 이번 나들이를 통해가족들과 대게 축제를 즐겨 보고 오시는 것 어떨까요? 3. 청평 눈썰매 송어 빙어 축제 (사진참고: 청평 눈썰매 송어 빙어 축제 홈페이지) * 일시: 2014.12.24(수)~2015.02.22(일)* 주소: 경기도 가평군 청평면 강변로 119-1* 홈페이지: http://cpfestival.co.kr올겨울 TV 프로그램에서도 많이 소개된 송어나 빙어잡이 축제!아직 못 가서 아쉬워하시는 분들이 있으실 것 같은데요~2월 말까지 진행되는 송어 빙어 축제가 남아 있어 소개해 드릴까 합니다.올해로 3회를 맞이하는 '청평 눈썰매 송어 빙어 축제'는무엇보다 합리적인 가격과 놀이시설로 부담 없이 가족들이 즐길 수 있는 축제라고 하네요!송어와 빙어 낚시는 물론 어린이들이 즐기기 좋은 뜰채 잡기도 할 수 있으며,눈썰매와 얼음썰매, 어린이 전동 바이크 등 다양한 체험 프로그램이 있습니다!무엇보다 청평 눈썰매 송어 빙어 축제장은 북한강 자락의 청정 지역에 위치해아름다운 산과 호수 등의 자연을 한껏 즐길 수 있으며,에서의 접근성도 용이해 부담 없이 다녀올 수 있는 체험학습이 될 것 같습니다! 4.  세시맞이 오(五)대감 설날 잔치 (사진참고: 남산골 한옥마을 홈페이지)* 일시: 2015.02.19(목)~2015.02.21(토)* 장소:  전역* 홈페이지: http://hanokmaeul.seoul.go.kr/설 연휴 기간, 남산골 한옥마을에서는 특별한 전통 잔치가 열립니다!한옥마을은 매년 설 명절을 맞아 다양한 전통문화 프로그램을 선보이는데요~올해는 2015 을미년과 함께 세시맞이 <오(五)대감 설날 잔치>가설 연휴 3일간 진행된답니다!이번 행사에서는 떡국 나누기, 떡 메치기, 새해 소원지 쓰기, 제기차기, 투호 등다양한 민속놀이 체험과 만들기 체험이 가능하다고 합니다!또한 타악, 민요, 농악, 판소리 공연 등 전통공연도 선보인다고 하니우리 고유의 전통문화를 배우고 소중함을 알 수 있는 좋은 시간이 될 것이라 생각되네요!에서 설 명절을 보내시거나 외국인 손님이 있을 경우방문해서 꼭 우리 문화를 제대로 알 수 있는 시간 가져보시기 바랍니다!자~ 어떠신가요?추운 겨울이 살포시 물러간 2월의 축제!날씨도 너무 춥지 않은 그런 날씨라 온 가족이 더없이 나들이 즐기기에 좋을 것 같네요!이상 윤쌤이었습니다.
이번주 주간일기는 소소한 한주!나름 좋은 데이트 장소를 다녀온 알찬 한주였다​1/충무로 섹터 커피 바​ 생각보다 카페 내부가 넓진 않지만 각 자리가 있게 되어있어서 자리 고르는 재미가 있어보였다스터디하는 분들도 보이고 통유리라 밖이 보이는 좌석도 예쁨♥️ 다양한 쿠키랑 빵도 있었으나 오늘 목표는 남산골 한옥마을이어서 패스하고 음료만 테이크아웃했당​옆에 파티션?으로 안보이는 공간이 있는데 거기서 베이커리류를 만드시는 것 같았다 카페 섹터 메뉴!산미있는 원두라 완전 취향!👏👏끝까지 맛있게 먹었고 오미자에이드도 새콤하니 맛있었다​ 섹터 커피 바특별시 중구 퇴계로 198 2층 ​2/ 남산골 한옥마을​잠깐 더위 좀 식히다가 남산골 한옥마을로 출발했다카페에서 나오면 바로 정면에 이정표가 보이는데카페 등지고 좌회전해서 조금 걸으면 곧 도착한다:)​네이버 지도 상으로는 공영주차장이 있는 걸로 보여서 차를 가지고 가야하나 고민했는데 수용가능 차 대수도 얼마 안되고 3/4호선 충무로역에서 아주 가까우니 도보로 가보는걸 추천한다 조금 더 걷다보면 한옥과 간단하게 해볼수있는 전통놀이예쁜 한옥카페와 호수& 넓은 정자가 있다​방문한 당일에는 정자 앞에서 시니어모델 패션쇼를 하는 중이라 아쉽게 올라가보진 못했다 한옥을 보면 마음이 편안해진다한옥구경하고 뒷편으로는 공원같이 조성되어 있어서 간단히 산책하기 좋다 어디서나 남산타워가 가까이 보이는 것도 좋았다트인 하늘 뷰!​북촌한옥마을이랑은 또 다른느낌이니 가보는걸 추천해요😘​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​ 
어버이날 가볼 만한 곳 삼청각 남산골 한옥마을, 무겸 등 전통시설 독특한 장소는 훌륭한 이벤트를 위한 독특한 공간을 의미합니다.일반적인 볼룸에서 회의 및 연회와 같은 이벤트를 위한 독특하고 인상적인 장소입니다.현재 시는 물/개조 시설, 전통시설, 현대 시설, 공연문화시설, 체험시설, 박물관, 미술관, 도시재생 등 공간 에 따라 고유의 부지를 여러 구역으로 구분해 지정하고 있습니다.이 가운데 남산골 한옥마을 삼청각과 노계 정원 등 전통시설과 관련된 독특한 공간이 있습니다.어버이날을 축하하는 또 다른 방법은 한식을 맛보고 조용한 한옥을 볼 수 있는 독특한 장소를 방문하는 것입니다.역사와 자연이 공존하는 삼청각, 2018년 남북정상회담 만찬을 위해 만든 삼청각 등입니다.현재  세종문화회관에서 운영하는 전통문화전당으로 봄, 여름, 가을, 겨울의 사계절을 배경으로 문화행사 참가자들에게 다양한 즐거움을 선사하고 있습니다.산청 관아 들어서면 자연 그대로의 한옥과 한식, 한복 등 다양한 한식을 체험할 수 있습니다.야외마당에서는 한옥. 일 화당. 청천강 어휘 정. 청천 시 성정동 등 고급 행사와 고급 행사가 열리고, 한식당과 차를 파는 정원 카페 다원도 마련됩니다.인천공항에서 삼청각까지는 1시간 30분 정도 걸립니다. 롯데호텔 플라자호텔 코리아나 호텔 같은 호텔은 삼청각에서 불과 몇 km 거리에 있으며 인사 동로, 삼청동, 경복궁, 창덕궁, 세종문화회관, 조계사 등도 가깝다.우리 조상들이 정자와 정자를 짓고, 자연 질서에 대한 호화로운 삶을 살고, 자연의 질서에 대한 시로 응수한 것은 남산골 한옥마을의 남산입니다.전통정원에서는 과거 파괴됐던 지형을 원형 그대로 복원하고 난산의 자연식생인 전통 수종을 심어 계곡을 이루고 있습니다.또 도시 곳곳에 흩어져 있는 한옥 5채를 전수 복구하고 이 한옥에 사는 사람들의 정체성에 맞는 가구를 배치해 조상의 삶을 재조명했습니다. 남산 중국 관현악단이 국악의 우수성과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립한 국내 최초의 국악 공연장입니다.국악 극장에서는 정형화된 무대와 편안한 좌석에서 오늘의 국악을 만날 수 있습니다.특별 프로그램에는 수년을 초월한 시간 여행을 즐길 수 있는 VIP 이벤트, Shande Gala, 다양한 South Valley 활동 및 South Valley Yard Market에서의 휴일 밤 음료가 포함됩니다.인천공항에서 남산골 한옥마을까지는 1시간 30분 정도 걸립니다.남산골 한옥마을에서 1km 이내 호텔에는 앰배서더 호텔 , 신라 뒤 마크 호텔, 밀레니엄  웨스틴 조선 바이 힐튼 등이 들어섭니다.조용한 한옥 체험을 위해 종로구 부암동에 문을 연 도심 속 전통문화 공간입니다.조선 후기 서화가 이병직 씨의 고향인 오지 난 씨는 오랜 세월 에 등기 식당이라는 이름으로 상업 한옥을 지었습니다.관광호텔 건설로 사라질 위기에 놓이자 종로구와 호텔 운영자들의 적극적인 협상 끝에 무경 정원으로 거듭났습니다.우시 위안의 메인 룸은 사롱 룸이며 수하물 룸은 세미나, 강의 및 회의실로 제공됩니다.인천 공항에서 고 결정원까지는 1시간 정도 걸립니다.무계에서 2km 이내에 있는 호텔은 아벤트리 호텔, 두러스 호텔, 타워 클라우드 호텔, JW 메리어트 호텔, 프레지던트 호텔, 로열 호텔  등입니다.인사동과 남대문, 동대문시장, 광화문광장, 국립역사박물관, 운동주 문관 등입니다.  ​ 
﻿​ 남산골 한옥마을 주변이 최대개발규모 완화를 통해 문화·예술 공간으로 특화돼 거듭 태어난다.     시는 지난 8일 제6차 도시·건축공동위원회 수권소위원회를 개최해 중구 필동로 주변 36만6553.9㎡ 규모 ‘필동 일대 지구단위계획구역 및 지구단위계획 결정안’을 수정가결 했다고 9일 밝혔다.   이번 대상지는 퇴계로와 남산공원 사이에 위치한 필동1가·2가·3가, 남학동‧묵정동‧장충동2가 일대로 자연, 역사, 문화, 산업, 대학 등 지역 을 반영한 주거지 관리를 위해 지구단위계획구역 및 계획을 신규 수립하게 됐다.    필동 일대는 90년대부터 을지로‧광희동지역 인쇄 관련 업체가 이전해 현재 약 1000여 개가 집적하고 있는 인쇄산업지역으로, 일부 밀집지역에 한해 건축물 용도 완화(제2종근린생활시설 중 제조업)를 적용, 인쇄산업 생태계가 유지될 수 있도록 했다. ​또한, 남산으로 둘러싸인 제1종일반주거지역은 정주 환경 회복을 위해 비주거용도를 집중적으로 관리하고 주요 가로변의 건축물 형태 지침 등을 통해 도시경관 보호와 보행 활성화를 유도했으며, 남산골 한옥마을 주변에는 권장용도 도입 시 주차장 설치기준 완화, 최대개발규모 완화를 통해 문화·예술 공간으로 특화될 수 있도록 했다.    시 관계자는 “이번 지구단위계획 결정으로 필동 일대가 쾌적하고 안전한 주거지 을 회복하고, 종묘∼세운상가∼남산으로 이어지는 역사도심 남북보행축이 활성화 될 수 있을 것으로 기대한다”고 말했다.
남산골 한옥마을 AR사극한복展  ​​남산골 한옥마을에 윤씨가옥에서 열리고 있는 AR 한복 전시회 `AR사극한복展(K-costume exhibition)`는 어플리케이션을 통해 AR(증강현실)로 드라마에 출현한 배우들을 직접 볼 수 있도록 제작 된 특별한 전시회다. 전시는 8월 30일 방영예정인 SBS 월화드라마 `홍천기`의 의상 및 소품을 중심으로 한복의 멋과 미를 한옥의 공간과 함께 설치 전시하고 있다.이번 행사에서는 배우들이 입은 한복을 직접 관람할 수 있으며, 관람 후 설문지를 통해 감상 느낌도 표현 할 수 있도록 했으며 참가자들에게는 한옥 사진을 배경으로 촬영한 엽서를 나눠주고 있다.전시회는 (주)모던한의 조인선 대표가 총괄 감독을 맡았다.  ​전시는 2021.08.17~ 08.29일까지 열린다     ​ ​​ ​​ ​​  감상- ​ 한복의 소재가 기존의 한복과는 차별이 있다 역할과 배우들의 에 맞게 제작이 되었겠지만 소재가 상당히 고급스럽고 색상이 곱다  ​​ ​전시 된 작품 중 하나는 선택하라면 먹물로 그린 한복이다 동영상은 촬영이 금지지만 사진은 촬영이 허락되어 촬영했다    ​ 홍천기(洪天起) ​ 조선시대 유일의 여성 도화서(圖畵署) 화원(畵員)으로 종7품 화사(畫史)를 지냈다. 성현(成俔)의 『용재총화(慵齋叢話)』에 의하면, 절세미인이었으며, 최저(崔渚)·안귀생(安貴生)의 무리와 함께 산수화에 이름이 있었으나 화격이 높지 못한 용품(庸品 : 낮은 품계)이었다 한다. 현존하는 작품은 없다. <참고문헌・ 『용재총화(慵齋叢話)』> ​​​sbs 드라마 소개 ​ 《홍천기》는 2021년 8월 30일부터 2021년 11월 2일까지 방송예정인 SBS 월화 드라마이다. ​기획 의도신령한 힘을 가진 조선 유일의 여화공 홍천기와 하늘의 별자리를 읽는 붉은 눈의 남자 하람이 그리는 한 폭의 화려한 이미지를 연출한 판타지 로맨스 드라마 ​제작진원작 / 정은궐책임프로듀서 / 홍성창 (스튜디오S 제작국장)연출 / 장태유 (스튜디오 태유)극본 / 하은 ​등장 인물 (주요 인물)김유정 : 홍천기 역 - 도화원 여화공안효섭 : 하람 역 - 하늘과 별자리를 읽는 관상가 / 일월성 - 월성당의 수장.공명 : 양명대군 역곽시양 : 주향대군 역 
요즘 주거형태가 대부분 아파트나 빌라 일반주택이다보니 한옥을 보기는 쉽지 않지요우리나라 한옥을 가장 잘 표현해준 대표적인 한옥으로 과 북촌한옥마을이 관광지로 외국인들이나 내국인들에게도 각광을 받고 관광지로도 널리 알려져 있습니다얼마전 아내와 함께 다녀왔던 충무로의 입니다  한옥을 보면 부드러운 곡선이 눈에 띕니다전체적으로 면과 선의 조화가 잘 어울린다는 느낌입니다건축물을 보면 선의 아름다움을 볼 수가 있습니다한옥의 을 보면 마루와 온돌이라고 말할 수 있지요냉방을 위한 마루 난방을 위한 온돌이 특징이라고 합니다 예로부터 한옥은 안채와 사랑채는 양반들이 사용했고 행랑채는 머슴이 기거했다고 하는데요즘 세대는 이해하기 어려운 부분도 있을것 같습니다한옥은 자연적인 느낌이 많이 들지요집을 지을때 서민들은 외관상보다 기능적인면을 중시하여 지었다고 합니다지금은 한옥의 인 온돌과 마루가 옛이야기가 되어가고 있지만우리 조상들의 지혜를 엿볼 수 있는 형태가 아닐까라는 생각을 합니다요즘 아파트나 주택 인테리어나 리모델링을 하느라 인력을 파견하고 직접 상담을 하면 대부분 외관을 중요시하는 경향이 많은것 같습니다외관도 중요하지만 기능적인면과의 조화도 매우 중요합니다주택인테리어 아파트인테리어 주택리모델링 아파트리모델링 인력 용역 - 인력은행 일하는사람들 쓰실분 일하실분 010-5214-5673 
안녕하세요,도심 속 한옥마을! 블로그입니다.​오는 11월 30일부터 공개되는온라인 전시 '대기, 대기, 대기, 통신'을소개하겠습니다.​본 전시는사회적거리두기 2단계 격상에 의해오프라인 부스 체험 건이 취소됐음을 알려드립니다.​온라인 공연(퍼포먼스) 및 온라인 전시는진행되니 아래 내용 확인 부탁드립니다.  2020 청년작가전시'대기, 대기, 대기, 통신' 개요'대기, 대기, 대기, 통신' 포스터​[전시 일정]- 공식 홈페이지 오픈: 2020년 11월 30일(월)-온라인 공연(퍼포먼스):2020.12.05(토) 11:30/ 13:00/ 14:30/ 16:002020.12.06(일) 13:00/ 14:30/ 16:00* 5, 6일 16:00 온라인 생중계- 온라인 전시:2020년 12월 6일(일)~2020년 12월 31일(목)​[전시 장소]- 공식 홈페이지: https://zerogram.cargo.site/- 온라인 공연(퍼포먼스): 모여봐요 동물의 숲 ‘남산골' 섬- 온라인 전시: 모여봐요 동물의 숲 '남산골' 섬 내 사이버 전시관'남산골' 섬 꿈번지 입장 코드: DA-3851-9267-5193​ '남산골' 섬 꿈번지 QR코드​[작가]제로그램(Zerogram): 배하영, 송하은, 신범균 관람 방법 및 신청 안내​❦관람 방법기기(닌텐도 스위치) 및 '모여봐요 동물의 숲' 보유자: 네이버폼(홈페이지) 통해 관람 희망하는 시간대 선택해 신청(회차별 6인)단, 16:00 공연은 실시간 생중계로 인해 5인을 선정합니다.​❦관람 신청 방법1.  온라인 공연 신청: 네이버폼(홈페이지)을 통해 예매한다(선착순 예매, 무료 관람)2. 실시간 생중계 시청: 12월 5, 6 양일 오후 4시 ​ 유튜브(채널 주소: https://bit.ly/370BpDD)에서 가능4. 온라인 전시: 공연 종료 후 모여봐요 동물의 숲 '남산골' 섬 내 사이버 전시관에서 자유로운 관람 가능  전시 소개시놉시스데이터 조각으로 이루어져 인터넷 세계를 떠도는 사이버 정령. 어느 날 이상한 주소에 접속한 사이버 정령은 한순간에 미지의 ‘남산골’ 섬에 떨어진다. ‘남산골’에 전해져 내려오는 전설을 따라 미션을 수행하면 이곳을 탈출해 다시 데이터 조각으로 돌아갈 수 있지만, 혼자의 힘으로 헤쳐 나가기엔 역부족이다. 사이버 정령은 결국 인터넷에 ‘남산골’의 주소를 뿌리고, 도움을 요청한다. 그리고 정말 사람들이 찾아왔다! 주소를 통해 찾아온 이들과 함께 전설을 따라가는 사이버 정령. 과연 미지의 <남산골 섬>을 무사히 탈출할 수 있을까? 그리고... 정말 데이터 조각으로 돌아가는 것이 최선의 선택일까?​▼ 1차 티저 영상 ▼   기획 의도 및 관람 포인트​'대기, 대기, 대기, 통신'은 을 새롭게 재탄생시킨 가상 공간에서 이루어지는 디지털 시대의 커뮤니케이션(소통)을 담은 관객 참여형 비대면 전시입니다. 시대의 변화에 적응해나가는 우리의 모습이 마치 통신을 기다리는 대기 신호의 모습과 닮은 것처럼, 새로운 환경에서의 새로운 관계 맺기를 마주하는 존재들의 이야기를 담아냅니다.​데이터 조각으로 이루어진 사이버 정령이자 다중 자아인 캐릭터와 실화적 요소를 접합시킨 작업에서, 주인공은 디지털 환경을 벗어나고자 노력하지만 탈출의 과정에서 새로운 환경에 적응하며 통신의 가능성을 포착합니다.​관객 역시 처음에는 이질적인 요소에 노출되어 불편함을 느끼지만, 어느새 주인공과 같이 새로운 환경에 적응하고 소통하고 있는 자신을 발견하게 될 것입니다. 이를 통해 '사이버 공간 속 관계 맺기'에 대해 생각할 수 있습니다.​예기치 못한 코로나19(팬데믹) 시대로 인한 비대면 상황과 맞닥뜨려 사회 대부분의 요소가 온라인으로 전환됐고, 타인과의 소통 방식 또한 다른 차원으로 변화되고 있는 상황을 반영한 전시! 현 상황에서 긍정의 가능성을 발견하고 새로운 시대의 소통 방식을 실험하고자 한 제로그램의 특별한 전시로 집콕 일상의 무료함을 달래보세요!  작가제로그램(Zerogram) 소개배하영, 송하은, 신범균 3인으로 구성된 대학생 예술 공동체 '제로그램(Zerogram)'은 디지털 시대의 관계 맺기 방식과 행동 양식에 관심을 둡니다. 스스로를 디지털 공간에서 떠돌아다니는 '사이버 정령'으로 정하고 웹 공간 플랫폼 제작 및 다양한 실험을 시도합니다.​팀명 '제로그램'은 새롭게 정의한 가상 존재의 무게이자 디지털 시대의 성질을 담고 있습니다. 예술을 범주화하지 않고 다양한 매체와 도구를 활용해 각자의 물리 세계를 가상현실로 모아 연결합니다. 이 과정에서 경험하는 여러 감각적 경험들에 주목하여 다중 자아를 발견하고 세계의 가능성을 포착합니다.​키치(kitsch)한 비주얼을 활용하는 제로그램의 작품 세계는 현실에 대한 시각적 비유로 시작하여 가상공간에서 작가와 관객의 소통을 도모합니다. 나아가 가상세계를 현실 그 자체로 창조하는 시도를 거듭하고 있습니다.  작가 인터뷰Q. 제로그램은 무슨 뜻인가요? 팀 소개를 해주세요.A. 저희 셋(배하영, 송하은, 신범균)을 디지털 공간에서 떠돌아다니는 ‘사이버 정령’으로 정체화해 웹 공간 플랫폼을 제작하고, 이를 활용해서 다양한 실험을 시도하고 있어요. 저희가 창조하고 서식하는 공간 속에서 기존의 육체를 벗어나 캐릭터로서 존재하고, 관객들 역시 가상의 페르소나로 작품에 참여하도록 유도해요. 팀명인 ‘제로그램’은 이러한 가상 존재의 무게이자 디지털 시대의 성질을 담고 있는 말이기도 해요. ​Q. 이번 작업은 ‘동물의 숲’이란 게임을 기반으로 하고 있는데, 왜 ‘동물의 숲’을 선택했나요?A. 매니악한 장르가 아니라 생활게임이고, 특별한 목표가 설정되어 있지 않기 때문에 승부욕을 요구하지는 않아요. 하지만 현실이 아닌 다른 차원이 뚫려서 쉬고 오는 듯한 경험을 할 수 있고, 여백이 많아서 사용자가 원하는 대로 무엇이든지 할 수 있는 게임이라는 이 있어요. 게임 속에서 전시를 하기도 하고, 현실에서 코로나 바이러스 때문에 취소되거나 연기되는 활동을 이어서 하는 경우도 많이 볼 수 있어요. 생일파티를 열거나 결혼식, 졸업식은 물론 시위를 게임으로 옮겨가서 진행하기도 하는 등 많은 이슈가 되었죠. 가장 최근에는 미국 대통령 후보 또한 선거 유세를 위한 섬을 만들어 활용하기도 했고요. 이렇게 다양한 방식으로 활용되는 걸 보면서 공연도 할 수 있겠구나 생각돼서 연초 상반기에 공연을 진행했고, 그걸 토대로 이번 작업을 하게 되었어요. ​Q. 그러면 선택의 자유도가 상당히 높다고 생각되는데, 이번 작업에서 가상 캐릭터나 설화의 요소를 가지고 작업하게 된 이유가 있나요?A. 팀의 정체성을 사이버 정령이라는 콘셉트로 정하고서 활동하고 있는데, 현대인의 삶에서 가상 세계의 영역이 확대되고, 정말 많은 사람들이 사이버 세계에서 각자 살고 있는 현실의 물리적 삶과 다른 별개의 페르소나로 살아가는 것에 주목했어요. 극의 전체적인 주제 또한 이와 연관되고 있고, 주인공도 가상의 캐릭터를 설정하는 것이 맞다고 생각했죠. 가상의 캐릭터도 사이버 정령인 저희 셋 중 누구든 연기할 수 있게 해서 캐릭터의 다중적 성향을 부각시켰어요. 또 남산골이란 공간이 전통적 측면이 있고, 남산골 섬이라고 새롭게 꾸민 공간에서 어떻게 하면 우리가 가진 메시지를 전달할 수 있을까 생각하다가, 전설을 통해 새로운 스토리를 대입시키면 처음 접하는 사람이라도 흥미로워 할 수 있을 거라고 생각했어요.​Q. 과의 연결점을 찾을 수 있는 요소들은 어떤 것들이 있나요?A. 무대 배경의 섬을 남산골 구조를 참고해서 설정했어요. 장소마다의 의미를 고려해서 공간을 재해석했죠. 또한 기와집, 단장 등 활용해서 표현하고 동선 또한 유사한 형태로 설정해서, 남산골 한옥마을을 모델로 한 가상세계를 만들게 된 거죠. 웹상에서 퍼포먼스가 없더라도 이 꾸며진 섬이 남아 있어서 계속해서 접속할 수 있도록 했어요. 꾸며놓은 섬을 저장해서 배포도 가능하고요. 추후에 활용해서 행사를 지속적으로 가능하게 할 수 있어요. 그리고 큐알코드 등을 통해 공연의 흔적을 남겨놓아서 사후에도 어떤 공연이 있었는지 알 수 있도록 하려고 해요. 또한 온라인 안에 온라인 전시를 만들어 공연에 사용되었던 오브제 등을 볼 수 있게 하거나, 공간별로 공연을 기억할 수 있는 굿즈를 만들어 제공할 계획도 있어요.​Q. 주인공이 섬을 탈출하려고 사람들을 불러 모아 도움을 받는다는 내용인데, 주인공이 섬의 안내자처럼 보이기도 하네요.A. 주인공이 데이터 조각으로 돌아다니다가 낯선 곳에 떨어져서 보니 남산골 섬인데, 그곳으로 온 사람들과 함께 탐험하는 입장에서 진행이 이루어져요. 하나의 큰 섬을 무대로 활용해서 넓은 섬을 한 바퀴 도는 루트를 통해 서사를 이끌어 가는데, 함께 이동하며 장소마다 미션을 수행하면서 포탈에 이르는 여정이라고 보시면 돼요. 꽃밭에서 특정한 꽃을 따서 머리에 꽂기, 미로에서 길을 잃지 않고 가기 등 서사를 최대한 간략하게 하고 체험 위주로 진행할 수 있도록 설계했어요. ​Q. 포탈은 어떤 관문과도 같은, 예를 들어 인터넷 포탈 같은 의미를 담고 있나요?A. 여기서는 일종의 제단으로 설정했는데, 데이터 조각으로 돌아가느냐가 그렇지 않느냐 결정되는 장소라고 할 수 있어요. 주인공은 사이버 세계에서 왔으니 데이터 조각으로 흩어지고 싶은 욕망이 있는데, 미션을 참여하면서 달라지는 부분이 있어요. 자세한 건 공연에서 확인하시면 될 것 같아요. 신화에서도 삶과 죽음의 중간 지대에서 미션이 이루어지는 것처럼, 이 공간도 일종의 중간 지대인 거죠. 사이버 세계라는 게 물리적이지 않으면서 존재하지 않는 것은 아닌, 그런 곳이잖아요.​Q. 게임 ‘모여봐요 동물의 숲’을 갖고 있지 않아도 관람이 가능한가요?A. 물론이에요. 12월 5일에  진행되는 본 공연에 직접 참여하기 위해서는 닌텐도 스위치 기기와 게임 타이틀 ‘모여봐요 동물의 숲’을 플레이 가능한 상태여야 하지만, 게임기를 보유하고 있지 않더라도 당일 공연과 동시에 송출되는 온라인 스트리밍 서비스를 통해 관람하실 수 있어요. 또한 공연 후 배포되는 ‘꿈번지’ 기능을 통해 전시기간 이후에도 기기로 접속해서 공간을 체험할 수 있고, 본 공연 전 11월 30일부터 오픈되는 웹 공간을 통해서도 전시를 즐길 수 있어요. ​Q. 이 작업은 공연과 게임의 요소가 공존하는데, 공연을 즐기던 시각과 게임을 즐기던 시각에서 이 작업을 접하면 서로 느끼는 게 차이가 있을 것 같아요. 관객이 이 공연을 어떻게 즐기면 좋을까요?A. ‘모여라 동물의 숲’으로 아브라모비치 작품의 재연이 있긴 했는데, 공연의 사례는 아직 없는 걸로 알고 있어요. 공연으로 즐기든 게임의 차원에서 접근하든, 저희는 이런 시도도 가능하구나 하는 지평을 열고 제시한 것일 뿐이에요. 게임으로서의 공연이 가능한가, 질문 던지는 역할을 했다고 생각해요. 비대면 공연이라는 데 주목하기보다 자기가 가진 경험을 가지고 자연스럽게 마주하면 좋겠다는 생각이에요. 평소에 공연 관람하면서 느끼듯이 자연스럽게 감상하면 얻어가는 게 더 많지 않을까 싶어요. 기존 공연 경험의 느낌을 가져온다기보다 새로운 형식을 즐긴다는 생각으로 봐주시면 좋겠네요.  작품의 모티브가 된 '모여봐요 동물의 숲''아무 것도 없기에 무엇이든 할 수 있는 곳'이라 불리기도 하는 '모여봐요 동물의 숲' 게임은 자유도와 유연성으로 인해 단순한 게임 이상의 그 무엇이 되었습니다. 더욱이 코로나19로 인해 좌절된 사회적 활동의 대체재로써 화제가 되면서 디지털 생태계이자 그 이상의 의미를 지니고 있습니다.​'모여봐요 동물의 숲'은 사용자가 원하는 대로 커스텀한 캐릭터를 내세원 자유롭게 섬을 꾸미고 다른 플레이어와 캐릭터 대 캐릭터로 만나 소통하는 게임입니다. 사이버 공간상 익명의 페르소나를 매개한 소통의 긍정성을 최대로 발휘할 수 있는 하나의 매체이기도 합니다.  배경 '남산골' 섬​온라인 공연의 배경인 '남산골' 섬은 을 재구성한 가상세계 속 공간입니다. 기본적인 구조는 한옥마을의 공간을 닮아있지만 그대로를 옮긴 것이 아닌 창작 공간입니다. 전통한옥, 전통정원, 천년타임캡슐 등 실제 의 구성 요소들에 본 전시의 작품세계 속 고유의 의미를 더해 새롭게 탄생시켰습니다. 의 실제 공간과 비교하며 관람하는 재미를 느낄 수 있습니다.  배경(공간) 미리 투어남산골 입구 영혼꽃밭 신명호수 소원연못으로 가는 다리 소원연못 별의무덤 끈기미로 마을옛터 ​ 공연 종료와 동시에 배포되는게임 속 기능 '꿈번지(DA-3851-9267-5193)'를 통해공연의 배경이 '남산골' 섬을 자유롭게 체험할 수 있습니다.  퍼포머(캐릭터)❦체리​ ​말버릇: 뾰롱특징: 커다란 사이버 안경 덕에 온종일 가상 세계에 빠져 있는 듯하지만, 안경 너머로는 귀여운 눈동자가 숨어있다. 키치(kitsch)한 아이템을 모으는데 큰 흥미가 있으며, 여정 중에 만난 도깨비를 아주 좋아한다. 관객들을 천천히 기다려주는 친절한 사이버 정령이다.​  ❦싱글벙귤​ ​말버릇: 으악특징: 온 몸이 노란색이어서 어디에 있어도 그가 싱글벙귤임을 알 수 있다. 평소에는 활짝 웃는 얼굴로 모두를 기분 좋게 한다. 감정 표현을 가장 자주 하는 사이버 정령으로, 여정 중 만난 아이의 사연을 들을 때는 눈물을 펑펑 쏟기도 한다.  ❦​댕댕​ ​말버릇: 음음특징: 차분한 성격으로 격한 감정 표현은 거의 하지 않지만, 수줍음을 많이 탄다. 한복을 좋아해 직접 만든 커스텀 한복이 여러 벌 있다.(‘모여봐요 동물의 숲’ 게임 내) 정이 많아 공연이 종료된 이후 관객들에게 편지를 쓴다.(공연 이후 ‘남산골 섬’ 내 전시)  '모여봐요 동물의 숲' 게임을 좋아하시는 분,게임이 생소하더라도디지털 시대의 소통과 게임을 경험해보고 싶은 분이라면'대기, 대기, 대기, 통신'에 관심과 참여 부탁드립니다.​▼ 홈페이지 바로가기 ▼​ 대기, 대기, 대기, 통신Information Preview & Still cut 04626 시 중구 퇴계로34길 28 | 지하철 3,4호선 충무로역 4번 출구 | www.hanokmaeul.or.kr ⓒ Copyrights all reserved SeoulNamsanGuakDang 2020 Running on Cargozerogram.cargo.site 
​​ 에는 두 개의 한옥 마을이 있다. '남산골 한옥마을'과 '북촌 한옥마을'이다. 두 곳 모두 한국의 전통미가 담긴 마을로 을 찾는 내외국인들에게 필수 여행지 인데 똑같이 '한옥 마을'이라는 이름을 쓰고 있어 에 사는 사람들도 정확하게 구분하지 못하는 경우가 있다.   남산골 한옥마을은  곳곳에 흩어져 있던 전통 가옥 5동을 관람용으로 이전하여 복원 한 곳이다. 이들 각각의 한옥에는 그 규모와 집 주인의 신분에 걸맞은 가구들을 예스럽게 배치해 선조들의 생활 모습을 엿볼 수 있다.   북촌 한옥마을은 전통 가옥을 리모델링해 실제 거주하고 있는 한옥이 옹기종기 모여 있는 곳이다. 예쁜 카페가 있는 골목들이 삼청동으로 이어지고 주변에 경복궁, 창덕궁 등 관광지가 있어 천천히 둘러보기에 좋다. 어느 곳을 가도 따뜻한 봄바람을 맞으며 즐기는 나들이 장소, 데이트 장소로 손색 없는 의 두 한옥마을이 가진 각기 다른 매력을 들여다보았다.   1. 남산골 한옥마을​​▲ 남산골 한옥마을 정문   남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어 선 필동 지역은 조선시대에 계곡과 천우각이 있어 여름철 피서지를 겸한 놀이터로 이름을 날리던 곳이다. 청학이 노닌다 하여 청학동으로 불렸었다. 남산골 한옥마을은 남산골 제모습 찾기 사업의 일환으로 수도방위 사령부 부지를 1989년에 인수하여 철거 한 후 전통 한옥 5동, 전통 공예 전시관, 천우각 광장, 전통 정원, 타임캡슐 광장 등으로 조성 해 1998년 4월 개관했다.   남산은 그 자연의 경치가 아름다워 우리 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시로 화답하며 풍류 생활을 하던 곳이다. 그 동안 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연 식생인 전통 수종을 심었으며 계곡을 만들고 정자, 연못 등을 복원하여 전통 양식의 정원으로 꾸몄다. 정원 앞의 무대 천우각에서는 명절이면 전통 행사, 공연 등이 열려 볼거리를 제공한다. ​ ​▲ 전통 정원 / 복원 된 가옥   1850년대부터 1910년대 쯤까지 지어진 5채의 한옥은 삼각동 도편수 이승업 가옥, 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 관훈동 민씨 가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 옥인동 윤씨 가옥이다.   각기 다른 지역에 있던 건물들을 이 곳에 옮겨오면서 복원했다. 신분, 지역적인  등에 따라 조금씩 모양과 구조에 차이가 있다. 옥인동 윤씨 가옥은 부재가 너무 낡아 옮기지 못하고 건축 양식을 그대로 본떠 이 곳에 복원했다. 관훈동 민씨 가옥과 옥인동 윤씨 가옥은 규모와 장식 등에서 당시 최상류층 주택의 면모를 알 수 있다. 제기동 해풍 부원군 윤택영 재실은 제일 윗터에 사당을 두었다. ​  ​  방안에 직접 들어가는 것은 금지되어 있지만 가옥이 다 개방되어 있어 이곳을 찾는 관람객들은 옛 선조들의 생활상을 세세하게 들여다 보기도 하고 곳곳에 마련된 포토존에서 촬영을 할 수 있다.   남산 국악당을 지나 산책로를 따라 걸어 올라가면  천년 타임캡슐 광장이 있는데 이 곳은 시민의 생활상을 엿볼 수 있는 600개의 품목을 선정해 타임캡슐에 담아 지하 15m에 매장해 놓은 곳이다. 산책로도 잘 가꾸어져 있어 봄바람 쐬며 걷기에 제격이다.   <남산골 한옥마을 이용안내>- 찾아가는 방법 1. 공항철도 역 > 4호선 환승 > 충무로역 하차 4번 출구 - 주소 : 시 중구 퇴계로 34길 28- 문의 : 02-2266-6923~4 (전통가옥 관리사무소) - 관람시간 : 11월~03월 동절기 09:00~20:00 / 04월~10월 하절기 09:00~21:00 - 관람료 : 무료 (매주 화요일 휴무) / 홈페이지 : http://hanokmaeul.seoul.go.kr/​2. 문화 유산 해설​- 해설 언어 ​: 한국어(상설), 영어, 일본어- 소요 시간 : 30분~40분 - 접수 방법 : 사전 예약 및 현장 접수 / 이용 문의 : 02-2264-4412 (남산골 한옥 관리 사무소)- 출발 장소 : 남산골 한옥 마을 관리 사무소 앞     2. 북촌 한옥마을    ​▲ 북촌 한옥마을  북촌 한옥마을은 경복궁과 창덕궁, 종묘 사이에 위치한 의 전통 한옥 거주 지역이다. 조선 왕조의 두 궁궐 사이에 위치한 이 지역은 예로부터 청계천과 종로의 윗동네라는 이름에서 ‘북촌’ 으로 불렸으며 현재 가회동, 삼청동, 원서동, 재동, 계동 일대에 위치하고 있다.   이 지역 일대의 대규모 한옥 가옥들은 구한말에 사회 경제상의 이유로 서민들을 위한 소규모 택지들로 분할 됐으며 지금 볼 수 있는 형태의 한옥들은 주로 1930년대를 전후 해 생성된 것으로 추정하고 있다. 전통 거주 지역으로써의 정체성을 보존하기 위해 1983년부터 본격적인 한옥 보존 정책을 시행해 지금의 모습을 갖추게 됐다.     ​﻿현재 인사동﻿, 삼청동 거리가 전통 문화 및 예술의 거리로 부각됨과 더불어 전통 한옥 마을의 명성을 되찾아 가는 중이다. 조선 시대와 구한말 이래의 수많은 가지 모양의 골목길을 그대로 유지하고 있으며 가회동 한씨 가옥, 윤보선 가옥, 이준구 가옥 등은 민속 및 문화재 자료로 지정 및 관리 되고 있다. 시에서 33채의 한옥을 구입해 전통 장인에게 장소를 임대해 준 전통 공방 등이 곳곳에 있어 한국의 미를 더욱 느낄 수 있는 곳이다. 그 밖에 내외국인을 위한 전통 숙소, 게스트 하우스도 인기가 많다. ​   ​ ​창덕궁 전경에서 시작하는 북촌 1경은 원서동 공방길(2경), 가회동 11번지 일대(3경), 가회동 31번지 언덕(4경), 가회동 내림 골목길(5경), 가회동 오름 골목길(6경), 가회동 31번지 골목 일대(7경), 삼청동 돌계단 길까지 8경으로 이어진다. 오르막길 끝에서는 처마 위에 걸린 푸른 하늘과 마주칠 수 있고 돌담 아래 소박하게 피어난 들꽃 사이를 천천히 걸으며 옛 시간을 상상해 볼 수도 있다.   <북촌 한옥마을 이용 안내>- 찾아가는 방법공항철도 역 1호선 환승 > 종로3가 3호선 환승 > 안국역 하차공항철도 홍대입구역 2호선 환승 > 을지로3가 3호선 환승 > 안국역 하차 ​​- 작성자 윤고래(taimn) - ​  
리더모두의 전통놀이 조민희 함께 배우며 나누는 전통놀이 함나전2021년 4월 8일 ➖➖➖➖➖➖➖ ☯ ➖➖➖➖➖➖➖ ☯ ➖➖➖➖➖➖➖ ☯ ➖➖➖➖➖➖➖[공유처] 모두의 전통놀이 함나전 (함께 배우며 나누는 전통놀이) 밴드[초대장] https://band.us/n/aca152l8seT58'☯모두의 전통놀이 함나전' 밴드에 초대합니다.ㆍ판놀이 전통놀이 ㆍ몸놀이 전통놀이 ㆍ세계시민 전통놀이 ㆍ계승ㆍ전승 전통놀이 등 전통놀이  및 장점 연구와 보급 + 전통놀이 소통 공간 ...band.us➖➖➖➖➖➖➖ ☯ ➖➖➖➖➖➖➖ ☯ ➖➖➖➖➖➖➖ ☯ ➖➖➖➖➖➖➖ 행사 안내2021년 시 성년의날 기념행사2002 스무살 사회와 마주하다"올해 성년을 맞은 2002년생 청년들을 5월17일(월)시 전통성년식 행사에 초대합니다"행사일시 : 2021.05.17(월) 10:00~13:00장소 :  남산골 한옥마을 천우각 광장자세한 사항 아래 홍보지 참조2021년 시 성년의날 기념행사협력업체 전통놀이 연구단 대표 전통놀이 조민희 올림(2021/04/08/목)#남산한옥마을  #전통성년례   #2021시성년의날기념행사   #성년의날행사  #전통성년례전통놀이  #사단법인꿈이루는사람들  #사단법인네오피플  #YOUTHNOW  #(사)월드유스비전 #꿈꾸는청년  #사람과무대   #전통놀이연구단   #전통놀이조민희 ➖➖➖➖➖➖➖ ☯ ➖➖➖➖➖➖➖
안녕하세요. 파라다이스티앤엘 이웃 여러분~ 오늘 파티가 소개할 곳은 '남산골 한옥마을'과 '한국의 집'입니다. 어제가 말복이었데요. 말복이 지났으니 더위도 조금은 꺾이지 않을까싶어요.﻿﻿ ﻿ ‘남산골’의 역사적 배경에 대해 아시나요? 과거 남촌은 가난한 양반 선비들의 거주지였습니다. 연암 박지원의 <허생전>에 보면 남산골 선비에 대해 자세히 묘사되어 있죠.﻿ ﻿ ⓒthinkstockphotos  ﻿ 옛 과거 시험에서 1차시험인 생원시에만 붙고 최종 합격이 안 된 선비들이 모여 사는 곳이 남산골이었습니다. 생원시까지만 합격한양반을 생원님이라 불렀는데요. 이 말이 줄어서 ‘샌님’이라 불렀습니다.  짚신을 살 돈이 없어 나막신을 신고 다녔고 딸각딸각 신발소리를 낸다고 하여서 ‘남산골 딸각발이 샌님’이라는 말이붙여졌습니다. 지조를 중시하면서 북촌의 기득권층을 원칙을 내세워 견제하던 이들이 남촌의 딸각발이 샌님이었습니다.  ﻿ ﻿﻿ ⓒthinkstockphotos 시대에 따라 남산골의 모습도 변화했습니다. 남산골은 역사의 많은 상황들과 함께해 왔는데요. 임진왜란 당시 왜군들의주둔지인 왜성대가 남산에 있었고 100여 년 전 일제 식민 통치 기관의 거점이자 일본인들의 핵심 거주지이기도했습니다.    남산골에 대한 이러한 역사적 배경을 생각하면서 파티 포스팅을읽어보셨으면 좋겠습니다. 두 곳 중 먼저 소개해 드릴 곳은 ‘남산골한옥마을’인데요. 지하철 충무로역 3, 4번 출구로 나오셔서 매일경제 방면으로 150m 정도 걸어가시면됩니다.  ﻿ ﻿ 남산골 한옥마을은 1989년시작된 남산 제모습 찾기 사업으로 시작되었는데요. 각지에 흩어져 있는 한옥을 한군데 모아 마을을 조성해 1998년 문을 열었습니다.  ﻿    ﻿ 남산골 한옥마을에 바로 들어가면 정원이 나타나는데요. 남산골 전통정원은 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여 남산의 자연식생인 전통 수종을 심었고 정자·연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸민 곳입니다.  ﻿     ﻿ 남산골 한옥마을이 들어선 필동 지역은 과거 청학이 노닐었다고 하여 청학동이라고도 불렸는데요. 청학동은신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 경관이 아름다워 한양에서 가장 경치 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양 5동으로손꼽히던 곳입니다.       ﻿ 남산골 한옥마을에서는 정월대보름, 단오와 같은 의미 있는 날이 되면 부럼깨기, 소원지 쓰기, 용줄다리기, 달집태우기 등 다채로운 행사를 펼치고 있는데요. 단오 때에는 창포물에 머리감기 행사가 열렸었습니다.      ﻿ 또, 이곳에서는전통체험인 한복체험을 할 수 있는데요. 입구쪽에서 티켓을 먼저 끊고 이용해야 하며 가격은 한 벌당 3,000원입니다.  ﻿ ﻿  ﻿ 복원한 가옥 중에서 한 곳을 소개해 드리면 위의 가옥은 조선말기흥선대원군에 의하여 경복궁이 중될 때 도편수였던 이승업이 1860년대에 지은 집을 복원한 곳입니다. 그 외에도 ‘관훈동 민씨가옥’, ‘옥인동윤씨가옥’, ‘오위장 김춘영 가옥’등이 있으니 한번 살펴보시길바랍니다.  다음으로 ‘타임캡슐’로 이동합니다.  ﻿﻿ ﻿ 안으로 깊숙이 들어가면 의 600년을 기념하는 타임캡슐이 있는데요.  ﻿ ﻿ ﻿﻿﻿   이곳에는 의 도시모습, 시민생활과 사회문화를대표하는 각종 문물 600점이 수장되어 있습니다.  400년 이후인 2394년 11월 29일 후손에게 공개될 예정이라고 합니다. 후손들은 현대의 이 물품들을보고 어떻게 평가할지 궁금해집니다.   다음으로 외국인과 함께 가기 좋은 전통문화체험공간 ‘한국의집’을 소개합니다.  한국의집은 조선시대 집현전 학자인 박팽년의 사저가 있던 곳인데요. 중요무형문화재 대목장 신응수가 경복궁의 자경전을 본떠 만든 곳으로 1980년건축하여 1981년에 개장하였습니다.      주요시설은 주 건물인 해린관을 비롯하여 문향루, 녹음정, 청우정으로 구성되어 있습니다. 전통문화의 계승발전과 보호를 목적으로 운영되고 있는 곳입니다.    또, 내·외국인들에게한국전통 궁중음식문화를 보급하고 전통음악, 춤, 연극, 의식, 놀이 등 한국 고유의 예술을 공연하여 한국문화의 을 살린기념품을 보급하고 있는데요. 한국문화재보호재단이 운영하며 연중무휴로 운영되는 곳입니다.    ⓒthinkstockphotos 이곳에 들어가자마자 한복을 갖춰 입은 분들이 파티를 반겼는데요. 이곳에는 전통혼례나 돌잔치 등의 상담실이 따로 있었습니다.     먼저 궁중요리부터 살펴볼까요?   이곳에서는 중요무형문화재 제 38호 조선왕조 궁중음식 기능보유자인 한복려 선생의 감수 하에 정통 궁중음식을 선보이고 있습니다. 파티는 미니궁중한정식을 맛보았는데요. 구절판, 죽, 생야채냉채, 전유화, 메로구이&생절이, 신선로들깨탕, 양송이볶음, 골동판(비빔밥), 국, 기본찬, 후식까지의 코스로 가격은 3만원이었습니다.  ﻿  ﻿  구절판은 각 칸에 얇게썬 채소, 고기류 등 8가지를 색깔에 맞춰 돌려담고 가운데에는 밀전병을 담아싸서 겨자장을 찍어 먹는 음식인데요. 맛이 보니 현대인들의 입맛에 맞춘 건강식이라는 느낌이 들었습니다. ﻿ ﻿ ﻿ 이곳은 예전 MBC 드라마 <신들의 만찬> 촬영지로도 알려졌답니다.   파티는 ‘신선로들깨탕’을 맛있게 먹었는데요. 고소하면서 맛있었어요. 계속 수저가 음식에 가게 되더라고요. 한국의 집은 맛 자체에서 자극적인맛이 아닌 재료 자체의 맛을 그대로 살리는 곳이었어요. 그야말로 한국적인 맛이었답니다.﻿﻿   ﻿ 각종 연회를 치를 수 있도록 설계된 취선관의 1층에는 문화상품관이 있었습니다.  ﻿   문화상품관으로 들어가기 전 형형색색의 문양들이 파티를 반겨주고있었습니다. 눈길을 끌었던 상품들을 소개해 드리도록 하겠습니다. ﻿ ﻿ 목베개 상품인데요. 메밀껍질로만들어졌기 때문에 열이 많이 날 때 사용해도 좋다고 하네요. 편안한 잠자리를 위해 좋은 상품인 것 같아요.   ﻿ ﻿  상품 중에서 옛 지도 관련상품도 있었는데요. 의 옛 모습을 볼 수 있어서 하나쯤 사서 소장하기 좋은 것 같습니다. 안에서는전통장신구 전시가 열리고 있었어요.   ﻿ ﻿﻿ 외국인 친구와 함께 선물도 사고 우리 문화를 소개할 수 있는좋은 곳인 것 같아요. 이상으로 파티의 포스팅을 마치도록 하겠습니다.오늘 하늘이 참 예쁜데요. 좋은 하루 되시길 바랍니다.       
  최근 몇주간의 주말은 맑은 날과 선선함으로 사진찍기 좋은 날씨였던 것 같아요!한복스냅 촬영 문의를 받고 한복사진 찍기 편안한 에 다녀왔습니다~​경복궁, 창경궁, 덕수궁 등 고궁보단 아담하지만 아기자기하고 사람들이 좀 적다고 해야 할까요..?남산도 보이는 위치에 있다보니 다양한 느낌의 사진을 찍을 수 있는 곳입니다.봄철 벚꽃사진도 예쁘게 찍을 수 있는 곳인데 생각보다 벚꽃시즌엔 커플스냅을 많이 안찍는듯...​웨딩스냅이나 한복스냅을 고려하고 있는 분들이 있다면 도 참고해 보시길 바라며 포스팅 시작합니다.​  퀄리티 좋은 한복 대여점이 바로 앞에 있는 충무로역 앞엔 이을지로4가역은 경복궁역과 가까워 한복 대여점이 많고 저렴한 가격에 대여할 수 있습니다.​하지만제 경험상 을지로4가역 지하상가 한복대여점은 추천하고 싶지 않은데요.예약제가 아니다보니 먼저 오는 사람이 임자입니다....그리고 머리장식, 신발도 제한적이구요.신랑신부 한복 대여 자체도 상당한 금액이 있어서 가성비 그 이상을 원하시는 분들은 충무로역 5번출구 쪽에 있는 미미한복에서 대여하는걸 추천합니다.​이날 촬영하는 예비신부가 알아낸 곳인데 예약하고 가서 베일과 하얀머리장식을 확보할 수 있었고 사장님이 신랑신부에게 어울릴만한 톤의 한복을 추천해주셨고 남녀 신발과 여성용 버선까지 준비할 수 있었어요.이게 사진 촬영의 퀄리티를 끌어올려주는 디테일함입니다.  편하게 탈의실에서 갈아입고 스타일링까지 마무리해주기 때문에 여길 적극 추천해요.실제로 은 전통혼례가 이루어지는데 많은 혼례자들이 이곳에서 대여한다고 합니다.​예전에 출사 나갈 때 한복 빌렸던 것과는 극과 극... 이런 곳에서 빌려야 만족도가 높습니다.​    뒤편의 남산타워 준비를 마치고 짐을 맡긴 뒤 길 건너 에 들어오면 저 멀리 남산타워가 보이는데요.이날은 맑지만 구름이 끼어 밝았다 흐렸다를 반복했습니다.그래도 미세먼지로 뿌옇게 된 것보단 훨씬 좋은 환경이지요.은 전통혼례 및 각종 행사가 있고 주차공간은 있지만 굉장히 협소해 도보로 방문하는 걸 추천해요.​  작은 돌다리와 정자가 있고 소나무들이 있기에 한복스냅은 빛을 발합니다. 에 입장하면 길이 좌 우로 나뉘는데 이날은 오른쪽길로 올라가 왼쪽에 위치한 한옥으로 내려오는 코스를 잡았습니다. 전통혼례가 있는 날이라 한옥있는 쪽은 사람들이 굉장히 많았거든요.이럴 땐 상대적으로 사람이 없는 쪽을 먼저 가는 걸 추천드립니다.​초입에 있는 정자는 주변이 소나무로 옛 분위기를 제대로 낼 수 있는데요!날도 맑고 예쁜 배경에 모델이 서있기만 해도 좋은 사진이 나온 것 같습니다.시냇가에 있는 돌다리를 건너는 컨셉도 시도할 수 있어 작고 아담하지만 다양한 컨셉의 사진을 찍기엔 더할 나위 없다고 생각하는 입니다.​  벚꽃, 철쭉군락과 소나무군락은 사진찍기 최고의 장소 정자와 연못을 지나 올라가다보면 소나무숲(?)이 나오는데 한복스냅과도 너무 잘 어울리는 곳인 것 같아요.   ​소나무는 넓은 곳에 분포되어 있어 다른사람들과 서로 앵글에 나온다던지 다툼을 할 필요가 없습니다.편한하게 내 흐름에 맞게 한복스냅을 찍을 수 있다는 건 큰 장점이에요.중간중간 휴식도 취할 수 있으니까요.​  좀 더 올라가다보면 철쭉 군락이 방문객을 기다리고 있습니다. 소나무를 지나 더 올라가다보면 중앙 언덕 부근에 심어진 철쭉군락과 함께 남산타워를 감상할 수 있는데요,꽃과 함께 사진찍기에 여념이 없거나 정자에서 담소를 나누는 사람들이 많이 있습니다.​이 언덕 가운데는 별도의 전시 장소였던 것 같은 기억이 나네요.통로에서 촬영하는 분들을 종종 봤던것 같고요.​  스냅 촬영 시 2인이 있으면 좋은 이유_다양한 화각의 사진을 건질 수 있음. 이날 함께 한 친구 덕에 다양한 화각의 사진을 찍을 수 있었습니다.망원과 광각을 조금 다른 위치에서 찍으면 느낌이 전혀 다른 사진이 탄생하거든요.중간중간 꽃 틈새에 들어간 것 처럼 착시효과를 주는 곳들이 꽤 많습니다.이런 지형지물을 이용하면 좀 더 다채로운 한복스냅을 찍을 수 있어요.​  완만한 언덕에 위치한  덕에 다양한 사진을 연출 한옥이 내려다보이는 위치에 담을 뒤로 하고 사진을 찍는다던지 연사를 시도해볼 수도 있었어요.뒷 배경까지 계속 평지라면 사진이 비슷하고 지루해지겠지만 지대가 높은 곳에서 한복스냅을 찍게 되면 색다른 느낌의 사진이 나오기도 한답니다.​여긴 한복스냅 말고도 웨딩스냅으로도 참 많이 오는데 개화기컨셉으로 입고 찍어도 예쁠 것 같아요.​   드디어 한옥마을 입성 한참을 돌고 돌아 한옥마을로 들어와 촬영을 시작합니다.같은 곳이지만 찍는 이의 성향에 따라 결과물이 달라지는 곳이에요.  실제로 한옥이 잘 보존되어있는데다 전통혼례가 열리는 곳인 만큼 옛 한옥에 대한 공부도 되고 멋진 인생샷을 남기기도 해요. 그래서 가족단위로도 많이 방문하더라구요. 가족사진 찍기에도 멋진 장소가 아닐까 합니다.참고로 한옥에 들어가는 것은 안되지만 잠시 걸터앉는 정도는 가능합니다예전엔 원색계열의 한복이 튀고 잘 어울리는 것 같았는데 이런 파스텔톤의 한복도 한옥과도 참 잘 어울리네요~​   역광에서 찍는 커플의 사진은 늘 옳다... 시간이 점점 흐르면서 빛도 부드러워지면 역광사진을 도전해봅니다.사실 완전한 역광은 아니라서 인물과 배경 모두 잘 살릴 수 있습니다. 여기도 거의 인기 포인트인듯해요.  전통혼례한 한옥을 지나 붉은 단풍이 예쁜 문이 나오는데 여기서도 한 컷 담아봅니다.남산이 보이는 포인트라 좀 색다른 사진이 나와줍니다.한옥과 붉은 단풍 분위기 넘 좋은 것..​  한옥 계단을 내려오면 연못이 나오는데 이 앞으로 큰 정자(?)라고 해야할지.. 행사장으로 쓰이기도 스냅촬영포인트로도 쓰이는 곳입니다.해가 저물어 가면서 황금빛으로 물드는 때라 역광사진 찍어야 할 타이밍이에요!!!!   역광에서 인물과 바닥에 들어오는 반짝이는 빛, 푸릇한 나무를 같이 담아봅니다.개인적으로 참 맘에 드는 컷입니다.처음 한복스냅을 찍어야 한다고 얘길 들었을 때 을 추천해주길 잘했다는 생각이 들어요.궁궐은 사람 느므 많아요...  가지런히 모은 손에 반짝이는 반지 마지막은 두 사람의 반지샷으로 마무리하며 포스팅 마무리 할게요.허락을 받고 올리지만 왠만하면 정면샷은 피해서 포스팅을 했습니다.한복스냅 촬영하면서 느낀 건 체력적인 부분도 생각해야하고 보다 규모가 더 컸다면 상당히 많이 지쳤을 거라는 거에요.​해질때 빛이 잘 드는 위치다 보니 낮과 해질녘 사진의 느낌도 다르게 찍을 수 있고 어느 계절에 와도 멋진 사진 남기고 갈 거라 생각합니다.셀프웨딩, 셀프한복촬영을 준비하시는 분들은 한복대여와 촬영에 참고하시길 바랍니다. 
아이와 가볼만한 곳, 남산골 한옥마을 전통체험 - 매사냥체험, 단소야놀자​​​​벌써 5월, 이틀 후면 어린이날이 다가오는데 어린이날 나들이 계획 모두 잡으셨나요? ^^윤과 윤맘은 지난주 남산골 한옥마을에서 우리 문화, 전통체험을 하고 왔는데요~정말 의미있고, 즐거운 시간이었어서 소개하려고 해요.​​​​​남산골 한옥마을 모르시는 분들은 없으실 듯.. ^^충무로역 3, 4번 출구, 대중교통으로 접근성이 좋아서 한옥마을에 갈 때는 대중교통을 이용해요.​​​도심 속의 우리 문화 유산지, 남산골 한옥마을!한옥마을에서는 지난 3월부터 <한국전통체험의 모든것>이란 타이틀로다양한 전통문화 체험이 진행되고 있어요.​​​무료, 또는 유료 체험으로 ​총 13가지 체험이 진행되고 있고,각 체험별 체험 일정 및 체험시간, 비용이 상이하니 자세한 내용은 홈페이지를 참고하시면 좋을 것 같아요.https://www.hanokmaeul.or.kr/​​윤과 윤맘은 그 중에서 가장 관심이 가기도 하고, 새롭게 느껴졌던 매사냥체험과​초등 5학년이 되면 학교에서 단소를 배우고, 그 때 단소도 구매해야 한다고 해서미리 단소만들기와 불기를 배워보는 체험, 단소야 놀자를 체험하고 왔어요.​​​매사냥 체험은 사람이 많으면 쉽지 않을 것 같아서 일요일 첫 타임으로 신청!토요일에는 야시장도 열려서 그런지 체험하시는 분들이 정말 많았다고 하시더라구요.일요일 첫 타임은 탁월한 선택였던 듯~ 매사냥에 대해 많은 말씀을 듣고, 체험해 볼 수 있는 시간이었어요.​​​한옥마을에 가면 이렇게 전통체험 종류 및 장소를 안내하고 있어요.​​​체험별 장소를 확인하고, 10시 반 예약인 매사냥체험장을 향해 고고!​​​안내판이 있던 곳에서 오른쪽으로 꺽어 들어가면 바로 매사냥 체험장을 찾을 수 있는데요~​ ​짜잔~! 그 곳에서 바로 이렇게 황조롱이를 만날 수 있었어요.황조롱이는 천연기념물 제323-8호로 소형맹금류, 정지비행에 능하지만비교적 성격이 온순하고, 친화력도 좋다고 해요.윤맘도 실제로는 처음 만나는 황조롱이~! 몸길이 약 30cm정도라맹금류라는 생각이 들지 않고, 얼마나 이쁘던지요.. ^^​​​이 귀한 황조롱이를 체험 예약자가 아니어도 이렇게 직접 인사하고, 만져볼 수 있도록 해 주셨는데요~ 이것도 사람과 친해지기 위한 훈련의 한 과정인 듯..​이수자 선생님께서는 체험시간이 아닌 시간에도 매들을 살피시며 산책도 시켜주시고~사람들과 가까이 만나는 훈련을 시켜주시더라구요.​​​매사냥체험장에는 황조롱이 외에 전통 매사냥에 사용되었던 참매도 만나볼 수 있었는데요~물을 좋아하는 참매의 에 맞추어 물가에 횃대를 설치해 주셔서 편히 휴식을 즐길 수 있도록 해 주셨다고 해요.​참매 역시 천연기념물 제323-1호로 지정되어 있는데요~처음엔 천연기념물인데 이렇게 사람 곁에 두고, 길들여도 되나 싶어 여쭤보니문화재청의 허가를 받은 응사만 매를 잡을 수 있고, 이렇게 응사가 잡은 매를 매사냥을 위해 길들여 매사냥을 하고, 1년 정도가 지나면 다시 자연으로 돌려보낸다고 해요.그래서 길들인 후에 돌려보내면 자연에 적응 못하는 것 아닌지 여쭈었더니사람과 친숙해져서 함께 매사냥을 할 수 있도록 길들이지만그것을 최소화 하고, 야생성을 그대로 유지할 수 있도록 지켜주신다고 해요.매가 사람과 친숙해질 수 있도록 매와 밤낮없이 함께 하고, 사람들을 많이 만나도록 하지만산책도 하고, 사냥도 하며 매일 몸무게를 측정하고, 건강도 유심히 살펴주며 관리해 준다고 해요.​잘 모르는 사람은 발이 묶여 있어서 불쌍하다고 생각할 수도 있는데발의 끈은 최대한 부드러운 가죽끈으로 느슨하게 묶어주며매는 스스로 모든 것이 편안해야만 횃대에 가만히 앉아 있는다고 해요.먹이나 무언가가 부족하고, 불편하면 횃대에 앉아 있지 않는다고 하니이렇게 긴 줄을 남기고 횃대에 앉아 있는 것은 부족함 없이 편안한 상태이기 때문에 가능하다고 하네요. ^^평소에는 보기 힘든 매들을 보느라 정신이 없어서 ㅋㅋㅋ매를 보고 나서 체험에 대해 살펴봤어요.매사냥체험에서는 시치미 만들기와 줄밥부르기 체험을 할 수 있고,폴라로이드 기념 사진을 촬영할 수 있어요.​한옥마을 홈페이지, 네이버 예약을 통해 사전 예약을 할 수 있고,줄밥부르기의 경우 그냥 체험이 아니라 매의 훈련과정을 체험하는 거라하루 18회만 가능하고, 현장 신청도 가능하지만 사전 예약자가 우선된다고 해요.시치미 만들기 7천원, 줄밥부르기와 사진찍기 5천원!매 발톱이 날까롭기 때문에 착용하는 장갑도 모두 준비되어 있어요.​​​원래 새를 좋아하는 윤~! 앵무새보다 조금 무서워하긴 했지만 그래도 이쁜 황조롱이에게서 눈을 떼지 못하는.. ㅋㅋㅋ​​   체험 시간을 기다리며 한국의 매사냥에 대해서도 읽어보았어요.사실 처음에 매사냥이 전통문화라고? 하는 생각과 매사냥은 몽골이나 중앙아시아 문화 아니야? 하는 생각이 들었었는데요~​우리나라를 포함 11개국이 함께 유네스코 세계무형문화유산에 공동 등재된 매사냥은삼국시대 왕이 즐겼다는 기록이 남아 있을만큼 우리나라에서 2000년도 넘게 이어져 내려온 전통문화라고 해요.​매만지다, 매끄럽다, 매섭다, 매몰차다 등 그 유래를 모르고 사용했으나 매사냥에서 유래된 말들을 듣고 매사냥이 얼마나 우리 생활 깊숙히 들어와 있던 전통문화인지 느낄 수 있었는데요~특히 '시치미떼다'와 '꿩대신 닭' 역시 매사냥에서 유래된 말이라는 말씀을 듣고 깜짝 놀랐어요.​​​매사냥에 대한 설명을 듣고, 시치미를 만들어 볼 체험장소​​​바로 이게 시치미인데요~ 아무것도 모를 때는 꼭 열쇠고리? 핸드폰줄인줄 알았을 것 같은.. ㅜㅜ​시치미는 소뿔을 이용해서 방울소리의 울림판을 만들고, 방울을 달아 내 매에게 달아주는 나만의 인식표 같은 건데요~매에 따라 매가 나는데 영향을 주지 않을 무게와 두께로 패각을 만들고, 또, 줄을 어떻게 묶는지에 따라서도울림이 다 다르기 때문에 숲에서도 내 매의 방울 소리를 알아들을 수 있다고 해요.​​​ ​바로 이렇게 사진에서처럼 꼬리깃쪽에 달아주는 건데요~바로 '시치미를 떼다'가 매를 훔치기 위해 이 시치미를 떼 버리면 누구의 매인지 알 수가 없어그것에서 '시치미를 떼다'란 말이 유래되었다고 해요. ​또, 꿩대신 닭은 매가 야생성을 그대로 가지고 있기 때문에 꿩 사냥을 하고 나면빠르게 따라가지 않으면 이미 다 먹어치우고 남아 있지 않다고 하는데요~이 때 빠르게 따라가 절대 놓지않는 꿩을 닭과 바꿔주어 꿩을 얻었다는 것에서 유래되어꿩대신 닭이라는 말이 생겼다고 하네요. 오오~정말 우리 생활 깊이 함께 했던 매사냥 문화를 느낄 수 있었던 부분인데요~그런 매사냥을 이제는 우리 전통문화인지도 잘 모르고 있었다는 것이 부끄럽기도 하고, 안타깝기도 했어요.​이번 남산골 한옥마을 체험을 통해서 더 많은 분들이 우리 전통 매사냥을체험하고, 알게 되어 많은 관심을 받았으면 하는 바람이 들더라구요. ^^​​​드디어 시작된 시치미 만들기 체험~!새로운 것을 경험하며 즐거운 아이들 모습이에요. ^^​​​체험에서는 최대한 실제 시치미와 비슷하게 같은 방법으로 만들어보는데요~구하기 어려운 재료들만 최대한 비슷한 것으로 대체해서 만들어 보았어요.​​나만의 시치미를 만들기 위해 선생님의 설명을 듣고 차근히 만들어 가는 아이들!​​​이렇게 이름을 쓰고, 그림을 그려 꾸며준 것에 열을 가해 작고 단단한 패각을 만들어요.​​​짜잔~! 너무나 귀엽게 완성~! ^^​​​선생님이 알려주시는 것을 열심히 보고, 스스로 하나 하나 완성해 가는 아이들​마지막에 아이들 마음을 읽으시고, 예쁘게 꾸며주는 비즈까지~!여자아이들 아니랄까봐 비즈 고르는 것만도 즐거워요~ ㅋㅋㅋ​​그렇게 해서 완성한 나만의 시치미!​​​예쁘~게 인증샷도 남겨보고~​​​직접 매에 달아 사용할 수 있겠는지 꼬리깃에 대어 보기도 했어요. 이렇게 직접 대어 보기까지 했으니 시치미가 어떤 역할을 하는 건지 절대 잊지 않을 듯.. ^^​​​다음으로는 줄밥부르기 훈련체험을 했는데요~살짝~ 겁을 내기는 했지만 훈련이 잘 된 매라 멋지게 성공~! ^^  ​마지막 쪼롱이와 기념사진촬영까지 소중하고 귀한 체험을 마무리 했어요!​​선생님께 말씀을 들으니 5월 5일 어린이날 광화문 광장 행사에서도매사냥 체험을 할 수 있다고 해요.그 때는 더 많은 매들을 만나볼 수 있다고 하셨는데요~마침 그 날 신문박물관 일정이 있어서 광화문 광장에 들러 꼭 다시 한 번 매사냥 체험 해 보려구요! ^^​​​이제 두번째로 단소야 놀자 체험장으로 고고!단소는 초등학교 5학년 교과에서 체험하게 된다고 해요.그렇기 때문에 더더욱 미리 배워볼 수 있고, 그냥 기기로 찍어낸 단소가 아닌수작업 된 나만의 대나무 단소를 만들어 보는 것이 의미가 있을 것 같아 선택한 체험이었어요.​​​단소야 놀자 체험은 이렇게 마당에서!​​단소야 놀자 체험비용은 만원! 대나무 단소를 구매하는 비용이라 생각해도 될 듯 한데요~단소야 놀자 체험은 내 단소를 직접 마무리 손질하고, 이름을 새기고, 소리내는 법을 배우는 시간이에요.​​​ ​내경까지 확인하시며 직접 좋은 단소를 골라 주시는 선생님~!그렇게 고른 단소의 각 구멍과 끝부분을 사포를 이용해 손질하고,깨지는 것을 막고, 더 단단히 해주기 위해 줄을 직접 묶어 주는 법을 배웠어요.​​​열심히 설명 듣고 자신의 단소를 받아드는 아이들!​​​각자 자신의 단소를 열심히 손질합니다. ^^​​ ​구멍도 작고, 사포도 작아 쥐고 하기가 살짝 손이 아팠는데도 열심히 하는 아이들~!​​ ​청소가 끝나고 나니 줄을 묶는 방법을 설명해 주셨어요.아이들은 아직 힘이 부족하니 선생님께서 감아주시고, 엄마들 것은 엄마들이 직접!아이들과 함께 엄마들도 똑같이 체험하니 참 좋았던.. ^^​​​처음으로 감아본 줄..단단히 묶어야 한다고 하셔서 정말 단단히 묶은!그런데 줄 감는 시작을 뒤쪽으로 하면 좋을 것 같아요. 아무생각 없이 앞쪽으로 해서 깔끔하게 잘라 주시긴 하시지만 그래도 살짝~ 보이는 부분이 있더라구요. 흑흑..​​ ​줄감기까지 끝나고 나면 이렇게 단소에 이름을 새겨주세요.별거 아닌 것 같지만.. 아이처럼 설레고~ 나만의 단소가 생긴다는 것이 즐겁더라구요. ^^​​ ​윤이도 손질을 끝내고, 안쪽 청소까지 끝~!​​​선생님께서 예쁘게 이름을 새겨 주시는 것을 보고 있는 윤이에요. ^^​​​어떻게 새겨지는지 궁금한 아이들~ 초 집중~! ㅋㅋㅋ​​​그 다음은 내 단소로 소리내는 법을 1:1로 배워볼 수 있는데요~아직 어려서 처음에 입 모양을 만들기 어려워하니 한 명 한 명 손으로 모양을 만들어주시고입 모양을 보여주시며 소리내는 법을 알려주세요.​단소는 45도 각도, 고개는 너무 숙이지 않도록 하고, 얇게 버러진 입술로 바람을 후~~ 하고 불면단소가 울리며 소리가 나는 것이 정말 신기해요~!​​윤맘은 단소를 처음 불어 보았는데요~저도 소리내기가 참 어렵던데 선생님께서 칭찬과 함께 잘 가르쳐 주시니윤이도 곧 길게 쭉 뻗는 소리는 아니지만 조금씩 소리가 나더라구요.얼마나 신기하던지요.. ^^​​​그렇게 우리의 악기를 배워보고, 체험하고, 나만의 악기를 만들어 볼 수 있는 즐거운 체험이었어요.​​​그리고 한 쪽에 새피리도 판매하고 있었는데요~ 2천원이에요. 물을 넣고, 불면 물의 흔들림에 따라 나는 소리가 꼭 새가 지지베베 지지베베~ 우는 소리같아요.예전에 공연장에서 보고 너무 신기해서 하나 사주려고 했었는데 이 날 드디어~ 예쁜 소리 새피리도 구매할 수 있었답니다. ^^​​잊혀져가는 우리 전통문화를 배우고, 관심을 갖을 수 있는 계기를 만들어 주었던남산골 한옥마을 전통체험! 남산골 한옥마을이 가까운 분들이라면 꼭 한 번 체험해 보시라고 추천드리고 싶어요!더 많은 분들이 우리의 것에 관심을 가져야 우리의 소중한 문화유산이 전해질 수 있다는 당연하지만 중요한 사실을 배우는 시간이었어요.​유료 체험 외에 무료체험들도 있어요.​​전통문화유산해설은 회당 10~25명 전원으로 50분 내외 10시 30분, 12시, 오후2시, 오후 3시 30분 1일 4회 무료로 진행되고,한국어, 영어, 일본어, 중국어 등 4개국어로 해설을 들을 수 있어서 한국을 방문한 외국인들에게도 한국문화를 알 수 있는 좋은 기회가 되고 있는 것 같아요.​꼬마 장승, 꼬마솟대, 나무목걸이, 짚공예도 무료로 진행되는데요~ 각 체험별 진행 시간과 소요시간이 상이하니 홈페이지를 참고하세요~! ​윤과 윤맘도 다음에는 좀 더 길게~ 여유 있게 방문해서 종일 더 다양한 체험을 해보고 싶어요. ^^​​​​​
[남산골 한옥마을 + 천년타임캡슐 + 애니메이션센터 + 남대문] 남산골 샌님을 지키는 로보트 태권브이...남산 밑 충무로 일대  '북촌'이 양반님네 선비들의 집단 거주지 였다면청계천 너머 남산 밑에는 가난한 샌님들의 한옥촌이 '남촌'이라는 이름으로 존재했었다.그래서 '남촌'이고 '북촌'이다.  북촌 한옥마을은 아래를 참고하시기 바란다.http://blog.naver.com/dpos7532/100043549179 종로3가 파고다공원(탑골공원)에서부터 새롭게 재정비되는 세운상가를 거쳐 이곳 남산으로의녹지축이 재생된다. 이 우리나라의 도읍이 되었던 그 때 처럼. 현재 한옥마을 일부가 공사중이다. 330석의 공연장과 국악체험실, 교육강좌실 등을 갖추고 있고 공연장은 기존 서구식 액자형에 원형극장 같은 아레나 성격을 가미해 정악과 민속악 등 국악의 을 반영했다고 한다.지상 1층, 지하 2층의 한옥으로 건축되고 있는 남산국악당은 2007.11.21 일 오픈예정이다.   남산 한옥마을은 이전에 수도방위사령부가 있었던 곳에 조성되어 있다.별도의 입장료가 없어 남산을 찾는 사람들은 충무로 부근 이곳에서부터 남산 걷기를 시작하거나 마무리 하는 경우가 많다. 남산 한옥마을이라는 공간안에 조성된 또 다른 곳이 있는데그곳이 바로 에 도읍을 정한지 600년(1994년) 되는 것을 기념하고자 만들어진 ' 천년 타임캡슐' 이 묻혀 있는 곳이다. 1394년 에 도읍을 정하고 그로부터 600년이 지난 1994년 앞으로 400년을 채워 정도 1,000년 기념일에 맞춰 후세 사람들이 개봉할 천년 타임캡슐을 남산 한옥마을 윗쪽에 묻었다.      타임캡슐은 바로 아래 사진 밑에 묻혔다.그리고 타임캡슐을 덮고 있는 돌에는 1994년 당시 을 위시한 세계도시의 시장들의 사인(sign)이 기념 메시지와 함께 음각되어 있다.프랑스 대통령을 지낸 자크 시라크 당시 파리 시장의 사인도 보인다.   타임캡슐에는 무엇이 묻혔을까? 타입캡슐은 정도 6백년을 기념해 시가 1994년 11월 29일 높이 1.7m, 직경 1.3m 크기에 특수 재질로 만든보신각종 모양으로 지하에서 4백년을 견딜 수 있도록 특수 제작돼 수장됐다.이 캡슐에는 정치, 경제, 사회, 문화 등 현재생활의 모든 것을 보여줄 문물 6백여 점이 수장돼 있다.(2394년 11월 29일에 오픈 예정이다.) 두 차례의 시민공모를 통해 엄정하게 선정된 수장품들은 실물 30%, 축소모형 및 설계도 5%,CD롬 또는 마이크로 필름 25%, 영상기록 40%의 비율로 매설됐다.벼. 보리 등의 씨앗을 비롯해, 시 항공사진필름 2천장, 우황청심환, 초중고 교과서, 숟가락,버스토큰, 1회용라이터 등과 성수대교 붕괴사고가 1면으로 장식된 신문의 마이크로필름 등현재의 우리 생활상을 나타냈던 모든 문물들이 실물, 영상기록, 마이크로필름, 축소모형의 형태로 묻혀있다. 또한 실물로 수장된 문물의 경우 기저귀, 담배, 팬티스타킹, 남녀 수영복, 현미효소 등 건강식품,신용카드, 부동산매매계약서, 주요작물 씨앗, 피임기구, 인공심장, 상품권, 공무원 급여명세서, 자동차면허증, 초중고 시험지, 무선전화기, 화투, 각종 복권 등 이며 축소모형은 우리별 1호, 94년도 시판 승용차, 전동차, 퍼스널 컴퓨터, 굴착기 등이 매장되어 있다.이외에 CD롬이나 마이크로 필름에 담은 내용은 당시 많이 소비되었던 시민의 식탁 메뉴, 김치 유형 및 만드는 방법, 에이즈 실태, 시험관 아기, 낙찰계, 금융실명제, 증권 깡통계좌, 지하철 TBM공법, 건축물관리대장, 세관 적발목록, 토지매각제도, 입시부정의 실체, 난지도 실태, 94 년도 베스트셀러 목록, 신도시 개발,  2000년 도시계획 등이 포함되어 있다.  이와 함께 CD.LD등 영상기록에는 남녀 아동복, 남녀 한복, 각종 가정의례, 프로야구, 증권회사 객장, 용산 전자상가, 남대문시장, 백화점, 24시간 편의점, 구멍가게, TV공익광고, 복덕방, 대통령 하루 일정, 오렌지족, 노래방, 씨름 등이함께 매장되어 있다고 한다.  아래 사진 원형돌판 밑에 천년 캡슐이 묻혀있다.   남산한옥마을과 천년타임캡슐을 둘러보고 나오면 입구쪽에 보이는 건물이다.최근 도시공간의 공공디자인에 대한 개선작업이 시작되고 있는데간판으로 인한 이러한 무질서도 개선 대상이다.색깔 강한 간판이 최고의 광고효과를 보이는 것은 아닐 듯 한데도색상이 강하다.   바로 길 건너편에 외장을 리모델링한 건물의 옥외광고물이다.건너편 건물과 대조를 이룬다.어떤 간판이 보다 잘 읽히고, 잘 보일까?   남산 쪽으로 잠시 걸어올라가면 이전 안기부자리에 위치한 시정개발연구원이 있고연예인들을 무수히 배출한 예술대학을 볼 수 있다.바로 그 옆에 남산골 샌님들을 지키는 로봇 태권브이가 있다.이곳이 애니메이션센터다. 일요일에도 우리나라 초기 만화와 이와 관련된 자료를 볼 수 있는자료실 등의 공간을 이용할 수 있다. 물론 무료다.이곳을 지나 조금 위로 올라가면 추억어린 남산 케이블카를 탈 수 있는 곳이 나오고그곳에 다다르기전 시장기를 느낀다면 저렴(?)한 가격으로 왕돈가스를 맛볼 수 있다.(옛날 케이블카타고 남산오르고 종로2가 화신백화점 갔었으면  다본거다. 아니 잘 본거다.)     남산케이블카를 지나 떨어진 낙엽 밟는 소리를 즐기며 조금 더 걸어 올라가면시 전경을 원경으로 보면서 남대문 쪽으로 발길을 옮길 수 있다.(개성시대인 것이 맞다. 나이가 있으신 분인데도 '스타일'을 즐기는 모습이 보기 좋다.)   요즘 고궁에 가면 수문장(?)들의 교대식을 자주 접할 수 있다.남대문 역시 인원은 2~3인 정도의 소규모이지만 교대의식이 있다.외국인들에게는 움직이지 않는 남대문보다는 남대문을 배경으로 살아움직이는 수문장들의 교대식이 보다 의미있는 체험일지 모른다.우리가 외국에 나가 기대하고 있는 그것 처럼.        
남산골 한옥마을은 이제껏 5번정도 방문한 듯하다.◆ 이번 방문일자 : 2016년 8월 28일 일요일 15시 ~ 17시"남산골 한옥마을"은 1989년 남산골의 제모습 찾기 사업에 의해 조성한 마을이다. 수도방위사령부 부지를 인수하여, 특별시 지정 민속자료 한옥 5개 동을 이전 복원하고 전통정원으로 꾸몄으며 1998년 4월 18일에 개관하였다.◆ 한옥 관람시간 하절기(4월~10월) 09:00~21:00동절기(11월~3월) 09:00~20:00 * 매주 화요일 휴관입니다.◆ 전통정원 개방시간 산책 및 이용 07:00~23:00후문 주민 통로 이용 05:00~익일 01:00 * 01:00~05:00 사이는 안전사고 예방과 시설관리 목적으로 입장과 통행이 제한됩니다.▼  정문▼ 남산골 전통정원 안내도. 천우각(泉雨閣)과 청학지(靑鶴池)와 한옥만 둘러보았다. 국악당과 천년타임캐슐쪽으로는 한번도 가본 적이 없어서 이번에는 꼭 가보고 싶었지만, 비가 오는 관계로 가보지 못했다.▼ 청학지(靑鶴池)▼ 청학지(靑鶴池)를 내려다 볼 수 있는 천우각. 조선시대에는 흐르는 계곡과 천우각(泉雨閣)이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름 있던 곳이라고 한다. ▼ 전통공예관. 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품과 관관기념상품을 항시 전시하고 있다.▼ 남산골 한옥마을 안내도 "남산북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동 언저리는 조선시대만 해도 맑은 물 흐르는 산골짜기에 천우각(泉雨閣)이 있어 여름철 피서를 겸한 놀이터로 한양에서 이름 있는 곳이며, 청학(靑鶴)이 사는 선향(仙鄕)이라 하여 청학동(靑鶴洞)으로 불렸다. 그리고 청학동은 신선이 사는 곳으로 불리울 만큼 경관이 아름다워 한양에서 가장 경치가 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양5동으로 손꼽히던 곳이다. 이제 이곳의 옛 정취를 되살리고자 물을 흐르게 한 골짜기에 정자를 짓고, 나무를 심어 전통정원을 조성하고, 7,934 m2 대지 위에 의 팔대가로 불리어오던 사대부가로부터 일반평민의 집에 이르기까지 전통한옥 다섯 채를 옮겨놓았다. 이들 한옥에는 집의 규모와 살았던 사람의 신분에 걸맞는 가구들을 예스럽게 선조들의 생활모습을 보고 알 수 있는 명소로 꾸몄으며, 전통공예관에는 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품과 관관기념상품을 항시 전시하고 있다."▼ 한옥 입장 ~▼  삼각동 도편수(都邊首) 이승업(李承業) 가옥 (청계천 부근 중구 삼각동 36-2번지, 이전·복원)"이 가옥은 조선말기 흥선대원군(興宣大院君)에 의하여 경복궁이 중건될 때 도편수(목수의 우두머리)였던 이승업이 1860년대 지은 집으로 중구 삼각동 32-6번지에 있던 것을 이곳 에 이전, 복원하였다. 대문간채와 행랑채가 안채와 사랑채를 둘러싸고 있었다고 하는데, 지금은 안채와 사랑채만 남아 있다. 안채는 '丁(정)'자형이고 사랑채는 'ᄂ'자형의 평면이다. 안채에서 부엌과 안방 쪽은 반오량(半五樑)으로 꾸며 전후면(前後面)의 지붕길이를 다르게 꾸민 것은 특색이 있는 구조이다. 대청과 건넌방 쪽은 일고주오량가(一高柱五樑架)로 구성되어 있다."​▼ 도편수 이승업 가옥 정문에서 전통공예전시관 앞 마당을 찍어 봤다. 투호놀이 등 전통놀이를 할 수 있다.▼ 삼청동 오위장(五衛將) 김춘영(金春營) 가옥 (종로구 삼청동 125-1번지, 이전·복원)"이 가옥은 조선말기 오위장을 지낸 김춘영이 1890년대 지은 집이다. 종로구 삼청동 125-1번지에 있던 것을 이전, 복원하였다. 'ᄃ'자형 안채에 'ᅳ'자형 사랑채를 연결시켜 ('ᄃ') 형의 평면을 이루고 있으며, 안채 대청은 오량가(五樑架)이고 나머지 부분은 모두 삼량가(三樑架) 이다. 판대공(板臺工)을 사용하고 홑처마로 꾸미는 등 전체적으로 평민주택의 양식을 보이고 있지만, 안방의 뒤쪽 벽, 즉 길가에 면한 부분에 사괴석(四塊石)과 전돌(塼石)을 사용하여 화방벽(火防壁)을 쌓아 집의 격조를 더 높인 것이 특징이다."▼ 오위장 김춘영 가옥으로 가는 골목길 ▼ 관훈동 민씨(閔氏) 가옥 (종로구 관훈동 30-1번지, 이전·복원)"이 집은 민영휘(閔泳徽,1852~1935)의 저택 가운데 일부이다. 그는 관훈동 일대 너른 땅에다 집을 여러채 짓고 일가붙이와 함께 살았는데, 옛 터의 위치는 종로구 관훈동 30-1번지였다. 원래 집터에는 안채와 사랑채 외에도 별당채와 대문간채, 행랑채 같은 집채가 있었다고 전하나 나중에 소유자가 바뀌면서 안채와 여기에 연결된 중문간채만 남기고 모두 헐려졌다. 1998년 남아있던 안채를 옮겨 지으면서 철거되었던 건넌 방 쪽을 되살렸고, 사랑채와 별당채를 새로 지었다. 전체 배치는 사랑채 뒤로 안채와 별당채를 구성하였으며 담과 문으로 적절하게 공간을 나눴다.보통 지방 안채는 안방 앞쪽에 부엌을 둬서 ‘ᄀ자형’으로 꺾어 배치하는 편인데, 이 집은 드물게 부엌과 안방을 나란하게 놓았다. 이 밖에도 고주 두 개를 세워 짠 넓고 큰 목조구조와 여섯 칸에 달하는 부엌의 규모, 그리고 마루 밑에 뚫려 있는 벽돌 통기구 등은 당시 일반 가옥과 다른 최상류층 주택의 면모를 확연하게 보여주고 있다."​▼ 오위장 김춘영 가옥 뒷뜰 장독대 위에서 민씨 가옥을 찍어 봤다.▼ 제기동 해풍부원군(海風府院君) 윤택영(尹澤榮) 재실 (동대문구 제기동 224번지, 이전·복원)"이 가옥은 조선 제27대 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸이 동궁(東宮)의 계비로 책봉(1906)되어 창덕궁에 들어갈 때 지은 집으로 전한다. 제기동 224번지에 있던 것을 이전, 복원하였다. 이 집의 평면은 우리나라에서 보기 드문 '元(원)'자 모양인데 제일 윗 터에 사당을 배치하고 그 아래 터에는 몸채를 두었다.사당은 1960년 4·19혁명 때 불에 타서 없어졌던 것을 복원하였으며, 사당 앞에 두 단의 석축(石築)을 쌓아 화계(花階)를 구성하였다. 몸채는 일고주오량가(一高柱五樑架)이고 앞채는 삼량가(三樑架)이다. 장대석(長臺石) 기단(基壇)과 방형초석(方形礎石), 그리고 일부에는 굴도리를 사용하여 집의 격식(格式)을 높였다."​▼ 윤택영 재실의 사당▼ 재실▼ 사당 실내 모습▼ 옥인동 윤씨(尹氏) 가옥 (종로구 옥인동 47-133번지, 복원)"이 집은 대략 1910년대에 지었다고 알려진 옥인동 47-133번지 가옥을 그대로 본떠서 새로 지은 것이다. 당시 옥인동 47번지 일대 너른 땅은 순종의 황후인 순정효황후(純貞孝皇后, 1894~1966)의 큰아버지 윤덕영(1873~1940) 소유였다. 그는 이 집 근방에 20여 채에 달하는 집을 짓고 일가붙이와 모여 살았는데, 그 가운데 서양식으로 지은 사위집(옥인동 박노수 가옥, 특별시 문화재자료 제1호)과 윤덕영의 측실이 거처했던 옥인동 47-133번지 가옥만 남아 전한다.1998년에 을 조성하면서 이 집을 옮겨 지으려 시도했으나 부재가 너무 낡고 손상이 심해 신축하였다. 그러나 세밀하게 고증하여 지었고, 원래 터가 진 땅의 높낮이 차이까지 일부나마 되살려 본래 분위기를 재현하였다. 매우 규모가 큰 ‘ᄆ자형’ 안채에 사랑채 구실을 하는 마루방과 대문간이 더해져 전체 배치는 'ᄆ자형'을 이루지만 아무래도 안채를 위주로 짠 공감임을 짐작할 수 있다. 간소하게 민도리집을 채택하였으나 안채 앞쪽은 일반 민가에서는 보기 드물게 기둥머리에 익공(翼工)을 치장하는 등 건축구조와 세부기법은 당시 최상류층 주택의 면모를 고스란히 보여주고 있다."▼ 윤씨 가옥을 구경하는 중에 비님이 오셨다. 오래간만에 오는 비라서 더욱 반가웠다.▼ 오늘의 베스트 사진. 창밖에 보이는 풍경이 한 폭의 그림이다.▼ 처마에서 떨어지는 비를 참 오래간만에 본다. 처마에서 비 떨어지는 소리가 좋다.▼ 비오는 청학지▼ 비도 피할 겸, 천우각 난간에서 쉬었다.▼ 비 피하러 온 참새. 나와의 거리는 1.5m인데도 한참을 도망가지 않는다. 이 때다 싶어서 사진기로 찰칵 ~▼ 사진 찍는 것을 싫어하는지 사진을 찍으니 금새 도망간다.한참을 천우각에서 비가 그치기를 기다렸는데, 비는 금새 그치지 않았다. 용기를 내어서 가기로 했다.참 오래간만에 맞아보는 비다. "한국의 집"으로 갔다. 남산골 한옥마을 입구에서 200m~300m 거리에 있다.  "한국의 집"은 조선시대 집현전 학자인 박팽년의 사저가 있던 곳으로 중요무형문화재 대목장 신응수가 경복궁의 자경전을 본떠 지난 1980년 건축하여 1981년에 개장하였다. 주요시설은 주 건물인 해린관(海隣館)과 문향루(聞香樓), 녹음정(綠吟亭), 청우정(聽雨亭) 등으로 구성되어 있다.외국인들에게 한국의 전통생활과 문화를 소개할 목적으로 건립하여 운영중이다.한국의 전통가옥, 생활공간, 궁중음식, 수공예품, 민속음악, 전통무용, 전통혼례 등 한국의 아름다움을 한 곳에서 즐길 수 있는 복합문화공간이다.행랑채의 문인 해린관을 들어가면 사랑채 격인 소화당(韶華堂)이 배치되어 있고, 소화당에는 반루 형식의 환벽루(環碧樓)가 붙어 있다. 이 후원 속에 별당격인 문향루, 녹음정, 청우정이 배치되어 있다.내·외국인들에게 한국전통 궁중음식문화를 보급하고 전통음악, 춤, 연극, 의식, 놀이 등 한국고유의 예술을 공연하며, 한국문화의 을 살린 기념품을 보급하고 있다. 한국문화재재단이 운영하고, 설날과 추석 당일·매월 셋째 주 월요일은 휴무이며, 전통문화체험은 연중무휴이다.▼ 한국의 집 ▼ 마침 결혼예식이 진행중이었다. 야외지만, 큰 천막이 있어서 행사진행에 문제가 없었다.▼ 반루 형식의 환벽루(環碧樓). 기둥 1개 아래에 연못이 있다.▼ 딸래미 결혼식도 여기에서 하면 좋겠다고 생각이 드는 것을 보면, 내가 나이를 먹은가 보다.  * 저희 회사 직원이 지난 여름에 다녀와서 쓴 글입니다. 
지난 11일에 다녀온 #한국의집 그리고 #고호재 후기!​얼마 전 한국의집 고호재의 가을다과상이 오픈했다는 소식에 바로 예약해서 다녀왔다.워낙 예약이 치열한지라 원하는 시간대를 선택하지는 못하고, 가능한 시간대로 잡아 점심과 다과를 모두 즐기고 왔다. ​ ​원래는 아침 일찍 전시회를 본 뒤 가려고 했으나....늦잠으로 에매한 시간에 충무로에 도착하게 됐다. ​ ​점심 예약 시간까지 시간이 붕 뜬 관계로 근처에 있는 # 에서 시간을 보내다가 점심 먹으러 이동했다.​ ​아침에 나설때만해도 부슬비가 살짝 내렸는데 도착하니 언제 그랬냐는 듯 산책하기 좋은 화창한 날이었다. ​ ​올해는 주말마다 거의 일정이 있었어서 아쉽게도 단풍놀이를 못갔는데 덕분에 곳곳에 남아있는 단풍을 보면서 도심 속의 휴식을 즐길 수 있는 날이었다.​ ​은 정말 오랜만에 방문해서인지 이런 곳이 있었나...?라는 생각을 하면서 둘러봤다. ​ ​바람에 흩날리는 낙엽도 잡아보고, 찬바람이 조금 불었지만 도란도란 이야기하며 걷기 정말 좋은 날이었다. ​ ​이 추운날 간간히 피어있는 이상한 꽃들을 지나다보면, 타임캡슐로 들어가는 길이 나온다. ​ ​ 400주년을 맞아서 진행됐던 #타임캡슐600년 후 사람들은 타임캡슐 속 물건들을 보며 어떤 생각을 하게될까? ​ ​세상이 생각보다 빠르게 변화하기에 100년마다 새로운 타임캡슐을 만드는 것도 재미있을 것 같다는 생각을 잠시 했다. ​ ​몇몇 국가들의 인사말이 적혀있는 석상 ​ ​타임캡슐이 있는 곳은 마치 고대신전같은 느낌이 든다 ​ ​의 많은 유적지들이 그렇듯, 도 높은 빌딩들과의 조화가 어우러져 참 운치있는 곳이다. ​ ​식사 시간이 다되어 슬슬 한국의집으로 이동했다​ ​나가는 길에 만난 버스킹!필동마을축제주민기획단이 주최하는 것으로, 이날 필동 곳곳에서 만날 수 있었다.  오랜만의 버스킹을 보다보니 이제 정말 일상으로 돌아가는구나..라는 생각에 기분이 묘하기도 했다. ​ ​ 바로 앞에 위치한 궁중음식명가 #한국의집 ​ ​남산과 #N타워 가 보이는 곳에 위치한 한국의집은 조선시대 기와집과 같은 형태로 이뤄져있다. ​ ​사람들이 좀 있어서 사진은 없지만, 입장하면 예약자명 확인과 함께 QR 및 발열체크를 진행한다. ​한국에집에는 #문화유산방문캠페인 으로 스탬프투어가 위치하고 있다.​전국 주요 명소들이 있어서 남자친구와 하나씩 방문해보기로 했다!​ ​어느 새 예약된 시간이 되어서 자리로 이동했다. 우리가 들어간 곳은 룸이긴 하지만, 단독룸은 아니고 테이블이 여러개 세팅된 구조였다.​아마 한옥  상 다른 룸들도 비슷할 걸로 보인다. ​ ​우리가 주문한 메뉴는 #버섯전립투 로 전통식 샤브샤브라고 할 수 있다. 가격은 1인당 25,000원이고 기본 반찬과 함께 나온다. ​ ​전체요리로는 물김치와 계절냉채로 버섯, 시금치냉채무침이 나왔는데 둘다 간이 심심한게 정말 맛있었다. ​특히, 물김치는 새콤달콤한 맛이 따로 구매해 오고 싶을 정도였다. ​ ​먹기만해도 건강해지는 기분의 메뉴들 ​ ​특히나 맛있었던 계절전. ​호박전은 호박의 단맛으로 입맛을 돋아나게 해주는 훌륭한 에피타이저였다. ​ ​식전 음식을 먹다보면 어느새 #버섯전립투 가 나온다. 육수와 함께 정갈하게 담긴 재료들 하나하나가 보기만해도 신선하고 좋은 식재료임을 느낄 수 있다. ​ ​사실 전립투라는 말이 굉장히 생소했었는데알고보니 조선시대 다새부들이 즐겼던 소고기 전골요리를 뜻하는 말이라고 한다. ​6종류의 제철 버섯이 들어가서 버섯전립투라고 이름 지어진 듯 하다. ​ ​버섯과 함께 갖은 야채와 차돌박이, 새우, 전복이 나오는데 육수가 정말 담백해서 너무 맛있었다. ​아마 이 날 유난히 날씨가 추워서 더 맛있게 느껴졌는지도 모르겠다.​ ​#궁중요리 라서 자극적이거나 인공적인 맛은 전혀 없기 때문에 입맛에 따라서는 심심하다라고 느낄지도 모르겠다​ ​사실 일반 샤브샤브랑 크게 달라보이는 건 없지만 재료를 엄선해서 만들어서인지,혹은 궁중음식 조리법에 의한 것인지는 모르겠지만 재료 하나하나의 식감과 원재료 - 특히 버섯 - 의 향이 그대로 살아나 먹는 내내 즐겁고 건강한 맛을 느낄 수 있다. ​ ​사진에는 없지만 식후에는 입가심을 할 수 있는 차가 함께 나와 입안을 정갈하게 마무리할 수 있다. ​ ​이 날 예약했던 다과시간까지는 1시간 반 가량의 시간이 남아서주변을 좀 돌아보다가 다시 방문하기로 했다. ​ ​15:30~17:00 까지는 저녁준비 시간으로 Break Time 이라서 한국의 집에서 기다릴 수가 없다. ​ ​혹시라도 우리처럼 식사와 다과를 연이어 이용하는 분들은 차라리 시간을 맞춰간 뒤 남는 시간 동안 을 구경하는 게 나을 수도 있을 것 같다.​너무 맛있는 식사를 잘 대접받은 기분이라 아마 추후에도 또 방문하겠지만 한가지 아쉬운 점이 있다면 궁중음식에 대해 평소에 크게 접할일이 없기 때문에 식사에 대한 설명이 조금 더 곁들어지면 좋지 않을까라는 생각이 들었다.​ 한국의집특별시 중구 퇴계로36길 10 한국의집 ​그럼 이만, 내돈내산 한국의집 식사 후기 끝!​/ bye  
일          정  >       2018-06-01~2018-06-08​지원사업처  >        운영사무소주          소  >       특별시 중구 퇴계로 34길 28연    락   처  >       02-2261-0517e    -   메일  >       festival@hanokmaeul.or.kr홈  페 이 지 >        http://me2.do/x4tSLfvt2018년도  전통체험 프로그램 2기 운영 파트너 모집은 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전·복원한 공간으로, 월 10만 명 이상이 방문하는 의 대표 관 광지입니다. 1988년 조성된 이후, 어린이, 단체, 외국인 등 다양한 방문객이 에서 전통 공연/축제/교육/체험프로그램들을 향 유 하고 있습니다. 의 다양한 우수 프로그램을 통해 의 공간적 가치를 새롭게 인식하고 한옥 건물만이 가지는 모습에서 벗어난 ‘살아있는 한옥마을’의 모습을 구연하고자 아래와 같이 2018년도 전통체험 프로그램 2기 운영 파트너를 모집하오니 많은 관심과 참여 부탁드립 니 다. 총감독- 아 래 -1. 모집 개요 가. 참가 신청 대상- 전통가옥을 활용한 프로그램이 가능한 개인 및 단체(교육/체험/전시 등 프로그램 제한 없음)- 일반 외국인 관광객이나 내국인단체들이 참여 가능한 프로그램- 운영시간 준수가 가능한 개인 및 단체※ (예시) 2018년 체험 1기 운영프로그램 : 한복입기, 전통향교실, 활만들기, 떡만들기, 매사냥체험, 다례체험, 테마한 복 체험, 단소만들기, 문인체험, 명상&골목체험 등나. 참가 신청 일정 및 방법- 신청방법 : 운영신청서 및 계획서 제출 (첨부파일 확인, 사진 또는 동영상 자료 필수)- 접수방법 : 이메일 또는 우편접수(방문접수도 가능)- 이메일 주소 : festival@hanokmaeul.or.kr- 우편접수 주소 : (04626) 특별시 중구 퇴계로 34길 28  운영사무소- 접수 담당자 :  축제기획팀 이은혜PD (02-2261-0517)- 사업설명회 : 2018년 6월 5일(화) 14:00  남산국악당 체험실※ 신청 희망 단체(또는 개인)는 가급적 사업설명회에 참석해 주시기 바랍니다. 단, 불참에 대한 불이익 및 참여 신청 제 한은 없습니다.- 서류접수 마감 : 2018년 6월 8일(금) 16:00까지 제출※ 우편접수는 마감일까지 송달 완료된 신청만 유효함- 면접심사 : 2018년 6월 14일(목) 14:00 장소 개별 공지2. 프로그램 운영 개요가. 운영 파트너 협약 및 운영 조건- 운영 파트너는 최종 선정 후 1주일 이내 확정운영계획서 제출 및 협의를 거쳐 협약 체결- 협약 완료된 운영 파트너는 한옥마을 내 한옥을 배정받아 운영기간 내 프로그램을 운영.- 배정받은 공간에 대한 별도의 사용료는 없으며, 전원, 상수도 등의 기본 사항을 무상 지원받을 수 있음- 운영 파트너는 프로그램 체험비를 부과할 수 있으며, 이 체험비 수입은 운영 파트너 수입으로 귀속됨. (체험비는 1인 당 10,000원 이하로 권장하며, 체험비 징수 체계는 파트너 선정 후 별도 협의)- 운영 파트너는 월별/분기별 운영결과보고서를 제출해야 하며, 운영성과 평가에 따라 이후 기간 연장운영 가능.나. 프로그램 운영 기간- 운영기간 :1기 프로그램 운영 2018년 3월 6일 ~ 6월 30일 (총 4개월)2기 프로그램 운영 2018년 7월 1일 ~ 9월 30일 (총 3개월) - 상기 운영기간별로 운영 파트너를 각각 모집하며, 본 공모 는 2기 프로그램 운영(2018. 7. 1~ 9. 30 총 3개월간)에 해당함- 프로그램은 한옥마을 정기휴관일(매주 월요일)을 제외한 주6일 상설 운영을 기준으로 하되, 프로그램 에 따라 협 의 후 조절 가능- 프로그램 기본 운영시간은 1일 10:00 ~ 17:00 총 6시간(점심시간 1시간 제외)을 기준으로 함. 단, 한옥마을 내 타 행 사 진행시 사전 협의에 따라 운영시간 조정 및 휴업이 가능함.다. 프로그램 운영 장소-  전통가옥 일대 (김춘영가옥, 민씨가옥, 윤씨가옥, 윤택영재실, 이승업가옥 외 5개처)- 체험프로그램에 따라 운영 장소를 협의하여 결정하며, 상황(다수의 단체 예약 등)에 따라 장소 변경 또는 이동이 가 능 - 한옥의 고유한 미관과 시설물에 부정적 영향이 우려되는 고정시설물의 설치 및 장치 반입은 불가함- 시설에 관련한 추가정보는 첨부자료와  홈페이지 내 “공간 둘러보기” (http://www.hanokmaeul.or.kr/about/spaces/hanok) 등을 참고3. 기타 세부문의-  축제기획팀 이은혜PD (festival@hanokmaeul.or.kr/02-2261-0517)화요일~금요일 10:00~18:00 내 문의가능facebooktwitterkakaostoryhttp://arthub.co.kr/sub044/board01_view.htm?No=815&page=1&sType1=1&sType2=2&sType3=3&sType4=
핑퐁여제이며 현재 군인분과 연애중이신 S모씨가솔로시절 친히 가이드해주었던 투어.투어, 중구투어, 버스투어라고도 한다;........................................................... PK수련회가 끝나고 로 이동.중구를 점령하러 떠나보았다.  명동에 있는 한스. 로스까스와 모밀 전문점. 두개를 먹어보았는데, 나름 괜찮았다. 나쁘지 않아!  샐러드 많이주는건 돈까스 가게 인가보다.  천장에 꽃장식. 뭔가 저런 색감이 아니었는데..?  쓸데없는 공차 쿠폰. 현재 행방이 묘연하다.  밀크티...는 괜찮았지만...문제는...  타.피.오.카. 내 취향 아님.  남산을 정복하기 위해서 남산투어를 탔는데....5번은 엄청 돌아감. 메뚜기 닮았다.  광복절 전날이라고 태극기도 나눠주시고 행사도 하는 모양이었음.  설명하지 않겠다.     노을 지는 남산과  전경은 의외의 볼거리.   넘어간다.  타워 내부의 기념품점 앞. 아기자기하다.  남산 하산 중 나름 성벽.  투어버스 기다리며 노을 구경.  반달이 덩그러니.  전망대까지는 가보지 못했지만, 그닥 아쉽진 않았다. 무서우니깐..  남산 아래에 있는 남산골 한옥마을.    친구 녀석이 지게를 지려 했다. 힘이 장사군..  팜플렛 펼치기 귀찮으니까 그냥 정자.  어떤 사람의 가옥이라고 했다.  멋스럽게 등이 켜져있었다. 찾아간 시간이 좋은 타이밍.  역시 한옥과 등과 노을.  장독대. 된장, 고추장 이런거 좋아함.  남산골에서 바라본 타워.  의 올레길.  늦은 점심과 더불어 저녁 겸 야식으로 명동교자. 명동칼국수가 알아주는 맛집이라고 한다. 맛있다. 뭐라고 더 쓰리오?  숭례문. 늦은 시간이라 들어가보지는 못했지만 멋있다.  왠지 서서 바라보았다.  중구 섭렵 끝. 여러모로 의미있는 시간이었다.
2..한옥의 형성한옥이란 선사시대부터 이 땅에 우리 민족 고유의 기술로 지은 건축물을 말합니다. 전통건축 또는 고건축이라고도 부르며 양옥과 대비되는 말입니다. 19세기 말경 기독교 선교사들에 의해 들어온 서양건축물은 광복 후에 본격적으로 이 땅을 뒤덮게 됨으로써 그것을 우리의 전통건축물과 구분할 필요가 생겼습니다. 양옥이라는 말은 그래서 태어났고, 그에 대비되는 우리의 전통건축물은 자연스럽게 한옥으로 불리게 되었습니다. ​수 천 년 동안 이 땅에 하나의 흐름을 가져온 한옥은 오늘날의 우리에게는 적절한 부분도 있고 그렇지 못한 부분도 있지만, 시대에 따라 달라지는 한옥의 을 이해함으로써, 새 시대의 생활방식에 합당하고 우리의 전통과 정서에 가장 알맞은 ‘새로운 한옥’을 오늘의 현대건축에서도 포용할 수 있을 것입니다. 최근 들어 한옥을 고건축이라는 시각으로 보면서 과거의 건축물로 취급하려는 경향이 농후하고, 또 한옥이란 용어가 살림집을 의미하는 주택의 개념으로 굳어지는 경향이 있습니다. 그러나 한옥은 시대에 관계없이 이 땅의 풍토에 순화되도록 지어진 과거의 집이고 현재의 집이며 미래의 집입니다. 우리의 궁궐이나 사찰도 살림집에 바탕을 두고 지어졌습니다. 한옥은 좁은 의미로는 살림집이라고 할 수 있지만 그 영역을 주택으로 한정할 필요는 없을 것입니다.​한반도에 우리의 직계 조상인 현생인류(Homo sapiens sapiens - 슬기로운 사람)가 살기 시작한 것은 약 3만5천 년 전 후기 구석기 시대부터라고 합니다. 한옥의 시작이라고 할 수 있는 집은 기원전 6천 년 경인 신석기 시대에 나타났습니다. 이 시기에는 인간이 한곳에 오랫동안 머무는 집단생활을 영위하였는데, 마을의 출현을 의미합니다. 이때에 지어진 집을 움집, 또는 수혈주거라 합니다. 집의 형태는 원추형으로 외부에는 나뭇가지나 풀 등으로 지붕을 만들었으며, 내부에는 불을 피우는 화덕과 곡식 등을 저장하는 토기가 있었습니다. 우리의 선조들은 겨울의 매서운 추위를 견디기 위해 구들(온돌)이라고 하는 독특한 난방 방식을 개발하였으며, 이 구들이 무더운 남부지방에서 개발된 마루와 접합되면서 한옥의 정형이 되었습니다. 구들은 폐쇄적인 북방문화의 소산이요 마루는 개방적인 남방문화의 소산입니다. 구들과 마루를 한 건축물 안에 공유하고 있는 경우는 세계 어디에서도 찾아볼 수 없는 우리만의 독특한 구조입니다. 중국에는 마루가 없고 일본에는 구들이 없다고 합니다.​온돌은 열의 전도, 복사, 대류를 이용한 한국 고유의 난방 방식입니다.추운 날에는 아궁이에 불을 때 방안을 따뜻하게 하고 음식도 조리하였으며, 경사진 부넘기를 넘은 열과 연기는 고래를 지나 개자리에서 머물다 굴뚝을 통해 빠져나가므로 구들은 오랫동안 온기를 유지할 수 있습니다. 구들 놓은 온돌방에는 아랫목과 윗목이 있고 그에 따라 장유유서의 예의와 질서가 있었습니다. 현대의 주택에도 온돌방은 있지만 아랫목과 윗목의 구별은 없어졌고 그로 인해 장유유서의 위계질서도 무너졌습니다. 아랫목과 윗목이 있어야 혈액순환 등 우리의 건강에도 좋다고 합니다.기원1세기경부터 고구려. 벽제. 신라 등의 국가가 등장하여 궁궐을 비롯한 다양한 유형의 건축물이 지어지기 시작했습니다. 한편 4세기경에 전파된 불교는 우리 전통건축의 발달에 큰 영향을 주었으며, 현재까지도 수많은 사찰이 융성과 쇠퇴를 거듭하면서 지켜오고 있습니다. 조선시대에는 유교와 관련된 종묘, 성균관과 향교, 서원, 재각 등의 건축물들이 전국적으로 들어서게 되었습니다. ​<계속>2022년 4월 14일(Thur)/당간지주Aloha​ ​ 
​​   ​< 추석특별공연>-👉9월 14일(토)- 🎼입과손스튜디오 16:00~17:00🎼신노이 18:00~19:00at_ 천우각무대(Cheonugak stage)-​   입과손 스튜디오​입과손스튜디오는 오랜기간 판소리 창작작업을 이어 온 소리꾼과 고수가 모인 작업공동체이다.입과손은 판소리라는 연희양식이 가지고 있는 여러 가지 가능성을 다양한 각도에서 실험하며, 판소리가 가지고 있는 예술적 요소들을 선택적으로 확장, 또는 변형하는 작업과 연구를 통해 ‘판소리 창작의 무한한 가능성’을 확인함과 동시에 ‘판소리란 무엇인가’를 끊임없이 고민하려한다.우리가 생각하는 ‘판소리 창작’은 만들어진 작품으로서의 결과물 뿐 아니라 그것을 만드는 준비부터 창작 과정전반을 포함하는 말이다. 따라서 우리는 기존에 판소리 창작 방식에 갇히지 않고 계속해서 새로운 작업방식을 연구하고 기록해 나갈 것이다.​   ​​ 신노이 ​​김보라 Bora Kim | 소리 Voice이원술 Wonsool Lee | 더블베이스 Double Bass하임 Haihm | 일렉트로닉 앰비언트 사운드 Electronic Ambient Sound​​​신노이(Sinnoi)는 국내 재즈계에서 독보적인 존재감을 드러내며 활동중인 베이시스트 이원술과 경기민요와 정가를 두루 섭렵한 김보라, 일렉트로닉 앰비언트 사운드 아티스트 하임이 함께 하는 트리오 구성의 밴드이다. 한국 전통음악의 소리와 재즈의 더블베이스  일렉트로닉 사운드가 만나 각 음악이 지닌 을 뛰어넘는 새로운 변주를 선보이며, 한국 컨템포러리 뮤직의 새 지평을 열고 있다.팀의 음악적 중추를 맡고 있는 베이시스트 이원술은 2012년 재즈와 클래식이 결합된 ‘ThirdStream’ 스타일을 훌륭하게 표현해낸 앨범 <Point of Contact>로 제10회 한국대중음악상 최우수 재즈&크로스오버 재즈음반상을 수상했으며, 장르에 구애받지 않고 다양한 연주자들과 함께 창의적인 음악을 꾸준히 선보이고 있다. 팀의 음악색을 가장 뚜렷하게 대변하는 김보라는경기민요 명창인 이춘희 선생으로부터 경기민요를 이수 받았으며, 현재 강권순 선생 문하에서정가를 수학하며 ‘post 강권순’으로 국악계의 기대를 한 몸에 받고 있다. 또한 구음을 통해 연주자들은 물론 전통무용인들과도 협업을 지속해나가고 있다. 신노이만의 사운드를 완성시키는하임은 폭넓은 음악적 스펙트럼을 지닌 국내 최고의 사운드 디자이너로 손꼽히며, 두 장의 리더작 <Haihm>과 <Point 9>을 발매하였으며, 브라운아이드걸스, 가인, 아이유 등의 프로듀서로도 활동하였다. 또, 영상·미디어아트·무용 등 여러 예술 장르의 아티스트들과의 협업을 통해보다 확장된 영역의 음악을 선보이고 있다.신노이라는 이름은 시나위를 다르게 일컫는 말로, 시나위는 본래 가장 오래된 전통음악인 무악으로부터 전래되어, 각 악기가 가진 이음(異音)적인 을 조화롭게 연주하는 합주곡을 뜻한다. 여기에서는 각기 다른 음악들 즉, 전통음악의 소리와 재즈의 더블베이스. 일렉트로닉 사운드가 만나 원래의 을 뛰어넘는 새로운 변주를 이루어내는 이들의 프로젝트를 표현한다.​​​   ​​​   ​​​​   ​​​ 
디자인투어 (27) 한스타일 ::    합리적인 전통 공예 체험장 남산골 한옥마을은 전통 공예 디자인 체험이 가능한 곳으로 고택 디자인을 재현한 원더랜드다. 예전, 이 지역에는 재야의 지조 있는 선비들이 모여 살았다.가난하게살았어도 양심을 소중하게 지켰던 딸깍발이남산골에 살던 가난한 선비.그러다 보니 가혹한 근현대를 지나면서 집안을 유지하는 데 큰 어려움을 겪었다.이 시기를 거치면서 에서 한옥은 점차 사라져갔고 이를 대신해아파트와 빌딩이 들어섰다.남산골 한옥마을의 풍경도 점차 변해 1990년대 들어서는 완전히 현대적인마을의 모습을 띠고 있었다.지금의 한옥마을은 1993년부터 4년에 걸쳐복원한 것으로,' 안 민속촌'을 컨셉으로 전통가옥과 정원 등을 갖췄다.왕족의 가옥을 비롯해 5채 가옥을 중심으로 전통 행사와 생활상을 체험할 수 있는 프로그램을 구성하고,전통 공예관에서는 전시와 판매가 이루어진다. 또 일주일에 2~3번 전통 혼례 재현 행사를 열며방학마다 아이들이좋아하는 프로그램을 발 빠르게 내놓는다.빠른 시간에 효율적으로 전통을 체험할 수 있는 공간인 셈. 조상들의 생활상을 이론으로만 알고 있는 경우가 많은 요즘 교육 학습장으로 요긴하게 쓰이고 있다.  순정효황후 윤씨 친가조선시대 순종의 황후인 윤씨의 친가를 복원했다.상류층 가옥에만 쓰는 건축 양식인 정자 살창, 화방벽 등을 볼 수 있으며언뜻 보면 별궁으로 보일 만큼 으리으리하다.내부에는 조선시대 살림살이와 가구, 식기, 제사 공간을 모두 갖추고 있으며여름에쓰는 죽부인 같은 아이템도 보인다.  부마도위 박영효 가옥갑신정변의 주역 박영효 가옥. 안채만 남고 모두 없어졌는데, 사랑채와 별당채까지 복원했다. 8대가의 하나답게 장식적인 요소가 많고 호화롭다. 도편수 이승업 가옥조선 말기 경복궁 재건 사업에서 도편수(목수 우두머리)였던 이승업이 1860년대에 지은 집으로 이전 복원했다.목수의 집인 만큼 꼼꼼하고 튼튼하게 잘 지었고 서민적인 가옥 형태와 살림을 알 수 있다.  오위장 김춘영 가옥1890년대에 오위장이라는 군부 요직을 맡았던 관리의 가옥으로 1890년대 삼청동에 지은 것을 옮겨 왔다.사랑채와 안채를 붙여 공간 활용도를 높였으며 소박하고실용적인 서민 주택의 을 보여준다.  전통공예관자수, 민화, 천연 염색, 오죽 공예, 목공예 등 다채로운 한국 공예 전시를 볼 수 있으며 관련 상품도 판매한다.한쪽에선 가야금과 거문고 같은 악기도 전시한다.행사: 한국무용, 봉산탈춤, 전통혼례, 평택농악, 경기민요, 줄타기, 전통놀이 등  <디자인 TIP>각 고택과 공동마당, 천우각 무대 등에서는 시즌 별로 전통 공연과 문화 체험 프로그램이 열린다.프로그램은 시즌에 맞게 달라지며 참고로 2009년 7월에서 10월까지 야간행사로 공동마당에서 탁본 체험, 한지 공예, 한지 뜨기 등 전통 공예 체험 프로그램이 열렸다. 
안녕하세요. 디애야입니다.에는 정말 가볼만한 곳이 많은 것 같은데요.그중에 많이 알려지지 않은 이곳을 소개해드리겠습니다.​이미 아시는 분도 계시겠지만,이곳은 바로 남산골 한옥마을 입니다. !!!!!!  특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 중구 퇴계로34길 28, (3, 4호선) 충무로역 3, 4번 출구 122m09:00~21:00 (매주 월요일 휴무)입장료 무료​의 상징인 남산은 그 자연의 경치가 아름다워 우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시화로 화답하는 풍류 생활을 하던곳으로서 각종 놀이와 여가 생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의 발길이 끊이지 않았던 곳이라고 합니다.(홈피 발췌)​이곳 은 1989년에 수도방위사령부로부터 토지를 매입한 뒤,남산골 제모습찾기 사업으로 조성 공사 후 1998. 4. 18에 개관한 곳이라고 합니다.​ ​입구 앞쪽으로 주차장도 위치하고 있으니,차를 가지고 오실 분은 참고하시면 되겠습니다.(왼쪽으론 남산국악당 주차장,오른쪽에 남산골 주차장)​​ ​주차요금은 승용차 5분당 430원으로30분에 2,580원,1시간에 5,160원입니다.​주말기준으로 주차 자리는 1대정도여유가 있었습니다.​ ​은 따로 입장료가 없었고,그냥 들어가면 됩니다.  ​​​ ​이 곳을 더 잘 이용할 수 있도록유모차와 휠체어, 시각장애인음성안내기를무료로 대여해주니 필요하신분은 입구 앞쪽 안내소에서 받아서 사용하시면 되겠습니다.​​ ​입구로 들어가면 남산타워가 딱 보이고,여러 한옥들과 계곡, 정자가 모여있었습니다.​​ ​마치 드라마 세트장 같으면서도,옛 시대에 들어온 느낌이 들었습니다.​ ​이곳에는 가족과, 어르신들, 연인들, 아이들이 많았고,남여노소 모두에게 굉장히 힐링이 되는 곳이라고 생각되었습니다.​​ 출처 홈피 ​특히 축제와 전통체험 프로그램, 교육 프로그램, 전시다양한 행사와 프로그램이 운영되고 있으니,아이들에게는 이곳을 관람도 하고 체험도 할 수 있는굉장히 교육적인 곳이었습니다.​ ​거닐다가 정자에도 앉아보고,시원한 바람 맞으며 남산타워도 구경해보고,​  옆에 한옥마을에 카페도 가보고,남산골공원 산책도 하고행복한 시간을 보낼 수 있었습니다.​  ​카페는 이런 느낌이고, 혹시 몰라 메뉴판도 첨부합니당^-^​  ​ 가볼만한 곳으로남산골 한옥마을 추천드립니다.​ ​특히 아이와 함께하기 굉장히 좋아보이니한번 아이 데리고 가보시는 것 추천드립니다.  ​ 
안녕하세요!가보미로 돌아온 지혜입니다💕중간고사 기간이라 어디를 가야할까 고민스러웠는데학교 주변에 너무너무 좋은 곳이 있어서시험공부하다 산책할 겸 다녀왔어요!!​오늘 소개할 곳은 바로남산골 한옥마을!​ 남산골 한옥마을특별시 중구 퇴계로34길 28  남산골 한옥마을은 충무로역 3번출구로 나오셔서저기 보이는 할리스 사이로 쏙 들어가시면 바로 보여요 두둥 종종 산책할 겸 왔었는데사실 이름이 남산골 한옥마을인거는 오늘 알았어요...ㅎ과거의 무심한 나...🥲 반성해라  남산골 한옥마을의 정원은 24시간 개방입니다!그러나 한옥은 관람시간이 있으니 확인해주세요  ​전통정원 남산골 한옥마을에 들어서면 가장 먼저 보이는 곳이 여기 <전통정원> 입니다.​ 훼손되었던 지형을 원형대로 복원하여남산의 자연식생인 전통 수종을 심고,계곡을 만들어 물이 흐르게 하였다고 합니다!연못과 정자도 복원하여 선조들이 유유자적하였던 남산의 옛 정취를 한껏 느낄 수 있답니다🌀 <천우각, 청학지>조선시대에는 계곡 옆에 있어여름철 피서를 겸한 놀이터였습니다.여러 사람이 모여 풍류를 즐길 수 있는 누각으로 이름이 난 곳이었다고 합니다! 여기저기 단풍이 물 들기 시작해서 더더 좋았어용  카페 1890 전통공원을 지나 옆 건물에는전통공예관이 있어요  바로 카페1890이라는 곳입니다!그냥 한옥마을만 관람할 경우에도 여기로 들어가셔야 해요!한옥마을 정문 입구는 다른 공연 티켓 창구로 쓰이고 있더라구요🤭  이렇게 체온체크와 QR인증을 한 후 들어가면 카페 공간과 기념품을 판매하는 공간이 보입니다.  한국의 미가 물씬 풍기는다양한 기념품을 판매하고 있었어요!​처음 보는 독특한 기념품들도 많았어요특히 핸드폰 뒤에 붙이는 저 스티커가 탐났는데요..ㅎ외국인 친구들한테 선물해줘도 진짜 좋을 것 같아요! 남산골 한옥마을의 <한옥>은한양에서 경치 좋은 TOP5중에 하나로'한양 5동'으로 꼽히던 곳입니다!!신선이 사는 곳으로 불릴 만큼 경관이 아름다워 청학동으로도 불렸다네요,,, 신기해용  ​윤씨가옥 여기는 옥인동 윤씨 가옥입니다!1910년대에 지었다고 알려진 이 가옥은순정효황후의 큰아버지 윤덕영이 소유했던 집입니다.부재가 낡아 이전하지는 못하고 건축양식을 본떠 복원했다고 해요!  ​전통놀이 체험 이렇게 전통놀이를 체험할 수 있는 광장도 있어요! 와 어릴때 했었던 땅따먹기도 이렇게 그려져 있어요이밖에도 비석치기, 제기차기, 팽이돌리기, 윷놀이를 할 수 있답니다!  ​천년타임캡슐 그리고 정말 신기한 곳이 있었는데요....ㅇㅁㅇ<천년타임캡슐>은 1994년 11월 29일  정도 600년을 맞이하여의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장했으며, 정도 1000년이 되는 2394년 11월 29일에 개봉될 예정이라고 합니다....!!너무 신기하지 않나요...??? 이렇게 빙글빙글 미로같은 곳을 쭉 내려가면 나오는데요!  ​ 이렇게 생겼습니다!!시간의 영속성 의미를 담은 운석에 의한 분화구 모양이래요!2394년에 개봉될 예정이라니...... 나는 절대 못볼거라고 생각하니 뭔가 슬퍼지는흡흡🥲1000년 후에는 정말 무사히 개봉될까 궁금해요  ​남산국악당  남산 국악당은 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해2007년에 건립된 300석 규모의 국악 전문 공연장이라고 합니다. 살짝 들어가보니 둘러앉아 티타임을 즐기고 계신 분들도 많더라구요!진짜 힐링스팟만 가득한 남산골 한옥마을..​​마지막으로 제가 다녀온 코스를 정리했습니다! 주차장특별시 중구 퇴계로34길 28천우각특별시 중구 퇴계로34길 28 카페1890특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골 한옥마을남산국악당특별시 중구 퇴계로34길 28 ​  이렇게 오늘은 <남산골 한옥마을>을 둘러봤는데요!포스팅을 위해 제대로 구석구석 돌아보니 알던 것보다 훨씬 다양한 볼거리가 있는 곳이었네요..🤭​전통 감성도 즐기고, 산책하며 힐링하기도 좋은 남산골 한옥마을!!충무로 핫플로 인정합니다..땅땅💘​​ ​​​#오늘in가봄 #경인여행리포터 #근교나들이 #근교여행 #경인지역여행 #근교여행 #시흥여행 #한국관광공사경인지사 #수도권가볼만한곳 #산책하기좋은곳 #충무로가볼만한곳 #남산데이트 #남산가볼만한곳 #중구가볼만한곳 # #남산한옥마을 #동국대핫플#대학생대외활동 #대학생서포터즈 
​남산골 한옥마을  여행지 퇴계로 가볼만한곳을 오랜만에 다녀왔어요. 사람이 많지 않아서 오히려 예전보다 시간적인 여유를 가지고 이곳저곳 자세하게 살펴볼 수 있던 날이었고, 이곳으로 들어가면 생각보다 볼 것이 많은 곳이었고, 특히 한옥 마을은 우리나라 일제강점기 시절 순종휴황후와 연결된 주택이 있어 이곳저곳을 비교하면서 보면 무척 제미 잇던 곳으로 1  2, 관훈동민씨가옥 3. 재기동 해풍 부원군 가옥 4. 옥인동 윤씨 가옥 5. 삼각동 도편수 이승엽 가옥   6,  천년 타임캡슐 광장 7. 스트리트 뮤지엄 8.  남산 국악당 모두를 포스팅했어요.​​ ​​1. 남산골  한옥마을​​이곳을 가시려고 하시는 분들은 3, 4 호선 지하철을 타시고 충무로 역에서 내리셔서 가시는 것이가장 편하고 빠른 방법이에요.​​ ​충무로역 3, 4번 출구로 나가시면 바로 왼쪽에 남산골 한옥 마을로 들어가는 입구가 보이고들어가는 길 양쪽에는 주차장이 하나씩 있는데 주차비를 절약해서 맛있는 것 을 드시는 것을 추천드려요.​​  ​한옥 마을 입구로 들어가면 가장 먼저 보이는 것이 왼쪽에 작은 연못 앞에 천 후각이 있는데평소 같으면 이곳 앞에 만들어 놓은 특설 무대에서 여러 가지 공연이 이루어 지던 곳이지만 지금은 코로나 때문에 모든 것이 중지되어 있었어요.​​ ​ 한옥마을에서 가장 볼만한 것은 일단 보존 가치가 있는 우리나라 전통 한옥을 이곳에다 옮겨복원해 둔 곳을 들 수 있는데 그곳은 위의 사진에서 보이는 계단을 올라가면 여러 채가 보존되어 있어요.​​ ​계단을 올라가 문안으로 들어가면 코로나 방역 검사를 철저하게 하고 있었고그곳에는 가족끼리 간단하게 놀이를 즐길 수 있는 투호, 윷 등이 준비되어 있었어요.​​2. 관훈동 민씨 가옥 ​​  ​관훈동 민씨 가옥은 본래 종로구 관훈동 30-1번지에 있던 집으로 친일파 민영휘가 살던 집으로 처음에는 부마도위 박영효 가옥이라고 불렀던 곳으로 일제강점기 한일은행장을 지낸 민영휘를 비롯한 민씨 일가가 거주한 사실이 알려져 2010 일제 강점기에 관훈동 민씨 가옥으로 바뀐 곳이에요.​​  ​원래 안채와 연결된 중문간채만 남아 있던 것을 1998년 남산골 한옥마을을 조성하며서 가옥 보존을 위해 지금의 위치로 옮기면서 건넌방을 복원하고 사랑채와 별당채를 새로 지었기 때문에 어딘지 약간 어색해 보이기도 하는 곳이에요.​​ ​전체 건물 모양은 사랑채 뒤로 안채와 별당채를 구성하고 담과 문으로 공간을 나누어 놓은 것은 다른 사대부 집안과 다른 곳이 없던 곳으로안채와 행랑채와 붙여 놓은 ㄷ자 모양은 우리가 흔히 보던 그런 ㄱ자 모양을 한 집과는 어딘지 모르게 다른 것 같았어요.​​ ​항상 이곳을 가면 느끼는 것이지만 이런 친일파들의  가옥과 후손들의 재산은 어찌 되었는지취재를 해서 신문에 올리면 좋겠다는 생각이 들고 이들을 봐주는 뒷배가 있으면 그 들 조차도 모두 신문에 올렸으면 좋겠다는 생각이 들던 곳이에요.​​3. 제기동 해풍 부원군 윤택영 재실 ​​ ​이곳에서 가장 볼만한 곳이 제기동 해풍 부원군 윤택영 재실이라는 곳으로 재실은 제사를 지내기 위해 묘 또는 사당 근처에 새운 건물을 말하는 곳으로 이곳에 들어가면 건물 뒤쪽으로 사당에는 상이 3개가 차려져 있는 것을 볼 수 있었던 곳이에요.​​  ​부원군이라고 하면 순종 임금의 장인이라서 그런지 조상에 대한 공경심이 아주 특별한 곳이라 우리나라 재사를 치르는 방법을 잘 모르는 사람들이이곳에서 조상에 대한 예를 배울 수 있는 좋은 곳이었어요.​​  ​해풍 부원군 본가 안으로 들어가면 오든 건물은 연결되어 있었는데 재실은 뒤쪽에 떨어져 있었고재실에는  위의 사진에서 보이는 것과 같은 상 차림이 3개 차려져 있었어요.​​  ​집안은 모두 오픈 되어 있었고 가장 보기 좋았던 방은 순정요 왕후가 친정에 왔을 때 사용하던 곳인지아주 고급스러운 방석과 함께 다도를 즐기는 방이 따로 만들어져 있었어요.​​ ​순정요 왕후가 간택 되어 왕후가 친 전례를 행할 때는 대비해서 새로 지은 곳이라고 해요이 집을 재기동에 짓고 바로 창덕궁으로 들어가셨다고 하는데 재기동에다 집을 지은 것을 보면 당시 새도는 없던 집안 같았어요.​​ ​​4 옥인동 윤 씨 가옥 ​​ ​옥인동 윤 씨 가옥은 1910년 무렵에 지었다고 하는데 처음에는 옥인도 47-133번지에 지었고 당시 소유자는 순종 황휘인 순정요 황후의 큰아버지이자 중추원 부의 등을 지냈던 윤덕영의 집이었다고 해요.​​ ​안으로 들어가 왼쪽을 보면 이렇게 가마를 보관해둔 창고가 있는데 옛날에는 가마를 저렇게 보관 했던 것 같고저렇게 작고 좁은 가마에 들어가 궁에서 친정까지 나오던가 나들이를 하려면 정말 힘들었겠다는 생각이 들었던 곳이에요.​​  ​이곳은 순정요 황후의 큰 아버지가 살던 곳이라고 판명이 나기 전까지는 순정요 왕후의 생가라는 소문이 있어서 그런지모든 곳이 아주 관리가 잘 되어 있었고 비교적 현실감 있게 보여주고 있던 곳이에요.​​ ​그리고 부엌에 있는 살림살이들도 비교적 잘 보관되어 있어 옛날 사대부들의 가재도구가 배치되어 있었고,일제 강점기 시절의 이런저런 일들을 생각하면서 하나하나를 보니 예전에 못 느끼던 감회를 느낄 수 있었어요.​​5. 삼각동 도편수 이승업 가옥 ​​ ​이곳 남산골 한옥마을 삼각동 도편수 이승엽 가옥을 보고, 일제 강점기에 행사 꽤나 하던 대감의 집인 줄 알았던 곳이에요하지만 이 집 주인 이승엽이라고 하는 사람은 조선 궁궐을 짓는 기술자였다고 해서 더 놀랬던 곳이에요.​​ ​도편수 이승엽은 1867년 경복궁 중건 공사에 참여 하면서 청계천 중구 삼각동 36- 2 번지에  자신의 집을 지으면서 자신의 집에 사용하는  재료는 최고로 사용해서 그런지 집이 다른 집에 비해서 중량감이 있었어요.​​ ​이승엽 도편수의 집에는 족자가 걸려 있었는데 "가전 충효 세수 인경"이라는 8자가 적혀 있었는데충과 효를 자손 대대로 가문에 전하고 어진 것을 공경하는 정신을 대대로 지켜 나가라는 뜻이 가훈 같았어요.​​  ​가구는 판중추부사를 했던 순종 효황후의 큰 아버지 집의 가구와 비교를 하면 확실히 이 집은 중인이라서 그런지 몰라도가구가 왕비를 배출한 집안의 가구와는 비교할 수 없을 정도로 차이가 있었어요.​​ ​6,  천년 타임캡슐 광장 ​​  ​남산골 한옥마을 전통 한옥을 보고 나와서 이번에는  천년 타임캡슐 광장을  보았는데 이곳은 의 풍물 약 600여 점을 1994년 11월 29일 땅속에 묻어 둔 곳으로 앞으로 2394년 11월 29일 400년이 지나 개봉을 한다고 해요.​​ ​들어가는 입구는 이렇게 화강석을 가지고 돌아 들어가게 입구를 만들어 놓고 들어간 맞은편으로는 올라가는 길이 마련되어 있고들어가서 오른쪽으로 들어가면 타임캡슐을 묻어 놓은 광장으로 들어갈 수 있는 곳이에요.​​  ​타임캡슐이 묻혀 있는 곳으로 들어가는 입구에는  정도 600년이라는 글이 적혀 있어 이곳에다 타임캡슐을 묻은 것은조선이 건국한 진 600년이라는 시간이 흐르고 타임캡슐을 묻었다는 것을 알 수 있었어요.​​ ​타임캡슐은 위의 사진에서 보이는 둥그런 화강석 밑은 파면 나오도록 봉인되어 있었고 지름이 7.5m이고 둥근 모양의 두께는 70cm의화강석으로 만들어져 있었는데 앞으로 몇백 년이 지나고 당시에 묻었던 컴퓨터를 보면 정말 재미있겠다는 생각이 들었던 곳이에요.​​ ​​7. 스트리트 뮤지엄 ​​  ​그리고 이곳에는 스트리트 뮤지엄이라고 하는 아주 작은 화실이 있고,  작품이 전시되어 있었어요.위의 사진 오른쪽에 있는 것처럼 아주 작은 공간이 마련되어 있었어요.​​  ​작품은 한 가족의 사랑 그중에서도 엄마의 사랑과 연인들의 사랑을 표현하는 작품이 전시되어 있었어요.​​ ​사람들이 구경을 하다 쉴 수 있는 정자가 이곳저곳 있고,신발을 벗고 들어가 쉴 수 있는 공간으로  이곳에서 길을 따라 올라가면 남산까지 올라갈 수 있었어요.​​8.  남산 국악당​​ ​이곳 남산골 한옥마을에는  남산 국악당이라고 하는 곳을 운영하고 있었는데 예전에는 필동에 있던 것이이라고옮겨 온 것 같았던 곳으로 평소 같으면 공연을 즐기러 사람들이 많이 오는 곳인데 코로나 때문에 모든 공연은 취소되어 있던 곳이에요.​​ ​건물은 지상 1층과 지하 1, 2층으로 구성되어 있었고, 공연을 위한 여러 가지 시설이 있었던 곳으로특히 우리나라 고전 악기 공연을 많이 하는 곳이었어요.​​ ​이렇게 정겨운 시설들과 무언가 전해지는 감동이 있을 것 같은 시설들이 우한 폐렴의 시작으로 지금까지 진행되면서그냥 있는 모습을 보는 것도 가슴 아팠고 이곳에서 연기를 하고 공연을 하던 사람들은 무엇을 하고 먹고 살까 하는 걱정이 앞섰던 곳이에요.​​ ​# # #여행지 #퇴계로 #가볼만한곳 ​  특별시 중구 퇴계로34길 28 남산국악당특별시 중구 퇴계로34길 28남산골공원천년타임캡슐광장특별시 중구 필동2가관훈동  민씨가옥특별시 중구 퇴계로34길 28해풍부원군윤택영댁재실특별시 중구 퇴계로34길 28 옥인동 윤씨가옥특별시 중구 퇴계로34길 28도편수이승업가옥특별시 중구 퇴계로34길 28스트리트뮤지엄특별시 중구 퇴계로30길 14 ​ 
​특별시 중구 필동 퇴계로에 위치해 있는 ''을 찾았습니다..​​ ​ 지하철 3호선, 4호선 충무로역 3번 또는 4번 출구로 나오면 됩니다..​​ ​충무로역 4번 출구로 나오니 충무로, 을지로 골목 탐방코스도 있습니다..​​ ​을지로는 조선시대에 남촌이라 불리며 문학과 영화를 아우르는 문화의 중심지로 낡은 건물과 주름진 골목으로 사람을 끄는 을지로만의 이야기를 만나보는 코스입니다..​​ ​1991년까지 남산에 주둔했던 수도방위사령부 본부가 남산에서 남태령으로 이전하게 되었고,​시가 시유지로 매입한 유휴지를 전통 문화 유산 보존 구역으로 지정하게 되면서 한옥 마을 조성 계획에 따라 착공하게 되었으며 1998년 첫 개장을 하였습니다..​​ ​남산골 한옥마을 입구입니다..​남산 북쪽 기슭 한옥마을이 들어선 필동 지역은 조선 시대에는 흐르는 계곡과 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름 있던 곳입니다..​​ ​의 상징인 남산은 옛 이름을 목멱산이라고 하였으며, 도성의 남쪽에 있어 남산으로 불리어 왔습니다..​남산은 그 자연의 경치가 아름다워 우리의 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시,화로 화답하는 풍류 생활을 하던 곳으로서 각종 놀이와 여가 생활을 위하여 수려한 경관을 찾는 선남선녀들의 발길이 끊이지 않았던 곳이었습니다..​​ ​또한 청학이 노닐었다고 하여 청학동으로도 불렀습니다..​청학동은 신선이 사는 곳으로 불릴만큼 경관이 아름다워 한양에서 가장 경치 좋은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 더불어 한양 5동으로 손꼽히던 곳입니다..​​ ​​​ ​남산골 제모습찾기의 일환으로 이곳의 옛 정취를 되살려 시민들에게 제공하기 위하여 골짜기를 만들고 물을 흐르게 하였으며, 정자를 짓고, 나무를 심어 전통정원을 조성하였습니다..​​ ​한옥마을 입구..​​ ​​​ ​​​ ​7,934m2 대지 위에 의 사대가로부터 일반 평민의 집에 이르기까지 한옥 다섯 채를 옮겨놓았습니다..​​ ​넓은 마당 한쪽으로 아이들이 놀 수 있는 투호 등 놀이기구가 놓여있습니다..​​ ​한옥 마을의 골목길이 정겨워 보입니다..​​ ​전통 혼례장이 있고 혼인례가 열릴 준비를 하고 있습니다..​이곳은 두시간 간격으로 전통 혼례가 열려서 충분히 시간을 갖고 결혼식을 할 수 있습니다..​​ ​​​ ​대청마루 너머로 보이는 뷰가 좋습니다..​​ ​관훈동 민씨 가옥입니다..​​ ​​​ 사랑채​이 집은 민영휘(1852~1935)의 저택 가운데 일부였습니다..​그는 관훈동 일대 너른 땅에다 집을 여러채 짓고 일가붙이와 함께 살았는데, 옛 터의 위치는 종로구 관훈동 30-1번지였습니다..​​ ​장독대가 정겨워 보입니다..​​ ​​​ ​​​ ​헛간에는 일반 가정에서 쓰는 물건들이 잔뜩입니다..​​ ​보통 지방 안채는 안방 앞쪽에 부엌을 둬서 'ㄱ자형'으로 꺾어 배치하는 편인데, 이 집은 드물게 부엌과 안방을 나란하게 놓았습니다..​이 밖에도 고주 두 개를 세워 짠 넓고 큰 목조구조와 여서 칸에 달하는 부엌의 규모, 그리고 마루 밑에 뚫려있는 벽돌 통기구 등은 당시 일반 가옥과 다른 최상류층 주택의 면모를 확연하게 보여주고 있습니다..​​ ​​​ ​제기동 해풍부원군 윤택영 재실..​ ​​​ ​안채로 먼저 갑니다..​​ 안채​이 가옥은 조선 제27대 순종의 장인 해풍부원군 윤택영이 그의 딸이 동궁의 계비로 책봉(1906)되어 창덕궁에 들어갈 때 지은 집으로 전합니다..​​ ​​​ ​안채의 뒷편으로 온돌을 때우고 연기가 나오는 굴뚝이 보입니다..​​ ​여러 농기구를 볼 수 있습니다..​​ ​감나무에 감이 주렁주렁..​​ 사당 내부​사당은 1960년 4.19혁명 때 불에 타서 없어졌던 것을 복원하였으며,​사당 앞에 두 단의 석축을 쌓아 화계를 구성하였습니다..​​ ​​​ ​​​ ​이들 한옥에는 집의 규모와 살았던 사람의 신분에 걸맞은 가구들을 예스럽게 배치하여 선조들의 생활 모습을 직접 보고 알 수 있게 하였습니다..​​ ​​​ ​한복을 빌려주는 곳인지 꽤 많은 옷들이 걸려있네요..​​ ​책을 읽는 사랑방인 듯..​​ ​​​ ​아내가 제기차기를..​​ ​한옥마을 전체를 파노라마로 사진 한 장에 담았습니다..​​ ​남산골 사진관 들어가는 곳..​​ ​사진관이 있습니다..​​ ​현장에서 인화할 수 있는 흑백사진을 여기서 찍을 수 있습니다..​​ ​사진의 배경으로 이곳에 앉아서 기념사진을 찍을 수 있습니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​한옥마을을 나섭니다..​​ 전통 정원​남산은 경치가 아름다워 우리 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 풍류 생활을 하던 곳입니다..​전통정원은 전통양식을 재현하여 만든 정원으로 시민들이 휴식을 즐길 수 있는 공간입니다..​남산은 예로부터 아름다운 풍광을 찾는 사람들의 발길이 끊이지 않던 곳입니다..​​ ​우리 조상들은 아름다운 이 곳 풍경에 근사하게 어울리는 정자, 누각을 짓고 시서화와 풍류로 자연을 즐겼습니다..​​ ​​​ ​급격한 의 발전과정에서 훼손 되었던 것을 남산 제모습 찾기 사업의 일환으로 옛 모습을 복원하여, 계곡과 그 주변에 정자, 연못 따위로 전통양식의 정원을 조성 하였습니다..​​ ​​​ 천우각조선시대에 흐르는 계곡과 천우각이 있어서 여름철 피서를 겸한 놀이터로 이름 있던 곳입니다..​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​남산국악당..​​ ​남산국악당은 2007년 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 건립된 국악 전문 공연장입니다..​​ ​한국의 역사적 전통과 정체성을 담고 있는 전통 한옥의 미감을 살리기 위해 지상 1층의 한옥 건축물을 기반으로 공연장을 지하에 배치한 구조는 주변 자연환경과 어우러져 다른 공연장과는 차별되는 멋을 느낄 수 있습니다..​​ ​특히 지하 1층 공연장 로비와 연결된 선큰가든(sunken garden) '침상원'은 경복궁 교태전(왕의 비거주 공간)의 느낌을 살린 계단식 정원으로 꾸며져 지하 공연장이지만 자연 채광과 아름다운 풍경을 선사 해 줍니다..​남산국악당은 한국의 전통과 자연이 어우러진 도시 속의 특별한 공간 의 정취와 함께 수준 높은 전통 공연 관람과 여유로운 휴식이 함께 하는 특별한 공간입니다..​​ ​남산골 한옥마을 아래서 보는 남산타워..​​​ ​천우각을 뒤로하고 한옥마을을 나섭니다..​​이상 남산골 한옥마을 방문기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​131121 
개인적 추억의 장소3호선 충무로역과 맞닿아 있는 # 개인적으로 첫 직장생활과 시간 없던 저와 데이트를 위해 지금의 와이프가 자주 찾던 곳입니다.  도심 한 가운데 이렇게 조성이 잘 된 #한옥 이 있음을 당시에 사회 초년생으로 처음 알게 된  촌놈​관광객에게는 익숙하게 관광코스 중 하나일 것 같지만 의외로 시민들은 잘 모르실 이 곳에 내손안에  뉴스가 있어 이웃님들과 공유코자 합니다. 고즈넉한 밤풍경 만끽~ '' 전통가옥 야간 개방출처 내손안에  4월 16일부터 ‘’ 전통가옥이 야간에도 개방된다. 사진은 관훈동 민씨 가옥 전경시가 ‘ 전통가옥’(충무로역 3·4번 출구)을 4월 16일부터 저녁 9시까지 야간 개방한다.  ​지난 2020년 코로나19 확산으로 오전 9시부터 오후 6시까지 단축 운영을 시행한 지 2년 만에 재개하는 야간 운영이다.    전통가옥은 구한 말 신분과 직책이 달랐던 5인이 소유한 가옥들로 구성돼 있다. ​경복궁 중건공사에 참여했던 도편수(목수의 우두머리) 이승업 가옥, 궁궐을 수호하는 무관이었던 삼청동 오위장 김춘영 가옥, 민영휘와 민씨 일가가 거주했던 저택의 일부인 관훈동 민씨 가옥, 순종의 장인이었던 윤택영이 지은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 순정효황후의 큰아버지였던 윤덕영이 소유했던 옥인동 윤씨 가옥 등 주인에 따라 각기 다른 한옥의 구조를 살펴볼 수 있다.  전통가옥 야간 전경시는 이번  전통가옥 야간 개방은 지속된 팬데믹 상황 속에서 지치고 우울한 시민들에게 일상 속 평온한 ‘쉼’을 선사할 것으로 기대하고 있다. 봄의 라일락특히 지금 은 봄을 알리는 살구꽃부터 매화꽃까지 남산 가득 만발해 멀리 떠나지 않아도 봄기운을 제대로 만끽할 수 있다.  ‘한옥콘서트’아울러 오는 5월 6일부터 7월 8일까지는 매주 금요일(19:00~20:30) 저녁마다 초롱불 켜놓은 전통가옥에서 전통·퓨전국악, 포크팝, 재즈 등의 공연이 어우러진 소규모 ‘한옥콘서트’가 개최될 예정이다. © g_phtblg, 출처 Unsplash#입장료#무료#휴관​ 전통가옥 입장료는 무료이며, 매주 월요일에는 휴관한다. 천년타임캡슐광장이 포함된 전통정원은 연중무휴 24시간 개방한다.​문의 :  02-2266-6923,  홈페이지  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr #명소#가볼만한곳#한옥콘서트  와이프와 연애하던 20년 가까이 지난 그 때 그 추억의 장소, 그 곳의 한국적인 분위기와 잘 어울리는 한옥콘서트는 물론 고즈넉한 풍경을 느낄 수 있는 남산골 한옥마을을 기회되면 찾아봐야겠어요. 지친 일상에 여유를 느낄 수 있는 #야간한옥 #한옥야간개방 소식이 반갑습니다.​직장인은 퇴근길 방문하시기에 좋은 시간인 것 같아요. 저도 시간내어 들러보겠습니다. 반갑다  야간개방~~♡ 특별시 중구 퇴계로34길 28  
​​한복과 함께라면 어떻게 찍어도 예쁘게 나오는 곳​​남산골 한옥마을 스냅 촬영(feat. 셀프)​안녕하세요! 지난번에 한국의 집 고호재 봄다과상 체험 후기를 포스팅했었는데요 ​​ [중구]아이와가기좋은곳 고호재 전통다과상 봄다과상 후기서. 울. 도. 심. 속.에. 서. 한. 옥. 정. 취. 느. 끼. 기 고호재에서 즐기는 차 한 잔의 여유 안녕하세요~ ...blog.naver.com 이번에는 고호재 방문 후 이어서 들린 남산골 한옥마을 셀프 스냅 후기를 올려볼까 해요 개인적으로 한옥카페 한국의 집 고호재 + 남산골 한옥마을 관람은완전 굿뜨라고 생각합니다   참고로 남산골 한옥마을은 주차장이 매우 매우 협소해요😖​지하철 이용하실 것을 강추 드립니다..​충무로역 3번 출구에서 조금만 걸어가면 돼요! ​​​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​이때는 3월 말경 방문했었는데요 남산골 한옥마을에도 겨울은 물러가고 어느새 봄이 시작되고 있었어요! ​  ​​ 오늘의 한복 착장파란색+살구색​제가 쨍한 색을 좋아하는 터라 얼마 전에 구입한 파란 저고리인데요​살구색 치마와의 색상 매치가 너무 예뻐서 언젠가 한번 이렇게 입어야지 했는데이날 개시하게 되었네요!​(야외에서는 웨딩촬영할 거 아니면 꼭 쨍한 색 입으세요.. 그래서 예쁘게 나와요.. 소곤소곤..)​​​​ ​아직은 초봄이니까 가능했던한낮 정오의 야외 샷! ​혹시 한낮에 촬영하실 분들은 꼭 그늘을 찾아서 거기서 촬영하세요안 그러면 얼굴에 그림자가 드리워져서 안 예쁘게 나와요..​야심 차게 장옷도 준비해 갔는데 이젠.. 양단 장옷을 걸치기엔 살짝 더운 날씨..​이사진을 끝으로 장옷은 자취를 감췄다고 한다...​​ ​남산골 한옥마을이 아니더라도 한옥스냅에선 꼭 찍어봐야 하는​빼꼼담벼락씬(내 맘대로 이름 붙임 ㅋㅋㅋ)​​키 크신 분들은 여기서 이렇게 찍으면 예쁘게 나올 거예요! 전  키가 작아서 너무 슬프네요   제가 살집(?)이 있다 보니 앉아서 찍으면 살이 뭉쳐서 죄다 두리뭉실하게 찍히네요 ㅋㅋㅋ😂😂😂​그리고 사진 잘 찍는 비법 중 하나는  얼굴에 철판 깔고 최대한 이쁜척해야 해요​​근데 수줍음 많이 타는 사람들은 그게 힘들죠..근데 여기는!! 사람이 많지 않아서 정말 맘 편히 이쁜 척 가능하답니다 호호호​​안국역 운현궁과 더불어 한적하게 촬영할 수 있는 best 장소! 라 말씀드립니다 (평일 기준)​​​  ​이때는 매화도 아직 피기 전이라 지난겨울 때와 달리 덜 춥다는 점만 빼면 풍경이 겨울과 많은 차이가 없었어요​그래서 사람이 없었던 건지 모르겠지만요 ㅋ​알고 보니 남산골 한옥마을도 벚꽃 맛집이더라고요! ​시기를 놓쳐서 아쉽지만 내년엔 벚꽃 필 때 꼭 와봐야겠어요   사진 Tip ㅁ자 프레임을 찾아라남산골 한옥마을에는​곳곳에 사진 찍을 포인트가 다양해요​​만약 어디서 찍을지 모르겠다면  ㅁ자 모양을 찾으세요! 한옥과 같은 건물에는 대문, 창문, 툇마루 등등 ㅁ자 프레임이 많거든요! 거기에 인물이 들어가서 찍기만 해도 반 이상은 인물사진 성공!   사진 Tip소품을 챙겨라​만약 내가 포즈에 자신 없다 사진 찍을 때 손동작을 어떻게 해야 할지 모르겠다면소품을 활용하세요! 특히 ​ 부채쓰개치마 ​추천드립니다​부채 같은 경우는 국악사 같은 곳 이용하면 만원도 안 해요~ 이 두 개만 구비해놔도 포즈 걱정 해결 완료!​​ ​현재 남산골 한옥마을에서는 전통체험을 진행하고 있어요~​유료이긴 하지만 재미난 체험이 많으니 체험도 하고 예쁜 한복 사진도 찍으러 남산골 한옥마을로 고고~~하세요   : 네이버방문자리뷰 2,045 · 블로그리뷰 3,390m.place.naver.com 
​​구블리와 한국에 가족을 보러 간 후 다음날 # 에 엄마와 함께 놀러갔다.에 지내면서 한옥마을은 거의 다 가본 것 같은데 은 나도 처음이였다.​남산골 한옥마을 가는길은 충무로역 4번출구에서 조금만 걸어가면 바로 보이고 입구에는 한복을 빌려입을 수 있게도 해놨다.입장료는 없고 모두 무료!! 은근히 커서 깜짝놀랐다. ​  ​이렇게 아기자기하게 옛날 소품들을 꾸며놓았다.산책로도 잘 되어있고 볼거리가 많았고 이런것들을 처음본 구블리는 사진찍기 바빴다.외국인 눈에는 신기한 것들이 많고 특히 구블리는 한국의 전통가옥이나 기와집을 되게 좋아했다.​ 온 갖 한옥집에서 포즈잡는 구블리 ㅋㅋㅋㅋ ​심지어 아직 내리는 눈을 한번도 못본 구블리는 우리가 한국 도착한 날 공항버스 안에서 눈내리는 걸 처음 봤고 내려서는 그쳤다.. 그래서 좀 안타까웠는데 요기 한옥마을에 그래도 눈이 조금 쌓여있어서 이걸로 눈사람만들고 눈도 흩날리면서 혼자 노는데 애기같았다 ㅎㅎ​ 연못가에 앉아 폼잡고 있는 구블리 ㅋㅋㅋ ​이렇게 중간에 연못도 있어서 운치도 있고 간간히 점심시간에 점심먹은 후 직장인들이 산책겸 한바퀴 둘러보고 가는 곳 인것 같았다.​  ​​위의 사진에 있는 장소는 결혼식을 올릴 수 있는 장소이기도 하며 남산골 한옥마을에서는 전통혼례도 가능하다.외국인인 구블리를 위해 전통혼례도 생각해보았으나... 나한테도 한번뿐인 결혼식이기 때문에 차마... 전통혼례를 할수는 없었다 ㅋㅋㅋ아쉬운대로 엄마가 찍어준 우리 사진이라도 찰칵 ㅋㅋㅋ 너무 폐인이라 민망하지만 처음가봤지만 엄마도 나도 구블리도 너무 좋아한 곳이였다.은근 잘 꾸며져있고 볼거리도 있고 커서 산책하기도 좋고 외국인들도 정말 많이 보였다.외국인들이 에 가까운곳에 전통한옥을 보고싶다면 놀러가도 좋을 것 같다.​​ 
​ 아이들데리고갈만한곳  포스팅 3편.은근 아이들과 함께 가기 좋은 .북촌이나 서촌은 실제로 사람들이 사는 주거지라소음에 주의해야 하지만 남산골은 주거지가 아니라그나마 한옥 관람에 좋다. (물론 그렇다고 뛰어 다니고 소리지르고 다니는건 곤란하다. 다른 관람객들도 있고엄연히 전시도 진행되는 곳이다.)​​  아이들데리고갈만한곳 공동마당  전시를 다 구경하고 처음 들어갔던입구를 통해 나왔다.  공동마당에는원래 설치된건지, 며칠 간격마다 바뀌는건지모르겠지만 필자가 방문 당시에는 주리 트는 의자와아궁이, 우물, 곤장 나무가 있었다.​   이 사진을 보면 왜 아이들데리고갈만한곳이라고했는지 아실 수 있을까?​  ​ 커다란 우물과 주리트는 의자, 곤장 나무까지.아이들의 눈길을 사로잡을 것들 세트다.요즘 애들은 별로 안 좋아하나..?라떼는 애들 주리 트는 척하고 곤장 때리는 척 하면쫄깃한 심장을 부여 잡고 소리지르며 즐거워하는고런 순수한 때였다...☆ ​ 아이들데리고갈만한곳이긴 하지만,우물은 엄청 깊은 정도는 아니지만 분명히 위험할 수있으니 부모님들의 주의가 필요하다.​ 다른 것은 그렇다고 해도 아궁이는 조금엥 스러운 등장. 왜 가옥 안에 안 들어가 있고나와 있냐며... 실제로 사용하는 아궁이인걸까?마당에서 무언가 해 먹는 체험이 있던걸까?라는상상을 했다. (당연히 아닐 것이, 지금은 코로나 시국.) ​​ 아이들데리고갈만한곳 카페 1890옆에 전통공예관이 함께 운영 중.​ 공동마당의 체험공간에서 뒤돌아 보면 이렇게 카페 1890이 있다.분명 아이들을 데리고 오면 애들 말하고 노느라 지친다.그리고 목말라 할 테니 카페에 들어가 쉬면좋을 것 같다. 이 아이들데리고올만한곳인게, 이렇게 바로 앞에 휴게공간이 있다는 점이다.카페 1890 음료 가격은 4000원~6500원.생각보다 저렴하진 않다.​ 카페 1890 바로 옆에는 전통공예관이 함께 운영 중에 있으니 한국 전통 공예품에 관심이 있다면 구경해보는 것도 좋을 것 같다.​ ​ 지금부터 나오는 사진들은 정확하게 어디라고 설명하기 어렵다ㅠㅠ 그래도 기억나는대로 설명하도록 하겠다.​ ​ 이곳은 아마 삼청동 오위장 김춘영 가옥.참고로 가옥들은 내부가 다 구경할 수 있도록문이 개방 된 상태다. 물론 직접 들어가면 당연히안 된다!! 까치발을 해서 내부를 구경하던지 해야 하는데, 아이들데리고갈만한곳이니 아이들에게 높은 곳은부모님이 들어주면서 구경시켜줘야 할 것 같다.​ ​ 내부는 꽤 어두운 편이다. 보정으로 인해 생긴노이즈는 양해 부탁드린다.아궁이도 보이고 가마솥도 보인다.​ ​ 실제로 사용한 이부자리는 아니겠지?라는 생각이 드는이부자리. 뭔가 현실감 있는 낡은 이부자리다.​ ​ 은근 넓은 당시에는 거실 역할을 했을 마루.​ ​ ​ 아이들데리고갈만한곳인 .아이들 사진 찍어주기 좋고 역사 공부 시키기도 좋다.은근 구석구석 어떤 역사가 있는 가옥인지알 수 있는 설명도 있고 일단 팜플렛을 챙기기로 하자!​ ​ ​ 이곳은 가옥들이 연결 된 골목길인데,필자는 이 곳이 제일 마음에 들었다.특히 저 왼쪽 위에 올라가 있는 곳! 은근 저기가포토스팟이다. 저 위에서 사진을 찍으면 나름 한옥마을이 약간 한 눈에 보이는 편.  ​ 바로 이렇게. 왼쪽에도 가옥이 있어서 사진보다더 공간감 있고 탁 트이고 멋진 한옥이 보인다.여기서도 사진 찍으면 좋을 것 같다. 포토존이 꽤 많아서 커플이 오기도 좋고아이들데리고갈만한곳이다.​ ​ ​ 필자는 오른쪽 이 둥근게 뭔지 궁금하다.궁궐에서도 많이 봤는데 뭐하는 용도인지 궁금하다.​ ​ 이런 좁은 문을 통과하는 것은 못참지~꼭 통과해 보고 싶은 마음에 필자는 통과~​ ​ 이렇게 곳곳에 나무도 많아서사진 찍기 좋다. 혹시 출사지를 찾는다면도 꽤 좋다.​ ​점점 해가 지는 미세먼지 장난 없는 하늘.​ ​ 이곳 저곳 진짜 남산 안 보이는 곳이 없다.완전 트인 곳이라 답답하지도 않다. 높은 건물도 없고.​ ​ ​ 에서 이렇게 멋진 남산타워를볼 수 있다. 미세먼지가 많기도 했지만 구름도 많아서은근 멋있다. 필자처럼 해 질 무렵 방문해 보는 것도좋을 듯. (은 저녁 6시 마감이다.) ​​아이들데리고갈만한곳 포스팅 3편 끝. 다음 4편이 마지막이다. 끝까지 봐주시면 감사하겠다.​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 카페1890특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골 한옥마을Namsangol Hanok Village특별시 중구 퇴계로34길 28오위장김춘영가옥특별시 중구 퇴계로34길 28 ​ 
##아이와나들이​​​ ​추석연휴에 다녀온 남산골 한옥마을.이번 연휴는 주말하고 이어져서 오랫동안 쉴 수 있어서 좋았어요!추석 연휴에 가볼만한 곳을 찾다가 남산골 한옥마을 체험을 다녀왔답니다.​​ 특별시 중구 퇴계로34길 28   남산골 한옥마을   중구 퇴계로354길28 남산골 한옥마을운영시간 4~10월 9:00 ~ 21:00 11~3월 9:00 ~ 20:00​입장료 무료지하철 충무로역 4번출구에서 도보로 5분.​​​​  ​남산골 한옥마을 앞쪽에 공영주차장이 있어요.근데 매우 협소하기때문에 되도록 대중교통을 이용하는게 좋을 듯 싶어요.승용차기준 5분당 430원 ​​​  ​​남산골 한옥마을에 명절이라서 그런지 사람들이 엄청 많았어요.특히 어린아이를 동반한 가족단위 방문객이 많았고,아이들은 근처에서 한복을 대여해서 입고왔더라구요.한복을 입고 한옥마을에 찾으니 사진도 더 예쁘고 잘 어울리겠다 싶었어요.우리 5세오빠도 담번엔 꼭 입혀보고 싶었어요. ​​  ​​가자마자 냅다 지게부터 메보는 우리 5세오빠예쁜 아기 도령같은 한복 안입길 잘했네 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ작은 지게가 어찌나 찰떡으로 어울리던지........왕년에 양반집은 아니고 나무꾼이었나 봅니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​남산골 한옥마을 천우각 에 올라서 찍은사진정말 한폭의 그림처럼 너무나도 이쁜 정원이었어요!호수안에는 잉어떼와 오리 가족들도 살고 있더라구요^^ ​​ ​​남산골 한옥마을 천우각 아래쪽 소나무가 너무 멋져서그늘아래 앉았더니 어찌나 시원한 바람이 불던지......여기가 정말 딱이었어요. 반대쪽 돌담도 너무 이뻤어요. 여유있게 한바퀴 산책하는거 완전 강추.​​​​ ​​하늘이 유난히 맑고 구름도 높던 날. 남산골 한옥마을에서만 볼 수 있는 남산타워 뷰.우리 5세오빠도 한눈에 남산타워를 알아보곤 신나했어요. 하늘을 찌를 듯한 남산타워 꼭대기에 꼭 한번 데려가야겠네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​남산골 한옥마을에 천우각 왼편으로 한옥 가옥들이 있어요. 앞에서 입장객들은 코로나19 확산방지를 위해 QR체크와 손소독, 열체크를 하고 들어갑니다.안쪽에는 전통체험을 할 수 있어요. ​​  ​​남산골 한옥마을 전통체험 한복입기, 전통매듭, 전통다례, 한옥만들기, 활만들기, 전래놀이, 호위무사 등 다양한 프로그램이 있었어요. ​프로그램에 따라 이용연령이 있지만 대부분 보호자가 함께 할 수 있기때문에 아이들에게도 좋은 경험이 될 수 있을 거 같았어요. ​​ 전통체험은 온라인 예매 + 잔여석에 한해 오프라인 현장예매도 진행하고 있어요. ​온라인 예매는 네이버 N예약을 이용. 검색 후 N예약 으로 접속하면 되요.​https://map.naver.com/v5/entry/place/13198659?c=14136872.0809946,4517333.5803106,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Fentry=plt 네이버 지도중구 필동2가map.naver.com ​​  ​​남산골 한옥마을에 왔으니 체험은 필수.나무로 만든 한옥키트를 하려고 했는데 5세가 하기엔 부품들이 너무 작아서 무리일거같았어요.마치 엄마 아빠의 숙제같은???? ​​​​  ​​남산골 한옥마을 안내데스크에 물어보니 활만들기를 남자아이들은 가장 좋아한다고 해요.역시나 취향저격!!!!!!! ​​​ ​남산골 한옥마을 활만들기는 5세 아이 혼자서 하기는 조금 어렵지만 보호자와 함께 2인1조로 만들어보니 집중력도 좋고 강사님 설명도 잘 듣고 엄청 진지하게 따라 하더라구요!​활만들기 체험 후에 직접 과녁을 향해 발사!!!!!! 너무 좋아했어요!!!!!! 집에 갈때까지 옆구리에 착 끼고 절대 안놔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자기 꺼라고 엄청 아끼는 모습에 정말 만족도 너무 높았어요^^ ​​​​​ ​​ 앞마당에는 이렇게 전통놀이를 할 수 있어요.아직 5세에겐 어려운 고리던지기. 하지만 끝까지 포기하지 않고 열심히 던지더라구요!처음엔 멀리서...점점점 가까이...........​​​  ​​​그리도 하나 진지하게 하나 넣고 또 넣고. 이런거에 꽂히면 끝장을 보는 성격은 대체 누굴 닮은거니????​​​​  ​​남산골 한옥마을 화살 던지기도 있었어요~ 이 정도면 거의 갖다 꽂는 수준이겠죠????하지만 던져 넣었다고 과도한 리액션 해주고 마무리 지었답니다 ㅎㅎㅎㅎ리액션이 있어야 다른 곳에 갈 수 있는거.......저만 그런거 아니죠??​​​  ​​추석 명절에 방문하니 특별 이벤트도 하고 있었어요. 바로 " 추석네컷" ​전통가옥 일대에 4군데서 다양한 배경으로 기념사진도 찍을 수 있었어요.저도 우리 가족과 함께 열심히 추석네컷 촬영하고 왔답니다. ​​​ ​​남산골 한옥마을 "추석 네 컷" 의 첫번째 촬영바로 방아찧는 토끼와 함께 하는 달 촬영.각 포토존에 친절하게 사진 촬영도 해주고, 찍은사진은 현장에서 바로 출력, 전화번호를 입력하면 카카오톡으로 전송도 되요.너무 재미있더라구요^^ ​​ ​​남산골 한옥마을 " 추석 네 컷' 의 총 4번의 촬영.이렇게 모아 놓으니 너무 귀엽고 재미있는 촬영이었어요^^우리 5세오빠에게도 기억에 남는 명절이었으면 해요.​​​  ​​남산골 한옥마을은 ​지리적 접근성도 좋고 도심 가까이에서 한옥을 만날 수 있어서 좋았어요.남산타워와 함께 가면 정말 알찬 하루 일정이 될거 같아요.어린이와 함께 만들기 체험도 색다른 경험이 될 거 같아요.특히, 5세이상 남아들은 무조건 활만들기!!!! ​조금 더 크면 개인적으로 다례체험 꼭 한번 해보고 싶어요^^ ​​​​​​##명절에어디가지#남산근처가볼만한곳#주말나들이#추석나들이#연휴에가볼만한곳#아이와가볼만한곳#아이와체험#활만들기#아이와가볼만한곳#아이와나들이#가볼만한곳#한옥마을체험 
 한복판에 궁궐 말고도 이렇게 고풍스러운 운치가 넘쳐흐르는 곳이 또 있을까 싶은 곳이 있습니다.  밤에 가볼만한곳, 의 밤 풍경은 또 이랬습니다.  우리가 간 날은 코로나19로 인해 한옥마을은 폐쇄되고 전통정원 공간만 개방되어 있었어요.  ​​남산은 도성의 남쪽에 있는 산이라 하여 남산, 원래는 목멱산으로 불렀습니다.은  시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채(순정효황후 윤 씨 친가, 해풍 부원군 윤택영 댁 재실, 부마도위 박영효 가옥, 오위장 김춘영 가옥, 도편수 이승엽 가옥)를 이전, 복원하고 이 한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재조명하고 있고, 공연장 등을 만들어 민속공연 등을 하며 옛날 우리 선조들의 멋을 느낄 수 있는 곳입니다.  ​​의 출입 대문에 붙은  건양다경, 반대편에 입춘대길이 붙어있겠지요. 입춘날에 대문이나 기둥, 들보 등에 '입춘대길 건양다경(立春大吉 建陽多慶)'이라는 글을 붙입니다.  입춘날에 한문으로 된 좋은 글귀를 기둥 등에 붙여 복을 비는 풍습을 입춘첩(立春帖)이라고  합니다.  ​​요즘 외국인들이 없으니 어딜 가나 한가하고 조용한 편입니다. 이곳은 입구에서 왼편으로 있는 청학지로 가는 길의 숲입니다.   ​​고개를 들어 남산을 바라보니 N 타워 불빛이 화려하게 빛나고 있습니다.   ​​ 밤에 가볼만한곳, 의 널찍한 마당 앞에 있는 건물은 천우각입니다.  정면 5칸 측면 칸, 팔작지붕을 한 누각으로 여기서  공연도 하고 체험학습도 진행합니다. 마치 이곳의 터줏대감 마냥 이곳에 오면 제일 먼저 와 봐야 하는 곳 같습니다.   ​​ 천우각 앞에는 청학지라는 인공적으로 꾸민 연못과 섬이 있습니다. 낮에도 멋있지만 밤에도 멋스러움을 풍기는 곳입니다.  ​​ 밤에 가볼만한곳, 을 꼽는 이유는 바로 이 청학지에 담긴 천우각의 반영  모습 때문이기도 합니다.  ​​청학지에 천우각을 담아봅니다.  ​​초록색 단청 모습이 매직아워에 더욱 선명하게 다가옵니다.    ​​남산 중턱에  걸쳐져있는 중계탑은 산 중턱의 모습을 흩트리지만 우리가 이 탑으로 인해 뭔가 생활의 편의를 보고 있을 수도 있겠지요.  ​​천우각에서 오른쪽으로 올라가면 우리 전통공연장 남산국악당이 나옵니다. 지금은 코로나19로 인해 공연은 중단되어 문은 굳게 닫혔지만, 건물 안에서 새어 나오는 불빛은 따뜻합니다.  저 온기를 곧 우리들도 함게 나눌 수 있기를 바래봅니다.    ​​남산국악당 앞에서 앵두나무 사이로 보이는 천우각의 모습이에요.   ​​에서도 남산타워의 불빛을  조망할 수 있는데요, 남산타워의 조명에는 한 가지  비밀이 숨어있습니다. 시는 조명의 색깔로 의 대기 상태를 알 수 있도록 하는 서비스를  2011년 5월부터  시행하고 있습니다.   공기 상태에 따라 다른 빛을 내는데,  미세먼지 농도가 0~15㎍/㎥의 ‘좋음’ 단계일 때는 파란 불빛, 16~35㎍/㎥의 ‘보통’ 단계일 때는 초록 불빛, 36~75㎍/㎥의 ‘나쁨’ 단계일 때는 노란 불빛, 마지막으로 75㎍/㎥ 이상의 ‘나쁨’ 단계일 때는 붉은 불빛을 띄며, 특히 이 날은 초미세먼지 주의보가 발령된 날이므로 외출을 삼가고 건강에 더욱 유의해야 합니다. ​남산타워의 대기오염 알림  불빛은  일몰 후부터 오후 10시까지, 4월부터 9월까지는 오후 11시까지 서비스가 운영됩니다.   ​  ​  주소 : 시 중구 퇴계로 34길 28 (필동 2가)주차 : 정문 앞 공영주차장 (09:00~20:00) 연중무휴 시간당 3,000원전철 : 3호선 충무로역 3번, 4번 출구 나와서 도보 5분 거리입장료 : 무료* 한옥마을 관람시간 : 하절기(4월~10월) 09:00~21:00 /  동절기(11월~3월) 09:00~20:00 /  매주 월요일 휴관* 전통정원 개방시간 : 24시간 개방​ 
​ 주차 체험 카페까지 모아보았어요​ㅣ​ ​ 놀만한곳으로 좋은 곳이 있어소개하려고 합니다특히 아이가 있거나이색 데이트를 하고 싶을 때 딱 인데요남산 아래 이있다는 거 다들 아셨나요?​오늘은  주차부터안에 체험 전시 및 카페까지 알아볼게요  주차장특별시 중구 퇴계로34길 28  주차 주차장이 별도로 있는데요 주차비는 아래와 같습니다승용차 5분당 430원중형버스 5분당 860원​옆에 동국대학교 산학협력센터 주차장도 있는데그 곳의 주차비는 다음과 같습니다30분 3,000원60분 6,000원120분 12,000원240분 24,000원​둘이 비슷한 수준인데  주차장이오래체류 했을 때 조금 더 저렴하네요그러나 저러나 역시 은 대중교통이 최고입니다​   입장료는 별도로 없는 은시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전 및 복원하고이 한옥에 살았던 사람들의 신분에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재구성한 곳 입니다​  ​전통정원 내에는 훼손되었던 지형을 복원하여 남산의 자연식생인 전통 수종을 심었으며계곡고 정자, 연못 등을 복원하여 전통양식의 정원으로 꾸몄는데요​  ​입장하자마자 왼편에 보이는 곳이 바로 그곳입니다​꽤나 큰 규모에 모든 집에 들어가볼 수 있고다른 방식으로 꾸며져있어서체류시간은 1시간 이상인데요​안에서 전통문화 체험을 할경우 더 소요됩니다  ​ 2022 남산골아트랩_非(비)틀다 첫번째 전시 '편지' 이아영2022. 05. 31 ~ 2022. 06. 26카페를 지나 보이는 커다란 마당,그 오른쪽에는 한옥 한채와전시가 같이 어울어져있습니다​  ​한옥 방 안에 작품들이 들어가 있는 형태인데요나무톤, 한지톤의 한옥에이런 알록달록한 작품들이라니!안어울릴 것 같은데 정말 잘 어울리더라구요​  ​너무 유니크하고 색다르고아름다운 전시였습니다​ 2022 남산골 전통체험2022. 04. 05 ~ 2022. 11. 13안에서는 남산골 전통체험도 진행되는데천연비누, 한옥 만들기, 활 만들기, 한지공예자개공예, 약선체험, 한복입기 등이 진행되는데요​체험 프로그램은 매주 금토일 진행되며네이버 예약으로 신청가능합니다​  ​카페 뒤로 있는 마당에는 투호라던가제기차기들이 있어서자유롭게 체험을 해볼 수 있습니다​저도 한번 해봤는데 역시나 어렵죠?   ​  카페 카페는한옥에서 테라스에서 평상에서음료를 즐길 수 있다는 것이 매력인데사장님이 너~~~어무 친절해서 100점입니다​  ​이런곳에서는 뭔가 전통음료(?) 를먹어줘야하는데식혜랑 미숫가루 고민하다, 미숫가루 마셨는데너무너무너무 맛있었습니다​ ​오랜만에 시원한 미숫가루 드세요!​​  ​은 현대에서 만날 수 있는타임머신 같은 공간인데요전통 예술과 문화 뿐 아니라 현대문화까지체험할 수 있어서 즐거운 공간 같아요​  ​특히나 일반 한옥마을이 아니라 체험이나 전시도 있으니 아이와, 연인과놀기 좋은 곳입니다​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  
  가볼만한곳: 도심속에서 만나는 <남산골 한옥마을> 남산골 한옥마을은 충무로역에서 내리면 쉽게 갈 수 있어서 충무로쪽에 일이 있을때는 간혹 들리곤 해요.^^교통도 좋고 입장료도 무료라서 근처 대한극장 시사회등이 있을때 가기 좋더라구요.겨울에 갔던 사진인데 이제 날씨도 따뜻해지니 고궁과 문화유적지 등 답사등 다니고 싶네요.<남산골 한옥마을 이용시간>평일 09:00~21:00하절기 (4월~10월) 평일 09:00~20:00동절기(11월~3월)*화요일 휴무*입장료: 무료​ 이때는 입구에 이렇게 포토존에서 사진을 찍을 수 있는 공간이 있었어요.^^​​남산골 한옥마을 안내도겨울이라 꽁꽁 얼었던 연못​​​이곳에서 공연도 열리곤 하죠.^^​​​ 전통문화체험 하는 곳도 있고​​​​ 천년타임캡슐광장을 알리는 바위~~​​​​​남산타워도 가까이 보였어요.이 사진보니 조금더 따뜻해지면 남산도 가고 싶네요~~​​​​ 천년타임캡슐을 향하여~~​​ 천년타임캡슐에 대한 설명들~~​바로 이곳으로 들어가면 되요.​이게 바로 천년타임캡슐이예요~~​​​​​천년타임캡슐은 보신각종을 본뜬 모양으로,94의 인간과도시를 대표할 수 있는 문물 600점시민공모로 제안된 품목중 시민위원회선정(시민응모:2,4440명 12,676점)실물 축소모형 마이크로필름 CD-VIDEO로 수장하고 있다고 해요.^^​​​​​​​이때는 전시관에서 백남준 전시회를 하고 있었어요.^^​​​​작은 전시회를 통해 쉼을 얻기도 했답니다.​​​ 한옥과 대나무는 정말 잘 어울리죠~~​청사초롱이 걸린 한옥마을남산한옥마을은 야간도 하기 때문에 청사초롱이 걸린 밤의 모습도 멋있더라구요.^^​ 한옥마을을 둘러보면서 여유로움이 느껴졌어요.​​​​옛날 한옥 부엌의 모습​​​ 방안의 모습도 살짝 볼 수 있답니다.​​​동전던지기 하는 곳도 있었어요.ㅎㅎㅎ​​​​​아궁이~~​​​​​전통공예관이 있어서 전퉁공예품들을 구매할 수 있는 곳도 있었어요.​​​​​이 시기에는 짚공예 시연장이 있어서 이렇게 짚공예품들도 만날 수 있었어요.​​​​정말 다양한 짚공예품들이 있네요~~^^ 남산골 전통정원 안내도  도시 한가운데서 만나는 남산골 한옥마을~~~낮이나 저녁이나 둘다 다른 매력이 있기에 시간에 따라 가볼 수 있어서 참 좋은 곳이예요.저는 꼭 국악을 해서가 아니라 고궁이나 한옥마을 이런곳에 가면 참 마음이 차분해지고 좋더라구요.^^특히 이렇게 도심속에서 만날 수 있는 곳이라 더욱 좋은거 같아요.다음에 날씨가 따뜻해지면 또 가볼 날을 기대하며....요즘 학기초라 너무 바빠서 블로그에 손도 못대고 있어요.ㅎㅎㅎ다음주까지는 좀 바쁠듯하고 곧 틈나는 대로 리뷰하도록 할께요~~모두 환절기 건강조심하세요.!!!^^ ​​  
안녕하세요 에서 주말 가볼만한곳으로 간단하게 갈 수 있는 곳남산골 한옥마을을 올려 드립니다.이곳을 옛날에는 필동이라고 부르던 곳으로 일본 사람들이많이 사는 동네로 오까네 집이라고 하는 집들이아주 많았던 곳이에요. 1989년 남산골의 재 모습 찾기 사업을 하면서 시내 여러 곳에 흩어져 있는전통 한옥들을 뜯어다 복원한 집들이 모여 있는 곳으로남산골 한옥마을이 들어서기 이전에는 수도경비 사령부가 있던 곳이었어요.그리고 수도경비 사령부도 그 후에 수도 방위 사령부로 이름을 바꾸었고요. 이곳은 아무 때나 부담 없이 카메라를 메고 가족과 함께 가기 너무 좋은 곳이에요우리나라의 고궁은 넓어서 걷기가 힘든 분들은 조금 힘이 들 수도 있지만이곳은 쉴 곳도 많고 그다지 넓지 않아 많은 외국인과 내국인이 찾는 곳이에요. 제가 갔던 날도 많은 분들이 이곳을 찾아 직접 방에 들어가 보기도 하고그곳에서 사진을 찍으며 주말가볼만한곳을 즐기는 모습이 참 보기 좋았어요. 이곳  남산골 한옥마을에 있는 한옥은 전부 5채로 이루어져 있는데자칫 생각을 잘못하면 그 집이 그 집 같고 뒷문과 앞문이 트여져 있는 곳이 있어 5채가 안 되는 것 같아요.​하지만 우리가 알아야 할 것은 한옥은 유교를 바탕으로 지어져 있기 때문에사랑채와 안채를 나누어 놓았고 안채도 바로 들여다볼 수 없도록 만들어져 있는 것이에요.​제가 갔던 날 어떤 대학교수 같은 분이 외국인에게 설명을 하는데 외국인들이 아주 흥미가 있어 하는 것 같았어요.그런 이유로 지금 우리나라에 미투 운동이 난리를 치는 것인데저는 이건 빙산의 일각이라고 생각을 합니다. 저는 이곳 방이 이렇게 편하게 개방이 된 줄 모르고 있었는데방이 완전 개방이 돼서 눈 푸른 눈의 외국 사람들이나눈이 검은 중국 사람들이나 모두 방에 들어가 신기해하는 것 같았어요., 병풍이 둘러쳐진 방에서 중국에서 온 관광객이우리나라 삼성 핸드폰으로 셀카를 찍고 있었는데 앞으로는 우리나라삼성 물건을 사용 하진 않을 것 같다는 생각이 들었어요. 저는 어디를 가나,이렇게 굴뚝같은 것이 마당에 있는 것이 가장 신기하게 보입니다.저 굴뚝으로 연기가 나오다면 집안에 그름이 낄 것이 당연한데 말입니다.어째서 저렇게 처리를 하는지 모르겠다는 생각이 들어요. 우리나라 사람들이 얼마나 예술혼이 특출난지는 굴뚝만 보아도 알 수 있을 정도예요경복궁에 있는 굴뚝들 중에서 자경전에 있는 십장생 굴뚝 그리고 진흙으로 만들어 붉은색이 도는 그 멋스러움그래서 그런지 자경전 굴뚝은 보물로 정해져 있어요 또한 경복궁 아미산 굴뚝의 멋스러움도 한옥의 진수입니다. 경복궁에 아미산이 어디인가 하시는 분들을 위해 아미산을 알려 드리면경회루 연못을 파면서 그곳에서 나온 붉은 진흙으로 만든 동산으로 경복궁 교태전 뒤에 있는밋밋하게 올라와 있는 곳을 아미산이라고 합니다.아 참! 그 앞에 창덕궁 담장이 보이는 곳이에요. 제가 갔던 날 많은 외국인들이 왔는데 동남아시아인보다도 푸른 눈의 사람들이우리나라 문화에 더 관심이 많은 것 같았어요.더구나 우리나라 장독대에서 사진을 찍으시는 분들이 특히 많았고요.   남산골 한옥마을  마당에는 살이 통통하게 오른 새들이한가롭게 졸면서 놀고 있던 날이에요 이곳을 가시려고 하시는 분들은 지하철 3, 4호선을 이용해 역시 3, 4번 출구로 나오셔서주유소를 지나 남산 쪽으로 올라가시면 그곳에 있기 때문에 누구나쉽게 찾을 수 있는 곳이에요.  한복을 아주 예쁘게 차려입은 이태리 여성이 하도 멋있어 보여서안되는 영어를 하면서 모델 섭외를 해서 찍은 사진이에요 이곳 남산골에는 1000년 타임캡슐이 묻혀있어그것을 보려고 오시는 분들도 무척 많은 곳이에요특별한 모습은 없지만 그래도 많은 외국인들이 그곳에서 사진을 찍기를 원하는 분들이 많았어요이 분이 찍은 곳도 남산골 타임캡슐 옆에서 찍으신 사진이에요.  https://blog.naver.com/junsnet/221225626705 주말 가볼만한곳 남산골 한옥마을안녕하세요 에서 주말 가볼만한곳으로 간단하게 갈 수 있는 곳 남산골 한옥마을을 올려 드립니다. 이곳...blog.naver.com ​ 
. 지하철4호선 충무로역 3, 4번 출구로 나오면 찾기 쉽다. 설날 연휴 에서는 다양한 행사가 있어 가족나들이로 안성맞춤이다.  천우각 앞 광장에 설치된 무대에서는 다양한 전통민속예술공연이 열린다. 민속놀이 경연대회와 민요한마당, 세시굿, 대동놀이등 여러 공연행사가 열릴 예정이다.  여러가지 생활용품으로 사용되던 짚공예품들도 전시되어 관람할 수 있다. 설연휴기간 짚공예 시연이 있을지는 모르겠다.  경인년 호랑이해. 남산골 한옥마을 전통공예관에서 열리고 있는 호랑이 민화전.   재미있는 우리의 호랑이 민화. 무섭지 않은 호랑이의 모습에서 친근감이 불러 일으키는 호랑이 그림. 까치와 함께 나오는 호랑이 그림은 보답을 의미한다.  전시실에 전시된 여러 호랑이 민화와 각종 민화들. 전시실에는 민화 뿐만 아니라 다른 전통공예품도 전시되어 있으며 소품도 살수 있다.  부마도위 박영효의 가옥. 철종의 사위 박영호가 살던 집으로 인사동 안에 있던 가옥을 이곳으로 이전 복원하였다.   한복으로 갈아 입고 사대부집 규수가 되어 사진을 찍기도 하고. 타임머쉰을 타고 조선시대로 돌아가 보자.  단체관람을 한다면 문화재 해설사의 구수한 입담과 함께 우리 전통과 이곳 한옥마을에 대한 자세한 해설도 들을 수 있다. 10~25명 사이.  건물 내부에는 전통 악기들이 전시되어 있고 배움의 기회를 가질수도 있다. 국악기 배우기, 우리소리 배우기 체험의 참가비는 3.000원. 박영효 안채에서.  사대부집의 부엌도 살펴볼 수 있다. 당시의 양반의 생활모습과 세간 살이등을 볼수있어 교육적 효과도 높다.  사진 찍을 곳이 많아 출사지로도 안성맞춤. 양반집 고택을 배경으로 사진촬영하기도 좋은 곳이 남산골 한옥마을이다.  사대부집의 광 들여다 보기. 남산골 한옥마을의 가옥 마다 민속전시물들이 다양하다. 쌀을 고르는 키, 지게, 멍석등 다양하다.  '지금은 서예 수업중 입니다'. 윤택영 재실에서는 우리 한글 이야기와 서예를 배울수도 있다. 참가비는 5,000원.  타워와 남산이 보이는 윤택영 재실의 풍경. 순종의 장인인 윤택영의 재실로 제기동에 있던 가옥을 이전 복원 하였다.  윤택영 재실 안의 모습. 사대부의 잿상 상차림을 볼수가 있다. 순종이 이곳에서 제사를 지내기 편하게 하기 위해 지은 재실이라고 한다.  고택의 뒤뜰도 돌아보고. 고풍스런 사대부의 집안 뒤뜰을 돌아보며 사진촬영을 즐겨보는 것도 좋겠다.  윤비친가에서 체험할 수 있는 우리 한지이야기와 한지공예. 한지를 이용해 전통의상도 만들어볼수 있는 체험마당으로 참가비는 5,000원에서 8,000원이다.  남산골 한옥마을 좌측 필동주유소 사이 길로 들어서면 만날수 있는 '한국의집' 각종 공연과 전통 한정식을 즐길수 있다. 가격은 일단 좀 비싼편이다.  VisitSeoul에서 보내 준 안내장을 재편집 해본 것이다. 다채로운 행사가 열리고 있는 남산골 한옥마을과 한국의집.   남산의 기슭 필동에는 옛 수도방위사령부터에 남산 제모습 찾기의 일환으로 조성된 이 있다.지하철 4호선 충무로역 3, 4번 출구로 나오면 쉽게 찾아갈 수 있는 ''.남산골 한옥마을은 크게 두구역으로 계곡과 연못과 정자를 만들고 산책로를 조성한 공원 구역과 시에 있던 한옥 다섯채를 옮겨 복원한한옥마을이 있다.이 한옥에는 당시 살았던 사람들의 신분성격에 맞는 가구와 생활용품을 배치하여 선조들의 삶을 재조명하였다.조선말기 에 있던 건물을 이전 복원한 한옥으로는 오위장 김춘옥 가옥, 부마도위 박영효 가옥, 도편수 이승업 가옥, 순정효왕후 윤씨친가, 해풍부원군 윤택영 재실. 이렇게 다섯채의 가옥이 이곳 한옥마을을 이루고 있다. 오위장 김춘옥 가옥은 조선말기 오위장을 지낸 1890년 지어진 건물로 삼청동에 있던 건물을 이전복원 하였고 부마도위 박영효의 가옥은철종의 딸인 영혜옹주와 박영효가 살던 집이다. 종로구 관훈동에 안채만 남아있던 건물을 이곳으로 이전 하면서 안채는 복원하고 별채는 신축복원하였다고 한다.도편수 이승업의 가옥은 흥선대원군때 경복궁을 재건할 당시 도편수였던 이승업이 1860년대 삼청동에 지은 건물을 이곳으로 이전 복원 하였고해풍부원군 윤택영 재실은 순종의 장인인 윤택영의 딸이 계비로 책봉되어 창덕궁으로 들어가면서 지은 건물로 동대문 제기동에 있던 건물을 이전 복원 하였다.순정효왕후 윤씨친가는 윤택영의 딸이 계비로 책봉되기 전 13살까지 살았던 친가로 종로구 옥인동에 있었던 가옥인데 이전하기에 너무 낡아서이곳에 신축복원 하였다고 한다.남산골 한옥마을은 조선말기의 에 있던 전통한옥을 옮겨 온 것들이니 당시의 가옥들을 돌아보며 생활양식을 살펴보는 것도 역사적인 의미가 있겠다. 또 이곳 한옥마을에서는 상설체험마당을 열어 각종 체험 마실 프로그램을 운영하고 있다.윤택영 재실에서는 한글체험 마실로 우리 한글에 관한 이야기와 붓글씨 쓰기를 배워보고 이승업 가옥에서는 전통 다례를 체험, 시음할 수 있으며박영효 사랑채에서는 한복체험 마실로 한복 입는 법과 한복입고 전통 예절 배우기를 윤씨친가에서는 한지를 이용한 공예품을 만들어보는 체험을 할 수 있으며박영효 안채에서는 국악기 배우기와 우리 소리를 배워보는 프로그램들이 각 전문가들로부터 유료로 운영되고 있다.참가비는 3,000원에서 8,000원 사이다.그리고 전통공예관에서는 경인년 호랑이 민화전을 열어 각종 민화 뿐만 아니라 공예품을 함께 전시하고 있는데 해학적인 호랑이 민화는 우스광스런호랑이의 모습들이 재미있다. 특히 이번 설날 연휴에는 '남산골 설날큰잔치'라는 제목으로 2월 13일부터 15일까지 3일간 다채로운 세시행사를 열고 있다.각종 공연 및 포퍼먼스와 전통놀이를 가족과 함께 즐길 수 있는 좋은 기회가 되지 않을까 싶다. 
설날 연휴가 하루 앞으로 다가왔어요^^*특히 이번 연휴는 주말까지 포함해서 총 닷새 동안이나 이어집니다.가족들과 함께 모여 가족 간의 사랑과 우애를 나누는 행복한 시간이 되시겠지요.이번 연휴 기간에 나들이 계획은 정하셨어요?올 설 연휴는 그 어느 때보다 포근한 날씨가 계속된다고 하니 가족과 함께 건강한 나들이 다녀오시면 좋겠습니다.그래서 준비했습니다!!이번 설날에 어떤 행사들이 있고, 가볼 만한 곳은 어디 있을까요?경복궁을 비롯한 고궁들의 무료입장 소식, 남산골 한옥마을, (과천) 대공원의 설날 행사 내용을 정리해 보았습니다.그 밖에 과 근교... 지방 곳곳에서 다양한 행사들이 진행되니 잘 찾아보시면 좋겠습니다.^^먼저 설날이나 민속 명절에 특히 많은 분들이 찾으시는 남산골 한옥마을의 설 행사 소식입니다.요즘에는 우리 민족의 옛 정취나 고즈넉한 분위기를 느끼기 위해 평소에도 많은 국내외 관광객들이 이 곳을 찾고 있지요.이번 행사의 명칭은 '남산골 한옥마을 세시맞이- 오대감 설잔치' 랍니다. 19일 목요일 설날 당일부터 21일 토요일까지 한옥마을 곳곳에서 진행된다고 합니다.타악공연을 비롯한 민속 공연, 복주머니 만들기와 강정 만들기 등의 체험 프로그램, 먹거리 장터들이 유료, 무료 프로그램으로 진행된다고 합니다. 한옥마을에서 제공하는 떡국을 시식하시려면 일정 확인하셔서 시식권도 받아 보시고요^^*남산골 한옥마을은 3,4호선 충무로역 3번, 4번 출구를 이용하시면 되니 참고하시고요.다음은 대공원 설맞이 한마당 행사 소개입니다.대공원은 최근 안타까운 사육사 사망사고가 있던 능동 어린이 대공원과는 다른 곳이지요.바로 랜드가 있는 과천 대공원입니다. 연휴 첫 날인 18일부터 대공원 동물원 곳곳에서 진행된다고 합니다. 원래 대공원 동물원은 성인 기준 3천 원의 입장요금이 있는데요.(어린이 천 원) 이번 행사는 어떤지 모르겠네요^^;;;양의 해를 맞아 '의기양양'이라는 컨셉으로 진행하네요.사랑하는 사람에게 '복'이 되는 말을 전하는 복슬복슬 '복'쓰기 한마당도 재미있겠습니다.설날에는 경복궁이 무료입장입니다^^무료입장은 설날 당일만 해당되고요, 경복궁뿐 아니라 전국의 궁, 능에 무료입장 하실 수 있답니다.특히 경복궁에서는 연휴 기간 동안 온돌 체험과 세배 드리기 행사 등이 진행된다고 하니 무료입장도 하고 체험 행사에도 참여하시면 좋겠네요.그밖에 국립중앙박물관, 국립민속박물관 등에서도 민속놀이와 다양한 체험 이벤트 등이 펼쳐진다고 합니다.맛있는 음식들로 불룩~해진 배를 부여잡고 흐느적거리며 방바닥에 붙어계시지 말고 꼭!! 나들이 하시면 좋겠네요.2015년 청양의 해!설날 연휴 건강하고 행복한 시간 되시길 바랍니다.피그나 새해 영상으로 인사드립니다!새해 복 많이 받으세요!!~~^^
가볼만한곳 - 가족과 함께 하는  지난 주 오랜만에 부모님과 우리 가족이 함께 여행을 하였습니다. 가볼만한곳은 왠만큼 다 가봤다 생각하고 있었는데요  가만 생각해보니  한 가운데 위치한 을 가본 적이 없더라구요 ㅎㅎ 그래서 이번에 날씨도 좋고하여 가족과 함께하는 여행으로 한 번도 가보지 않은 을 방문하기로 하고 가족들과 함께 집을 나섰습니다.  차를 타고 도착한 은 이렇게 생겼네요.​​  제 기억속엔 북촌한옥마을이었던 것 같은데 언제 로 바뀌었는지 모르겠습니다. ​​ ​​에 들어서기 이전에 바로 앞 주차장에 차를 주차했는데요​주차비는 5분당 300원을 받습니다. 그러니까 한 시간에 3,600원이라는 주차비가 나옵니다.​차가 많을 것으로 예상했는데 생각보다 주차장에 여유(?)가 있어 다행히 주차를 바로 하게 되었습니다.​​​에 가볼만한곳 중 이런곳이 있는지 참 좋네요.​​ 의 정문을 들어서면 이렇게 얼굴을 내밀고 사진을 찍을 수 있는 모형들이 관광객을 반갑게 맞이해 줍니다.​그래서 부모님과 함께한 여행 첫번째로 인물 사진이 나오는데요 ​​ ​​바로~ 바로~ 제 사진입니다.​​​​ㅎㅎ 나름 신구의 조화를 생각해서 선글라스를 벗지 않고 찍었네요​​입구에서 이런 여유를 즐기고 있는데 옆에서 뭔가가 뙇~ 보입니다.​​​​​뭔가 기대를 하게 글을 써놓고....관리사무소라니요....​​​이것이 메인이 아니구요. ㅎㅎ​​​​이게 원래 말하려던 사진입니다...좀 멀게 나와서 잘 안보이는데 저기 연못 넘어에서 촬영이 한창 진행중이었습니다.​그런데 한국 배우는 아닌것 같구요, 옆에 있던 여행 온 중국 관광객들이 난리가 난걸 보니 중국에서 촬영을 왔나 봅니다 ㅎㅎ​​​​​을 둘러보니 이렇게 할아버지 두 분이서 볏짚을 꼬아서 다양한 용품을 만들고 계시더군요​저기 전통의 멋을 한 껏 부린 장소에서 가운데 덩그러니 빨갛게 보이는 코스트코 쇼핑백이라니....​​​저 할아버지도 코스트코로 장보러 다니시나봅니다 ㅎㅎ​​​​​에는 다양한 시설이 있는데요 그 중에서도 천년타임캡술이 눈에 띄네요​​​​어떤가요?? 에 가볼만한곳이 별로 없는지 알았는데 이렇게 도시 한 복판에 아름다운 자연과 함께 휴식을 취할 수 있는 공간​그리고 과거와 현재가 공존하는 공간이 있다는게 참 좋게 느껴집니다. 여행 하실 분들 꼭 을 여정에 넣으면 좋을 듯 하네요​​​ ​저기 멀리 보이는 것이 바로 천년타임캡슐이 뭍혀 있는 곳 입니다.​​​​그 주위를 한 바퀴 돌아 뒤쪽으로 돌아가면 저렇게 넓은 광장에 바로 타임캡슐이 뭍혀 있는 곳이 나옵니다.​​​​​반대쪽으로 가서 보면 바로 천년타임캡슐이 뭍혀 있는 장소로 가는 통로가 나오구요 그 맞은편엔 타임캡슐에 대한​안내문이 있습니다.​​​ ​위 사진을 보면 1994년에 뭍었고 400년 후인 2394년에 개봉한다고 되어 있습니다.​전 절대 못보겠네요....제 후손의 후손의~~~~ 계산도 안됩니다.​​​가볼만한곳을 둘러보기 위해 가족과 나선 여행.....​ 1편이 이렇게 마무리가 됩니다. 다음에는  2편이 이어지구요을 소개하고 나서 바로 종묘를 소개하도록 하겠습니다.​​종묘도 제가 생각했던 이미지는 탑골공원처럼 그런 분위기였는데 직접 가서 보니 그 규모에 압도당하고 왔습니다. ^^​​어떤가요?? 다들 가보셨나요? 혹시 이번 여름 피서지가 아닌 반대로 여행을 생각하고 계신다면 에도 많은 유적과 유물관광지가 있습니다. 특히 에 가볼만한곳이 정말 많다는 생각이 드는데요​​올 여름 자녀들과 부모님과 함께 역사를 공부하며 더위를 잊어보는건 어떨까요??​
네이버 해피빈발달 장애인 의 남산골 한옥마을 투어안녕하세요, 프롬은입니다.​4월 20일 오늘은 장애인의 날이예요.​장애인에 대한 이해와 장애인의 재활 의욕을 고취하고복지 증진의 계기를 마련하기 위해 제정한 날입니다.​날을 기념하여 저는 좋은 투어를 소개해드릴려구요^^​작년에 발달장애인 의느린 창덕궁 투어를 다녀오고나서너무 좋았던 기억이 있어요.​그래서 언제 다시 투어가 오픈이 될까기다리고 있었는데!!!같은 님이 하는남산골 한옥마을 투어 소개해드려요.​​ 네이버 해피빈 “발달 장애인 의 느린 창덕궁 투어”안녕하세요^^ 갑자기 너무 추워졌는데 저번주까지만 하더라도 걷기 좋은 날씨였었죠. 걷기 좋은 날씨에 친...blog.naver.com 작년에 다녀온 투어 후기입니다^^느린 창덕궁 투어도 6/30일까지 계속 진행하고 있어요.​​​​ 네이버 해피빈의 '가볼까'에서발달장애인 의남산골 한옥마을 투어를 보실 수 있어요.​'가볼까'는 일상 속의 가치를 찾아 떠나는 봉사와공익 체험들을 소개하는 해피빈의 프로젝트입니다.​나의 일상이 사회적 가치로 이어지는 소중한 발걸음!​​​ 남산골 한옥마을은충정로역 근처에 위치하고 있는데요.​최근 야간개장을 해서 밤에 또 다른 아름다움을 느낄 수 있는 핫한 곳이랍니다.​도심 속 전통문화공간으로아름다운 한옥의 풍경과 함께봄 나들이 가보세요^^​빠르게 돌아가는 나의 일상 속에서발달장애인 의 느린 남산골 한옥마을 투어는마음의 휴식과 힐링이 될 거예요.​​​  느린 남산골 한옥마을 투어의두분의 님^^​반가운 주희님과 근우님!​주희님은 창덕궁투어때 만났어요.정말 많은 노력과 열정으로투어에 힘쓰셨어요.​저도 다음 달에 예약을 해놨지만벌써 기대가 되는 투어입니다^^​​​  느린 남산골 한옥마을 투어는발달장애인 의 해설로진행이 되는 투어입니다.​조금은 느릴 수 있지만해설 한 마디 한 마디에 짙은 진심이 배여 있어요.​님과 같이 한옥의 아름다움도 보고한옥의 구조와 역사도 함께 느끼는 투어.​지금 딱 ! 봄기운을 느끼며 투어로 추천합니다.​​​  느린 남산골 한옥마을 투어에는한복체험과 전통놀이 체험도 포함되어있어요^^​사진도 찍고 재밌는 체험과더불어 좋은 추억을 만들어요.​​​  발달장애인 의남산골 한옥마을 투어 예약하기네이버 해피빈은 다양한 체험과 활동, 기부 등여러가지로 만나볼 수 있어요.​해피빈 - 가볼까 탭에 들어가서스크롤을 내리다보면발달장애인 의남산골 한옥마을 투어가 나옵니다.​바로 여기서 예약을 할 수 있어요.​​​  상시 진행(금,토만 운영)매주 금요일, 토요일 14:00에만진행하는 투어입니다.(하절기 6~8월에는 오전 10시에 시작)​참가비는 23,000원​준비물은 개인이어폰(블루투스X)​​​  회사나 동호회나 친구들끼리가족끼리 프라이빗하게 투어도 가능하다해요.쿱에 문의해주세요^^​  다음 달에 예약해둔 투어가 기대됩니다^^바쁜 일상 속에서조금은 느리게 걷는, 느리게 보는 시간도 필요한 거 같아요.​저에게발달장애인 의 느린 투어는 힐링이예요!​풍경과 함께 님과 함께하는 투어가 마치 친구를 새로 사귄 느낌이랄까​서로가 서로를 배려하며알아가는 과정이 참 따뜻합니다.​살랑살랑 따뜻한 봄 날씨에느린 남산골 한옥마을 투어는 어떠세요?​​​ 네이버 예약 :: [사회적가치 투어] 발달 장애인 의 느린 남산골[기간] 상시 진행 (금요일, 토요일만 신청가능합니다) [시간] 14:00 (하절기 6월~8월에는 오전 10:00 에 시작합니다.) [장소] 남산골 한옥마을 [대상] 누구나 [인원] 최소 3명 / 최대 12명 *최소인원 미달 시 투어가 취소 될 수 있습니다. [참가비] 23,000 [준비물]개인 이어폰(3.5mm,블루투스 이어폰 불가) ※ 해당 프로그램은 발달 장애인 의 해설로 진행됩니다. 장애인들이 할 수 있는 일은 단순 노동밖에 없을까요? 장애인들은 수동적인 일만 해야할까요? 장애인들은 비장애인들과 함께 어울리며 일을 할 ...booking.naver.com ​ 
#꿈앤컴퍼니 #쿱 #구립동대문장애인종합복지관​함께 진행한 3기 관광 양성교육을 잘 이수한​김근우씨가 이끄는 남산골 한옥마을(한복체험 포함) 투어가​드디어 4월 8일부터 오픈됩니다.​상세 내용을 확인하시어​발달장애인의 직업탐색, 문화체험 목적으로단체, 가족 단위의 참여를 추천드립니다.^^​단체문의 : kkumcompany@naver.com​[ 느린 남산골 한옥마을 투어 상품  ] 발달장애인 의 느린 남산골 : 쿱* 예약 가능 일자를  확인하신 후 신청해주세요(해당프로그램은 금, 토만 신청 가능합니다)캘린더 확인쿱의사회적 가치 여행왜?장애인들이 할 수 있는 일은단순 노동밖에 없을까왜?장애인들은 수동적인일만 해야할까?왜?장애인들은 비장애인들과 함께어울리며 일을 할 수 없을까?라는 의문에서 시작한국내 최초 발달 장애인  투어발달 장애인 와 함께하는느린 여행 두 번째 시리즈느린 남산골 이야기가 지금 시작됩니다.아이같은 시선으로 바라보는남산골은 어떤 모습일까?맑고 순수한 ...guidecoop.imweb.me [ 느린 창덕궁 투어 상품 ] 발달장애인 의 느린 창덕궁 : 쿱* 예약 가능 일자를  확인하신 후 신청해주세요캘린더 확인<이미지를 클릭하시면 김주희 님의 소개 영상을 볼 수 있습니다>쿱의사회적 가치 여행왜?장애인들이 할 수 있는 일은단순 노동밖에 없을까왜?장애인들은 수동적인일만 해야할까?왜?장애인들은 비장애인들과 함께어울리며 일을 할 수 없을까?라는 의문에서 시작한국내 최초 발달 장애인  투어아이같은 시선으로 바라보는창덕궁은 어떤 모습일까?맑고 순수한 마음의 눈으로 보고 듣는 역사의 흔적해설을 넘어 희망과 감동이공존하는 여행조금은 느립니다하...guidecoop.imweb.me 꿈앤컴퍼니특별시 관악구 난곡로 78 4층쿱특별시 영등포구 선유로3길 10 612호 쿱구립동대문장애인종합복지관특별시 동대문구 청계천로 521 다사랑행복센터특별시 중구 퇴계로34길 28 창덕궁특별시 종로구 율곡로 99 ​ 
​안녕하세요 쿱입니다.​쿱, 동대문장애인종합복지관, 꿈앤컴퍼니가 함께 참여한발달장애인  양성 프로젝트 그 두번째.느린 남산골 한옥마을이 에이블뉴스에 보도 되었답니다!​김주희 님에 이어새로 쿱에 합류하게 된 김근우 님 환영합니다!​4월 8일에 오픈하는 남산골 한옥마을.많은 관심 부탁드립니다 :)​감사합니다!​기사 출처 : https://bit.ly/3JtR28G 에이블뉴스 - 제2호 발달장애인 관광 탄생, '' 맡는다- 장애인식개선 유튜브 채널 당장만나! 지금 바로 GO!! - 지원금 7천만원으로 공공기관에 카페 I got everything 설치 뉴스홈 > 인물/단체 > 단체 http://abnews.kr/1Vnz 제2호 발달장애인 관광 탄생, '' 맡는다 에이블뉴스, 기사작성일 : 2022-03-18 16:55:42 ▲ 발달장애인 관광 양성과정을 진행한 끝에,  투어를 담당할 김근우 가 탄생했다.ⓒ구립동대문장애인종합복지관 구립동대문장애인종합복지관 이 발달장애인 관광 양성과정을 진행한 끝에 제...bit.ly ​​ 쿱특별시 영등포구 선유로3길 10 612호 쿱 ​ 
[찬민맘 ]전통체험, 전통한옥, 전통한복아이들과의 체험 ​ 
​ ​둘레길을 산책하며 운치 있는 남산타워를 볼 수 있는 곳남산골 한옥마을 전통체험을 할 수 있는 데이트 장소​ ​명동에 숙박을 잡고 여행을 즐기고 있다가 발견한 숨은 명소를 소개하고자 한다.남산골 한옥마을 이곳은 천년타임캡슐이 묻힌 곳으로도 유명하다고 하는데, 나야 그쪽 세대도 아니고 이렇다 할 관심 있는 분야도 아니라 지금까지는 미처 몰랐던 정보에 새롭게 놀라움을 느끼며 재미있는 마음으로 열심히 구석구석 구경해 보고 소개해도 좋겠다고 생각하여 리뷰를 준비하게 되었다.한옥 다섯 채,  남산국악당, 전통정원도 함께 구경할 수 있는 이곳은 전통에 새로운 가치를 느낄 수 있었으며 동시대의 살아있는 문화를 볼 수 있어서 더욱 전통문화예술의 진면목을 배울 수 있었던 시간이었다.​​  ​  ​​관광객에게는 전통문화 관광해설, 산책을 나온 나로서는 가벼운 걸음​남산골 한옥마을 따로 입장료는 없다.정문으로 입장하면 우측으로 문화해설사 사무소를 볼 수 있다. 지금은 팬데믹 상황으로 운영을 멈췄지만 원래라면 운영 시간에 맞춰서 화요일부터 일요일까지 한국어, 영어, 중국어로 해설을 들을 수 있다. 40분 정도의 코스를 통해서 재미있는 관광을 할 수 있도록 조성된 것이 좋은 프로그램으로 느껴졌는데 참여하지 못한 아쉬움이 남았다.​크게는 한옥,  남산국악당, 전통정원, 편의시설 4가지 부분으로 나뉘는데  없이 가벼운 마음으로 산책을 즐기는 사람들도 많았기에 우리도 천천히 걸어보기로 했다. 특히 기억에 남는 것은 물이 흐르는 연못과 정자가 놓여 있는 전통정원이었다.옛 선조들이 유유자적하였던 남산의 옛 정취를 한껏 느낄 수 있다는 점에서 많은 감동이 있었다.​​  ​ ​공연과 행사, 이벤트가 있는 전통문화예술의 장남산골 한옥마을 체험과 전시 그리고 이야기​​ 도성의 남쪽에 있는 목멱산​지금은 남산이라 알려진 것은 도성을 기준으로 남쪽에 있기 때문이라 한다.남산은 그 자연의 경치가 아름다워 우리 조상들이 골짜기마다 정자를 짓고 자연의 순리에 시와 그림으로 화답하는 풍류 생활을 하던 곳이 많았다고 하는데 지금도 수려한 경관을 찾는 사람들이 많은 장소인 것을 본다면 예나 지금이나 우리들의 시선은 크게 다르지 않음을 느낄 수 있었던 곳이다.​  남산국악당​남산골 한옥마을 숨겨진 명소로는  남산국악당이 있다.이곳은 우리 국악의 우수성을 알리기 위해 300석 규모의 국악 전문 공연장이다.전통공연예술 관람하기에 최적의 조건을 맞췄다 할 수 있을 만큼 국악 자연음향에 최적화된 한국 전통건축 양식으로 지었다고 한다. 체험실도 함께 운영 중​ 남산국악당 대문을 들어오면 야외마당에서 시민들은 소규모 공연이나 전시를 볼 수 있고 안쪽에 체험실로 자리 잡은 건물에는 소규모의 모임이나 콘서트형 공연을 볼 수 있다고 한다.조금 더 안쪽으로 들어서면 1890전시관을 볼 수 있는데 한옥 단독 건물로 2017년부터 1890남산골을 테마로 다양한 전시와 체험을 할 수 있는 공간이 있다고 한다.  ​남산골 한옥마을 전통체험​남녀노소 즐길 수 있는 다양한 체험들 전통가옥에서 경험할 수 있다고 한다.한옥 만들기, 활 만들기, 전래놀이, 전통매듭, 남산골 호위무사, 떡 만들기, 전통다례, 한복 입기현장체험의 경우에는 사전 예약제로 운영 중이며 잔여석에 한하여 당일 현장에서 구매가 가능하다고 한다.​ ​한때는 1890 남산골 한옥마을 야시장이라고 해서 조선말 개화기 한양의 저잣거리 감성을 재현한 장터도 열었다고 하는데 지금은 팬데믹 상황과 2월의 추운 밤공기로 잠시 운영을 하지 않는 것으로 보였다. 7월과 8월에는 선조들의 피서법을 재현한 대청마루 낮잠 자기 등의 바캉스도 즐길 수 있다니 그때 다시 찾아볼 계획이다.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 천우각특별시 중구 퇴계로34길 28 남산골공원천년타임캡슐광장특별시 중구 필동2가1890남산골야시장특별시 중구 퇴계로34길 28 남산국악당특별시 중구 퇴계로34길 28 ​ 천년 타임캡슐은 꼭 보고 왔으면 좋겠다.1994년 당시  정도(定都) 600년을 맞이해서 의 모습과 시민들의 생활을 대표하는 문물 600점을 캡슐에 담아 매장한 장소인데  정도(定都) 1,000년이 되는 2394년 11월 29일에 개봉한다고 한다.내가 꼭 그때까지 살아남아서 400년짜리 언박싱 리뷰할 거니까 sheba 조온 나 성공해야겠다.앞으로 370년 정도 남았으니까 시간은 짧다.​  나는 정치에는 뜻이 없으니 사업이나 문화 예술 부분으로 두각을 보여야겠다. 
더위를 피해 멀리 떠나기도 어려운 요즘,  남산골 한옥마을에서 도심 속 한옥에서 다양한 체험들을 할 수 있는 프로그램들을 소개합니다.  남산골 한옥마을 체험 프로그램출처: 남산골 한옥마을 블로그 ​남산에 위치한 한옥마을이자, 남산국악당이 있는 전통문화 테마공간인 '남산골 한옥마을'에서는 다양한 체험 프로그램들을 즐길 수 있습니다.현재 진행중인 프로그램으로는 한복입기, 한옥 미니어쳐 만들기, 떡 만들기, 전통매듭 만들기, 활 조립하기 등이 있는데요, 어른, 아이 모두가 즐겁게 즐길 수 있는 체험들입니다. 기존 미운영 예정이었던 7,8월에는 방학을 맞아 특별히 단체 인원을 대상으로 현장 체험이 가능합니다. 금, 토, 일요일 13시부터 17시까지만 단체 인원을 대상(8인~10인)으로 운영되며, 9월부터는 개인 체험 예약이 가능합니다. ​개인체험은 단체로 가능한 체험 종류에 더해 전통다례, 호위무사 체험 등의 종류가 추가됩니다. 아이들 교육에는 물론이고, 가족, 친구와 이색 체험을 해보고 싶으신 분들, 그리고 한국에 있는 외국인 친구가 있는 분들에게 다양한 체험을 해 보시는 것을 추천합니다. 현재 7,8월의 단체 예약과, 9,10월의 개인 예약이 가능하니, 아래 링크를 통해 예매해 주세요.*7/8월 단체인원 예약 링크 - https://booking.naver.com/booking/6/bizes/548138 네이버 예약 ::  여름체험 (7~8월)은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다.booking.naver.com *9/10월 개인 예약 링크 - https://booking.naver.com/booking/12/bizes/113157 네이버 예약 :: 남산골 한옥마을은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다.booking.naver.com 출처: 남산골 한옥마을 스마트스토어​코로나와 폭염으로 인해 야외 활동이 부담스러운 분들을 위해, 집에서도 동영상을 보고 따라할 수 있는 체험 키트를 판매하고 있답니다. 온라인 체험으로는 단청공예, 천연비누, 전통매듭, 전래놀이, 활만들기, 한옥만들기가 가능합니다. 더운 여름, 야외 활동이 부담스럽지만 새로운 체험이 하고 싶으신 분들이라면 재미있게 즐기실 수 있을 것 같네요. 체험 키트는 아래 링크에서 구매 가능합니다.https://smartstore.naver.com/namsangolhanokmaeul 남산골 한옥마을 : 네이버쇼핑 스마트스토어은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다smartstore.naver.com ​체험 안내 영상은 아래 유튜브 채널에서 보실 수 있습니다. https://youtube.com/playlist?list=PLioOdhC4keJIYQ0PcLKlhm9tLpXDctLSE  전통체험youtube.com  남산골 한옥마을출처: 한국관광공사 김지호님은 연간 150만명의 내외국인 관광객이 방문하는 을 대표하는 관광거점  공간이자 남산국악당을 품은 전통문화예술의 플랫폼입니다.남산골 한옥마을전통가옥 5채와 전통정원과 마당으로 이루어진 남산골 한옥마을은 단순한 한옥마을을 넘어 문화예술공간으로 운영되고 있습니다. 다양한 전통체험, 국악 공연, 강연과 전시, 축제와 전통 혼례까지 다양한 이벤트들이 진행되는 공간이에요. 2017년부터는 매년 여름/가을철에 마당에서 열리는 ‘1890 남산골 야시장’ 프로그램도 진행되고 있답니다. 조선 말기 개화기 시절의 장터를 주제로, 다양한 먹거리와 공예품 등을 판매하는 야시장 이벤트입니다. ​야시장과 같은 개화기 컨셉으로 ‘남산골 밤마실’이라는 프로그램도 있는데요, 남산골 한옥마을의 밤 시간을 청사초롱을 들고 거니는 체험 프로그램입니다. 매년 다른 상황극으로 공연과 결합하여 진행되어 왔는데요, 작년에는 국악마실, 2019년에는 ‘연암 박지원을 찾아서’, 2018년에는 ‘한 여름밤의 꿈’을 주제로 했답니다. 야시장과 마찬가지로 주로 가을철에 진행되는 프로그램입니다. ​2021년의 야시장과 밤마실 프로그램 소식은 아직 들려오지 않았지만, 작년처럼 가을철에 만나볼 수 있을 것으로 기대합니다. 프로그램 뿐 아니라 국악, 한옥 등 전통문화에 관심이 많으신 분들은 남산골 한옥마을의 새로운 이벤트 소식을 기다려 주세요! 특별시 중구 퇴계로34길 28   도슨투고 속 남산 여행출처: unsplash.com도슨투고에는 남산을 방문할 때 들으면 좋은 오디오 여행가 마련되어 있는데요, ​1) 역을 시작으로 의 랜드마크와 과거를 돌아보는 여행 , '에서 만나는 우리의 전통과 랜드마크' 2) 충무로역 근처의 레트로 공간을 돌아보는 여행 , ' 한복판에서 만나는 레트로-을지로, 충무로'​두 여행 는 각각 남산 한옥마을을 들리거나, 바로 근처의 공간들을 돌아보는 루트로 구성되어 있습니다. 각 여행기의 매력이 다르니, 하나씩 천천히 들어보고 떠날 여행을 골라도 좋을 것 같습니다. 앱스토어/플레이스토어에서 도슨투고를 다운받고 위 여행 의 키워드를 검색해 주세요! (아래 QR코드를 촬영하셔도 다운로드 가능합니다.) 도슨투고를 다운로드하세요! 
남산골 한옥마을, 월요일은 정기휴관ㅠ​​ ​어제 남산골 한옥마을에 다녀왔습니다.근데 매주 월요일은 정기휴관이더군요.그냥 산책만 하고 돌아왔답니다ㅋ​아, 웃픈 내 인생ㅋㅋㅋㅋ​​​ 은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다.naver.me 02-2261-0517특별시 중구 퇴계로34길 28 ​​​ 어제 남산골 한옥마을을 찾았습니다.사실 인근에 볼일이 있어서 온 김에 들렀죠.정기휴관일만 아니었으면 좋았을텐데,세상이 제 마음대로 되지는 않는가 봅니다ㅋ​의 운영시간은11월부터 3월까지는 09시~20시고4월부터 10월까지는 09시~21시입니다.입장료는 무료예요~​ 앞에 공영주차장이 있으나,주차공간이 넉넉하진 않아 대중교통을 이용하는 것이 좋습니다.​​​ 남산골 한옥마을 브로셔가 비치돼 있어한옥마을을 둘러보기 전에 참고하심 좋아요.다양한 정보가 들어있더라고요~~~​유모차, 휠체어, 시각장애인음성안내기도무료로 대여가 가능합니다.​전통문화관광 해설 프로그램도 있습니다.소요시간은 약 40분인데 외국어 도 있어요.한국어는 10시30분과 14시에 있고영어 등의 외국어는 12시와 15시30분에 있어요.외국어는 시간대가 달라서 잘 체크해야 해요.​단, 지금은 코로나19로 인해전통문화관광 해설 프로그램은 운영 중단됐어요.​​​ 은 1998년에 조성됐는데,선조들의 생활모습을 재조명할 수 있는 전통문화예술공간으로 꾸며졌다고 합니다.​월요일이 정기휴관일인 관계로,다섯채의 한옥을 구경할 수는 없었지만전통정원, 천우각 등은 둘러볼 수 있었어요. 천년 타임캡슐이 있는 곳까지산책 삼아 거닐어도 괜찮은 것 같더군요.​​​ 여기가 가장 메인이 되는 한옥마을입니다.정기휴관일로 인해 내부에 들어갈 순 없었죠.​​​ 사진 : 게티이미지뱅크사진 : 게티이미지뱅크자료사진을 검색해보니, 위와 같은 모습입니다.​시는 시내에 산재되어 있던 민속자료 한옥 다섯채를 이전 및 복원했는데요.그 다섯채가 아래와 같습니다.​.삼각동 도편수 이승업 가옥.삼청동 오위장 김춘영 가옥.관훈동 민씨 가옥.제기동 해풍부원군 윤택영 재실.옥인동 윤씨 가옥​에서 전통혼례가 가능해요.3월부터 10월까지 민씨 가옥에서 진행되는데시연이 아닌 실제 혼례가 진행되는 겁니다.금혼식, 리마인드 웨딩 등으로도 활용되고요.비용은 100만원^^​​​ 한옥마을에는 못 들어갔지만그 주변을 거닐어도 참 분위기 좋습니다.점심식사 후 산책하기 괜찮을 듯 해요.낮에는 따뜻하니, 외투 벗고 걸어도 되네요.​​​ 남산골 한옥마을에는 남산국악당도 있어요.물론 국악당도 한옥마을과 함께 휴관일이네요ㅋ그 주변에서 가을 정취나 만끽하고 갑니다~~​전통문화 체험 프로그램도 있습니다.한복 입기, 활 만들기, 천연염색 체험,다례 체험, 매 사냥 체험, 떡 만들기 등이 있고 체험 프로그램은 사전예약제로 운영되며,잔여석에 한하여 현장 구매도 가능합니다.​남산골 한옥마을에서 H블랙이었습니다ㅋ  ​ 
주딩스 커플이 오랫동안 일하던충무로역에는 남산골 한옥마을이라는나들이 가기 좋은 장소가 있습니다.​그런데 일하느라 제대로 구경을가본 적이 없었는데천천히 구경 갈 기회가 생겨서잠시 구경을 다녀왔습니다. 특별시 중구 퇴계로34길 28  남산골 한옥마을은 충무로역3번이나 4번 출구로 나오면바로 가까이에 찾아갈 수 있는접근성이 좋은 공원입니다.  공원 자체가 입구부터 살짝오르막길입니다.​입구 옆에는 공영 주차장이 있는데다른 주차장보다는 확실히저렴한 편이었고​꿀팁이 하나 있다면9시 이후로는 무료 개방이라활용도가 높은 곳이다라고 할 수 있는 곳입니다. 남산골 한옥마을 입구입니다.매일 앞에만 지나다니다가들어가 보는 것은 처음인듯합니다.  이곳도 문화 유적지 느낌의시설물이 있어서 설명 가따라다니는 시간이 있다고 하는데코로나 때문에 잠시 쉬고 있나 봅니다.​연못의 물고기를 좀 구경하다가다시 출발했습니다. 남산골 전통정원 안내도인데전체적으로 커다랗고 동그란 형태의공원이라고 보면 될듯합니다.​들어가자마자 입구에서오르막길로 직진하면공원 쪽을 산책할 수 있고​입구에서 왼쪽 평지 쪽으로 가면작은 한옥마을을 견학할 수 있습니다.​주딩스 커플은 직진해서공원부터 산책하고한옥마을은 견학하는 동선으로반시계 방향으로남산골 한옥마을을 둘러보았습니다.  공원 산책로는 말 그대로 산책로인데중간중간 이렇게 구경할 수 있는스폿이 있어서 쉬엄쉬엄 돌기 좋습니다.  식수대도 있었는데 역시나지금은 사용 금지입니다.​기본적으로 오르막길이라조금만 걸어도 지치기 쉽기 때문에쉬엄쉬엄 올라가야 합니다.  공원의 꼭대기쯤 올라가니까뭔가 기념물이 있는지통로가 하나 보이고타임캡슐 사업이라고 뭔가를묻어 두었다고 합니다.  안쪽으로 들어가 보니넓은 공간이 나오는데규모가 생각보다 커서탁 트인 느낌이 있었습니다.  이곳에 들렸던 때가늦봄이라서 꽃이 많이 피어있었습니다.꽃 구경 오신 어르신들도 많이 있었습니다.​한옥마을로 내려가는 길목에전통문화 체험 교실이라는넓은 공간이 하나 더 있었습니다.   단체로 놀러 왔다면 어느 정도재미나게 시간 보내기좋은 곳이란 생각이 들었습니다.​공간도 생각보다 넓어서진짜로 체험하려는 마음이 있다면충분히 즐기기 좋아 보였습니다.​주딩스 커플도 이것저것조금씩 해보다가살짝 더워서 잠시 쉬고다시 길을 떠났습니다.  반 시계 방향으로 돌아서내려오니 한옥마을의입구처럼 보이는 넓은광장의 느낌이 나왔습니다.​단상도 있는 걸 봐서여러 가지 행사를 하는메인 스테이지인듯했습니다. 다 내려왔으니 한옥마을도구경하고 가려고 합니다. 앞에 이것저것 설명이 있어서살짝 읽어보고 들어갔습니다.   들어가자 보인 것은 가마솥과급 고문 기구들입니다.​곤장과 주리를 트는 기구인데실제로 하게 되면 엄청나게고통스럽다고 합니다.     특히나 주딩스 마눌님이이렇게 옛날 물건들을 구경하는 걸좋아하는데 나름 잘 재현해 두었습니다.​확실히  도심에 있는 곳이라규모가 크지는 않았지만한번 구경 오기는 딱 좋은 정도였습니다.​매일 지나만 다니다가처음으로 한번 들러봤던남산골 한옥마을​그렇게 빅 재미가 있는 곳은 아니지만산책 겸 나들이하기 좋아 보였습니다.​그리고 기본적으로 오르막길이라운동이 자동으로 되는 기분입니다.​예쁜 한옥마을 감사합니다.  오늘의 쿠키컷 비둘기도 쉬어갑니다.​ 
안녕하세요 쿱입니다 :)​느린창덕궁에 이은 두번째 느린시리즈! 쿱,꿈앤컴퍼니,동대문종합복지관이 함께한느린 발달장애인 양성과정이 끝나고 수료식이 진행되었습니다.​특히 이번 과정에는 새로운 멤버, 김근우 님이 합류하게 되었답니다!​4개월간의 교육과정을 무사히 마친김근우,김주희님 고생 많으셨습니다 :)다가오는 4월 8일 에서 만나요!​  쿱특별시 영등포구 선유로3길 10 612호 쿱 ​ 
똑똑누구시죠?? 술술공작소입니다~!!안녕하세요~!!술술이 작년에 이어  전통체험 운영파트너로 선정되었습니다~!!  때는 2020년 겨울,로 돌아온 탕아가 있었으니... (약간 그런 너낌 ㅋ) 선정 후  남산국악당에서 전통체험 운영파트너오리엔테이션이 있었어요~!   참여 파트너 소개 및 체험운영에 대한 안내를 받았습니다~!  오리엔테이션이 끝나고 앞으로 운영하게 될 가옥을 사전 탐방하러   '행복하자 아프지말고 너두나두' 라는 글귀가 맘에 와닿네요~ㅜ​이제 우리 모두 제발 건강만 했으면 좋겠어요~  이번에 술술이 운영하게 될 가옥은 민씨가옥 별당채랍니다~​아담한 별채에서 매듭을 맺고 있으면꼭 별당아씨가 된 기분이겠어요~   별채 안은 이렇게 생겼답니다~~소박하지만 한옥의 고풍스러운 멋을 간직하고 있답니다~~^^ 도 도둑이닷!! ㅎㅎ  한복 쑥쑥 등장~!오리테이션이 끝나고 2주후 온라인 키트에 필요한  영상을 찍으러 다시한옥에 방문했어요~  이번 촬영은 새롭게 출시한 날개매듭 노리개 키트의  영상 촬영으로 ​작년에 이어 또 쑥쑥직원이 동영상 손모델로 등장하게 되었어요~기대해주세요~!! (?) ㅎㅎ 만들어진 날개매듭 노리개 상품들을 착용하고 야외에서 홍보영상에 들어갈 촬영도 잘 마쳤습니다~!   그리고 또 얼마 후 이번에는 판매 페이지에 들어갈 상품사진 촬영으로 한옥 방문 ㅎ 어떤식으로 촬영할지 컨셉 회의 중~!   열정적으로 촬영중인 감독님~!저희 애들 예쁘게 잘 부탁드려요~~  샤라랑~~ 감독님 추천으로 빛이 잘 드는 곳에서 술술도 자체 촬영해봤어요~참 곱네요~~ ♡(주접모드 on) ​이렇게 여러분들을 만나려고 예쁘게 하고 기다리고 있으니까요~이번에는 저희 꼭꼭 만나요~!!   이렇게 예쁜 날개매듭 노리개 키트와 작년 온라인 판매를 진행했던 합장매듭 소원팔찌, 잠자리매듭 마그네틱 키트는  네이버스마트스토어 에서 만나볼 수 있습니다~!! ​https://m.smartstore.naver.com/namsangolhanokmaeul/products/5456378276?NaPm=ct%3Dkmo5x9ts%7Cci%3D9274df4ed7fc41d602c5c3b5c1335b3237004f66%7Ctr%3Dslsl%7Csn%3D1245408%7Chk%3D3b3894793fb82fb328341eb838124bc2a6ad2122 [남산골전통매듭]합장매듭팔찌(잠자리매듭 마그네틱, 날개매듭 노리개 추가 옵션) : 남산골 한옥마을[남산골 한옥마을] 은 일상 속의 우리 문화, 전통예술과 현대예술의 즐거운 만남을 만드는 곳입니다m.smartstore.naver.com 오프라인 체험은 4월 3째주 오픈 예정이지만 변동이 있을 수 있으므로 자세한 일정이 나오는대로 소식 전해드릴게요~~​그럼 우리 온라인에서 먼저 만나요~~♡  매듭수업(단체&원데이개인) 및 키트상품 문의​카카오톡 플러스친구 ID@술술공작소문의하세요♥​ 
한국 관광공사에서 들려주는 스마트 투어 1분 오디오 클립입니다.​명동/남산 - 16. 조선시대의 생활상을 엿볼 수 있는 한옥마을​ 스마트투어: 명동/남산 - 16. 조선시대의 생활상을 엿볼 수 있는 한옥마을 (by 한국관광공사)에서 옛 정취를 느낄 수 있는 대표적인 장소로 꼽힙니다. 전통한옥뿐만 아니라 옛 모습으로 꾸민 정원을 두고 있어, 조선시대 양반들의 생활방식과 풍류를 엿볼 수 있습니다.audioclip.naver.com 남산골 한옥마을은 1993년부터 4년에 걸쳐 한옥 다섯 채를 이전하고, 그 주변을 전통 양식의 정원으로 만들면서 형성되었습니다. ​천우각, 관어정, 청류정이라는 이름의 정자들을 지어, 전통정원의 모습을 재현해서 풍류를 즐길 수 있게 했습니다. ​국악당도 함께 지어서 한국전통음악을 들을 수 있는 장소도 제공하고 있습니다. 이 곳은 예전부터 경치가 매우 아름다워 ‘청학동’이라는 이름이 있었는데요, 조선시대 선비들과 사대부들은 정자와 누각을 지어, 남산의 경치를 보며 여가생활을 즐겼습니다. ​시대가 지나면서 청학동의 모습은 변했지만, 남산과 한옥마을이 어울린 모습은 현재에도 여전히 매력적입니다. ​한옥마을에서는 조선시대의 한옥을 보고 체험 할 수 있습니다. 한옥들 내부에는 당시 집주인의 신분에 맞는 물건들을 배치해 놓아, 생활상을 알 수 있습니다. ​전통체험 프로그램도 운영중인데요, 한옥에 직접 들어갈 수도 있고, 한복을 입고 기념촬영을 할 수도 있습니다. ​천우각 뒤의 무대에서는 전통음악, 전통무용, 전통무술시범 등 다양한 공연들을 자주 열어,한국의 전통문화를 가까이서 볼 수 있습니다. 전통 공예관에서는 한국의 전통기술을 이용한 다양한 상품을 구경할 수 있습니다. 
(종로)필동면옥에서 냉면먹고  걷기﻿ [필동면옥(筆洞麵屋)] [필동면옥(筆洞麵屋, 미슐렝 2017,2018, 2019,2020)]시 중구 필동3가 1-5    나와 내 가족들이 의 평양냉면 노포 중 명실공히 가장 맛이 있다고 공언하는 집이다. 원조는 의정부 평양면옥이고 자녀들과 함께 갈라져 나온 집이 을지면옥, 필동면옥, 잠원동 본가 평양면옥이다.  [풍양조씨 노인정터]​ [풍양조씨 노인정터]    노인정은 조선 후기 헌종 때 세도정치를 했던 익종의 국구 풍은부원군 조만영(趙萬永)이 1840년경 건립한 정자로 갑오개혁을 논의했던 역사적인 장소이다. 원래 조만영의 집은 현재 옥수동 삼성아파트(집터 표석이 있음)에 있었는데 남산의 풍광을 너무나도 좋아했던 그인지라 이 자리에 정자를 짓고 노인정이라 하였다고 한다. [목멱산충정사(木覓山忠正寺)] [목멱산충정사(木覓山忠正寺) 여초 김응현(金膺顯) 서] [목멱산충정사(木覓山忠正寺)] [대웅전(大雄殿) 여초 김응현(金膺顯) 서][설법전(說法殿) 여초 김응현(金膺顯) 서][비로전(毘盧殿)(說法殿) 여초 김응현(金膺顯) 서] [보장전(寶藏殿) 여초 김응현(金膺顯) 서][목멱산 충정사(忠正寺)]    충정사(忠正寺)는 노태우(盧泰愚) 전 대통령이 수도경비사령관이었던 당시 지은 사찰로 노태우사령관은 이 절을 지은 불사(佛事)로 후일 대통령까지 되었다는 전설같은 이야기가 전해 오고 있다. 충정사의 현판의 글씨는 ‘여초(如初)’ ‘여초거사(如初居士)’로 보아 한국 3대 서예가 중 한 분인 여촌(如初) 김응현(金膺顯) 선생의 글씨이다. []​[천우각(泉雨閣)]​[천우각(泉雨閣)] [한옥마을 공예공방] [목단(牧丹)] []​[한옥마을 정문·공예공방]   [피금정(披襟亭)] [천년타임캡슐광장]  [망북루(望北樓)] [필동문화거리 스트리트뮤지엄 '이음']​[관어정(觀魚亭)과 관어지(觀魚池)]​ [관어정(觀魚亭)과 관어지(觀魚池)]   [일석 이희승(李熙昇)선생 추모비]    딸깍발이란 옛날 남산골 샌님의 별명이다. 이 말은 淸廉과 潔白 그리고 志操를 생명으로 한 우리 선비들 모습을 가리키기도 한다. 一石 선생의 수필 「딸깍발이」로 하여 널리 알려진 이 말은 선생의 별명으로도 불린다. 여기에 後學들이 이 빗돌을 세우는 뜻은 옛날 딸각발이 정신을 새삼  마음에 새기고 선생의 高潔한 일생을 본받고자 함이다. [필동문화거리 스트리트뮤지엄 '골목길']​[청류정]  [수도방위사령부터]   [남산국악당]
[로맨틱 ] 月亮代表我的心음악 & 노래 출처 : YOUTUBE & YOUTUBE ​ 
여러분 안녕하세요:)오늘은  데이트 코스를 추천하려고 합니다.​바로 중구 필동인데요 친구, 연인 등 누구와 가도 좋을 것 같아서 정말 추천드려요♥️​남산골 한옥마을은 충무로역에서 정말 가까워요!​중구는 주차하기 힘든  중심이라서 차보다는 뚜벅이로 구석구석 걸어 다니는 것이 더 좋더라고요.​​​ 남산골 한옥마을 ​남산골 한옥마을에 들어서면 보이는 풍경이에요.​멀리 남산타워도 보이고초록 초록한 나무가 무성한 공원에 온 듯한 느낌😊​  ​무성한 나무숲 사이에 우리나라 전통 한옥 건물이 조화롭고 정말 아름다운 것 같아요☺️​원래 남산골 한옥마을은 한옥 둘러보면서 안에 들어갈 수도 있고 전통놀이를 체험할 수 있었는데요,​지금은 코로나 때문에 한옥에 들어갈 수 없게 닫아놨더라고요....​저는 친구랑 마스크 쓰고 한 바퀴 돌면서 풍경 사진을 담아왔는데, 연인과 데이트한다면 산책하면서 얘기 나누면 정말 좋을 것 같아요!!​   ​ 특별시 중구 필동2가 84-1  ​ 필동면옥​남산골 한옥마을을 나와서 배고프다는 친구의 말에 필동 맛집을 찾았는데,필동면옥이라고 유명한 냉면집이 있더라고요👍🏻​사실 핑쿠젬마는 여름에 냉면 먹는 거 정말 좋아하거든요!!20대 때는 냉면 맛집을 찾아다니기도 했다는...​아무튼 남산골 한옥마을에서 걸어서 10-15분 거리에 가까이에 있어요.​    ​입구에서부터 맛집 느낌이 물씬 나죠?​미쉐린 에2017,2018,2019,2020년 매년 선정되었네요👍🏻​기대를 품고 들어갑니다:)   ​1층에 들어가면 보이는 테이블이에요.​점심시간이 지난 애매한 3시쯤이었는데그래도 맛집이라 손님이 꽤 계셨어요 ㅎㅎ​  ​테이블 위에는 간장, 식초, 겨자, 수저통간단하게 세팅되어 있어요.​친구는 물냉면, 저는 비빔냉면을 주문했어요!!​    ​원래 냉면 맛집은 물냉면을 먹어봐야 하는데,​이 날은 비빔냉면 먹다가 나중에 육수 부어서 물냉처럼 먹어야지 하고 비빔냉면을 주문했는데​정말 신의 한 수였어요!!!!!​여러분!!여기는 비빔냉면 맛집입니다!!​와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 먹어본 비빔냉면 중에 제일 맛있었어요.너무 맛있어서 양념장 배우고 집에서 해먹고 싶다는 생각이 들더라고요 ㅋㅋㅋ​필동면옥에서는 비빔냉면 꼬옥 시켜보세요.일반 비빔냉면처럼 새콤달콤한 맛보다는감칠맛이 확 도는 맛이라 정말 강추해요:)​나중에 남편이랑 다시 가서 수육도 주문하려고요♥️​ 필동면옥특별시 중구 필동3가 1-5  에서 뚜벅이 데이트 코스 찾으신다면중구 필동 남산골 한옥마을과 필동면옥 추천드려요:)​오늘도 핑쿠젬마의 블로그에 와주신 모든 분들 굿데이, 해피데이 되시고요여러분의 공감과 댓글은 언제나 사랑입니다♥​  ​ 
전주한옥마을과 남산골 한옥마을​ 북촌이나 경주, 안동에 자리 잡고 있는 한옥마을들과 달리 전주한옥마을의 한옥들은 대규모로 도심에 운집해있다.마을이 100년이라는 비교적 짧은 시간안에 지금의 형태를 갖추었기 때문에 전주한옥마을의 한옥들은 전통적 한옥이 아닌 '도시형 한옥'이다​은  곳곳에 있던 한옥이 이전·복원되어 옛 조상들의 생활방식을 볼 수 있게 만들어 졌다사대부 가옥부터 서민 가옥까지 당시의 생활방식을 한자리에 볼 수 있다.또한 집의 규모와 그 집에 살았던 사람의 지위에 걸맞은 가구들을 예의를 갖추어 배치하였다.​Unlike Hanok Village, which is located in Bukchon, Gyeongju, and Andong, the hanok houses of Jeonju Hanok Village are concentrated in downtown on a large scale.The hanok houses in Jeonju are not traditional hanok but 'urban hanok' as the village has its present form in a relatively short period of time of 100 yearsNamsangol Hanok Village has been relocated and restored from various parts of Seoul, allowing you to see the lifestyle of the ancestors.You can see the lifestyle of those days, from the house of nobility to the houses of common people.Also, furniture suitable for the size of the house and the position of the person who lived in the house were well-arranged with respect.​​​​#관광통역영어면접대비#영어면접기출문제#관광통역시험대비#관광통역안내사#관광통역안내사실무#실무#화상수업#면접대비화상수업#면접대비실전연습#면접대비반후불제#후불제면접대비#합격보장#합격후취업루트#실전안내#합격후인맥관리#통역인맥관리#박수린#샌디박#영어샌디박#부산​​ 
북촌한옥마을은 이미 일찌감치 예전에 두어번 다녀와봤고요즘 남산골 한옥마을이 핫하다기에한번 다녀와봤다 (18.8.25)이것저것 보는 한옥마을을 이미 절도, 한옥마을도 많이 봐왔어서 신기한 체험으로 매사냥도 미리 네이버에서 예약하고 가보았지!! 에 이런 공간이 더 많이 있음 좋겠다 란 생각도 든다!은 원래 있던 것은 아니고 구성되어 만들어진거라 그런지 이런저런 체험을 잘해볼 수 있게 해줬다(물론 이전 복원된 한옥들도 있다)진짜 옛 한옥들은 만지는거 앉는거부터 조심스러운 문화유산인데, 이렇게 쉽게 다가갈 수 있는 한옥마을이 있으니 매우 좋았다 그리고 드디어 매사냥 체험!이게 미리 가서 또 얘기도 해야하고 하는데, 그날 촬영이 있었다나는 이 전에 수목원에서 촬영으로 매우 기분이 나빴던 적이 있었어서 이때도 일반인들이 피해를 입을까 걱정했는데걱정은 맞았다 ㅋㅋ우리의 순서가 너무나도 늦게 시작되었다이런거 매우 싫어하는데..나중에 매사냥 하시는 분이 사과를 하셨다(촬영하는 놈들이 문제인건데)이 매로는 하지 않는다 ㅎㅎ딱봐도 위험해(계속 보면 귀여움)그렇다고 위협적인게 아니라 아이들도 많이 참여하는 체험이기 때문에좀 더 안전할 수 있는(발톱이 덜 뾰족해보이는)황조롱이로 한다 ^^ㅋㅋ일단 생김새가 온순해보임.(그렇다고 온순하다건 아니고...)워낙 체험 해주시는 분이 전문적이시라 ㅎㅎ안전하게 체험을 잘 할 수 있었다만져보는것도 신기한 느낌(분명 잘 황조롱이와 매를 잘 돌봐주실거라 믿는다!) 체험을 마치고 나와 오랜만에 나들이 왔으니 한강으로 고고 오랜만에 미세먼지 없었던 맑은 하늘
​  안녕하세요 쿱입니다.  ​쿱과 꿈앤컴퍼니가 함께했던 발달장애인 의 느린창덕궁을 기억하시나요?​협동조합과 장애인 직무개발 예비사회적기업 꿈앤컴퍼니는 올해 느린창덕궁에 이어느린 남산골 한옥 마을의  양성과정을 진행하게 되었습니다. ​관심 있으신 분들의 많은 지원을 바랍니다. 감사합니다 :)​​​모집안내​[모집기간]2021년 06월 11일 ~ 2021년 06월 18일 ​[지원자격]시 거주중인 구직희망 등록 발달장애인​[면접일정]개별통보​[신청방법]신청서 작성 후 팩스 및 이메일 제출-팩스 : 02-6919-1341-이메일 : purunsea76@hanmail.net​[교육기간]2021년 07월 02일 ~ 2021년 09월 10일​[교육장소]쿱 교육실 및 남산한옥골 마을​[교육내용]직업준비 및 관광  양성교육, 투어실습, 취업연계​[참가비용]무료​[문의]직업지원팀 변정엽 팀장 (070-4522-4750,4753)​  쿱 홈페이지 쿱24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 1 2 3 투어 함께 만드는 새로운 여행 콘텐츠 모두보기 [전일] 탈북민 의 철원 넘어 북조선 70,000원 [반일] 정치투어 3탄, 사법 그리고 이야기 (쿱X칠리펀트) 20,000원 [반일] 정치투어 2탄, 국회 그리고 이야기 (쿱X칠리펀트) 20,000원 [반일] 정치투어 1탄, 대통령 그리고 이야기 (쿱X칠리펀트) 20,000원 BEST [반일] 창경궁, 정조와 걷다 38,000원 25,000원 BEST [전일] 한국의 산티아고, 연천 38,000원 25,00...www.koreaguidecoop.com 꿈앤컴퍼니 홈페이지 (주)꿈앤컴퍼니(주)꿈앤컴퍼니kkum-company.com ​ 쿱특별시 영등포구 선유동2로 57 이레빌딩 16층 ​ 
 Education :: 시각장애인을  위한 현장해설 교육 7주차-   ​시각장애인을 위한 현장영상해설가 7주차 -무장애관광프로그램 개발 현장영상해설가 양성과정 교육!   이번에는 에서 현장교육이 진행되었습니다 ^ ^문화해설 베테랑 이지선 강사님이 진행해주셨어요(코로나19 예방을 위해 최대한 조심스럽게 진행되었습니다)조상들의 지혜와 한옥의 매력을 한껏 느낄 수 있었습니다 사계절공정여행도 무장애여행 프로그램 개발하여 더 많은 사람들이 여행의 재미와 가치를 느낄수 있도록 열심히 하겠습니다. ​#시각장애인 #현장영상해설 #교육 #7주차 # #남산골#한옥마을 #모두가함께하는 #관광 #무장애관광 #사회적경제 #소셜벤처 #전문여행 #성동구 #성수동 #마을여행 #지역관광 #문화체육부 #예비사회적기업 #사계절공정여행 
아~ 오늘도 역시 해치군의  나들이를 시작하기에 앞서....혹시 어제 오전에 내린 눈 보셨나요?해치군은 일하다 말고 뛰쳐나가 눈 구경 삼매경 @_@짧은 시간 내린 눈이었지만 제대로 보는 첫눈이여서 그런지 더욱 좋더라구요 ㅎㅎㅎ  오늘은 눈내릴 때 가면 더욱 운치 있을 것 같은 남산골 한옥마을을 소개해 드립니다~엥? 그게 뭐지? 하시는 분들도 아마 계실텐데요특별시 중구 필동에는 옛 남산골의 제모습을 찾기 위해 조성한 남산골 한옥마을이 있답니다. 요즘은 한옥을 볼려면~ 민속박물관이나 지방의 오래된 사찰이나 유서 깊은 문중을 찾아가는 수 밖에 없을테구... 이렇게 한옥마을이라고 명칭하는 곳은 전주의 한옥마을을 포함하여 전국에 단 3곳!그런데 그 중 2곳이 에 있다는 사실은 잘 모르셨죠?에는 북촌 한옥마을과 남산골 한옥마을 이렇게 2곳이 있는데요해치군은 오늘 남산골 한옥마을을 다녀왔답니다. 원래 이 구역은 수도방위사령부가 위치해 있던 곳인데요특별시가 지정한 민속한옥 5개동을 이전/복원하고 전통 정원을 갖춘 곳으로 꾸며놓았답니다. 한옥마을을 만들기 위해 한옥을 따로 지은게 아니라변형이 없는 순수한 전통가옥을 이전하는 방식으로 조성하였고, 부득이 이전이 힘들 경우 건축양식을 그대로 본떠 만든 정말 순도 100% 한옥마을이랍니다. 예로 해풍부원군 윤택영댁 재실은 동대문 제기동에 있던 것을 이전부마도위 박영효 가옥은 종로구 관훈동에 있던 것을 이전오위장 김춘영 가옥은 종로구 삼청동에 있던 것을 이전하였구요도편수 이승업 가옥은 중구 삼각동에 있던 것을 이전/복원하였고순정효황후 윤씨 친가는 종로구 옥인동에 위치해 있지만 너무 낡아 이전은 못하고 그대로 본떠 만든 것이라고 합니다.    해치군의 상식풀이~! 해풍부원군은 순종의 장인이었던 윤택영을 지칭하는 말이구요재실이라는 말은 임금이 제사를 지내기 오셨을때 편하도록 만든 건물이랍니다. 부마도위는 어디서 많이 들어보셨죠?요즘 말로는 사위라고 하죠?바로 임금의 사위를 일컫는 말이랍니다. 오위장은 아리송~ 하실거예요오위는 조선시대 중앙군의 역할을 하던 부대로 오위장은 그 오위의 수장을 뜻하는 말이랍니다. 도편수는 오늘 날의 건축가로 당시에는 대목장이라고 불리우기도 했습니다.오래된 궁궐 및 사찰, 가옥의 모든 공사를 주관하던 총 책임자지요 순정효황후는 대한제국의 마지막 황제 순종의 왕비로친일파들이 순종에게 합방조약을 날인할 것을 강요하자 옥새(국새)를 치마에 감추고 내놓지 않았다는 일화가 전해지는 왕비십니다.그 순정효황후가 왕비가 되기 전 살았던 가옥이 바로 위에 나오는 집이랍니다.    남산골 한옥마을의 입구 모습이랍니다.입구가 살짝 좁은데다가 을 찾는 외국 관광객들의 필수 코스(?)처럼 여겨지다 보니 관광객을 싣고 온 관광 버스들이 꼬리를 물고 들어오는 곳이라서 입구가 무척 붐벼요  입구 앞에서 한 컷~!  남산골이라는 명칭이 어울리게 저 담장너머로 남산과 N타워가 바로 보인답니다.  입구에 들어오자마자 이렇게 사진을 찍을 수 있도록 포토월이 있답니다.직접 입어보는 한목은 아니지만, 추억을 남기기 위해 사진을 찍는 많은 분들로 항상 붐벼요~!  입구를 통해 들어오시면 왼쪽에는 위의 사진처럼 한옥으로 구성된 한옥촌과 전통양식의 정원 청학지가 자리잡고 있구요, 오른쪽에는 전통공예관과 타임캡슐 광장으로 가는 길이 있답니다. 특히 한옥마을에서는 한국의 전통 문화를 체험할 수 있는 다채로운 문화 체험 프로그램들이 많은데요전통혼례라던가, 윳놀이, 팽이치기같은 전통놀이, 국악이나 한국토속음식을 맛볼 수 있는 프로그램 등 시기에 따라 다양한 프로그램들이 이루어지고 있답니다. 사실 지금 가시면 날씨가 살짝~ 추워서 야외 행사는 많이 줄었는데요따뜻한 봄, 가을에 가시면 정말 많은 문화 체험이 가능하세요~!  제가 갔을 때는 마침 외국인 단체 관람객들에게 윷놀이에 대해서 알려주고 계셨는데요직접 윷도 던져 보고~ 하시면서 즐거워하시더라구요  해치군도 어렸을 적에는 참 많이 했던 ^^; 팽이치기...왠지 능숙한 손놀림이 예사롭지 않다~ 싶었는데 한국분이시더라구요 ㅎㅎ     한옥이야 원래~ 외국인들이 보면 신기하게 생각하겠지만이 장독대에도 지대한 관심을~ 다들 궁금한지 뚜겅을 꼭 열어보실려고 하시더라는 ㅎㅎ   아~ 따뜻한 솜이불 ㅠ_ㅠ 겨울이면 필수죠!   꽤 넓은 부지에 이렇게 한옥들과 돌담이 오밀조밀 잘 꾸며져 있답니다.가벼운 마음으로 둘러보시기엔 딱 좋아요 한옥마을을 살짝 둘러 보신 후 오른편으로 오시면~  천년타임캡슐광장을 만나보실 수 있답니다~!남산골 한옥마을의 숨겨진 명소죠!  캡슐광장을 위에서 보면 이렇게 보이는데요  이런 길을 따라 안으로 들어가 보시면   바로 이렇게 타입캡슐이 묻힌 곳까지 가실 수 있답니다. 저 커다란 돌 안에 오늘의 시민생활과 특별시의 모습을 대표할 문물 600여점이 담긴 타임캡슐이지하 15m 아래에 묻혀 있답니다.  바로 저기! 타입캡슐이 묻혀 있어요! 타임캡슐은 보신각 종을 본따 만든 모양으로 직경 1.3m, 높이 1.7m, 무게 2.5톤의 크기나 되구요오랜 시간 동안 묻혀 있을 것을 감안하여 특수재질로 만들었고 내부는 진공처리된 500리터 규모의 5층 구조 용기입니다. 1994년 시민공모로 제안된 품목중 시민위원회에서 결정한 600여점의 문물이 담겨 있고1994년 11월 29일날 매설되어 오는 2394년 11월 29일 열릴 예정이라고 합니다.그때도 해치군이 취재를 나갈 수 있다면 얼마나 좋을까요 ㅠ_ㅠ  타임캡슐이 묻힌 중앙 판석에는 이렇게 전세계에서 보내온 메세지들이 음각으로 새겨져 있답니다.  < 타임캡슐을 구경하고 나오는 도중에 찰칵~! >  사실 우리가 잘 몰라서 그렇지, 번화하고 분주한 도심 한복판에서도 이렇게 잠깐의 여유 가질 수 있는 공간이 있다는건 얼마나 좋은 일인지 모르겠어요전세계적으로도 이렇게 고궁과 도심이 공존하고 있는 도시는 유례를 찾기 힘들다고 하던데그걸 잘 못느끼는건 우리들 밖에 없지 않을까요?  < 취재를 마치며 아쉬운 맘에 청화지도 한 컷~! >   사실 남산골 한옥마을은 옛 청계천 고가의 시작점과 가까워 그리 찾기 힘들지 않음에도 불구하고 아직 안가보신 분들이 많으실 것 같아요 지하철을 타시면 충무로 역에서 내려서 3번 출구로 나오신 후 조금만 걸으시면 된답니다.날씨가 춥다고 너무 움츠려만 계시지 마시구, 한옥마을에 들러 옛 정취를 물씬 느껴보는 시간 가지시는건 어떠실까요? 이상~! 오늘도 여러분의   해치군이였습니당~! 해치군의  나들이는 계속 됩니다~! 뿅~!   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
  충무로 남산골 한옥마을 /南山─韓屋─의 상징인 남산은 본래 목멱산이라고 하였는데 도성의 남쪽에 위치하고 있다고 하여 남산이라고 불리어 왔습니다남산은 수도  아니 한양도성 한가운데 위치해 있음에도 불구하고 경치가 아름다워 우리 조상들은 골짜기마다 정자를 짓고 시화는 물론이고 풍류를 즐기기 위해 발길이 끊이지 않았던 곳입니다 이러한 곳에 언젠가부터 자리 잡고 있던 수도방위 사령부 부지를 인수하여 시에서 산재해있던 민속 사료적 가치가 있는 한옥 다섯 채를 이전 복원하여 남산골 한옥 마을을 조성하였습니다 충무로 남산골 한옥마을은 특별시 중구 퇴계로 34길 28 (필동 2가)에 위치해 있는데 도심 한가운데 위치해있기에 접근성이아주 좋은 곳입니다 이렇게 남산골 한옥마을을 복원하고 조성하면서 당시 각각의 한옥에 살았던  사람들의 신분에 걸맞은 가구들과생활용품들을 배치하여 선조들의 삶을 재조명하고자 하였습니다 바로 앞에 지하철 3호선과 4호선 충무로 역이 인접해 있기에 대중교통으로 찾아가면 훨씬 편리하고 좋은 곳인데 비도 내리고 카메라 등 장비가 있는 탓에 애마를 타고 방문하였습니다남산골 한옥마을에 도착하니 정문 바로 앞에 공영주차장이 있어 그리 어렵지 않게 주차를 할 수 있었습니다     입구에 들어서니 좌측에 작은 연못이 있었고 오른쪽으로는 남산에서부터 골짜기를 따라 흘러내려오는작은 개울이 있었습니다     첨에는 그냥 한옥 마을인가 보다고 생각하고 그냥 들어서서 여기저기 관람하고 있는데 가만 보니담장을 경계로 시 각처에서 옮겨온 각각의 한옥들이 복원되어 있다는 걸 알게 되었습니다다만 담장을 경계로 복원되었다 보니 한옥마을이라기보다는 그냥 한옥 박물관 같은 느낌은 지울 수가 없더라고요  참고로 이 가옥은 경복궁 중건 당시 도편수(목수의 우두머리) 이승업의 가옥입니다중구 삼각동에 있던 것으로 이전 복원해 놓은 것입니다 모형이긴 하지만 우물도 보이고요담장 너머로 아름답게 피어난 배롱나무꽃도 반갑게 맞이해 줍니다     비가 제법 내리는 날이었음에도 많은 외국인 관광객들이 찾으셨더라고요마루에 걸터앉아 해설사 아니 의 한옥마을 설명을 진지하게 경청하더라고요      이 집은 종로구 관훈동 30-1번지 관훈동 민영희의 저택 가운데 일부라고 하는데요 역시 명성답게 저택의 일부라고 하는데도 뭣한 말로 으리 으리 하더군요 관훈동 일대에 여러 채의 집을 짓고 일가들이 함께 모여 살았다고 하는데요주인이 바뀌면서 많이 헐려 없어졌다 합니다또한 이 집의 특징은 다른 가옥에는 보기 드물게 부엌과 안방이 나란히 있는 게 특징이라고 합니다    민씨 가옥을 둘러보고 나와  해풍 부원군 윤영택의 재실로 이동했는데요      동대문구 제기동 224번지에 있던 가옥으로 해풍 부원군의 재실이라고 하는데요조선 27대 순종의 장인으로 그의 딸이 동궁의 계비로 책봉되어 창덕궁으로 들어갈 때 지은 집이라고 합니다     사대부들의 가옥답게 주방도 으리 으리 하더라고요       집 내부도 잠깐 들여다봤습니다 평풍을 비롯하여 장식장, 서랍장 등요즈음 사극에 나오는 그런 생활용품들은 다 있는 것 같네요     종로구 옥인동 47-133번지에 있던 옥인동 윤씨 가옥인데요 대략 1910년도에 지었다고 알려져 있는 윤 씨 가옥을 본떠서 지은 가옥입니다 순정효황후의 큰아버지 윤덕영의 소유였습니다남산골 한옥마을을 조성하면서 옮겨 복원하려 했으나 너무 낡아 옮기지 못하고세밀하게 고증하여 재현해 놓은 집입니다그 밖에도 종로구 삼청동에서 옮겨온 오위장 김춘영의 가옥도 있었으나 정보의 부족으로 그냥 둘러 보다가 와서보여드리지 못하게 되었습니다 작은 연못과 천우각입니다 난간에 걸터앉아 남산 타워를 바라보는 풍경이 아름다웠었는데요      방문하던 날이 비가 내리고 있어 남산 n 타워 주변에 구름이 춤을 추듯 휘감아 돌고 있었습니다도심 속에서 저런 풍경을 보니 고향 생각도 나고 너무 아름다웠습니다이외에도 청류정, 피금정, 망북루, 관어정, 청학지, 관어지등이 있더라고요      참새들도 남산 한옥마을을 찾아왔네요근데 이놈들 사람이 다가 가도 피하지도 않더라고요      한옥마을을 둘러보고 돌아서 나오는데 스님 한 분이 청학지에 거닐고 있는 금붕어들에게 먹이를 주고 있더라고요기회는 이때다 싶었는지 참새들도 스님 옆에 앉아 스님을 바라보고 있습니다아마도 먹이를 좀 달라는 예기겠죠    장맛비에 촉촉하게 젖은 참나리도 꽃을 활짝 피우고 있네요우중충한 날씨 화사하고 아름답네요     역시 촉촉함에 도 싱거러운 모습 넘 아름다운데 이름을 미처 확인하지  못했습니다 에서 나들이하기 좋은 곳으로http://blog.naver.com/kh6786/220766974500 가볼만한곳 북촌한옥마을 코스 /北村韓屋─ 가볼만한 곳 북촌 한옥마을 코스 안녕하세요 이웃님들 장맛비가 하염없이 내리는 날 에서 가볼 만...blog.naver.com북촌 한옥마을이 있고 http://blog.naver.com/kh6786/220767245513데이트하기 좋은곳 경복궁 나들이 /景福宮데이트하기 좋은 곳 경복궁 나들이 /景福宮 특별시 종로구 세종로에 있는 조선시대 정궁으로 사적 117...blog.naver.com경복궁이 있는데 함께 둘러보기 좋더라고요~~**  찾아가는 방법은 대중교통앞에서 잠깐 언급한 바와 같이 지하철 3호선과 4호선이 인접해있고다수의 시내버스들이 지나다니고 있더라고요자가용주차장이 협소하여 대중교통을 이용하는 게 좋겠더라고요   충무로 남산골 한옥마을 /南山─韓屋─에서감사합니다~~^^  
안녕하세요~ 술술공작소입니다~ 술술공작소의 전통매듭 체험 키트를 구매해주신 고객분들   진심으로 감사드립니다~~!!  최근 많은 분들이 저희 상품을 구매하시고 만드시는 와중에 상품에 대해 문의주시는 사항들이 있어서 몇가지 안내해드리기 위해 글을 올렸습니다~! ​*상품 안내*​1. 소원팔찌/잠자리마그네틱 ​이 두 상품은 현재 네이버스마트스토어 에 올라와 있는 만들기 동영상을 참고하셔서 만들어주시면 되겠습니다~​동영상에 세세한 부분까지 담을 수 없어 만드시는 데 어려운 점도 분명 있으실거라 생각됩니다ㅜ  ​혹시 만드시다 이해가 안되거나 궁금한 점이 있으시다면 카카오톡플러스친구 술술공작소로 채팅 문의 주시면 최대한 빠른 상담으로 도움 드릴 수 있게 하겠습니다~~!!​2. 홈캉스패키지 (소원팔찌+자수팔찌)​​기존의 소원팔찌에 자수팔찌가 추가된 구성으로 만드는 방법은 위의 소원팔찌와 동일한 방법으로 소원팔찌 동영상을 참고하시면 됩니다~​다만 두 팔찌가 마감하는 방법에  조금 다른 점이 있어 추가로 안내해드리고자 합니다.  ​판매페이지에는 제한이 있어 모든 설명을 담을 수 없는 관계로 구매고객님에 한해 를 따로 보내드리고 있사오니 이 점 참고해주시면 감사드리겠습니다~~​(추석 물량이 많아  홈캉스패키지 를 주문시 적어주신 연락처로 순차 발송 중이오니 양해 부탁드립니다ㅜ)​  마지막으로 술술공작소를 찾아주시는 많은 분들 항상 감사드리고 행복한 일들만 있으시길 기원하겠습니다~!!​모두 술술공작소 전통매듭 체험 키트와 함께하는 즐거운 추석연휴 보내세요~~​​- 행복이♡건강이♡사랑이 술술드림 -​ 
※스크롤 압박 주의하세요  한국사의 이해 교양 수업 덕분에 남산골 한옥마을을 갔습니다. 아무데나 가도되는거였는데 저희는 여기를 택해서 갔습니다﻿﻿왜냐?평소 가고싶었던 곳이었기 때문이죠 ㅎㅎ  분께 들은것인데 이곳이 사실은 일제시대때 고문을 했던 곳이었다고하네요 그 장소는 현재 남태령으로 이사갔고 남산 제모습 찾기 운동(김영삼대통령때?)을 통해서 한옥 몇채를 이곳에 옮겨놓았다고 해요 ㅠㅠ슬픈 역사죠 ㅠㅠ  참고로 입장료는 무료 입니다~!가시기전에 홈페이지 들어가셔서 사전 조사를 조금 하고 가시는것도 괜찮을 것 같네요     입구엔 이렇게 팜플렛이있고요한국어, 영어, 중국어, 일본어 버전이있어요~    들어가면 남산골 안내도가 간략하게있어요   이러한 연못들도 있고요 멀리선 N-타워가 보이죠? 265m 정도라고 하더라구요 ㅎㅎ  예쁜 경치 ㅎㅎ﻿ 아, 저희는 사전조사를 통해서 2시에 가 있는걸 확인하고 시간에 맞춰서 갔습니다 문화유산해설사 최.연.정. 님감사합니다^^~   먼저 집을 올라가기전. 이것에 대한 설명을 해주셨어요집만들기전에 반석을 이렇게 높게쌓은이유가 1.기후 2.벌레예방 3. 권력을 위해서라고 하더라구요    이 집은 옥인동 윤씨 가옥 이에요옥인동에 있던것을 옮겨온건데요 사실 이거 외에도 19채가 더있었다네요!원래는 윤황후의 집으로 잘못 알려져 있었다는데요 사실은 순종의 계비인 순정효황후의 큰아버지 윤덕영 소유 이며 그의 후실의집이였다고 해요친일파중에서도 굉장히 심한 친일파였다고 하네요...     대들보 보이시나요? 분께서 저희에게 물어보시더라구요 우리집안의 대들보는 누구냐고.. 초등학생들은 그런대요 아빠라고 하지만 저희 대학생들은 이렇게 대답해야죠 '우리 자신'이라고..!!!   이 끈은 양반들이 신발신을때 숙이면하인들한테 마치 절을 하는거 같아서 자존심을 세우기위해 이 끈을 잡고 신을 신었다고하네요...참 대단하죠..양반들..   아궁이가 집의 부유함을 나타내준데요 3개가 있으면부유한 집안이라고 하네요!!! 이곳은 집 뒷쪽이에요 저희는 정원이라고 알고있는데 사실 정원은 일본식 표현이고 후원이라고 하는게 올바른 표현이라고 하네요~옆에 자그마하게 나무 조그마한거 키우고 그런대요    이곳은 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 이에요 임금의 장인이고 아까 본 그집 주인과 관련있는 사람이죠 역시 친일이고 나쁜짓을 많이해서 그런지중국가서 객사했다고 하네요.. 재실은, 제사지내는 곳으로 사당이라고 생각할수있어요 이곳은 제사지내러 온사람들이 각각 머무르는곳이에요  안쪽으로 들어오면 진짜로 있는 사당문이 4개인것으로 보아 4개의 조상을 모셨다고 하네요 여자는 못들어가는 그곳..  이것이 무엇인지 아시나요?오늘날의 김치냉장고와 같은것이랍니다~여기아래에 장독대를 묻어두었더라구요 ㅎㅎ  이것이 제사상이랍니다~   재실 뒷면이에요 여기 곳곳에 글이 써있는것이 붓글씨 잘쓰는 사람이나 집주인이 써놓는거라고 하네요   여기다가 먹물을 잔뜩 부어놓거나 물을 넣어놓고 연꽃을 띄어놓거나했대요  여기 턱이 있죠? 이곳은 여자가 사는집이라는 뜻이래요 그리고 보이는 벽이 내외벽이라고 해요 여자가 내외한다고 하죠?유교시대였던 당시에 이것이 여자의 집에 있었다고하네요   관훈동 민씨 가옥이에요 민영휘의 후실의 집이라고 하는데요이사람도 친일파였대요 사실 민영휘는 공무원이었는데 아이러닉하게도 재산이 4000만원이었다네요 당시에 어마어마한 금액이었다는!!천일은행도 세웠고 오늘날의 휘문고와 부인이 풍문여고도 세웠다고하네요 그리고 곳곳에 땅이 엄청나게 많은데 요즘 또 유명한게 남이섬이라고 하네요자손이 그곳의 주인이래요 !!!﻿ 같은 집사이에 조그맣게 있는 담이에요~  이곳은 삼청동 오위장 김춘영 가옥군인의 집이라고 하네요   마지막으로 삼각동 도편수 이승업 가옥이에요 직업이 목수였던 사람인데 경복궁 건설때 총담당이었는데 목재를 조금씩 빼다 써서 이렇게 이쁘고 멋진 집이되었다고하네요.. 그런데 나쁜짓을 해서 그런지 조흥은행? 소유로 넘어갔다가 조흥은행도 망하게되어서 국가로 넘어가게되었고 지금은 이승업 가옥이라고 불린다네요   목수집 치고 굉장히 이쁘죠?? 이것이 궁궐에나 있는 디자인 亞 디자인이래요~ 대단한 목수죠 ㅎㅎ  이밖에도 다양한 프로그램들도 많고 공원들도 많으니까 다들 한번 구경가보시는건 어떠세요??ㅎㅎ﻿
​<오늘의 산책코스>​충무로역 -> 남산골 한옥마을 -> 남산공원 -> 원조 남산돈가스​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 남산공원전망데크특별시 용산구 용산동2가 산1-2남산돈까스전문점특별시 중구 소파로 23 ​​요새 남산공원에 반해서 또 방문했어요. ^^​이번에도 충무로역 4번 출구에서 도보 2분 거리에 있는 ​남산골 한옥마을에서 시작했습니다! ​ ​남산골 한옥마을은 입장료 무료예요.​정원은 24시간 개방.​단, 한옥은 관람시간이 별도로 있고​매주 월요일 휴관입니다.​​​ 남산골 한옥마을​아침부터 맑은 하늘입니다. ^^​​​ ​한옥마을을 거쳐, ​정면에 보이는 남산타워까지 걸어갈 거예요.​​​ 남산골 한옥마을 천우각​잠시 휴식하기에 좋은 천우각입니다.​​​ 피금정​피금정이라는 초가정자가 있는 곳에 ​다양한 전통놀이 도구가 있었어요.​​​    ​투호던지기, 사방치기, 윷놀이, 제기차기, 팽이돌리기 등이 있습니다.​​​ 남산골 한옥마을​천년타입캡슐 보러 가는 길이에요.​비밀스러운 어떤 공간에 가는 느낌입니다. ​심장이 약간 콩닥콩닥. ㅋㅋ​​​ 천년타임캡슐 ​다 내려오면 ​왼쪽엔 입구가 보이고 오른쪽엔 설명이 있어요.​​​ 천년타임캡슐​천년타임캡슐 보러 와서도​기승전 남산타워입니다. ㅎㅎ​​​ 망북루천년타입캡슐​망북루에서 본 타임캡슐 광장입니다! ​위에서 보고 싶었는데 작게나마 보이네요. ^^​​​  ​한옥마을을 나와​육교를 건너고, 터널을 지나서..​​​ ​남산둘레길 도착! ​​​ 남산둘레길 북측순환로 ​오늘도 역시 왼쪽 방향으로 걸었어요. ​북측순환로는 걷기에 너무 좋아요! ^^​​​ ​신기하게 자란 나무가 있었어요.​힘들어 보이는데.. 어떻게 저렇게 옆에서 자랐을까요. ​​ 남산둘레길 북측순환로​걷고 또 걷습니다. ㅎㅎ​​​ 남산둘레길 북측순환로 ​지난번에 내려왔던 ​가로지르는 짧은 코스로 올라갈 거예요.​갈림길에서 오른쪽으로 가면 계단이 있습니다.​​​ 남산둘레길 ​잠깐 심호흡하고 올라갑니다. ^^​​​ 남산공원 ​첫 번째 계단은 총 148개.​건강수명 약 10분 늘어났어요. ㅋㅋ​계단과 평지 반복이라 많이 힘들지 않았어요. ​​​  ​완만한 오르막길을 오릅니다.​​​  ​두 번째 계단은 100개!​건강수명 6분40초 연장. ㅋㅋ​​​  ​시내를 내려다보며 천천히 올라갑니다.​​​  ​드디어 마지막 계단입니다!​1, 2번째 계단보다는 좀 난이도가 있어 보이네요. ㅎㅎ​​​  ​중간중간 쉬어 가는 곳도 있어요.​​​  ​마지막 제일 가파른 코스에요. ㅎㅎ​​​ ​N타워 방면으로 고고!​​​ 남산공원 산스장 ​다 올라오면 ​남산타워가 보이는 산스장이 나옵니다! ^^​​​ 남산공원​산스장을 나와서 또 걷습니다. ​​​ ​저 멀리 버스정류장이 보이네요.​이제 거의 다 왔어요. ^^ ​​​  ​지난번엔 왼쪽으로 올라가서 ​바로 스타벅스에만 갔었어요.​오늘은 오른쪽 언덕길로 가봅니다.​​​  ​중간에 빠지는 길이 있었지만​위로 쭉쭉 끝까지 가보겠습니다!! ​생각보다 경사도 있고 거리도 길었어요. ㅋㅋ​​​ ​드디어 팔각광장 도착!!​한 바퀴 둘러보겠습니다! ^^​​​ 남산공원​오전이라 사람이 별로 없어서인지​여유로움이 넘치는 공간이에요.​힐링하려면 오전 방문 추천합니다. ㅎㅎ​​​  ​밤풍경이라고 써있네요?​이런.. 밤에 와야 하나 봐요. ㅋㅋ​​​ 팔각정 ​날씨도 좋고 공기도 맑아서​더 멋지게 보이는 거 같아요. ^^​​​ 남산타워 광장​우와!​도시 이름만 봐도 설레입니다. ^^​언제쯤 자유롭게 여행 갈 수 있을까요..​​​ 목멱산(남산) 봉수대 ​봉수대에 올라가 봤어요.​뭐 별건 없네요.​전망도 그닥. ㅋㅋ​​​  ​주구장창 찍습니다. ㅋㅋㅋ​​​ ​뭐가 있나 올라가 볼까요~​​​ 남산타워​온통 자물쇠.​굉장합니다! ㅎㅎ​​​  남산타워​전체적으로 보면 볼만한데​가까이에서 보면 다 녹슬어서 별로였어요. ​사랑은 녹스는 거? ​  ​ ​다른 곳에서 자물쇠 또 발견.​밤에 불 켜지면 이쁘겠네요. ​​​ 남산공원 팔각광장​마지막으로 다시 한 컷! ​이 광장이 왜 이렇게 맘에 들죠? ㅎㅎ​​​ 타워플라자 ​1층 스타벅스에 한잔하러 갈 거예요.​엘리베이터도 있지만 계단으로 구경하면서 내려갑니다.​요기도 자물쇠. ㅋㅋ ​​​ 타워플라자 ​한 층을 내려왔어요.​나무늘보 너무 귀엽네요! ^^​​​ 타워플라자​2층엔 식당가가 있군요.​​​ 타워플라자​식당가 가는 길이 굉장히 예술적입니다!​멋져요!​​​ 남산타워 스타벅스​여기저기 구경하고 오니까​스타벅스 오픈 시간인 10시가 되었습니다! ^^​내려가다가 남산돈가스에 갈 거니까​칼로리 젤 적은 아이스 아메리카노 마셨어요. ㅎㅎ​​​ ​내려가는 길은 마음이 참 편안합니다. ㅋㅋ​원조 남산돈가스 먹으러 고고!!​​​ ​둘레길 남측순환로를 쭉쭉 내려갑니다.​​​ ​요기서 굉장히 헷갈렸습니다.​지도를 안보니까 '소월시비쉼터'가 어딘지 알 길이 없네요.​한참을 내려갔다가 다시 올라왔어요. ​  ​지난번 블로그에 올린 지도를 왜 안 봤을까요? ​귀차니즘 발동.. ​귀차니즘 때문에 몸이 고생했습니다.​남산돈가스 먹으러 가는 길이 험난하네요. ㅋㅋ​​​ ​남산도서관 쪽으로~~​​​ ​남산도서관이 보입니다!​남산도서관도 참 좋은곳이죠. ㅎㅎ ​​​ ​남산도서관을 빙 둘러 걸으면 ​안중근의사상 및 안중근의사기념관이 나옵니다.​오늘은 관람은 안하고 다 지나칩니다. ㅋㅋ​​​  ​백범광장 방면으로 가다가 삼거리에서​호현당쪽으로 갔어요.​​​  ​호현당이 뭔가 했더니 공원관리사무소네요. ㅋㅋ​​​ ​호현당을 끼고돌아 큰길로 나갑니다.​​​  ​왼쪽으로 돌아내려오다가 길을 건너면​저 멀리 남산돈가스가 보입니다! ㅋㅋ​여기까지 잘 찾아온 나에게 박수를~ ^^​  ​​남산공원 지도에 오늘 산책 코스 표시했어요.​(올라간 길 : 빨간색, 내려온 길 : 파란색)​ 첨부파일남산공원_map_KR&EN.pdf파일 다운로드 첨부파일남산둘레길_map_KR&EN_201812.pdf파일 다운로드 ​남산공원 홈페이지에서​남산공원 및 남산둘레길 지도 다운받았습니다.​ 남산공원소개 남산은 의 중심부에 위치한 의 상징으로서 높이는 해발 265m로서 본래 이름은 인경산이었으나 조선조 태조가 1394년 풍수지리에 의해 도읍지를 개성에서 로 옮겨 온 뒤에 남쪽에 있는 산이므로 ‘남산’으로 지칭되었고 풍수지리상 안산으로 중요한 산이다. 나라의 평안을 비는 제사를 지내기 위하여 산신령을 모시는 신당을 세워 목멱대왕 산신을 모시고 있어 목멱신사라고 불리고 이때부터 인경산은 목멱산으로 불렸다. 1940년 3월 12일 공원으로 지정하여 1968년 9월 10일에 개원하였으며 1991년부터 8년간 “남산제모습가꾸...parks.seoul.go.kr ​​ ​최종 목적지 도착! ^^​​원조 남산돈까스 후기는 따로 올렸습니다.  추억의 돈가스, 원조 남산돈가스 「1992 남산돈까스」남산타워에서 남산돈가스까지 걸어왔습니다! ^^ 요기가 남산돈가스 원조라고 하네요. 밖에 자리가 없어서 ...blog.naver.com ​​걸어서 남산타워 가기, 첫 번째 방문기입니다!  남산골 한옥마을, 남산둘레길 산책_ 걸어서 남산타워 가기! ^^<오늘의 산책코스> 충무로역 -> 남산골 한옥마을 -> 남산 둘레길을 지나 최종 목적지는 남산 ...blog.naver.com ​ 
나는  중구에서 16년 직장생활을했다.그러면서 한가지 느끼고 배운점이 있는데, 의 풍경은 굽이치는 산과 언덕의 자연,도시가 묘하게 어울린 독특한 매력이 있다.​ 남산오르미특별시 중구 소파로 83 자영업자의 특권이랄까? 이렇게 평일에 오롯이 혼자만의 시간을 가질 수 있다.내가 오늘  걷기여행 코스는 남산의 둘레길 코스이다. ​ 남산오르미 케이블카 승강장에서 맞은편남산쪽으로 올라가는 길이 보일 것이다.바로 남산둘레길 방향으로 올라갈수 있는 길이다. ​ 이렇게 숲길같은 계단을 따라 잠시 걸어서올라오면, 이렇게 표지판이 친절하게 안내를 하는데 나는 오늘  방향으로 코스를 정했다. ​ 둘레길에 오르자 눈앞에 멋진 건물이 보여서궁금했었는데, 지금은 운영을 하지 않는다는식당건물이었다. 이 건물 밑에는 아주 깨끗하고 멋진 화장실이마련되어 있어서 편하게 용무를 볼수 있었다.​ 지금은 운영하지 않는 그 식당앞에 이렇게신기하게 생긴 나무조각이 있어서 가까이살펴보니 작품 '한국인의 미소'이다.이 목조각상은 2014년 5월 강품으로인해쓰러진 약 75년 된 나무를 활용하여 중요무형문화제 이수자 작가님의 작품이다.​ 와룡묘특별시 중구 예장동 남산 둘레길 산책코스를 걷다보면, '와룡묘'라는 곳이 나타난다. '와룡묘' 바로 삼국지의 제갈량을 모시는 곳으로 신당인데, 현재는 코로나19 바이러스 방역으로 인하여 입장을 제한하고 있었다.와룡묘가 만들어진 시기가 확실하지는 않지만 1924년 화재로 소실된 것을 1934년 재건되어 현재의 모습은 1976년 보수된 것이다.​ 아쉽게 안쪽까지는 들어가보지 못했지만건물 내부 중앙에는 제갈량상과 관우상이모셔졌다니, 삼국지를 진심으로 사랑하고좋아하는 분들이라면 꼭 한번 방문할 가치가 있는 곳이다. 와룡묘에는 들어가보지 못했지만, 근처에이렇게 멋진 평상이 놓여있어서 카메라에한번 담아보았다. ​ 남산 둘레길을 걷다가 아래를 내려다보면이렇게 의 시내가 아름답게 펼쳐지고있었다. 나는 사람은 아니지만, 십수년을 이곳에서 직장생활을 오랫동안 해서인지, 이곳을 벗어나도 은 향수로 마음속에남게 되는것 같다. ​ 중부공원녹지사업소특별시 중구 삼일대로 231 어느새 천천히 걷다보니 로향하는 표지판이 보이기 시작했다. 내려가는 길은 바로 중부공원녹지사업소로내려가는 길이다. ​ 중부공원녹지사업소에서 아래로 내려가는 터널이 나오는데 이 이털을 관통해서 나가바로 오른쪽 육교위를 건너면 이 나온다.​ 사실 이 터널은 단순한 터널인줄 알았는데이곳역시 작가의 작품으로 터널의 끝에는,버튼이 있어서 그 버튼을 누르면 다섯가지소리로 구성된 작가의 의도를 느낄수있다.​ 터널끝에는 이렇게 길을 건너서  방향으로 향하는 육교가 있다.이 육교는 남산터널 입구위에 설치되어있는 육교인데 항상 에서 용인으로출퇴근하며 지나던 버스안에서만 이곳위를 지나쳤었는데, 오늘은 남산터널로향하는 복잡한 도로위를 걸어서 산책을 하게되니 참 기분이 묘했다.​ 육교위에서 내가 이곳에 서있었다는흔적을 사진으로라도 남기고 싶었다."풍경은 나를 통해 스스로 사유하며 나는 그것의 의식으로 성립된다."세잔의 말이지만, 지금 나의 기분은세잔이했던 그 말로 대신하고 싶다.​ 이렇게 육교를 지나서 아랫길로 내려오면한옥마을 후문이 나오는데, 남산골공원에스트리트 뮤지엄이 있어서 지나다가 그냥부담없이 둘러보기에 좋다.스트리트 뮤지엄은 비영리 전시공간으로중구 필동과 한옥마을 일대를 문화공간화함으로써 쉽게 미술을 이해하고 감상할수있게하기 위함이었다.​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  사실 북촌한옥마을은 여러번 방문했지만,은 이번이 첫 방문이었다.당연히 북촌한옥마을처럼 자유롭게 한옥마을을 둘러볼 수 있을거라 생각했었다.​ 하지만 은 입장이 통제되어있어서 아쉽게 그냥 주변산책으로 만족해야 했다.​ 12월 겨울 도시의 맑은 바람과 높은 하늘을만날 수 있는 것만으로 오늘의 걷기는 스스로 생각해도 만족스러웠다. ​ 사실 은 수도방위사령부 부지를 인수하여 조성된 곳으로 1998년 4월 18일에 개관한 곳이다. ​ 은 의 사대부 가옥부터당시의 생활방식을 한자리에 볼 수 있도록,집의 규모와 살았던 사람의 신분에 걸맞는가구들을 예스럽게 배치되었다니, 팬데믹상황이 끝나서 안심하고 이곳을 다시 찾게될 그날만을 기대해 본다.  
​지하철여행 오늘은 충무로역 4번출구로 나오면 보이는 남산한옥마을 다녀온 이야기 해볼께요.아이들 어릴적에 명절이 되면 한복을 입혀가지고 사진 찍으러 왔던 곳인데오랜만에 근처 약속이 있어 왔다가 잠시 남은 시간에 짬을 내서 둘러보았아요남산둘레길 걸으시는 분들은 아래 지도를 보면 아실거에요.남산둘레길코스 포함해서 함께 둘러볼 수 있는 곳이니 위치는 참고하시면 됩니다.  ​남산둘레길은 남산을 중심으로 총7.6km 길이로 소요시간은 약 2시간 30분 걸리는데요.남산타워에서 시간을 보내고 남산한옥마을 내에서 조금 쉬고 나면 반나절 코스라고 보면 됩니다. ​ ​남산은 누가 뭐라해도 의 중심처럼 보이는데요.원래 남산은 의 중심이 아니었다고 해요.조선시대 한양이 도읍지가 되면서 남산은 남쪽을 지키는 요새였는데요.북악산 기슭에 궁궐이 있고 이곳을 중심으로 남쪽에 산이 있어 남산이라는 명칭이 붙었다고 해요.한양에 있는 네개의 산 중 하나고 산성에는 지금도 봉수대가 있는데요.이후 도성방어에 중심이 되면서 지금까지 의 중심이 되었다고 해요.​ ​그런 남산이 있는 곳에  있는데요.저는 충무로역에 내려서 대중교통을 이용했는데 자차를 이용하신다면 공영주차장 이용하시면 됩니다. 단... 주차장이 그다지 넓은 건 아니라서 쉽게 누구가 와서 주차를 할 수 있는 곳은 아니라는 생각이 드네요.남산한옥마을 주차요금 승용차는 5분당 430원입니다. 개인적으로 남산둘레길코스 함께 계획을 하면서 대중교통 이용하는것을 추천해봅니다. ​  ​입구로 들어갈때 코로나19 방역에 따른 QR체크인과 함께 발열체크를 하고 들어갑니다. ​ ​기존에 문화관광해설 프로그램이 있는데 지금은 운영하고 있지 않다고 하네요.​ ​남산골 전통정원 안내도입니다. 걷기좋은길 완벽한 구성인거 같아요. 둘러보고 연결된 남산둘레길 따라 남산타워 올라가거나 반대로 코스를 잡으시면 될듯​ ​남산은 원래 목멱산이라고 했다고 해요.도성의 남쪽에 위치해서 남산이라고 불리웠는데요.자연경치가 아름다워서 예로부터 선인들이 골짜기마다 정자를 지었고 시를 짓고 그림을 그리며풍류생활을 즐겼던 곳이라고 합니다. ​ ​우선 뭔가 이렇게 목적지가 보인다는 건 참 안심이 되는데요.남산이 바로 보이니...왠지 더 멋져보이네요.​ ​한옥마을 답게 사진을 찍을 수 있는 포토존들이 있습니다. 4인가족을 위한 배려라고 해야하는지..아이들 모습까지 있어 재미있네요.건너편엔 궁중의상의 남녀 포토존이 있어요.얼굴을 넣어서 사진찍는건 뭔가 유치한듯하지만 ...그래도 안찍으면 허전하죠.​ ​이곳에는 한옥 다섯채, 남산국악당, 전통정원, 천년타임캡슐광장으로 구성이 되어있어요.​ ​특히 옛선조들의 이곳에서 각종 놀이도하고 여가생활도 즐겼다고 하는데요.수려한 경관으로 선남선녀가 많이 찾는 옛날 데이트코스였나봐요...​ ​남산골 한옥마을 전통정원은 훼손된 지형을 복원하고 나무와 꽃을 심고 계곡을 만들어 그 옛날의 풍류를 즐겼던 곳을 재연을 한 곳이에요.​ ​곳곳에 스트리트 뮤지업 스템프 투어 스템프 찍는 곳도 있더군요.​ ​한옥마을 중에서 이곳은 은평한옥마을이나 북촌한옥마을과 다르게 고궁처럼 자유롭게 관람을 하는 곳인데요월요일은 휴관을 하니 참고하시면 될듯합니다. ​ ​걷기좋은길 추천하기에 완벽할 만큼 주변 조경이 매우 잘 되어있어요.곳곳에 정자들도 있는데 코로나라서 이용을 하지는 못합니다. ​ ​ 정상에는 천년타임캡슐광장이 있어요.밀레니엄 기념으로 만들었나 했더니 1994년에 만들었네요.​ ​이렇게 뭔가 멋스럽게 길을 잘 만들어 놓았는데요.​ ​타임캡슐광장은 정도600년을 기념하는 곳으로 1994년 11월 29일 지하15m 지점에 매설을 하였고 보신각종 원형의 타임캡슐 안에는  도시의 모습과 시민생활과 사회문화를 대표하는 각종 문물 600점을 수장해서 400년 이후 2394년 11월 29일 후손에게 공개가 될 예정이라고 합니다. ​ ​뭔가 내가 존재하지 않는 미래에 열린다고 하니 기분이 이상하더라구요.​ ​이곳은 남산둘레길코스 합류하는 곳입니다. 쭉 따라 올라가면 남산이 나와요.남산둘레길 함께 걸을 수 있고요.​ ​얼마전 남산을 다녀왔기에 저는 한옥 다섯채가 있는 남산한옥마을 발걸음을 옮겼습니다. ​ ​계곡을 정말 잘 만들었네요.지금 계절에 조경이 너무나 아름답습니다. ​ ​내려오는 길에 남산국악당도 보이는데요.남산국악당은 전통공연예술의 진흥과 국악의 우수성을 알리기 위해 300석의 규모의 국악전문공연장이라고 합니다. ​ ​야외마당과 체험실 건물만 둘러보았는데요.인조잔디로 되어있고 깔끔한 느낌을 주는 한옥이었습니다. 지금은 다양한 공연을 보지 못하지만 ..앞으로 더 많은 공연을 하는 날을 기대해봅니다. ​ ​남산전통정원 천우각과 청학지가 보이는데요.천우각과 청학지를 둘러보기 전에 한옥을 보러 갔아요.​ ​ 한옥관람시간이 있는데요.월요일 정기휴무고 화요일에서 일요일 오전 9시부터 오후6시까지입니다. ​ ​이곳은 다섯개의 가옥이 있는데요.삼각동 도편수 이승업 가옥입니다. ​ ​경복궁 중건공사에 참여했던 목수의 우두머리로 이승업이 1860년대 지은 집으로 안채에서 부엌과 안방 쪽은 반오랑 지붕길이를 다르게 한 것이 특징이라고 하네요.​ ​남사한옥마을 마당에는 이렇게 체험을 할 수 있는 공간이 있는데요.아이들과 함께 왔다면 다양한 전통놀이를 마당에서 할 수 있어요.​ ​다음은 관훈동 민씨 가옥입니다. 민영휘 저택으로 1870년대 지어진것으로 추정이 된다고 해요.이곳은 남아있는 안채를 옮겨 지으면서 철거되었던 건너방을 되살리고 사랑채와 별당채를 새로 지었는데 지방에는 흔하지 않은 안방과 부엌을 나란히 배치한 것이 특징이라고 합니다. ​ ​이곳에선  전통혼례가 주말에 진행이 되나봅니다. 혼례가 진행될때는 관람을 하지 못한다고 하네요.​ ​한옥을 이렇게 문을 열때마다 보이는 멋진 풍경이 멋스럽습니다. 집에 액자가 없어도 사계절 바뀌는 풍경이 작품인 곳...멋을 아는 우리 선조들인거 같아요.​ ​참고로 관훈동 민씨 가옥은 당시 최상류층 주택의 면모를 볼 수 있는 곳이라고 하네요.​ ​한옥의 담장도 너무나 예쁘고....그외 삼청동 오휘장 김춘영 가옥과 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 옥인동 윤씨 가옥이 있는데요.천천히 둘러보며 사진을 찍어보았습니다. ​ ​한옥이 참 에쁘다는 말을 나올 수 밖에 없는 곳으로 외국인 관광객들에게 인기가 있을 수 밖에 없네요.​ ​안으로 들어가지는 못하지만 마루에 걸터 앉을 수는 있으니 더운 여름 한옥마루에 앉아 시원한 바람을 기다려보는 것도 낭만이었습니다. ​ ​마을엔 우물도 있고 ....형벌을 하는 곳도 있는데요.​ ​ 전통체험 배치도 있으니 참고하시면 될듯합니다. ​ ​사람이 살지는 않지만 사람이 사는 집인거서 같은 따뜻한 느낌이 들도록 꾸며 놓은 것이 인상적이었어요.​ ​제개동 해풍부원군 윤영택 재실로 들어가는데 ...소소한 봄 어서오서 라는 문구가 참 예쁘네요.​ ​윤영택은 순종의 장인이죠.딸 순정효황후가 창덕궁에 들어갈때 지은것으로 순종이 제사하러 와 머물때 불편함을 덜어주기 위해 만든 것이라고 합니다. ​ ​옥인동 윤씨 가옥은 남살골 바캉스라는 행사를 진행하고 있더라구요.​ ​마지막으로 천우각을 지난 청학지를 둘러보았는데요.조선시대 선남선녀들의 여름피서지...ㅎㅎㅎ 천우각에서 이날도 휴식을 취하시는 분들이 계시더군요.ㅎ ​조용히 산책하기 좋은 걷기좋은길 남산둘레길코스  !!!!아주 오랜만에 갔는데 사람이 없는 평일 자세히 둘러볼 수 있어 좋았던...단...여름이라 덥긴 엄청 덥더라구요.ㅎㅎㅎ주변에 먹거리도 많고 길도 좋은 둘레길 지루하지 않게 다닐 수 있는 요소가 많아서 적극 추천해봅니다. ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​ 
2021년 10월 3일 일요일​​남산타워를 보고 주변에 또 어디를 구경 가면 좋을까 하다가남산 자락에 위치한 남산골 한옥마을에 가기로 결정바로 남산 자락이어서 거리 상으로도 가깝고부담 없이 둘러볼만한 규모인 것 같아 여러모로 적합해 보였다​​장소: 남산골 한옥마을위치: 특별시 중구 퇴계로34길 28 (필동2가 84-1)관람시간: 09:00~18:00 / 월요일 휴무​ 특별시 중구 퇴계로34길 28    ​남산타워에서 조금 내려와 마을버스정류장에서 02번 버스 타고퇴계로3가, 한옥마을 정류장에서 내려서 조금 걸어가면 남산골 한옥마을이 나온다정류장에서 내려서 직진하면 이렇게 표지판이 보이고화살표 방향대로 조금 더 걸어가면 됨​​ ​그러면 이렇게 남산골 한옥마을 입구가 눈앞에 짠!​따로 매표 절차나 입장료가 없어서 바로 입장하면 된다​​ ​남산골 전통정원 안내도 및 안내글​이름이 남산골 한옥마을이어서 한옥마을만 있는 줄 알았는데남산골 전통정원도 있고 남산국악당도 있고다양한 시설들이 있었다​​ ​요렇게 연못도 있다다른 사람들 안 걸리게 찍느라 구석만 찍은 건데실제로는 훨씬 더 크다​​ ​그리고 조금 더 걸어들어가면 나오는남산골 한옥마을 안내도​안내도 좌측으로 입구가 있다​​ ​안내도 크게 한 컷​​ ​안내글도 크게 한 컷​남산골 한옥마을은'이곳 북동쪽 7,934㎡ 대지에는 시내에 산재해 있던 시 민속자료 한옥 다섯 채를 이전, 복원하고이 한옥에 살았던 사람들의 신분 성격에 걸맞은 가구 등을 배치하여 선조들의 삶을 재조명하였습니다.'라고 공식 홈페이지에 소개되어 있다​​ ​남산골 한옥마을 입구이 안으로 들어가면 한옥 5채를 볼 수 있다​​ ​들어서면 정면에 이렇게 너른 마당이 있다여기서 전통놀이 등을 체험할 수 있도록 준비가 되어있음​​ ​전통놀이인 고리던지기랑 투호 ​​ ​그리고 이렇게 아궁이도 있고뒤에 곤장도 있고​​ ​그리고 한옥만 있는 게 아니라이렇게 한옥마다 전통체험을 할 수 있도록 조성해 놓았다​​ ​다섯 채의 한옥 중 첫 번째로 둘러본 곳은삼각동 도편수 이승업 가옥​도편수가 뭐야???하고 우렁차게 아빠한테 물어봤는데뒤에서 직 분께서 목수 우두머리요~ 하고 알려주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​대문에서 보이는 내부​​ ​이렇게 건물 벽에 여러 가지 설명도 적혀있다​​ ​당대 최고의 목수가 지은 집이다 보니일반 한옥보다 구석구석에 공을 들인 부분들이 많이 보였다난간만 해도 엄청 손이 많이 간 티가 났음​​ ​여기서는 남산골 한옥 만들기 체험이 가능했다나무로 만든 한옥 키트를 10,000원에 판매하고 있었다​​관람 순서 상 두 번째는 삼청동 오위장 김춘영 가옥인데 왜인지 안 봤다막혀있어서 못 봤던 건지 기억이 안 남...못 봐서 아쉽지만 담에 또 가지 뭐​​ ​세 번째는 관훈동 민씨 가옥친일파 민영휘의 대저택 일부​​ ​일부가 이 정도아주 으리으리하게 살았구먼​​ ​이곳에서 전통혼례도 진행한다고 한다지인분께서 여기서 결혼식 올리셨다고 하셨다고 했는데 좋아 보였음​​ ​민씨 가옥 내부전통혼례를 올리는 곳이라 그런지 청사초롱이 달려있었다​​ ​청사초롱 귀엽고 예쁘다불 켜지면 더 예쁘겠다​​ ​자수로 놓은 병풍도 있음요즘 병풍이 너무 예뻐 보인다나도 갖고 싶다...​​ ​떨어진 모과들이 가지런히​​ ​장독대와 움막?같은 것도 있었음​​ ​감이 주렁주렁 탐스럽게 열린 감나무나무 아래에 떨어져서 터진 것도 하나도 없이 관리가 잘 되어 있었다​​ ​내부의 조경여기도 마찬가지로 관리가 잘 되어있었다​​  그리고 별채라고 해야 하나안쪽으로 들어가면 담장이 있고담장의 작은 문을 통해 들어가면 이렇게 별도의 건물이 더 있다건물도 너무 아름답고 규모도 크고완전 대감님 댁...​​ ​제기동 해풍부원군 윤택영 재실​재실은 제사에 참례하는 자손들이 모이는 집이고해풍부원군은 순종의 장인으로결론은 순종이 제사 지내러 오면 머물던 곳이다​​ ​입구부터 으리으리...​​ ​안에 켜져 있는 등불이 너무 예뻤다​​ ​마당으로 들어서면 이렇게​​ ​안에 금침도 깔려있고​​ ​여기서는 남산골 한복입기 체험이 가능하다​​ ​저 안에 보이는 것들이 다 한복한복이 엄청 많다​​ ​여기는 글 공부하는 서재 같은데병풍도 예쁘고 화병하고 금침까지 인테리어가 완벽이런 방 있었으면 공부 열심히 했을 텐데이런 방 쓰고 싶었다​​ ​한옥 뒤편으로 보이는 남산타워​​ ​옥인동 윤씨 가옥순종의 황후인 순정효황후의 큰아버지인 윤덕영의 집이라고 한다​​ ​​대문 안으로 들어서면 이렇게 내부 건물창호 무척 공들여서 제작한 티가 팍팍​​ ​전통공예관과 카페1890한 건물에 왼쪽은 전통공예관오른쪽은 카페로 사용 중이다​​ ​카페1890의 입간판1890라떼, 홍다당, 카페 비엔나가 대표 메뉴인 듯물론 난 안 먹음​​ ​​전통공예관 앞에 테이블이 있는데그 자리에 앉으면 보이는 마당 뷰주말이지만 그래도 그리 붐비지 않고조용하고 고즈넉한 분위기가 있었다​​ ​나가는 길에 예쁘게 피어있던 계란꽃으로 마무리​​남산골 한옥마을 요번에 처음 알게 된 곳인데 여유 있게 산책하고 또 평소에 보기 힘든 한옥도 구경할 수 있고 굉장히 좋은 장소였다​남산 자락에 위치하고 있어 남산 한 바퀴 둘러볼 때 같이 구경하면 좋은 곳​​​# #남산한옥마을 #한옥마을 #남산관광코스 #남산여행일정  
삼복더위의 말복도 지나갔지만 한여름의 무더위는 좀체로 지칠 기미가 보이지 않습니다.​무더위의 어깃장이 천둥벌거숭이 처럼 정신없이 사방으로 널뛰면서 몸과 마음을 힘겹게 만듭니다.​​​ 투명한 햇살에 무더위가 가득 전해지는 여름에 찾아간 곳은  당일치기 여행명소 데이트 코스 남산골 한옥마을 입니다.​잠시 충무로 인쇄골목에 볼일을 보러 나왔다가 잠시 시간을 내서 오랫만에  가볼만한곳 남산여행을 하게 되었습니다.​​​ 남산골 한옥마을은 남산 북쪽 언덕 필동에 자리하고 있는 전통마을 입니다.​남산골 한옥마을은 전통속에 숨겨진 아름다운 가치를 지금을 사는 우리들에게 진솔한 모습으로 보여주고 있는 문화공간 입니다.​전통 한옥마을과 정원을 돌아보면서 우리가 가지고 있지만 미처 깨닫지 못하고 지내는 우리의 소중한 문화유산들을 만나볼수 있습니다.​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을 입니다.​남산골 한옥마을은 우리의 전통문화를 만나볼수 있는 공간 입니다.​도시화 속에 점차 사라져 가던 한양의 전통가옥을 한곳에 모아 효율적으로 관리 보존하고 있습니다.​전통한옥의 크고작은 공간에는 역사와 시대를 대표하는 다양한 전통 문물들을 전시하여 우리 선조들의 생활모습을 재현 하였습니다.​  도심 한복판에 전통문화 사색공간을 조성하여 한국의 미를 알리는 여행명소와 힐링휴식공간으로 많은 관심과 사랑을 받고 있습니다.​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을 천우각 입니다.​천우각은 남산골 청학동에 있던 정자 입니다.​남산골은 남산과 계곡의 풍경이 너무 아름다워서 조선시대에는 청학동이라 불렀습니다.​청학동은 구름 속에 청학과 신선이 사는 선경을 간직한 마을을 의미합니다.​청학동은 삼청동, 인왕동, 쌍계동, 백운동과 함께 한양의 아름다운 경치를 간직한 한양 5경의 명소 입니다.​청학동 선비들은 명경지수가 흐르는 남산 골짜기에 있는 천우각에 모여 시문을 논하였다고 합니다.​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을의 전통한옥 입니다.​한옥마을 안에는 한양에 남아있던 양반가의 한옥과 전통 정원을 중심으로 조성된 복합문화공간 입니다.​전통 한옥은 옥인동 윤씨 가옥, 제기동 해풍부원군 윤택영 재실, 관훈동 민씨 가옥, 삼청동 김춘영 가옥, 삼각동 이승업 가옥이 있습니다.​전통 정원 안에는 청류정, 관어정, 관어지, 망북루, 피금정, 천우각, 청학지 등의 정자와 누각을 비롯한 연못이 조성되어 있습니다.​그밖의 시설로는 남산국악당과 천년타임캡슐광장, 야외마당, 체험실, 전시관도 자리하고 있습니다.​편의시설로는 전통공예관, 카페 1890, 카페 달강, 원두막이 있습니다.​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을 옥인동 윤씨 가옥 입니다.​한옥의 수려한 모습을 뽐내는 처마위로 푸른하늘이 싱그러운 살인 미소를 뽐내고 있습니다.​​​   옥인동 윤씨 가옥은 순정효황후의 큰아버지인 윤덕영 소유의 한옥 입니다.​옥인동 윤씨 가옥은 1910년 지어진 ㅁ자 모양의 한옥 입니다.​당시의 한옥이 너무 낡아서 안채만 옮겨 놓고 건넌방, 사랑채, 별당채를 지엇습니다.​순정효황후는 해풍부원군 윤택영의 딸로 조선의 마지막 임금인 순종의 왕비 입니다.​이완용을 비롯한 친일파들이 일본공사와 함께 한일 강제병합을 위해 순종황제를 겁박하였을때 옥새를 치마폭에 숨겼다고 합니다.​당시 윤덕영은 조카인 순정효황후의 치마폭에서 옥새를 강탈하여 문서에 도장을 찍도록 종용 하였던 인물 입니다.​한일 강제병합의 공로를 인정받아 일본에게 자작의 지위와 은사공채 5만원을 받았습니다.​이후로도 살아 생전에 호의호식하면서 일제에 충성하는 매국행위를 수도 없이 자행 하였습니다.​국권 피탈과 경술국치의 원흉으로 일제강점하 반민족행위 진상규명에 관한 특별법에 친일반민족행위자로 규정 되었습니다.​​​  ​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을 제기동 해풍부원군 윤택영 재실 입니다.​제기동 해풍부원군 윤택영 재실은 순종황제와 순정효황후가 머물면서 조상에게 제사를 지내던 곳입니다.​​​​   제기동 해풍부원군 윤택영은 순종황제의 장인으로 순정효황후의 아버지 입니다.​순종의 황태자비였던 민씨가 사망한 이후에 당시 세도가였던 윤택영의 여식이 황후로 새롭게 간택 되었습니다.​순정효황후가 창덕궁으로 출가하기 이전에 지은 한옥으로 순종이 머물면서 제사를 지내던 용도로 사용 하였습니다.​조상의 사당을 가장 안족 위에 두고 사랑채와 안채가 대칭이 되는 원(元)자 모양의 특이한 한옥 구조를 가지고 있습니다.​제기동 해풍부원군 윤택영 재실은 한옥 체험관으로 이용되고 있습니다.​​​   한일 강제병합의 공로를 인정받아 일제강점기에 후작의 지위와 재물을 하사 받았습니다.​일제강점기에 크고 작은 직위를 받고 친일행적을 하면서 지내다가 엄청난 부채를 갚지 못하고 청나라에 망명까지 하였습니다.​국권 피탈과 경술국치의 원흉으로 일제강점하 반민족행위 진상규명에 관한 특별법에 친일반민족행위자로 규정 되었습니다.​​​  ​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을 관훈동 민씨 가옥 입니다.​한옥 툇마루에 기대어 서니 유려한 선이 살아있는 한옥 처마 밑으로 푸른 하늘과 남산타워의 모습이 한눈에 들어 옵니다.​​​   관훈동 민씨 가옥은 민영휘 저택의 일부분을 한옥마을로 옮겨온 것입니다.​한옥의 일부분이라고 하지만 한옥마을에서 가장 큰 규모를 자랑하고 있습니다.​조선시대 한양에서 최고 규모의 전통 한옥 모습을 엿볼수 있는 공간 입니다.​​​   관훈동 민씨 가옥은 1870년대에 지어진 것으로 추정되는 한옥 고택 입니다.​한옥 고택의 안채를 옮겨 오면서 건넌방, 사랑채, 별당채를 복원 하였습니다.​넓은 목조구조와 탁 트인 대청마루 등의 독특한 구조는 조선시대 귀족 한옥의 멋진 모습을 가감없이 보여주고 있습니다.​​​​ 남산골 한옥마을의 관훈동 민씨가옥 입니다.​민영휘는 조선말기 판의금부사와 이조판서를 역임하였고 대한제국 때에 육군부장 헌병대 사령관 등의 요직에 올랐습니다.​​국권피탈에 앞장선 대가로 대한제국이 강제병합 직후에는 일본 정부가 자작 작위와 은사공채 5만원을 받았습니다.​일제강점기의 대표적인 매국노로 권력에 기대어 많은 재력을 키운 탐관오리 입니다.​당시 국고환수도 제대로 되지 않은 상황에서 후손들이 국고로 환수된 토지에 반환소송을 진행하고 있습니다.​일제강점하 반민족행위 진상규명에 관한 특별법에 친일반민족행위자로 규정 되었습니다.​​​  ​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을 삼청동 오위장 김춘영 가옥 입니다.​한옥 마당으로 들어서니 아담한 규모의 한옥이 멋스러운 자태를 뽐내고 있습니다.​​​   삼청동 오위장 김춘영 가옥은 조선후기인 1890년에 지어진 한옥 입니다.​오위장은 조선시대 왕의 임무를 수행하고 도성안의 오위소를 방비하던 대장 입니다.​위세 높은 양반가의 한옥은 아니지만 한양의 아기자기한 골목안에 자리하고 있던 일반 한옥의 구조와 모습을 엿볼수 있습니다.​​​  ​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을 삼각동 도편수 이승업 가옥 입니다.​도편수 이승업은 흥선대원군이 왕권 강화를 위해 경복궁을 중건할때 총책임의 중책을 맡은 목수 입니다.​​​   삼각동 도편수 이승업 가옥 그가 직접 지은 전통 한옥 입니다.​원래 중구 삼각동에 있던 집을 남산골 한옥마을을 조성하면서 복원하였습니다.​비록 화려한 양반가의 대궐집은 아니지만 작고 아담한 한옥에서 황실의 건물을 중건하였던 멋스러운 솜씨를 만나볼수 있습니다.​처음에는 대문간채와 행랑채가 안채와 사랑채를 둘러싸고 있는 ㅁ자 형태의 구조였는데 현재는 안채와 사랑채만 남아 있습니다.​​​  ​​​  당일치기 나들이 여행 데이트 추천코스 남산골 한옥마을 전통공예관 입니다.​남산골 한옥마을에서는 고풍스러운 한옥에서 다양한 전통 체험을 함께 경험 할수 있습니다.​전통공예관과 체험관에서는 무형문화재로 지정된 기능보유자들의 작품 전시와 다양한 체험학습을 할수 있습니다.​전통 한옥을 배경으로 남산골 한복입기, 남산골 전통매듭, 남산골 전통다례, 남산골 단청공예, 남산골 전래놀이를 진행 합니다.​그밖에도 남산골 떡만들기, 남산골 한옥 만들기, 남산골 활 만들기, 남산골 호위무사, 남산골 천연비누 체험도 함께 할수 있습니다.​​  무더위가 가득한 여름에 남산골 한옥마을을 돌아보는데 아지랭이 가득한 뜨거운 열기 때문인지 머리가 어지럽고 현기증이 납니다.​광복절을 몇일 앞두고 남산골 한옥마을을 돌아보면서 독립투사들이 피로  마음에  깊게 아로새긴 조국을 위한 투쟁과 희생을 기억합니다.​2021 . 8 . 11​​​<>​​02-2261-0500​(특별시 중구 퇴계로34길 28)(특별시 중구 필동2가 84-1)​ #남산 #남산골 # #한옥마을 #한양도성 #남산공원길 #남산케이블카#여름 #성수기 #8월가볼만한곳 #비올때가볼만한곳# #여행 #여행지추천 #가볼만한곳 #드라이브코스 #당일치기여행 #데이트코스# #갈만한곳 #핫플레이스 #명소 #관광 #여행지 #관광지 #볼거리 #먹거리 #축제 특별시 중구 퇴계로34길 28  /여행/여행지추천/가볼만한곳/드라이브코스/당일치기여행/데이트코스//갈만한곳/핫플레이스/명소/관광/여행지/관광지/볼거리/먹거리/축제/ 
​화창했던 오늘, 친구와 다녀온  💗​어느 덧 봄꽃들이 하나, 둘 피기 시작했다. 따뜻한 날씨를 만끽하고 또 봄꽃을 즐기려는 많은 사람들로 붐볐던 ! ​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​​정말이지, 오늘은 날씨가 다했다 🔆🔅많은 사람들이 두꺼운 겉옷이 아닌 가벼운 옷차림으로, 그리고 손에는 커피 한잔씩 들고 많이들 찾았던 .​점심 시간때 방문했었는데 근처 직장인들이 점심을 먹고  산책을 하러 많이 오는 곳인듯 했다. 다들 목에 사원증을 걸고... 🙊🙉🙈 ​​​지난주까지만 해도 추운 느낌이었는데 이번주는 완연한 봄이었다. 언제 이렇게 폈나 싶을 정도로 봄꽃들도 많이 펴있었다. ​​​은 생각보다 크고 여러 구역으로 나뉘어져 있었다. 코로나 시국이 아니었다면 남산국악당이나 따로 마련되어 있는 공연 무대에서 관람객들을 위한 행사들이 진행중일텐데 😭 ​아무런 공연이나 행사도 없이, 거리두기를 하고 있는 의 모습을 보니 다시 한번 코로나 시국임을 느낄 수 있었다는 😢 ​​​그리고 에는 전통 가옥을 관람할 수 있는 곳이 있는데 QR체크인과 체온 측정을 한 후에 관람을 할 수 있었다.​주중 낮시간이어서 관람객이 적어 붐비지 않게, 조용히 관람을 했었는데 아마도 주말이면 관람객 수도 많고 사회적 거리두기도 해야해서 관람에 제약이 좀 있을 것 같았다. ​​ ​​이리오너라~~~~~~ 대답없는 외침 🙊🙉🙈 ​​올봄에는 행복해봄 😍😍😍  ​​관람객이 적어서 사진도 여유롭게 찍을 수 있었다. 봄꽃이 예쁘게 핀 나무 밑에서 한컷 📷 꽃들이 팝콘같아 🌸🌸🌸🌸🌸  ​​​전통 가옥을 다 둘러보고 나온 뒤, 을 크게 돌아보았다. 남산타워가 한눈에 보였던 장소!​철쭉인지, 진달래인지, 연화홍인지 구분을 할 수 없었던 붉은 꽃들도 너무 예뻐서 한가득 사진에 담아보았다 🌺​가까이에 보이는 남산타워도 넘나 예쁨 😛 ​​​ ​​지난주까지는 쌀쌀한 날이 계속 됐었는데.....따뜻한 날씨와 만개한 봄꽃에 반가움을 느꼈던 오늘 🌸​봄이 언제 이만큼 성큼 다가온거지? 🙊🙉🙈​날 좋을 때, 친구와 봄꽃도 실컷 보고 따뜻한 봄기운을 듬뿍 느낄 수 있어서 오늘 을 찾길 잘했다는 생각이 들었다.​에서 봄 나들이 장소나 뚜벅이 여행지를 찾는다면, 을 방문해보기를 추천합니동 ✨​​​​​  ​# #여행지 #뚜벅이여행지 #봄꽃 #나들이 #나들이장소 #봄나들이 #봄꽃나들이 #벚꽃 #가볼만한곳 # #추천여행지 #뚜벅이추천여행지 #한옥마을  
 여행 필수여행지 남산타워!!!​남산타워를 가는 방법 중에서 보통남산도서관으로 가는 방법과남산골 한옥마을에서 올라가는 방법이있는데요​ ​충무로역 3번출구로 내려서남산골 한옥마을을 구경후 남산타워 둘레길을이용해서 올라가고​내려올때는 02번 버스를 타고다시 충무로역으로 내려왔어요​ ​남산골 한옥마을에 구경거리천년 타임캡슐, 남산국악당전통가옥, 충정사​  남산골단오민속축제공영주차장특별시 중구 필동2가 83-1 차를 가지고 오신분들은남산충정사 쪽에 공영주차장이 있습니다​ 주차장 요금승용차에 경우 5분당 430원중형버스는 5분당 860원이네요운영시간09:00~20:00 (연중무휴)​ 시 중구 퇴계로34길 2809:00~18:00(월요일 휴무)입장료 무료, 정원 24시간 개방02)2261-0517특별시 중구 퇴계로34길 28  ​남산골 한옥마을은 경치가 참이뻐요연못과 천우각 남산타워 뷰까지​실제 조선시대에는양반들이 남산 골짜기 정자를 지어 놓고시를 읊으며 풍류를 즐겼다고 해요​  ​남산골 한옥마을의 지게체험과한복체험? 포토존도 같이 있어서인기가 많습니다​ ​남산골 한옥마을 천우각​   ​남산골 한옥마을의 묘미는한국식의 전통정원이에요!!​한국의 전통과 자연의 만남우리 선조의 한국의 미를 볼수있는 공간이죠​두루미와  잉어들이 연못에 있어구경할 수 있어서완전 힐링되는 분위기에요​ ​한옥마을 가옥 입구남산골 한옥마을은 의 있던 실제 한옥을한 곳에 모아 복원해 놓은 곳인데요​옥인동 윤씨 가옥제기동 해풍부원군 윤택영 재실관훈동 민씨 가옥삼천동 오위장 김춘영 가옥삼각동 도편수 이승업 가옥으로구성되어 있어요​ 남산골 한옥마을 한옥 관람시간화요일~일요일 09:00~18:00 (월요일 휴관)​  ​남산골 한옥마을 안내​ ​남산골 전통체험하는 장소의 위치를확인해보세요​남산골 전통체험 배치도1.남산골 떡만들기 2.남산골 전통매듭3.남산골 전통다례 4.남산골 호위무사5.남산골 한옥만들기 6.남산골 전래놀이7.남산골 한복입기​체험은 매표소 구입이나네이버 사전예약 구매후 가능합니다​  ​가옥 마당에는 투호 던지기, 딱지치기제기차기, 윳놀이 등등다양한 전통놀이를 즐길 수 있습니다(요새 오징어게임이 유행이기도 하니까!!아이들도 더 재미있게 즐길 수 있을 거 같아요)​ ​천사초롱이 달려있는 민씨 가옥​  ​특별시 민속문화재 제18호일제강점기 때 친일파 민영휘 등민씨 일가가 관훈동에 살았던 집을1996년 을 조성하면서이건한 것이다​  ​윤택영재실특별시 민속문화재 제24호1900년대의 건물로 임금이 제사지내러올 때 불편을 덜기 위해 건평 79평의 재실​   ​한옥마을 내부에 보이는 건물들재개발로 사라지는 것을이전해 놓은 것이라이 모든 것을 다 볼수 있어서 좋습니다​ ​한옥마을 한켠에 심어져있는 감나무!!​  ​남산골 한옥마을 내부를 관람하고밖으로 나와서 이제 남산으로 향합니다​ ​남산 국악당은공연을 하지않았습니다.ㅠㅠ​  ​남산 국악당 옆으로 청류정이라는정자옆으로시원한 계곡물이 흐른는데멋짓 풍경이 보여집니다​  ​계곡물을 따라 올라가면천년타임캡슐 광장이 나오는데요​  ​이 곳은 1994년의 의 삶을 담은수천점의 물품이 보관되어 있는 곳이에요​남산타워도 한눈에 보여서포토존으로도 아주 좋아요​ ​천년타임캡슐광장은1000년뒤 2394년 11월에 개봉 할예정이라고 하네요!! ㅎㅎ​ ​남산골 한옥마을 후문!!이정표를 따라 남산공원으로 향합니다​  ​화살표 방향으로 가면7입구 육교가 나오는데요!​육교를 넘어서특별시청 남산 제1별관 방향으로향합니다​ ​육교를 지나 터널로 연결되어있는보도를 걷습니다​  ​특별시 중부공원녹지사업소,특별시청 남산 제1별관가나옵니다​ ​남산 둘레길을 따라남산타워로 향합니다​ ​조그마한 인공 폭포도 보이고 둘레길이 잘되어있어 운동하시는 분들도엄청많습니다​ ​남산도서관으로 가는 코스는몇번 가봤는데​남산둘레길(소월시비쉼터)는처음이다​ ​ㅎㅎ 이곳은 계단이 참 많다거의 600m가 거의 계단이였다​조금 더 돌아서 남산도서관으로 갈 걸..후회를 했다​ ​그러나 남산둘레길(소월시비쉼터)는전망이 무척 아름답다!!​ ​남산타워가 보이는 풍경​ ​ㅎㅎ 중간에 조그마한 언덕이였는데또 계단이 나왔다!!!​  ​계단에 올라가면서 있는전망대의  풍경​ ​풍경이 너무 이뻐서평소에 잘 사용하지도 않은파노라마로 한 컷 찍어 보았다​ ​남산타워 케이블카 전망대이곳의 전망대에는한국인 반/ 외국인 반이였다​  ​남산타워사랑의 자물쇠가 엄청나게 달려있어요영원한 사랑을 속삭이는연인들의 데이트 필수코스죠!!​  ​남산케이블카 전망대의 풍경​ 남산타워 용산구 남산공원길 105남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​남산 팔각정이자리에는 나라의 기우제를 지내는국사당이 있었는데일제 강점기때 인왕산으로 옮겨지고이 자리에는 팔각정이 생겼다​  ​남산타워​ ​남산타워 근처에 있는 전망대​   ​남산타워 구경을 끝마치고버스정류장으로 향합니다​ ​02번 버스를 타고충무로역에 내려서 집으로 향합니다​ ​언제가도 멋진 의 여행 필수코스 여행 남산골 한옥마을남산타워​ 가볼만한 곳으로 추천드려요​ 특별시 중구 퇴계로34길 28 남산타워특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
사진 찍기도 좋고구경하기도 예쁜 충무로 데이트코스특별시 중구 필동2가 84-1 ​청명한 가을하늘 아래​멀리 여행은 못가지만 데이트는 하고 싶은​뚜벅이 커플들을 위한!!​#근교 #데이트코스 추천합니다.​ ​​#충무로 역에서 멀지 않아서​# 검색하고 찾아가면​이렇게 큰 문이 보입니다.​​ ​​꾸준히 #야시장 또는 #민속놀이 공연 등​다양한 #무료행사 들도 열립니다 :)​​​ ​#한옥마을 들어가면 입구 근처에​남산골 전통정원 안내도와​설명이 크게 적혀있어요~​ ​​남녀노소 국적 불문하고 ​구경하기 좋게끔 꾸며져있어서​#무료입장 #관람지 인게 신기했어요 ​  ​​ ​​정문 근처에 #포토존 에서는​#한복코스튬 사진을 찍을 수 있도록​꾸며져 있어서 사람들이 많이 몰리더군요.​​ ​제법 넓은 공간에 #인공호수 그리고​#전각 들이 세워져있어서​보기에도 예쁘고 #사진찍기 좋은 곳이었어요.​ ​여러 행사도 진행되고 있었고​#전통혼례 하시는 분들도 있어서​무척 신기했어요 :) ​​ ​#입장료 따로 없이 #체온체크 하고​#QR코드 찍거나 #명부작성 후​입장이 가능합니다. ​ ​비교적 편안한 분위기에서 ​사진도 찍도 구석구석 옛날가옥 구조대로​사진도 찍고 구경도 할 수 있었어요. ​ ​날씨가 좋아서 산책하듯 걸으며​#데이트하기좋은 #한옥마을 ​사진도 잘 나와서 기분도 좋아졌어요​  ​​ ​​여기저기 둘러보다가 목이 말라서​한옥마을 내 카페에 들어갔습니다.​​ ​한옥마을 소개 책자들도 있고,​귀엽고 다양한 #기념품 들도 있었어요.​ ​개인적으로 도자기 모양의​#향초 판매하는 게 눈에 들어왔는데​귀엽고 #선물하기 좋아보였습니다.​ ​​행사 전단들도 보이네요 :)​ ​​#카페1890 #메뉴 ​ ​테이블이 많진 않지만 붐비지도 않아서​편안하게 쉴 수 있었어요​온가족 #나들이 하기에도 좋고​커플이나 친구들끼리 가도 좋은 곳!​#충무로역 부근 남산골 한옥마을​입장료 없이 무료로 다녀오실 수 있으니​날씨 좋을 때 마실다녀오세요 :)​​​​#데이트코스 #데이트 #당일코스 #당일여행 #여행 #관광 #관광지 #무료관광지 #무려관람 #무료입장 #가족여행 #가족나들이 #충무로데이트 #역세권데이트 #뚜벅이여행 #뚜벅이데이트 #사진찍기좋은곳 #사진촬영 #전통혼례 #한옥 #한옥마을 #한옥체험 #나들이추천 #마실 #가족끼리 #갈만한곳 #가볼만한곳​​ 
남산 한옥마을은 충무로역 3번 출구로 나가면 바로 연결 딥니다.에서는 북촌이 한옥이 즐비한 곳으로 많이 알려져 있는데요. 남산 한옥마을은 널리 알려진것 같지 않습니다.지하철에서 접근성도 좋고 그리 넓지도 않아서 산책삼아 돌아볼만하게 만들어 놓았습니다.전에 이곳이 군부대 였는데,,,,, 특별시 중구 퇴계로34길 28 충무로역3번출구특별시 중구 퇴계로 214 충무로역 3.4호선 ​입구부터 한옥마을스럽게 만들어 놓았습니다.충무로역에서 걸어서 2~3분이면 갈수 있으니 접근성이 아주 좋은 곳입니다. ​​남산골 한옥마을 현판을 걸어둔 대문의 단청이 산뜻합니다. ​​앞에 남산골이라고 붙은 이유가 바로 뒤편이 남산이기 때문입니다.뒤로 남산 n타워가 보이네요. ​잉어가 노니는 연못도 있습니다.연못 주변에는 벤치도 있어 걷다 다리가 아프면 쉬엄쉬엄 산책을 할 수 있게 해놓았네요.입구에 전통 정원을 만들어 놓은 것이죠. ​전수각입니다.이런 정자가 누구나 올라갈 수 있도록 해 놓았네요.바로 앞에는 야외 무대가 있어 날씨가 따뜻한 날에는 야외 공연들도 이벤트로 많이 진행을 하는데 요즘은 코로나 시절이라 공연이나 야외 체험놀이들은 운영하지 않습니다.천수각에 올라가 연못을 내려다 볼 수 있습니다.​ ​한옥마을이라는 이름만큼이나 고풍스러운 문의 모습들이 많습니다. ​군데군데 오래전 모습을 재현해 놓은 곳도 있어 볼거리도 제공을 합니다.무쇠솥을 두개나 이렇게 걸어 놓았네요. ​​한옥마을에 있는 다섯채의 한옥은 ..1. 옥인동 윤씨가옥2. 제기동 해풍부원군 윤택영 재실3. 과훈동 민씨 가옥4. 삼청동 오위장 김춘영 가옥 5. 삼각동 도편수 이승업 가옥 으로 구성되어 있습니다. ​​이 집은 한옥의 구조가 부엌을 통해 안채로 들어가게 되어 있네요.​ ​가마를 보관해 두는 곳이 이렇게 있었네요.지금의 차고 같은 곳이었겠죠.그만큼 상류들이 살던 집이었다는 것이죠. ​​남산 한옥마을에는 한옥이 다섯 채가 있습니다.그중 이 옥인동 윤씨 가옥은 1910년 무렵에 지은 집이었고 원래 옥인동에 있던 집인데 옮겨 놓은 것입니다.이 집은 순종의 황후인 순정효황후의 큰 아버지면서 중추원 부의장을 지낸 윤덕영의 집입니다.당시 상류증 가옥모습을 보여주는 집입니다.​ ​​남산 한옥마을에는 한옥 다섯채 말고도  남산 국악당도 있는데 한옥모습으로 만들어 놓았습니다. ​이밖에 윤택영 재실도 있습니다.순종의 장인의로 조선의 마지막 부원군으로 여러 관직을 지냈던 집이니 상류가문의 집이었던 것이죠. ​​남산 한옥마을은 1998년에 만들어 졌는데 이 때 제기동에 있던 것을 옮겨온 재실인 것입니다. ​​봄날도 들어서는 중이다보니 꽃들이 이제 막 피어나려 애를 쓰고 있습니다.산책하기가 아주 좋은 날씨입니다. ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​관훈동 민씨가옥인데 한복을 입은 모델과 함께 출사를 나왔네요.관훈동 민씨 가옥은 현 경인미술관에 있던 집을 옮겨온 것입니다.이전에는 부마도위 박영효 가옥으로 불렀으나 조선말기 관료이자 일제강점기 한일은행장을 지낸 민영휘를 비롯한 일가가 거주했다는 사실이 확인되면서 2010년엔 관훈동 민씨 가옥이라는 명칭으로 바뀌었습니다. ​처마밑에 청사초롱을 달아 놓았네요. ​안채와 연결된 중문간채만 남아있던 것을 1998년 한옥마을 조성과 함께 옮겨와 건넌방을 복원하고 사랑채와 별당채를 새로 지었습니다. ​이 집 전체의 배치로는 사랑채와 뒤로 안채와 별당채가 있고, 담과 문으로 공간을 나누었는데 안채와 행랑채를 붙인ㄷ 모양으로 배치를 시켰습니다. ​안채를 ㄱ자 모양으로 배치시키는 일반적인 지방의 배치방식과 다른 특징을 보여주는 집입니다. ​​대문에도 청사초롱을 달아 두었습니다. ​집안사람이 오래전 살던 집이니 만큼 전경을 담아봅니다. ​​대문에 붙여 놓은 문구들이 아주 재미 있습니다. ​​담장너머에서 보면 권세깨나 누렸던 집안임이 느껴집니다. ​​다이어트를 결심하는 문구가 어쩐지 한옥과는 어울리지 않지만 재미는 있습니다. ​​삼청동 오위장을 지냈던 김춘영의 집은 1890년 무렵에 지어진 집입니다,​ ​​원래 종로구 삼청동에 있었으며 김춘영의 손자까지 이 집에 거주 했습니다. ​​도처에 심겨져 있는 나무들이 이제 봄을 한껏 머금었네요.  ​​​​봄은 한껏 머금은 꽃나무들을 보면서 천년캡슐있는 곳까지 산책을 하면 기분마저도 좋아지는 곳입니다.한적하고 조용해서 참 좋습니다. ​​천년 탐임캡슐광장이 있습니다.의 문물 600점을 넣고 봉인한 보신각종의 형상을 한 탐임캡슐이 묻혀있는 장소입니다.직경 7.5m의 원형 판석으로 시가 주관하여 1994년 11월 29일 조선의 정도 600년을 기념하여 묻었고요.조선이 한양을 도읍으로 정한 후 1천년이 되는 2394년 11월 29일에 후손들이 개봉하도록 예정되어 있습니다. ​​ 정도 600년을 기념하기 위해 600가지 시민공모를 통해 타임캡슐에 넣어야 할 것들을 모아 봉인하고 미래에 열어보게 하는 계획을 세워 둔 곳이죠. ​​이밖에 삼각동 도편수 이승업 가옥이 있는데요. ​삼각동 도편수 이승업 가옥은 1867년 경복국 중건공사에 참여했던 도편수 이승업이 지어살던 집입니다.남산 한옥마을에 있는 가옥중 유일하게 건축가의 이름이 붙은 집입니다. 1970년 조흥은행이 이 집을 사들여 역사자료 전시실로 사용했었습니다. 1998년 한옥마을을 만들면서 가옥 보존을 위해 이곳으로 옮겨왔습니다.  ​중간중간 조형물들도 있는데 쉼이라는 글자가 한옥마을 산책과 잘 어울어진 글자처럼 느껴집니다. ​​천수각의 단청 처마가 파란 하늘과 더불어 멋집니다. ​​정자의 이름도 자세히 살펴보고, 5채의 한옥이름도 살펴보면서 조용한 나들이를 하면서 둘러보기 좋은 곳입니다.  ​​​​​​천수각 단청과 어울어진 한옥도 사진에 담아보기 좋은 나들이 코스입니다. ​​​ ​​주차장도 마련이 되어 있는데요.남산 한옥마을로 들어가는 오른 쪽에 충정사가 있는데요. ​이와 연결된 곳에 공용주차장이 마련이 되어 있습니다. 주차장 운영시간은 09: 00~20:00 연중무휴입니다.주차료는 승용차기준 5분에 430원입니다.1시간 주차하면 5,160원인데요.차를 빼기전 요금정산소에서 신용카드로 정산하면 됩니다.  위치는 한옥마을 정문으로 들어가기전 오른쪽에 있고요.주차장에서는 한옥마을에 있는 절 충정사로 이어집니다. 주차장은 한옥마을과 바로 붙어 있어 편리성이 뛰어납니다.일요일에 갔는데도 코로나시절이라 그런지 주차장이 한산합니다.​남산 한옥마을은 매주 월요일은 정기휴일이네요.나머지 요일 관람시간은 06:00~18:00 입니다.​ 남산 한옥마을은 매주 월요일은 정기휴일이네요.나머지 요일 관람시간은 09:00~18:00 입니다.정원은 24시간 개방이니 참고하면 좋을것 같습니다. #남산 한옥마을# #남산골 한옥마을# #한옥마을 주차장이용# #한옥마을 이용시간안내# 
가을철 이맘때 딱 가기좋은#데이트코스 # 추천드려요!​  들어서자마자 남산타워가 한 눈에 보이는! 중심에 있다보니 뚜벅이여행자에게도아주 최고의 핫플레이스​  입구부터 요런 지게체험도 가능하고볼거리 체험거리가 다양해서아이들과 오기에도 참 좋을 것 같은관광지였어요!​   내부에서도 철저하게 개인위생과방문인증을 지키고 있었어요!​ 여기저기 체험할 수 있는 시설이 있었고시간을 맞추면 볼거리 체험거리가참 다양하더라구요!​  딱 가을하면 떠오르는이런 고즈넉함이 묻어나는 공간이었어요!​  큰 연못도 있어서벤치에 앉아서 쉬니너무 행복 그 자체더라구요,,​    그리고 한옥마을 어디서나 보였던남산타워 뷰​   국악당에서는 공연도 진행되고 있었고규모는 작지만 전시도 관람이가능했어요!​  가을철 연인과, 아이와, 가족과 함께 가기좋은 추천합니다!​ 특별시 중구 퇴계로34길 28  ​#오늘in가봄 #경인여행리포터 #근교나들이 #근교여행 #경인지역여행 #근교여행 #한국관광공사경인지사 #수도권가볼만한곳 #핫플레이스 #관광지 #데이트 #남산타워 #남산타워뷰 #여행​ 
​  ​가을에 어딘가로 가서 가을풍경을 맛보고 싶은데, 시간과 여건이 되지 않으신다면 에 가보세요. ​ 은 의 중심인 남산에 보존 가치가 있는 한옥 다섯채를 재건축을 통해 복원해 만든 곳입니다. 그래서 거주 용도라기 보다는 박물관 같은 느낌도 들었습니다. ​ ​​그런데 가기 전에 은 행사를 종종하기 때문에 사이트에 들어가셔서 어떤 행사가 있는지 확인하시고 가보세요. 11월까지 행사가 있는데, 코로나로 인해서 자세한 행사 내용과 일정은 방문 당일에는 꼭 확인이 필요합니다. ​  남산국악당 통합홈페이지 남산국악당 통합홈페이지www.hanokmaeul.or.kr ​   맑은 날씨 속에서 아이들이 놀거리가 있습니다.  평일이라 그런지 사람들이 그리 많지는 않았습니다.  하늘이가 체험프로그램을 하고 싶다고 해서 활만들기와 노리개 만들기를 했습니다. ​   활 전체를 만드는 것은 아니고, 활 가운데 실을 감거나 화살에 테이프 정도를 붙이는 정도만 합니다. 그리고 과녁에 직접 쏴볼 수 있습니다. ​  ​여자아이라서 그런지 노리개에 관심이 많았어요. 옆에서 선생님이 만드는 과정을 설명해주고, 아이들이 직접할 수 있도록 도와줍니다. ​  ​굳이 멀리 가지 않아도 아래와 같은 사진도 찍을 수 있습니다.   ​가을에는 하늘은 높고, 단풍은 짙고, 마음은 싱숭생숭해지는 것 같습니다. 요즘에는 스마트폰 카메라가 좋아서 인생사진도 종종 나오는 것 같습니다. ​​​ 시티투어2층버스로 유명한 시티투어 버스입니다. 런던이나 홍콩에 가보신 분들은 2층 버스를 무조건 타게 되는 것 같습니다. 아마도 시티투어도 아마 그걸 보고 벤치마킹하지 않았나 생각합니다. 코로나라서 그런지 외국인 관광객이 많지는 않았습니다. 그래도 몇 명 타더라구요. ​중요한 것은 사이트에 나온 버스 시간이 많지 않아서 당황했습니다. 광화문 본점(02.777.6090) 에 꼭 연락하셔서 버스 시간을 확인해보시기 바랍니다. 티켓예약은 모바일이나 사이트에 가능합니다. ​ Seoul City Tour Bus투어 코스 매력적인 도시 의 주요 관광지를 다양하게 경험해 보세요. TOUR 01. 도심고궁코스 성인 20,000원 소인 13,000원 TOUR 02. 파노라마코스 성인 18,000원 소인 12,000원 TOUR 03. 강남어라운드코스 성인 15,000원 소인 12,000원 TOUR 04. 야경코스 성인 16,000원 소인 10,000원 1Day 2Courses TOUR 02+03 TOUR 02+03 성인 24,000원 소인 18,000원 2Day 2Courses TOUR 01+02 TOUR 01+02 성인 28,000원 소인 ...www.seoulcitybus.com 홈페이지에 아래와 같은 배너가 있더라구요. 특별할인가로 티켓을 예매할 수 있으니 좋은 기회라고 생각합니다. ​   ​다행히 그렇게 춥지는 않았습니다. 2층버스에 올라가 파란 하늘을 배경으로 사진도 찍을 수 있습니다. ​  ​확실히 높습니다. 다른 차들을 내려보면서 가니 조금 이상한 느낌이 들었습니다. 차량 내부에 usb 충전을 할 수 있게 되어 있네요. 이런 걸로 아마 외국인 관광객들이 감동하지 않을까 생각합니다. ^^​​​​  ​에 사시면서 가을 전경을 맛볼 수 있는 최고의 장소는 아마 남산이 아닌가 생각합니다. 아마 이번 주가 단풍 절정이 될 것 같네요. 가족, 지인, 연인들과 함께 가보시면 좋은 추억을 쌓을 수 있을 것 같습니다. ​​​​​#남산 #가을여행 #근교여행 #가을여행 #가을여행베스트장소 #가을데이트코스 #가을데이트코스추천 
2019.03.30 데이트코스로 봄꽃여행을 다녀왔습니다.  남산골 한옥마을 매화   가을  /  봄 작년 가을 남산골 한옥마을에 다녀오고 봄꽃여행지로찜해두었거든요.​이 장소에 매화꽃이 핀 모습을 상상하곤 했는데  한옥마을 매화 만개  너무 좋아~ 데이트코스 남산한옥마을 한옥 기와지붕과 담장 사이로백매화가 보이는데한참 동안 여기서 벗어날 수가 없었습니다.  매화꽃 여행 이제 남쪽으로 매화축제 찾아다닐 필요 없겠어요.​지난번 소개 드린 성남한옥카페 새소리물소리 매화꽃도 예술이었고 봉은사 홍매화/ 창덕궁/ 창경궁 창덕궁 , 창경궁, 봉은사 매화꽃까지수도권에도  봄꽃 여행지가 많네요.​남산골 한옥마을은 꽃도 많지만​다양한 문화체험 행사도 하기 때문에가족들과 데이트코스로 강추!  규방공예체험  향낭만들기  천연염색체험  곳곳에이름 모르는 봄꽃들이 숨어있습니다.  봄꽃여행 ​이번 주말에 남산한옥마을에 방문하면저 멀리 매화꽃은 지고앵두꽃이 만발할 거 같네요. 앵두나무  홍목련도 피었겠죠.  목련꽃  N타워도 보이네요.  타워 산수유꽃 여기가 제일 기억에 남는 곳인데# 안에 있던#남산국악당 입니다.  남산국악당 가는 길 타임캡슐을 둘러보고 남산국악당으로 내려가는 길에담장 밖에서 본 한옥과 매화의 조화  남산국악당 매화꽃 너무 늦게 알게 된  봄여행 명소​해태홀이 어떤 곳인지 찾아보니국악전문공연장이었네요. 남산국악당 한옥마을을 둘어보고 나오는 길에참새들에게 먹이를 주는 분을 발견     살짝 촬영하고 #남산둘레길 을 따라 산책한 후제가 좋아하는 #남산맛집한옥식당,한옥카페남산도식후경에 도착했는데...  남산도식후경 브레이크타임 하필 브레이크타임   문이 열려있길래아메리카노 한잔 부탁드려서마시고 왔습니다.  남산공원 한옥맛집 남산도식후경 에서 북측산책로를 따라산책하는 도중싸리눈도 왔었고커피를 마시는 중 비도 내렸고​집으로 돌아갈 땐파란 하늘에남산케이블카가 지나가는 모습도볼 수 있었던이상한? 날이었습니다.  남산케이블카 특별시 중구 퇴계로34길 28 남산한옥마을  ​저는 대중교통으로 여행을 다녀서 남산공원 주차장 위치가 잘 표시되어 있는남산도식후경 주차안내 포스팅을 첨부합니다. 남산도식후경 주차 안내​​안녕하세요남산도식후경입니다^^​지난 번엔 남산도식후경 오시는 길에 대해 지하철편, 버스편, 인근 ...blog.naver.com ​참고로 하나 더~4월5일  양재역에서 대치역까지 가는길에벚꽃이 피어있는 걸 봤습니다.​내일 #여의도벚꽃축제 가는 분들어제 지인 찬스로 물어봤는데이제  피기 시작했다고 했으니일요일엔 조금 볼만할 거 같아요.​활짝 핀 여의도 벚꽃은 4월 9일~10일 정도로 예상되네요.  벚꽃길 
