날이 좋던날 친구랑 여의도 한강공원으로 바로 이동  ​ 차는 여의도한강공원 공영 주차장에 주차해놓고 멀 먹을지 고민 ~ 치킨 피자등을 시킬려고하는데, 먼가가 마음에 안들고 애매해서 그냥 테이크아웃으로 가져오기로 결정 !!​​​​​​​​ 나름 핫한 치킨집을 찾아서 이동 ​ 후라이드 치킨 주문 20분 기달리라고해서 그러면 떡볶이를 사러 가자고 결정 ! ​ 하지만 지도에서 근처에 있던 떡볶이집은 망해서 없어져서 다시 터벅 치킨집으로 귀환 그리고 이곳이 치킨의 메카였다는게 놀라움의 연속대략 치킨집이 15집은 쭈루룩 몰려있는데, 다들 한강에서 배달시키는 치킨집인듯 대박 ~​​​​​​​​ 치킨집의 메뉴판도 한장 찍고 치킨도 겟 !! 다시 심기일전해서 떡볶이집을 찾았음이동 고고​​​​​​​​ 라이프 오피스텔 지하 종합 상가 지하상가에 이런저런 음식점들이 많아서 포장하기 좋은곳​​​​​​​​ 공수간에서 국물떡볶이 당면순대 왕김밥 주문  ​  여의도 한강공원에서 제데로 즐기기 치킨 떡볶이 순대 김밥 파티 그리고 옆에 잇는 APPLE BLOSSOM 커피숍의 가격이 착해서 아이스아메리카노 아아 주문 ~ ​ 덥다  ​ 먹을건 한가득 들고 다시 한강으로 복귀중 이러면서 대략 한시간은 친구랑 돌아다님 ​​​​​​​ 날이 좋아 63빌딩 한컷 더 ​  여의도 한강공원에서 제데로 즐기기 치킨 떡볶이 순대 김밥 파티 평일 낮인데 한강에 사람들이 제법 많이 있음 ​ 적당한 장소를 찾은뒤에 파티타임 ​ 19번째 기름에 튀긴 치킨 ​ 김밥과 순대 떡볶이 ​ 후라이드치킨은 언제나 진리 ​  여의도 한강공원에서 제데로 즐기기 치킨 떡볶이 순대 김밥 파티 순대랑 떡볶이도 맛있었는데, 김밥은 잘 뭉게져서 아쉽 ​ 치킨은 다리부터 스타트 ​ 배고파서 허접지겁 폭풍 흡입 ~ ​ 시원한 아아도 마시고 세상부러울게 없는 하루 그리고 가져온 물티슈로 먹었던 자리를 깨끗하게 정리하고 쓰레기도 잘 버리고 이동했습니다. 여의도 한강공원에서 제데로 즐기기 치킨 떡볶이 순대 김밥 파티​​​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 바른치킨 여의1호점특별시 영등포구 63로 45 여의도시범아파트 공수간 여의도점특별시 영등포구 63로 40 애플블러썸특별시 영등포구 63로 40 라이프오피스텔  ​ 
여의도 한강, 혜화역 낙산공원 다녀온 기분의 어제 한강 라면꼬마김밥샐러드 맥주 두캔배부르고, 행복하기에 충분한 조합실컷먹고 사진삼매경마음에 드는 사진을 남기는것도 나에겐 행복의 조건 노래 틀어놓고 수다떨고, 누워서 수다떨고바람도 좋고 햇살도 좋았다덥지도 않고 춥지도 않고모든게 완벽했던 어제에 살고싶은 이유는 딱 하나한강딱 그 하나 낙산공원에 가보자고혜화역으로 이동해서낙산공원 입구까지 가서카페를 발견하고 목좀 축이고 가기로혜화역에서 낙산공원 입구까지 십분정도인것같은데오르막길에 숨을 헐떡였다저질체력은 이런데서 다 표가 난다망고스무디오렌지주스커피못즐기는 두 여자의 언제나와 같은 선택희한하게 사진을찍어도찍어도 실제로 보는 모습을 담아내지 못한 낙산공원야경은 예쁜데.. 우린 사진이 더 중요하니까 살짝 실망스러웠다아이폰이 이상한건지 내 손이 이상한건지?아날로그 파리를 꺼내들고 얼굴까지 조명이 오는 자리를 찾고 찾고 찾아서결국은 이뤄낸 투샷지나가는 분들께 부탁을 열번쯤한듯대신 나도 예쁘게 투샷찍어드렸다맥주, 커피 사들고 편안한 옷차림으로 야식을 즐기거나 산책을 하거나날씨가 좋으니 기분도 좋았고 지나치는 이들의 얼굴도 행복해보였다 
사회적 거리두기 해제 후 여의도 한강공원 ^^(2022 6 13 월) (2011년 달력과 동일) 
의 풍경들은 27년간 검은 아스팔트로 뒤덮여있다가, 1997년 4월 10일 공원화를 위한 준공 이후 1998년 10월 31일 부분공가, 1999년 2월에 개장되었습니다.  도심속에서 느껴볼 수 있는 꽤나 큰 녹지대이기도 하지요. 공원은 한국전통의 숲, 잔디마당, 자전거도로 산책로, 문화의 마당 등으로 구성이 되어있으며, 비행장으로 쓰였던 장소 답게 문화의 광장에는 거대한 비행기도 만나보실 수 있습니다. 문화의광장에서는 농구를 하거나, 인라인을 타시는 분들도 많이 만나볼 수 있습니다. ​ 네이버tv​​​​​ 유튜브​​​​​​        공원의 계절은 여름의 끝무렵이었던 것 같네요. 아직은 가을의 느낌은 나지 않았습니다.가을이 찾아온 의 모습도 추후에 한 번 담아오도록 하겠습니다  마무리이번 이야기에서는 에서 촬영했던 영상과 일부 스틸컷들을 보여드렸습니다. 내일부터는 잠시 태국에 다녀올 예정이라, 이곳을 하면서 촬영했던 사진들도 추후 이야기에서 다시 한 번 보여드릴 수 있을 것 같습니다. 그러면, 이번 이야기는 여기에서 마치도록 하겠습니다. 모두 편안한 밤 되세요. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 황윤하(@bk32167) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 18.1천명, 팔로잉 1,413명, 게시물 2,117개 - 황윤하(@bk32167)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
 도심속 여의도 공원      도심에 있는 여의도 공원입니다지하철도 가고 버스도가고요즘은 대중교통이 더 편리합니다차가막히고 어려움은 없지만 도심속 여의도 공원 은 정말 부담이 없네요 도심속 여의도 공원이 가까운건 누구나 아실꺼예요       여기는 말그대로 도심속 여의도 공원 을위한 처음 관문인 여의도 고원 앞 입니다버스타고왔지요 ㅎㅎ버스가 시원하고 좋네요버스타고 가끔은  한바퀴 돌고 싶어요시원하고 매우 좋아서 도심속 여의도 공원 에도 주저 없이 버스를 타고왔습니다      안으로 들어가면 큰건물들 사이도 공원이 한적하게 있구요 도심속 여의도 공원 에는 도심속 공원이기 때문에건물들이 와~~역시 대기업들만있네..라는 생각이 듭니다여의도 공원에서 누워 주무시는분도 계시네요 ㅎㅎ도심속 공원이란게 얼마나 좋은건지 느끼게 해주죠 도심속 여의도 공원 계속 이동합니다    하늘도 맑고 날씨는 덥고 ㅎㅎ 도심속 여의도 공원 에  정자가 떡..저기서 자면 한량이 따로 없겠죠요즘은 모기도 잘 없으니잘만할꺼 같아요여의도 고원에 항상오면 높은 태극기그앞에선 농구하는사람들 자전거 타는사람들굉장히 많네요 도심속 여의도 공원 을 또 둘러보러 가야죠    도심속 여의도 공원 에 보이는 저건 해시계 같네요세종대왕 어쩌고 써있고우리의 문화재도 놓여있고길이 매우 잘되 있어서 도심속 여의도 공원 에 자전거를 어마어마하게 타고 다니시네요 ㅎㅎ   
﻿안녕하세요 :)한강유람선 이랜드크루즈 블로그지기 버즈팍입니다~ 와우~이렇게 좋은 날씨에.. 다들 집에만 있을거냐구요 >.<﻿옹기종기 모여서 라면도 먹고 게임도 하고!캬~! 진짜 날씨 너무 좋다아 :)이래서 많은 분들이 한강을 찾으시나봐요~ 텐트치고 앉아서 치맥도 하고연도 날리고, 잠도 자고친구들과 소풍도 하면서사진도 찍고ㅎㅎㅎ조금 지루해질 즈음에~자전거로 슝슝~ 쌩쌩~한강유람선 이랜드크루즈 둔치 앞으로~고고~ 말풍선 포토존에서~~나랑 어울리는 글귀와 사진을 찍어보아요 :) 열심히 놀았다면~!지친 몸과 마음을 힐링하러~갈매기 먹이도 주면서 아름다운 한강의 뷰를 보시면 됩니다 :) 어두워지면 한강유람선 이랜드크루즈 앞 둔치는 화려하게 빛나고 있을거에요 :) 낮엔 날씨가 덮고 힘들다... 나는 야경을 즐기고 싶다~!하시는 분들을 위해좋은 한강의 야경과 한강유람선에서만 볼 수 있는 방법을 잇님들에게만 알려드릴게요 >.<싱그러운 야경과 함께 즐기는 스파클링 와인과 반포무지개분수는 데이트의 끝판왕화창한 날씨는 나에게 놀 힘을 주었다면한강의 야경은 내 맘의 무더위를 싸악~! 날려줄 시원한 날씨~!한강유람선 이랜드크루즈는 반포대교를 통과하여바로 앞에서 반포무지개분수를 보고 돌아올 수 있다용 :)한강유람선 이랜드크루즈를 탑승하면~하루종일 주차가 무료래요~!난 당장 예매할거야아www.elandcruise.com이랜드 크루즈로그인 회원가입 고객센터 비회원예약조회 사 로그인 + 유람선 예약 운항정보 이벤트 커뮤니티 이랜드크루즈 소개 고객센터 운항코스 운항시간...www.elandcruise.com어려워 어려워~난 예쁜 목소리를 가진 직원한테 예약할래~02)6291-6900 진짜 나는 이제 녹초가 되었다....우리 함께 집으로 갈래?참! 주차권에 주차도장은 받고가야죠어마무시한 주차비는 저리가!나는야 그냥 갈거야~어깨 펴고 당당하게~~오늘도 눈부신 날씨에 한강유람선 이랜드크루즈블로그지기가 전하는 재밌는 정보였습니다아 :)때엥큐~!
여의도 한강공원 잇님들 안녕하세요 오랜만에 인사드리네요~요 근래 바쁜 일상으로 인해 포스팅을 제대로 못했네요ㅜㅜ지난 주말 저는 여의도 한강공원 을 다녀왔어요오랜만에 여의도 한강공원 을 하니 예전 생각도 많이 나고 힐링도 되서 정말 좋았네요여의도 한강공원은 낮에도 멋있지만 해질녁이나 야경이 정말 멋진거 같아요한강을 보고 있으면 가슴이 뻥뚫린다고나 할까ㅎㅎ바쁜 일상속에서 한 번쯤 힐링을 다녀오는것도 나를 돌아보는 좋은 계기가 될 것 같습니다.잇님들 오늘 하루도 즐겁게 보내시고화이팅 하세요~!
살이 2주만에 포스팅 하는 게으른 나는 나다.. ​어제, 그러니까 토요일에 오후 느즈막히 나가서​따릉이 타고 여의도 한강공원을 갔다​​(따릉이 진짜 레알 핵 캡숑 신기함,,,)​은 카카오 바이크도 없담서요?ㅋㅋㅋㅋㅍ풉 킥 ​​당산역에서 따릉이를  타고 노들역 까지가서​따릉이 반납하고 노량진역까지 걸어서 갔다...​​​​자꾸 노들역이 입에 안붙어서 노원역이라고 하니까​친구가 조낸 놀래면서? 노원이면 니 살아있냐고 ​디져야 된다며,,,, ....엥?​​​그래서 나의 친구중에 제일 친한 ​'네이버 지도 어플' 에 검색해보니​노원역이였으면 그냥 난 하늘나라로 ㅎ ​​​여의도역을 지나니 63빌딩 발견​이미 에서 지하철 탈 때마다 신기하게 밖에 보는 ​시골사람인데 뭐... 63빌딩 그거 찍을 수 도 있지... 조낸 찍음​조금만 더있으면 노을이 질텐데 약속 시간때문에 어쩔수 없이.... ​​  여의도 한강공원탁트인 한강이 보이고 다리에 지나가는 지하철? 기차?​​​​ 따릉이따르ㅡ릉 따르릉 내가 니 오빠야( 으;;;;; 드스)​내 따릉이.....!​​​ 63빌딩노을 정말 아쉽다....30분만 시간이 더있었으면.....좋았을텐데​​ ​​​​​저번주에 반포대교 무지개 분수를 보러 갔는데​7월에서 10월까지만 한다며.....​내년7월에 오라며..... 거기 있던 관리인 아저씨가 말씀하셧다...(저기요 7월이면 반년이에요 ,,,,옘병)​새빛둥둥? 맞나 여튼 둥둥섬에 푸드트럭도 몇개 없어서 다리만 보다가​홍대 갔다....​홍대 사람조낸 많아서 집오면서 적응 못할 것 같다고 조낸 ​눈물 그렁그렁이었는데 ​또 일주일을 존버했다... 이렇게 살다보면 나중에 사람이 되겠지...(희망, 간절)​ 반포대교​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​​주말에 처음쓰는 ​수지스냅 in  끝 안농 ; ) 
﻿ ﻿  ※ 햇살 좋은 날 떠나는 도심공원!! ♡  큰 돈 필요없이  도심에서 나들이 모자, 썬그라스, 얆은 긴 옷, 자외선 차단제 챙기고, 가볍게 떠나보아요~ 우리~♡...  *강서 서 호수공원 -  양천구 신월동 난지한강공원 -  마포구 성산동 난지도길 월드컵공원 -  마포구 성산동 난지도길  -  영등포구 여의도동 여의도한강공원 -  영등포구 여의도동  *강남   대공원 - 경기 과천시 광명길 반포한강공원 -  서초구 반포동  *강북   북 꿈의숲 -  강북구 번동 숲 -  성북구 번동 남산공원 -  중구 회현동  *강동   어린이대공원 -  광진구 능동 길동생태공원 -  강동구 길동 뚝섬한강공원 -  광진구 자양동  네이버 카페 : http://bit.ly/ZGh3nE  사랑할 때 알아야 할 것들더 보기
지금으로부터 13년 전인 2007년 5월 5일, 10살짜리 큰아들과 4살짜리 작은 아들, 아내를 데리고 어린이날 전철을 타고 당산역에 내려서 여의도 한강공원부터 선유도 공원까지 거닐며 시간을 보냈다.​한강공원은 과거에는 한강고수부지라고 불렀다. 고수부지라는 말은 고수위일 때는 잠기는 부지를 의미하며 1980년 한강종합개발계획에 따라 대대적으로 정비한 사업으로 만들어진 공원이다. 1982~1987년까지 강동구 하일동~강서구 개화동까지 총 41.5킬로미터, 면적 39.9제곱킬로미터 규모로 조성되었다.​여의도 한강공원은 여의도 강변에 위치한 고수부지를 개조한 공원으로 계절에 따라 여의도 봄꽃축제, 세계불꽃축제 등이 열린다.                             선유도공원선유도공원은 양화대교 가운데에 위치한 공원으로 하중도(강가운데에 있는 섬)을 개발한 공원이다. 선유도라는 이름은 풍경이 수려해 신선이 노닐었다 해서 붙여진 이름으로 섬 가운데에 선유봉이라는 작은 봉우리가 있었던 섬이었다.​원래 한강정수장으로 사용되던 것을 2002년부터 공원으로 개조해 개방하고 있다. 한국 최고의 현대건축 3위에 선정되었다. 사진동호인의 촬영명소로 유명하고 환경물놀이터, 녹색기둥의 정원 등 독특한 시설물이 조성되어 있다.                                                                 ​ 
여러분~  해치군입니다.  개구리가 겨울잠에서 깬다는 경칩도 지났지만, 봄을 시샘하는 꽃샘추위가 남아있는 애매한 봄날입니다.  하지만 곧 찾아올 싱그러운 봄내음을 기다리며~ 즐거운 봄나들이 준비하는 분들이 많으실텐데요.  시 푸른도시국에서는 봄을 맞아  북꿈의숲을 비롯한 9개 공원에서 66개 프로그램을 마련해 시민들의 즐거운 봄나들이를 기다리고 있다고 합니다~ 지난해 12월부터 올 2월말까지 공원의 모든 시설을 일제히 정비했다고 하는데요. 봄을 만나러 떠나는 도심공원, 지금부터 해치군과 함께 가시죠~   대공원과 어린이대공원 대공원과 어린이대공원의 놀이시설에 대한 종합안전점검을 비롯하여, 주요공원의 교통편의를 위한 주차장 마련 및 안내, 야간 보안등을 일제히 정비했답니다~!특히, 장애인․노약자를 배려한 유도 보도블럭 설치는 물론 휠체어․유모차 진입로를 정비하여 노약자 및 어린이를 동반한 가족 등의 공원이용에 불편함이 없도록 했는데요~  <어린이대공원 점퍼보트 피스톤 및 유압장치 점검>     <어린이대공원 아폴로 안전장치 점검> 정확하고 알기 쉽도록 안내판을 정비하고, 주변 미관과 시야를 확보하기 위한 가지치기작업, 위험지역에 산철쭉을 식재하여 안전사고 예방 등 주요시설 위주로 총 400여건이 넘는 시설안전점검을 최종 마무리함으로써 공원을 찾는 시민의 불편이 없도록 하고, 보다 안전하고 쾌적한 공원이 되도록 준비했다고 하네요. ^^       <어린이대공원 진입경사로 개선>   뚝섬 숲뚝섬 숲에서는 여러 가지 프로그램이 다양하지만 요즘은 특히 「수서곤충아카데미」프로그램이 유명세를 타고 있다고 하는데요^^ 수서곤충 생태에 대한 이해 및 채집하기, 곤충디오라마 만들기, 사육일지 작성 및 발표 등을 통해 물속에서 생활하는 곤충을 접할 수 있는 프로그램이랍니다.  <수서곤충교실>  길동생태공원우리나라 최초의 생태공원인 길동생태공원에서도 봄을 관찰할 수 있는 다양한 프로그램이 진행되고 있어요.  특히, 둘째, 넷째 토요일에 진행하는「놀토 Why?」는 공원 내 궁금한 사항에 대하여 질문하면서 답하는 ‘주고받기 대화형’ 프로그램으로 아이들이 모든 동식물에 대하여 질문할 수 있어 인기가 높다고 합니다. ^_^ 그리고 봄꽃에 대한 질문이 많다고 하는데요. 요즘은 꽃다지, 산수유꽃, 냉이꽃, 갓, 개쑥갓, 광대나물, 생강나무꽃, 별꽃, 큰개불알풀꽃, 갯버들, 고광나무꽃, 금낭화, 금창포, 꽃마리, 세잎양지꽃, 자운영, 제비꽃 등 다양한 봄꽃을 공원 여기저기서 쉽게 찾아보며 관찰할 수 있다고 하네요. ^^  월드컵공원월드컵공원은 매주 화․목요일 10시에 진행하는「시민녹화」프로그램으로 남녀노소 구분 없이 식물을 심고 원예치료를 받으며, 실내 공기 정화와 인테리어 효과를 동시에 누릴 수 있는 홈가드닝 등을 주요내용으로 한답니다.   <시민녹화교실>    또, 캠핑을 위해 월드컵공원「가족캠프」는 4월부터 10월까지 상설운영하며, 노을공원 상부에서 캠핑을 즐기면서 작은 음악회, 레크레이션, 가족만들기 등 다양한 프로그램을 즐길 수 있다고 해요. ^^  북꿈의숲최근에 개장한 북꿈의숲의 경우 드라마 ‘아이리스’ 촬영으로 유명해진 해발139m의 전망대를 방문하고, ‘과학놀이체험전’, ‘7080콘서트’의 공연을 볼 수 있답니다.  또한 북꿈의숲 교통․안내체계가 개선되어 더욱 편리해 졌어요~^^【개선전_공원측 1차선】                                   【개선후_공원측 2차선】 이 외에, 시내 인왕산을 비롯한 20개 산에서 봄을 맞을 수 있는 숲속프로그램도 준비되어 있구요~ 숲체험리더와 함께 떠나는 짧은 봄 산행과 그곳에서 만나는 역사와 생태에 대한 살아있는 정보가 가득하니 놓치지 마세요. ^^ 공원정보를 한 눈에 볼 수 있는 ‘의 공원’ 홈페이지(http://parks.seoul.go.kr/)에 방문하면 보다 자세한 내용을 볼 수 있으니 참고하세용~ (^-^)  아래는 의 공원 봄철 프로그램 운영현황(3월~4월)입니다. ^^구    분프 로 그 램 명문의전화번호북꿈의숲닥종이 전시회, 샌프란시스코 과학놀이체험전, 아이리스 홍보관, 이정식 Jazz콘서트, 해설이 있는 발레,  7080콘서트(유심초, 김세화, 백미현, 김장수), 꿈의숲 뜨락축제, 이홍렬의 라디오쇼2289-5401~8http://dreamforest.seoul.go.kr/ 숲3월의 숲속편지(개인), 숲 빨간우체통(단체), 숲 자투리 열린공방, 숲 초록공방, 숲 초록글방-동화나무 교실, 엄마짱 아이짱 윈드벨 만들기, 나무의재발견-네이름이 뭐야?, 수서곤충아카데미(곤충식물원), 숲탐방, 숲과 동무하기, 스스로관찰교실, 숲속나라 동화이야기, 더불어 사는 자연, 곤충탐험단, 새들은 어떻게 살까?, 주말가족생태나들이, 놀토과학교실460-2952http://parks.seoul.go.kr/seoulforest 길동생태공원토요생태학교, 놀토 Why?, 일요가족나들이, 민들레생태학교, 새싹생태학교, 신명나는 4학년, 숲속보물찾기, 한국산개구리는 어떻게 살아갈까?, 나무액자 곤충만들기, 의 산과 하천, 엄마와 함께하는 지구를 사랑하는 디자인교실, 종이점토로 만들어보는 십장생 숲이야기473-2770 http://parks.seoul.go.kr/gildong 대공원친환경 천적 곤충관의 이야기, 백령도 물범수호 작전, 봄향기 페스티벌, 알고 보면 더 재미있는 식물이야기, 동물원 어린이 패트롤, 유치부‘동물사랑! 유치원', 동물해설 단체교육, 곤충스토리텔링, 봄놀이! 꽃놀이!, 자연을 닮은 사람들, 야생동물 진료체험교실, 저명한 동물학자와의 대화, 햇빛 숲속, 달빛 숲속, 피톤치드 숲속, 시각장애인 교육, 곰두리 동물체험500-7871~2 http://grandpark.seoul.go.kr/ 남산공원남산역사탐방교실, 우슈(태극권)교실, 남산생태체험교실3783-5997 http://parks.seoul.go.kr/namsan 월드컵공원시민녹화교실, 생태학습프로그램, 환경교실300-5542http://worldcuppark.seoul.go.kr/ 생태탐방교실, 현미경관찰교실, 희망농구교실761-4078 http://parks.seoul.go.kr/yeouido 서호수공원공원탐방, 생태문화체험2604-3004http://parks.seoul.go.kr/lakepark 어린이대공원동화랑 자연이랑, 동물어루마당, 동물학교, 앵무마을450-9322http://www.sisul.or.kr/sub05/숲속프로그램인왕산, 아차산, 배봉산, 개운산, 오패산, 앵봉산, 안산, 신정산, 청계산, 대모산, 일자산, 남산, 초안산, 매봉산, 호암산, 봉화산, 수락산, 개웅산, 관악산, 대공원http://parks.seoul.go.kr/program/자연생태프로그램백사실계곡, 효창근린공원, 중랑천․매봉산, 아차산생태공원, 중랑천 둔치, 사가정공원, 성북천, 삼각산, 창포원, 지관내동․봉산, 용왕산, 길산, 개화산․꿩고개근린공원, 안양천, 가산생태공원, 만수천 생태습지, 안양천, 노량진공원, 현충묘지공원, 관악산, 청룡산, 우면산, 방이동․둔촌동 생태경관보전지역http://parks.seoul.go.kr/program/ 즐거운 봄~!  주말이나 휴일을 이용해 가까운 공원 나들이와 시내 봄산행을 하며가족, 연인과 함께  도심에서 봄을 만끽해 보아요~!     해치군의  나들이는 계속 됩니다~ 뿅!     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
세러데이 민서 기념생일날 여의도 한강공원 ^^(2022 3 21 월) (2011년 달력과 동일) 
   뚝섬한강공원! 야놀자에서 확인하자~   안녕하세요^.^ 20대 재테크 블로그 요니나입니다.저번주에 저는 뚝섬한강공원을 다녀왔어요~마침 흐려서! 그렇게 막 덥지도 않고 저에게는 정말 좋았던 그 날 ! 어딜 다녀올까 고민하다 들렸던 야놀자 홈페이지        탐방을 요즘들어 하고 싶은 저는 야놀자 홈페이지에서 찾아봤답니다. 야놀자 홈페이지에는 데이트 코칭 메뉴와 데이트 매거진 카테고리가 있는데요. 저는 당장 장소를 정해야 했기에! 데이트 코칭 위주로 둘러봤어요.   추천 데이트코스!를 가봤는데요. 오~ 제가 가보고 싶었던 곳들도 많네요. 제 눈에 보이는 건 한강 나드으으으으리!!!     여의도에서 벚꽃 축제를 못 봐서 그런지 꼭 따로라도 가보고팠는데 상대방이 여의도는 멀다! 라는 단호박 멘트를 날려 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다른 한강 공원을 찾아봤답니다.​불꽃 축제를 위해 참으리~~~     그래서 뚝섬 유원지를 검색 해 봤습니다. 어머! 뚝섬에 한강 수영장도 있었군요 ~ 새로운 실 +_+ 뚝섬도 매번 지나가기만 했던 곳이었는데 ~~~~   볼거리 즐길거리가 가득한 뚝섬한강공원이라니!!! 저기 저 오리배.. 쩝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 절대 안 탄다고 우겼던 그 오리배가 ㅋㅋㅋ    야놀자 홈페이지에서 보고 다녀왔던 뚝섬한강공원 데이트! 데이트라고 하긴 뭐하지만ㅋㅋㅋ 아무튼 ~! 6시 정도에 갔는데도 이렇게 사람들이 많았어요. 우왕 ㅋㅋ 텐트도 다들 있네요.    이게 해치미로일텐데 ㅋㅋㅋ 관리가 잘 안 되어있어서 그런지 해치미로 같지 않았어요. ㅜㅜㅜㅜ 저 뒤에 보이는 건 자벌레! ㅋㅋㅋ 한강에 대한 스토리가 전시되어 있었습니다.    무엇보다 날씨가 선선해서 좋았어요. ㅠㅠㅠ 더웠으면.. 짜증짜증이었을텐데~~ 선선하고 햇빛도 강렬하지 않고 ^^ 저녁이 될 수록 사람들이 더 많아지더라고요!    그리고 맛있는 도시락도 냠냠 !! 배달도 가능하더라고요. 근데, 생각보다 맛있어서 놀랬어요 '-'   야놀자 홈페이지에서 봤던 해치미로 사진! 그래서 저도 한 번 찍어봤습니다.     짠! ㅋㅋㅋ 해치미로 ~~ 어두워서 잘 안 보이지만, 뭔가 스팟존에서 찍은 듯한 느낌이 들더라고요 !!      다음은 선유도 한강공원? 아님 대공원? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더 더워지기전에 공원탐방부터 쭉~~~하고프네요 ^^​  이 글은 위드블로그에서 제품 또는 서비스를 지원받아 작성된 글 입니다.              
[ 숲, 어린이날, 어린이대공원, 공원, , 한강, , 봄꽃, 식물원, 자연, 대공원, 주말, 뚝섬역, 데이트 ] 안녕하세요. ^^*이번에 가족과 함께 4월 28일에 다녀온 숲을 소개해드리려고 합니다.우선 가족 소풍으로 추천 드립니다. 물론 연인들도 많습니다(으슥한데가 많음 ㅋ ^^; 19금)어린이대공원, , 과천어린이대공원 등을 가보셨다면이번에는 가족과 함께 숲에 한번 다녀오세요.저도 다른데는 다 가봤는데 숲을 블로그 소개로 알게되었는데요,소개 만큼이나 괜찮더라구요~   저는 우선 뚝섬역 방면으로 들어갔습니다.인라인 트랙도 있고 광장도 있고 나무도 많고 꽃도 많고여하튼 입구부터 숲의 향기가 느껴져요~ ^^*   숲 바로 옆에 저런 건물이 있습니다. 좋아보입니다.한강과 숲을 전경으로 하는 저런데 살면 멋지지 않을까요?앞마당이 이렇게 넓고 좋은 숲이니.. 부럽~   튤립이 활짝 폈습니다. 입구부터 꽃들이 맞이해주는군요~   이렇게 트래킹을 할수 있도록 외곽, 내부로 길이 잘 연결되어있습니다.   어린이 놀이터에는 왜 이렇게 아이들이 많은가요?특히 저 완전 긴 미끄럼틀은 줄서서 10분은 기다려야 탈수 있습니다.그리고 모래도 있어서 모래놀이도하고, 제 개인적으로는 아이들은 흙과 나무를 만지고 자라야 한다고 생각합니다.   무슨 건물일까요?화장실입니다. ㅋㅋ깨끗하고, 기저귀 가는데도 있습니다.곳곳에 편의 시설들이 잘 되어 있습니다.아이들을 데려가기에는 안성맞춤   이렇게 아이들은 모래도 만지고 놀아야 무럭무럭 자란다고 생각합니다.    풀과 나무들이 모여 정말 숲을 이루고 있습니다.    호수에 가면 이렇게 물고기들도 볼수 있어요.큰 고기는 팔뚝만한것도 보았답니다.호수주변에는 연인들이 많이 보입니다.  벚꽃이 아직 안진것이 하나 있네요.덕분에 한컷 찰칵!!!   개인적으로 매우 마음에 들어하는것인데 편의점이 있습니다.가격은 일반 편의점 가격 생각하시면 되고, 아이들 장난감 조금 더 있습니다.통신사 할인 받으셔서 구매하시면 저렴합니다.공원은 비싸다는 생각에 괜히 사가지고 왔어요. 짐만됐네요 ㅠ.ㅠ참고로 컵라면도 파는데 여기 오시면 아시겠지만 은근 컵라면 많이 드십니다.짜장면하고 치킨 배달부도 계속 왔다갔다합니다.치킨 시켜려고했는데 너무 늦었었다는 ㅠ.ㅠ   연인들이 많이 찾는 이유 같습니다.어두워지고 조금 쌀쌀해지니 애기들을 데려온 가족들은 모두 물러갔습니다.곳곳에 연인들이 숨어있어요~ ^^;불빛은 은은하고... 쩜쩜쩜... ㅋㅋ   이렇게 넓은데 1/3밖에 못가봤어요~ ㅠ.ㅠ식물원도 있고 사슴농장도 있는데 놀다보니 금방 어두워졌다는.. 넓기도 왜이리 넓은지..다음번에는 식물원하고 사슴농장을 가봐야겠네요.가운데 잔디밭 큰데가 있는데 그건 사진을 못찍었네요.좁은 방구석에서 뛰놀던 아이들이 큰 잔디밭에서 뛰노는데 완전 좋은가봐요~덕분에 오는 택시 타자마자 잠들었다는 ㅎㅎ아이들 기억에 많이 남는 시간이 된것같아 뿌듯하네요~ 마지막으로 혹시 7호선 건대입구역 -> 2호선으로 뚝섬역 갈아타고 오시는 가족분들!!!!유모차 끌고오시면 비추드립니다. 완전 고생이에요 엘리베이터도 없고 에스컬레이터도 미흡해서 정말 고생하십니다.아이를 안고오신다면 괜찮지만 짐이 많으신분들은 꼭 참고하세요~ 약도를 아래와 같이 첨부하오니 참고하시고, 즐거운 나들이 되세요~    * 지하철- 2호선 뚝섬역 8번출구 도보로 약 15분거리- 중앙선(1호선)응봉역 2번출구 도보로 약 30분 정도 거리 * 버스(지선,간선,광역,순환)- 141 : 도봉산입구>미아삼거리역>숲 후문>도산공원>세관- 145 : 북부수도사업소>답십리 촬영소>숲후문>갤러리아백화점>신사역- 148 : 북부수도사업소>고대앞 삼거리>성동구청>숲 후문>압구정동- 410 : 화계사>고대앞 삼거리>청량리역>한양대역>숲 후문- 2014 : 자양4동 차고지>영동대교앞>숲>왕십리역>동대문역사문화공원- 2412 : 성수동 차고지>숲>노륜산시장앞>잠실역>송파역>수서역- 2413 : 성수동 차고지>숲>뚝섬역>영동대교>한국무역센터(삼성역)- 2224 : 성수동 차고지>숲>뚝섬역>성수역>건대역>동터미널 * 승용차- 강변북로 서쪽(일산방면)반포대교 → 1차선에서 ‘용비교·한남동 방향’램프진입 → 용비교 → 성수대교(북단)사거리에서 직진 → 무지개 터널 → 숲 주차장- 강남방면성수대교 건너 ‘성수대교(북단)사거리’에서 우회전 → 무지개터널 → 숲 주차장- 상계동 방면동부간선도로 → 군자교 → 강변북로 못미쳐 ‘성수대교ㆍ왕십리 방향’으로 진입 → 성수대교(북단)사거리에서 직진→ 무지개터널 → 숲 주차장 * 유람선- 잠실 ↔ 여의도 왕복 운항 ( 한리버랜드 : 3270-6900 , 468-7201)숲보행가교를 통하여 연결되어 있습니다. * 한강변 자전거도로- 성산대교 ↔ 용비교 아래 자전거 도로 ↔ 숲 지하통로(성수대교하단) ↔ 광진교- 중랑천자전거 도로(광진, 성동, 중랑, 동대문, 강북, 도봉) ↔ 용비교 아래 자전거 도로 ↔ 숲의 지하통로 * 주차장(유료)- 주차가능 수 : 172대- 주차장 면적 : 5,675㎡
11월의 가을 끝자락 여의도 한강공원 ^^(2021 11 29 월) (2010년 달력과 동일) 
9월의 마지막 일요일날 여의도 한강공원 ^^(2021 9 26 일) (2010년 달력과 동일) 
[1년 전 오늘] 트와이스 모모 기념생일날 여의도 한강공원 ^^(2020 11 9 월) (1년 전 오늘) 
​한더위가 오기 전, 주말에 아주 오래간만이지만 마지막 한강 피크닉을 계획해서 다녀왔습니다👋👋​​여의도는 사람이 너무 많을 것 같다는 의견을 반영해서 차선책으로 선택한 양화한강공원으로 다녀왔는데​아주 완벽한 선택👍👍​ ​​당산역 4번출구에서 만나 일명 '토끼굴'에들어가기 직전에 위치한 따릉이 대여소에서친구는 따릉이를 먼저 빌리고,(1시간 성인용 자전거 1대 1,000원)​저는 토끼굴 지나 좌측으로 조금만 걷다보면위에 사진과 같이 '한강양화1호점 미니스톱'맞은편에 위치한 유료 자전거 대여소에서 빌렸답니다.(1시간 성인용 자전거 1대 3,000원)​​⚠️ 토끼굴 위치는 '노들길나들목' 검색      아래 네이버 지도 캡쳐 이미지 참고 http://naver.me/FzHkqsen 노들길나들목 : 네이버블로그리뷰 8naver.me ​​오랜만에 자전거 타는 친구들이 있어서불안불안 했는데 곧잘 타더라구요!!괜한 걱정이었어요 모두 바람을 가르며🚴‍♂️🚴‍♀️🚴 신나게 달리는데 집중한 나머지사진은 없네...요😁😁​​처음으로 양화한강공원에서 자전거를탔는데 특히 성산대교 방면 자전거 도로​너무 멋있습니다.​​달리다 보면 여의도 한강과는 또다른한강 분위기와 더불어 갑자기 바다 항구 근처 어딘가로  온 듯 하기도합니다.​​정말 달리고 싶을만한 멋진 장소에요!!저는 다시금 오늘 코스로 자전거 타러한번 더 올 예정입니다🚲🚲​​​30여분쯤 타고 한번 모였다가 살짝 긴장풀고저는 자전거 탄력 받아서 여의도 방면으로한번 더 달리고 왔어요!​친구들은 마저 긴장을 풀고 체력 회복을 위해잠시 15분 정도 쉬는 동안 저는 여의도 찍고다시 양화한강공원으로 돌아왔답니다.​역시나 여의도는 이렇게 사람이 많았고,흐린 날씨라 다행히 햇빛이 따갑지는 않았지만 습하고 더운날씨였기에 벌써물놀이가 시작되었네요!!💧💧💧💧​ ​​신나게 자전거 타고 좋다고 기분 업 되어있었는데다 끝나고 나니 지친 제 다리들이 마구흔들리기 시작했어요...​  ​하지만 저희는 피크닉을 위해 다시 선유도공원으로이동하였답니다 아이구 내 다리😂😂​​이동은 도보와 지하철 1정거장 선유도역으로 이동하는데약 20여분 정도 였던 것 같구요,​이동하는 길에 원터치 텐트와 돗자리 세트를대여했어요!!​ ​3시간 주말가격 3만원구성품 : 원터치텐트 감성 돗자리 간이테이블               헤드쿠션 무선선풍기 보드게임​​​저희가 텐트 등을 빌리 대여소에서 선유도공원까지 이동은 솔직히 꽤 멀었어요!!​차로 이동이 아니면 이제 더워지는 날씨 고려해서선택하시길 바랍니다!!​💡아 중요한 팁이 있는데요!!대여 세트 구성품 중에 담요와 선풍기 선택할 수있는데 이제는 선풍기를 꼭 선택하시길!!​선풍기 아주 요긴하게 시원하게 잘 썼어요👍👍​  ​후들거리는 다리 챙겨서 카트 끌고 드디어선유도공원 도착!!​​빠른 관찰력으로 텐트 설치 구역으로 한번에이동해서 바로 원터치로 텐트 5초만에 설치 완료!!​돗자리도 깔고 테이블 펼쳐서 꼬깔콘, 프레첼,​구슬캔디, 굽네 치킨 볼케이노 반반 같이 나누어먹으니 너무 행복했답니다!!​ ​​이런저런 이야기를 나누다 갑자기 빗방울이조금씩 떨어지기 시작하길래 저희는 재빠르게정리하고 텐트 반납 후 근처 카페에서 잠시에어컨 바람 맞고 쉬다가 마지막 아쉬움을맥주 한잔으로 마무리 했답니다.​  ​선유도역 근처 생활맥주에서 맥주와감자튀김(케이준&오리지널 반반) 으로간단하게 시켰어요!​저의 맥주는 해운대 페일에일(7,000원)​가볍게 상큼하게 마시기 괜찮았어요.​ ​​감자튀김은 오리지널이 훨씬 맛있었구요!기본으로 내어주는 프레첼도 담백하니간단히 맥주 곁들이기에 좋아요!!​​ ​간단하게 맥주한잔 시원하게 하실 분들은선유도역 5번출구에서 도보 5분거리에 있는생활맥주 추천으로 블챌일기 마무리👋👋​ 생활맥주 선유도점특별시 영등포구 양평로19길 10 ​​#한강 #한강나들이 #한강피크닉 #한강텐트 #한강돗자리 #보드게임 #꼬깔콘 #굽네볼케이노 #한강자전거 #노들길나들목 #양화한강공원 #당산역토끼굴 #따릉이 #성산대교 #자전거도로 #선유도공원 #생활맥주 #해운대페일에일 #감자튀김 #감튀반반 #프레첼 #블챌주간일기 
[1년 전 오늘] 위클리 박소은 기념생일날 여의도 한강공원 ^^(2020 10 26 월) (1년 전 오늘) 
걸스데이 혜리 기념생일날 여의도 한강공원 ^^(2021 6 9 수) (2010년 달력과 동일) 
체리비 기념생일날 여의도 한강공원 ^^(2021 4 28 수) (2010년 달력과 동일) 
김유안 기념생일날 여의도 한강공원 ^^(2021 3 15 월) (2010년 달력과 동일) 
리브하이 가빈 기념생일날 여의도 한강공원 ^^(2021 4 19 월) (2010년 달력과 동일) 
위클리 신지윤 기념생일날 여의도 한강공원 ^^(2021 3 2 화) (2010년 달력과 동일) 
​어제까지만 해도 날씨가 무척이나쌀쌀했는데 그래도 오늘은좀 날이 풀린듯 합니다.​지나해 12월 말일 즈음 부터 겨울잠을 자는 곰처럼집콕을 하고 있으니걷지도 않고 그저 숨쉬기 운동만했다고 해도 과언이 아닐정도라죠.​오랫만에 걷기 좋은 길 여의도 한강공원을 걸었습니다.​​ 강바람이 불기는 했지만그래도 한풀꺽인 날씨로햇살이 따스하니 벤치에 앉아 있을 만 했습니다.​ ​​여의도 공원에서 한강공원으로 이어지는터널이 있는것도 첨 알았어요.그 길로 나오니 이렇게 멋진 건물이 한강위에 떠 있었는데뭘 하는 곳인지는?현재는 문도 닫혀있는듯 했습니다.​​ ​​여의도를 지나 마포를 잇는마포대교날씨가 좋아 하늘도 파랗고한강물도 푸른빛​​ ​​지난번 친구들과 마포대교를 건너여의나루역 부근에서 있었는데서강대교로 가는길은 처음인데동심이라는 제목의조형물 너무 귀여워요.​​ ​차가운 겨울 꽃도 없고앙상한 나무들만 있어삭막하게만 느껴질꺼라는 생각과는 달리 이렇게조형물이 있으니 도 다양합니다.​​ ​​열심히 기술의 자전거를 배우는듯 한 학생들더운지 반팔을 입은 학생도 있었어요^^​​ ​​그렇게 국회의사당에서 여의나루방면 여의도 한강공원을 따라걷다 보니 마포대교 아래색공원이라고 쓰여있더라구요.​​ ​의 색을 대표하는10가지의 색이 있다고 하네요.생긴지 오래되어 그런지색이많이 벗겨져 있더라구요.​좀 더 화사하게 색을 입혔으면좋겠다라는 생각이~^^​​ ​​삼배연미색, 꽃담황토색,남산초록색돌담회색,고궁갈색,하늘색,한강은백색, 단청빨간색,기와진회색,은행노란색​  ​대표색으로 꾸며진 색공원​ ​여의도 한강공원 마포대교 남단 교각한강색공원과 함께 다리 기둥에그려진 벽화들이 있었습니다.​ ​도도새와 친구들이라는 김선우 작가의 작품으로멸종위기 조류 15종을마포대교 교각 10곳에 그려져 있습니다 ​​지난번 마포대교를 건너고이번엔  대교 아래에서 본교각의 모습이 또 다르네요.​ ​이곳에  넓은 평상과 의자도 놓여져 있었어요.여름이면 아마도 이곳이 시원하니여의도 한강공원의명당자리가 아닐까 싶어요.​​ ​다시 여의나루쪽으로 걷다보니조각작품들이 또 있네요.모아이상같아요.한강을 바라보고 있는 모아이상이네요.​햇살좋아 그런지여의도 한강공원 잔디밭에돗자리 깔고 앉아 있는 연인들 몇몇분 계시네요.​아직은 좀 추운거 같은데~^^​​  ​​​어?? 이거 정말 못보던 건데~슈퍼맨이라는 제목의 작품인조형물 입니다.​I LOVE SEOUL조형물 옆에 놓여져 있었습니다.​​ ​뒷편으로 보이는 얼음조각은따뜻해진 날씨때문에 많이 녹아있네요.그래도 눈이라  걷기 좋은길여의도 한강공원 나들이 나온아이는 그저 좋은듯 합니다.​​ ​​못보았던 조형물은한강 '흥'프로젝트로 야외조각특별전이라고 합니다.​여의도, 뚝섬, 반포 한강공원에약 300여점의 작품이 전시되어있다고 합니다.​​ ​넘 좋은거 같아요.이렇게 또 다른 생기를 불어 넣어주는듯 합니다.​​조각작품들은 한강공원순화전시될 예정이라고 하네요.​ ​작품들을 보면서 직접 작품의 이름을 지어보는것도좋을꺼 같아요.​  ​​눈으로 만들어진이집트 스핑크스는 녹아내리고 있어 살짝 아쉽더라구요.​​ ​오랫만에  걷기 좋은길 따라만보이상을 걸었더니살짝 다리도 아프고 허리도 아프고넘 욕심을 부렸나봐요~​  많아진 여의도 한강공원조각작품들이제 입춘도 지나고 날이 따스해지니벚꽃이 피면 또 찾아야겠어요.​ 여의도한강공원색공원특별시 영등포구 여의도동 84여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 
드디어 다녀왔습니다 ​ 더현대˃̶᷄‧̫ ˂̶᷅๑  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​내부에 들어가자마자기존 백화점들과 다르구나 싶었어요.​천장으로 빛이 들어와서롯데0드에 들어온 느낌이랄까요요즘스러운 세련되고 자유분방한 구조와천장에서 쏟아지는 빛으로 환히 비춰지는 흰 곡선의 벽들이참 멋있다 싶었습니다  ​하지만 밥 먹으러 식당가를 가서호되게 당했..ㅋㅋㅋ그날이 유독 그랬던건지아님 늘 그런건지는 모르겠으나즈앙말~~사람이 가득차서ㅋㅋ식당가에 자리잡기가 넘 힘들었어요 ​겨우 몇 바퀴 돌아 자리잡고 먹는데 옆에 사람들이 서서 기다리고 있어서ㅠㅠ앞만 보고 서둘러 (코로) 먹었슴당ㅋㅋㅋㅋ​ ​어쨌든~ 배 든든히 하고 다시 지상으로 올라갔어요.​쥬라기월드 팝업스토어가 있어조카들 선물 하나씩 사 들고요ㅋㅋ좋아하게찌 상상하며(하루이틀 갔다고 합니..ㅠㅠㅋㅋㅋ)​ ​건물 구조도 넘 신기해서두리번두리번 구경하며 돌아다니다가 ​‘플레이인더박스’ 라는 곳을 지나쳤는데 사람들이 왕창 몰려있었어요 ​여긴 MZ세대를 위한 셀프 촬영 스튜디오라고 해요으른용 핑크풀도 30분에 8000원으로 이용할 수 있고요! ​하지만 줄서기 시른 그냥 으른은스르륵 사진만 찍고 지나쳤습니당ㅋㅋ ​팝업스토어 캐릭터가 매 달 	바뀐다고 해요제가 갔을땐 위글위글!!알록달록하고 귀엽지요오응 엠쥐만족(?)​ ​6층엔 전시회도 하고 있었어요.​‘아이엠그라운드’라는 전시로,회화, 설치 미술, 영상 작춤 등을 무료로 관람할 수 있는 좋은 기회였습니당!(하지만 예약하지 않고 간 저희는이또한 패쓰..ㅋㅋㅋㅋ) 여기도 쨍하니 예뻐서사진만 쓰윽 찍고ㅋㅋㅋㅋ​미리 잘 알고 일찍이 가면 더 좋을 듯 해요!!​우린 진즉부터 눈길이 갔던 레고랜드로 레고레고 >< ​드라마 프렌즈 레고도 너어무 탐났고요어벤져스 친구들까지..!!레고박스가 참 다양했어요ㅎㅎㅎ​스파이더맨 겟 하고룰루 빠져나왔어요ㅎㅎ ​노랑이 봉투도 귀욤귀욤💛​시원하게 콥히 한 잔 마시러지하2층으로 내려갔어요.근데 지하에 핫한 스토어들 너어무 만쟈냐ㅠㅠㅠ구경 재미나재미나​ ​알록달록 예쁜 스케이트보드들도 있었어요!물론 내 보드가 젤 예쁘지만ㅎㅎ(응 올 해 한번도 안탐)​ ​아기자기 소품샵도 그냥 지나칠 수 없지요ㅎㅎㅎ​여기도 저같은(?자꾸 끼워넣기ㅋㅋㅋ)엠쥐세대가 좋아할만한 소품샵 나이스웨더!​디퓨저와 인센스스틱, 옷, 그리고 귀욤귀욤한 생활용품을 비롯해스낵이나 식품, 엘피 등등이 있었어요.​그리고 그 유명하다는 올드페리도넛도!! ​뉴 엘피 하나 구입할 때가 되었는데요..눈을 질끈 감고구경만 했슴다!!​다음번엔 총알 두둑히 장전해서 방문하게써요…!!!​ ​우와우와하다가마주하게된 더 큰 엘피의 장..ㅋㅋㅋㅋ북스토어 스틸북스 옆에 위치한포인트오브뷰!!​여기도 소품샵같았는데엘피를 판매하더라구요(주가 뭔지 사실 몰라유우ㅋㅋㅋ)​​ ​먹고 즐기다오랜 시간 실내에 머물렀더니사람도 많고 급 어질어질해서ㅋㅋㅋ바깥으로 나왔어요.​공원에서 잠깐 쉴까 해서 여의도 공원으로 향했는데인파가..ㅋㅋㅋㅋ​텐트족들도 어마어마하고캠핑용품 대여점이 많이 생겼더라구요사람들이 카트를 덜덜 끌고가길레 혹시 했는데 역시나 캠핑셋뚜 렌트였어요ㅋㅋㅋ나 너무 과거에서..왔나..ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​적당히 걷다가 짐도 무거워 총총 돌아갔슴다​시끌벅적 눈이 즐거웠던 더현대 나들이!​끄읕 ❛ ֊ ❛„​ 
​ 겨울에 가볼만한곳,  가볼만한곳여의도 한강공원 인어공주 동상  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 찬바람 가득한  겨울에 가볼만한곳 여의도 한강공원을 찾아와 이곳저곳을 둘러보고 모처럼 차가운 강바람을 맞으며 산책을 했던 이야기를 올려볼까 해요. 저는 여의도에 있는 국내 L그룹 쌍둥이 빌딩에 제가 진행하고 있는 베트남 현지 법인의 프로젝트 관련 업무 미팅이 있어서 모처럼 여의도에 왔는데 업무를 마치고 인근 여의도 한강공원을 찾아와 기분좋은 겨울 산책을 했답니다.​ ​● 여의도 한강공원 안내​주소 : 특별시 영등포구 여의도동 330 한강사업본부 여의도 안내센터전화번호 : 02-3780-0561주차장 : 여의도 한강공원 제 1,2,3 주차장 이용대중교통 : 지하철 5호선 3번 출구에서 248m(도보 5분 거리)개방시간 및 입장료 : 년중 매일 24시간 개방(무료 입장) 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도한강공원2주차장특별시 영등포구 여의동로 343여의도 한강공원제1주차장특별시 영등포구 여의도동 86-5한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터한강에서만난인어공주특별시 영등포구 여의도동 84-9 ​ ​저는 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구 방향에서 여의도 한강공원으로 내려가는 입구로 들어왔습니다. 제가 이곳을 찾아 온 시간이 이른 저녁시간이었는데 서산으로 넘어가는 해가 예쁘게 노을을 만들어 내고 있어서 잠시 서쪽 하늘을 바라보며 붉은 노을을 바라 보았답니다. 날씨가 조금은 차가웠지만 시원한 한강 바람을 맞으면서 산책하기에는 그리 춥지 않았어요.  ​그렇게 한강 강변으로 내려 오니 저만치 '여의도 한강공원' 안내 조형물이 커다랗게 세워져 있네요. 이곳  겨울에 가볼만한곳 여의도 한강공원은 정치, 금융, 언론의 중심지인 여의도에 자리하고 있고, 또 지하철 버스 등 대중교통으로 접근성이 좋아 인근의 직장인과 일반시민들도 즐겨찾는 명소랍니다.   ​여의도 한강공원의 빛바랜 누런 잔디 사이로 예쁘게 만들어져 있는 산책길을 따라 조금 걸어 보았는데 잔디밭 곳곳에는 아름다운 조형물과 조각 작품들이 많이 세워져 있어서, 데이트 하기에도 또 산책을 하기에도 참 좋은 곳이란 생각이 드네요. 이곳에는 쇠로 만든 사람이 머리 모양을 한 조각상이 놓여 있더군요.​ ​이 모습은 한강변에서 여의도 아파트 단지 방향으로 바라본 모습인데, 이곳에도 마치 조개껍데기 모양의 커다란 조형물이 놓여 있었답니다. 군데군데 며칠 전에 내린 하얀 눈이 아직 녹지 않은채 잔디밭 위에 있어서 지금이 겨울임을 실감나게 해 주었답니다.​ ​이 조각 잠품은 한강을 배경으로 세워져 있었는데, 한 손에 기타를 들고 콧수염을 기른채 무언가를 응시하고 있는 남자의 모습이었답니다.무언가 우수에 가득찬 눈빛이 조금은 애잔해 보이는 조각작품이었는데 여의도 한강공원 곳곳에는 이렇게 예쁜 조각 작품 들이 놓여 있어서 산책을 하면서 하나하나 둘러보는 것도 참 좋더군요.​ ​그렇게  겨울에 가볼만한곳 여의도 한강공원을 찾아와 산책길을 따라 둘러보고 있는데 이곳에 참 특이한 조형물이 세워져 있더군요. 바로 세계 각 주요 도시의 방향과 거리를 조형물로 만들어 놓은 이정표였는데  평양, 도쿄, 모스크바, 방콕 등 세계 주요 도시들이 모두 표기되어 있었답니다. 아마 이곳을 찾는 외국인들이 이 조형물을 보면 자기 나라의 방향과 거리를 알수 있어서 참 의미가 있는 조형물이란 생각이 들더군요.​ ​그렇게 여의도 한강공원 산책로를 따라 한강변을 산책하고 있는 중에 어디선가 음악소리가 들려서 다가가 보니 바로 아라호 크루즈 선상카페였어요. 입구에는 예쁜 그림 조형물들이 세워져 있고 살짝 안을 들여다 보니 적지 않은 사람들이 선상 카페에 앉아서 차도 마시고 음식도 먹고 있는 모습이 보이네요. 이곳 여의도 한강공원 산책을 하다가 저런 곳에 들려서 커피 한 잔 마시며 도란도란 이야기를 나누는 것도 고은 추억을 만드는 하나의 방법이겠지요?​ ​그리고이 곳은 한강 수상콜택시 승강장이랍니다. 한강에는 곳곳에 이런 수상콜택시 승강장이 만들어져 있는데, 수생택시로 출 퇴근도 할 수 있고 또 한강 유람을 할 수 도 있답니다. 시원한 강바람을 맞으며 수상택시를 타고 달려보는 것도 참 재미 있을 것 같은 생각이 들더군요.​ ​저는 아라호 크루즈 선상 카페를 지나 수상택시 승강장에서 물끄러미 선상 카페를 바라 보았답니다. 이제 하나 둘 조명불이 들어 오기 시작하더군요. 이곳은 정말 여의도 한강공원 데이트 하기에도 참 좋을 것 같지요?​ ​그렇게 한강변을 따라 조금은 차갑게 느껴지는 강바람을 맞으면서 산책을 하고 있는데, 이곳에는 특별시의 조형물이 세워져 있고 이 조형물 주변에는 그래도 많은 사람들이 나와서 데이트도 즐기고 산책도 하고 있는 모습이 보였답니다. 에서 이렇게 시원한 강바람을 맞으며 산책을 할 수 있는 곳이 그리 많지 않거든요. ​ ​저 멀리 63빌당이 바라 보이는 이 산책길을 따라 조금더 걸어가면 한강 유람선을 타고 크루즈여행을 할 수 있는 선착장이 나타난답니다. 애쉴리 퀸즈로 가는 이정표도 함께 씌여 있네요. 저는 한강 유람선을 타려고 이곳에 온 것이 아니지만 언젠가는 한 번 한강 유람선을 타 보아야 겠다는 생각은 늘 하고 있답니다. 아직 한번도 한강 유람선을 타 보지 못했거든요.​ ​그렇게  겨울에 가볼만한 곳 여의도 한강공원 산책길을 따라 산책을 하고 있는데, 이곳에는 빛 바랜 누런 잔디 위에 벤치 한 개가 쓸쓸하게 놓여져 있네요. 여의도 한강공원은 봄꽃축제, 세계 불꽃축제, 각종 공연 및 마라톤 행사 등이 열려서 철마다 다양한 와 즐길 거리가 가득한 휴식공간이랍니다. 특히 봄이면 여의도 벚꽃축제는 전국적으로 아주 유명하지요.​ ​여의도 한강공원에는 이렇게 자전거 전용도로도 만들어져 있어서 추운 겨울이지만 자전거를 타는 사람들이 많이 보이네요. 차갑지만 시원한 강바람을 맞으면서 자저거를 타는 것도 참 재미있을 것 같은 생각이 들었답니다.​ ​이곳에 수변생태 순환길 안내판이 세워져 있어서 잠시 걸음을 멈추고 들여다 보았는데 제가 지금 걷고 있는 길 이름이더군요. 이 생태 순환길은 여의도 한강공원 전체를 구석구석 이어주는 산책길이었는데 그냥 편안하게 걷기에 정말 좋은 길이란 생각이 들었답니다.​ ​저멀리 여의도 고층빌딩을 배경으로 세워져 있는 이 안내판은 물빛광장 분수쇼를 알리는 안내판이었답니다. 지금은 가동을 멈추었지만 한 여름 밤에는 이곳에서 아름다운 분수쇼를 볼 수 있을 거에요. 안내판 너머로 넓은 면적에 분수쇼를 하는 분수대가 조금은 을씨년스런 모습으로 보였답니다.​ ​그리고 바로 그 옆에 여의도 물빛무대에 대한 상세한 안내문이 적혀 있는 안내판이 별도로 세워져 있네요. 지금은 겨울이라 물빛 무대 가동을 멈추었지만 한여름 밤이 되면 정말 그 물빛 분수가 아름답게 뿜어져 올려질 것 같더군요.​ ​이곳에는 예쁜 조형물이 세워져 있었는데 바로 어린왕자 조형물이었어요. 아이들과 함께 오면 아이들이 참 좋아할 것 같았답니다. 한강을 배경으로 서 있는 어린 왕자가 조금은 추워 보이네요.​ ​그리고 또 한가지 특이한 조형물을 발견했답니다. 바로 한강 인어공주의 동상이었는데 저도 한강에 인어공주 동상이 있다는 것을 이번에 처음 알았답니다. 안데르센 동화의 주인공 인어공주가 커다란 둥근 돌 위에 외롭게 앉아 있는 모습이었답니다. 지금이 겨울철이라 그런지 조금은 쓸쓸하고 외롭게 보이더군요.​ ​저는 인어공주 동상까지 살펴 보고 다시 강변을 따라 잘 만들어진 산책길을 걸었답니다. 아까 보다는 주위에 어둠이 조금씩 짙어져 가고 있었는데 이제 곧 일몰시간이 되면 이곳엔 어둠으로 가득하겠지요?? 산책길에는 자전거를 타는 사람과 걷기 운동을 하는 사람들이 몇 분 보이네요.​ ​그리고 산책길 옆에 세워진 쇠로 만든 사람의 머리 조각작품이 보여서 다가가 보았답니다. 유난히 여의도 한강공원에는 많은 조각작품들이 놓여 있어서 산책하기에도 또 데이트 하기에도 참 좋을 것  같다는 생각이 다시 들었어요.​ ​그리고 이곳에 놓여 있는 조형물은 배 모양이었는데 여러분도 참 친숙한 모습이지요? 어렸을 적에 종이로 접었던 바로 그 종이배 모양이었답니다. 옛추억이 새록새록 생각나더군요. 가까이 다가가서 만져 보니 이 조형물은 종이로 만든 것이 아니고 쇠로 만든 배였는데 모양만 종이배 모양이었답니다.​ ​이곳에도 어린 아이 두 명이 돌 위에 앉아 있는 조각 작품이 놓여 있군요.​ ​이쯤에서 저도 돌아 나가보아야 할 것 같네요. 30여분 정도 산책을 마치고 여의도 한강공원 잔디밭을 가로 질러 아까 들어왔던 입구 방향으로 걸어 나가는데 저만치 쇠로 만든 조형물이 많이 보여서 저는 나가는 길에 하나하나 살펴 보았답니다.​ ​이곳에도 쇠구슬을 여러 개 붙여 놓은 듯한 조각 작품이 세워져 있었답니다.​ ​한강변을 따라 만들어진 수변 산책로에는 저렇게 폭신한 바닥재가 깔려 있어서 산책하기에 참 좋을 것 같은 느낌이 드네요. 오늘은 여의도에 업무 미팅이 있어서 나왔다가 업무를 마치고 잠시 들려 산책을 하였던  겨울에 가볼만한곳 여의도 한강공원 이야기였습니다. 해가 지려고 하니 날이 다시 차가워지네요. 어서 지하철 역으로 가 보아야 할 것 같네요. 여의도 고층빌딩 사이로 저녁 노을이 참 아름다운 모습이었답니다.​  ​ 
 여의도 한강 물길 따라서 걸어보자  여의도에 일을 처리하고 돌아가는 길에 보니 차량이 주차되어 있는 한강공원 주차장에서 보이는 풍경이 너무 멋져서 그냥 돌아가기 너무 아쉬웠습니다. 그래서 잠시 시간을 내서 여름의 풍경이 멋진 한강을 따라 걸으며 이 아름다운 여의도 한강공원 풍경을 사진으로 담아보기로 하였습니다.​ 주차장이 있는 곳은 서강대교 남단쪽이었는데 다리 아래 넓은 공간에는 인라인스케이트장이 자리하고 있었고 그 뒤편으로는 멋진 하늘 풍경이 보이는 게 에서 만나기 힘든 날씨라는 생각이 들게 하였습니다.​ 인라인장 옆쪽에는 거대한 조형물이 나무 사이에 숨겨져 있었는데 물이 나오는 수도꼭지를 사람이 서로 악수하는 형상으로 만든 조형물이네요.​  바로 옆쪽에는 여의도 수영장과 물놀이장이 자리하고 있는데 지금은 내부 수리와 우한 폐렴의 영향으로 더운 날씨지만 올해는 개장을 하지 않고 폐쇄한다는 안내판이 보이네요. 그래서 옆쪽에 자리한 오솔길을 따라 걸으면서 한강쪽으로 이동해 보았습니다.​ 한강쪽으로 이동해 보니 바지선으로 만든 한강파출소와 119수난구조대 건물들이 보이는데 이쪽에서 보이는 구름의 모습이 너무 멋져서 다른 것은 눈에 들어오지도 않은 날씨입니다.​ 서강대교 남단 다리 아래쪽으로 걸어가 보니 날이 무더운 햇살이 쬐는 날이라 다리 아래에 만들어진 그늘에서 쉬고 있는 사람들의 모습을 만나볼 수 있었는데 강바람도 살랑살랑 불어오는 게 여의도 한강공원 산책하다가 잠시 휴식하기 딱인 공간이라는 생각이 드네요.​  다리 아래가 너무 시원해서 햇볕 쬐는 밖으로 나가기 싫었지만 여기에서 한강을 바라보니 풍경이 너무 멋진게 감탄이 나게 하는 모습이네요. 길게 뻗은 서강대교의 모습도 멋지고 강건너쪽에 자리한 밤섬이 숲처럼 보이는 모습도 멋지지만 진한 파란색의 하늘에 구름이 뿌려지듯 펼쳐진 모습이 예술입니다.​ 너무 날씨가 좋아서 마포대교 방향으로 이동해 봐야지 생각하며 걸으려 보니 앞쪽에 안내 기둥이 보였는데 여기 서강대교를 기점으로 여기서부터 낚시금지 구역입니다.​ 한강을 따라 걸어가면 느끼는 생각이지만 그동안 여러 번  한강을 찾았었는데 항상 미세먼지 많은 날이 많던데 이렇게나 맑고 쾌청한 날이 있었나 하는 생각이 들 정도로 날씨 너무 좋은 날입니다. 처음에 바쁘다고 귀찮다고 그냥 돌아가려고 했는데 그냥 갔었으면 너무 속상했을 거 같은 날씨네요.​ 날이 너무 좋은 날이라서 한강 건너편에 보이는  마포지역의 풍경도 멋진데 잔잔하게 흐르고 있는 한강의 물의 모습도 멋지고 마치 선을 그어 놓은 듯이 일정한 높이로 세워진 빌딩들의 숲이 거대한 장벽처럼 보이고 있네요.​  한 방향으로 만 보이는 하늘 풍경이 멋지기는 하지만 실제 눈으로 보는 제대로 된 멋진 하늘을 소개하기에는 360도 영상으로 담아보는 게 좋을 거 같아서 동영상을 찍었는데 다시 보더라도 오늘 날씨 최고인거 같네요.​ 산책로를 따라 걸어가는 것도 좋지만 이런 멋진 날씨에는 강가와 가까이 접근해서 걸어보는 것이 좋을 거 같아서 강쪽으로 이동해 보니 한강에 다니는 배를 정박할 용도로 만든 건지 강가 곳곳에는 배를 고정하는 기둥같은 시설이 많이 보이네요.​ 날이 너무 좋은 날씨지만 여름의 날씨라 상당히 무덥고 뜨거운 기온인데 시원하게 불어오는 강바람이 있는 곳이라 그런지 생각보다 덥다는 생각은 들지 않은 장소네요. 그래서 이렇게나 멋진 풍경을 감상하며 이동하는 동안에 햇빛이 따갑지만 상당히 쾌적하게 이동할 수 있었습니다. 그래도 날이 무더워서 모자가 있었으면 좋았겠지만 이 정도만 해도 만족스러운 산책을 한 환경이었습니다.​ 여의도 한강공원 강가를 산책로 따라 걸어가는 것도 좋지만 한강물은 어떤 느낌일지 궁금해서 한강과 가까이 접근해 보았는데 물이 생각처럼 맑은 것은 아니고 약간 녹색이 뛰려고 하는 색상이네요. 그래도 물은 상당히 차가운 느낌이었는데 직접 손으로 만져보기에는 그렇게 추천해 드리지 않습니다.​ 강가에서 조금 더 확대해서 한강 건너편 모습을 담아보았는데 날씨 너무 좋아서 흰색의 구름들이 낮게 깔려있는 게 가을 날씨 같다는 생각이 들게 하네요.​ 저 멀리를 보면은 의 중심에 자리하고 있는 남산과 남산타워라고 불리던 N타워의 모습을 볼 수 있는데 하늘 위에 보이는 구름이 마치 인공으로 뿌려 놓은 듯이 층층이 쌓여있는 모습을 보여주는 게 정말 멋진 날이네요.​ 강가을 따라 이동하면서 보니 여의도 방향에는 잔디가 깔려있는 공간이 보이는데 다양한 나무들이 심어진 이곳은 너른들판이라는 재미나고 정감가는 이름이 붙여진 곳입니다.​ 너른들판 앞쪽에는 동그란 모양의 미러볼 모습의 시설물이 보이는데 이곳은 여의도 한강공원의 명물 중에 하나인 여의도물빛무대입니다. 야외무대로 만들어진 물빛무대는 아쉽게도 잠정적으로 폐쇄된 상태로 그 양쪽에 설치되어 있는 한강 분수 시설도 가동하지 않고 있었습니다. 여기는 매번 밤에 찾아와서 그런지 낮에 보는 모습은 상당히 낯설은데 분수시설까지 있었는지는 이번에 처음 알게 되었네요.​ 멋진 한강의 모습을 보며 마포대교 방향으로 이동하다 보면 아이들이 너무 좋아하는 물빛광장분수 시설을 만나볼 수 있습니다. 아쉽게 여기도 잠정적인 폐쇄로 수로 시설을 가동하지 않아서 물이 하나도 없는 곳인데 정상적으로 가동하면 낮은 개울물 같은 물놀이 시설이라 여름에 정말 시원한 장소입니다.​  여의도 한강공원의 명물 중에 한곳인 물빛광장분수에서 한강쪽으로 내려가면 한강을 바라보면 요염한 포즈를 취하고 있는 동상을 만나볼 수 있는데 이 동상은 한강 인어상입니다.​ 인어상을 최근에 찾았을 때는 해지고 조명이 제대로 없는 상태에서 찾아서 인어의 모습을 제대로 보지 못했는데 날이 밝은 낮 시간에 보니 전형 다른 느낌을 주는 동상이네요.​ 거기다가 그림같이 보이는 한강의 맑은 날씨를 배경으로 보이는 한강 인어상은 지금까지 보았던 인어상 중에서 가장 인상적인 조형물이었습니다. 날씨가 너무 좋으니 여의도한강공원은 찾아 보이는 곳곳이 다 멋진 모습뿐이네요.​ 그 아래쪽으로 더 이동하면 한강 마포대교를 만나볼 수 있는데 다리 아래에도 오색색공원이라고 해서 수로시설과 어울리는 장소인데 그쪽도 가동 중지 상태라 조금 아쉬운 맘이었습니다.​ 공원 옆으로 이동해 보니 그동안 너무 자연스럽게 지나쳐 보지 못했던 재미난 조형물을 만나볼 수 있었습니다. 대리석 기둥같은 곳에 않아서 재미난 포즈를 취하고 있는 귀여운 아이들의 모습을 하고 있는데 사진을 찍고 있는 듯 얼굴에 손을 모으며 꽃송이처럼 만든 모습이며 작은 손가락으로 승리의 V를 만들며 웃고 있는 모습이 너무 귀여웠습니다.​ 바로 뒤에는 여기가 여의도 한강공원 임을 알리는 대형 간판이 자리하고 있었는데 여기는 여러 번 찾았지만 매번 강가쪽으로만 이동해서 이런 시설이 있었는지는 처음 보는 거 같습니다.​ 그 옆쪽에는 넓은 잔디밭에 나무들이 심어져 있는 녹지공간이 나오는데 여긴 그늘막 텐트를 설치할 수 있는 공간으로 여름에 사람들로 항상 넘쳐나던 핫한 장소인데 평일 낮 시간이 상당히 여유로운 모습이었습니다.​ 그렇게 오래 걸은 거 같지는 않은데 너무 날씨가 좋아서 이런 날 다시 만나기 힘들겠다는 생각이 드네요. 이상으로 너무 멋진 하늘을 만난  여의도 한강공원 한강 풍경 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
​​ 킴씨 포스팅이 궁금하시다면 '이웃추가'​  ​ 카페추천 jw메리어트호텔  라운지#남자둘이 #카페추천 #아늑한카페 #라운지 #jw메리어트호텔 #메리어트호텔 #메리어트호텔라운지 #...blog.naver.com ​​​​가볼만한곳 여의도 한강공원에서 데이트​​코로나로 활동이 줄다보니 코로나가 사람죽이는게 아니라 코로나로 활동이 줄어 사람이 죽어나갈수도?있는 요즘이네요.   모두 코로나 잘 이겨내시고 건강도 잘 지키시길 바라구요 ​아무래도 한강은 주말보단 평일에는 한산하다보니 한강공원에 서 잠깐 콧바람쐬며 데이트를 즐겼는데요.  ​ 63빌딩쪽 한강공원 주차장 진입 방법 전철은 여의나루역 2,3번 출구방향으로 나오시면되구요.  주차는 여의나루역 쪽이나 63빌딩 쪽으로 진입하여 주차하실수가있어요​​ 한강공원가기전 강력한 일리 에스프레소 한잔 ​ 일리커피머신캡슐 추천 너로 정했다​일리커피머신으로 홈카페를 즐긴지 어느듯1달..​코로나로인한사회적거리두기 캠패인에 참여하다보니바깥...blog.naver.com ​​​ 공원안내 < 한강사업본부, 한강공원여의도 한강공원 공원소개hangang.seoul.go.kr ​​ 왼쪽으로 보이는 마포대교 여의나루역쪽에 주차하고 들어오면 바로 보이는 마포대교구요​ 여긴 원효대교 아래 ​​​ 빨간포인트 지점   산들산들 바람에 날리는 꽃도 구경할수있어요​  운좋으면 굳이 동물원가지않고 자연에서 쉬고계시는 거북이님도 볼 수있구요. 어른손바닥 두개 합한거보다 더 커보이더라구요​​ 알럽킴씨 vlog ​​  ​​​  63빌딩과 여의나루역을 등뒤로하고 서면 정면에 CU편의점이있구요​ CU위치 ​​  들어가봅니다  음료한잔 해야겠어요 목이 마르거든요​ 왼 CU,  우 롯때리아 ​​ 이런 버거를 팔고있구요 불고기버거 6600원새우버거 6600원핫크리스피 버거 7400원​  치킨도 주문가능하네요맥주드시고 고성방가는 곤란합니다​​  이곳에서는 유람선 승선도가능한데요​  원효대교 아래 여의도선착장에서 타실수있어요02-6291-6900​​  예슐리 크루즈 패키지 성인 14900원초등학생 10900원미취학 6500원​​  이랜드 크루즈 운항 시간표 및 요금 확인하시구요​​  운행시간이 아니여서 문이 잠겨있네요​​​한강에 데이트하러 오는 이유는 다 이것때문에 오시는거 아닌가요↓↓↓↓  맞습니다.  라면   즉석라면!​편의점에 이렇게 질서정연하게 진열된 라면은 한강공원밖에 없지않을까 생각되는데요종류도많고 양도많고..​​  설명에 맞게 조리해주셔야 한강에 데이트하러와서 점수를 딸수있는겁니다암요​  붐비는 시간대를 대비하여 조리기계가 여러대 준비되어있구요​​  간식거리가 풍부한 한강공원 CU편의점​ 지갑을 열어주세요​  한강공원 편의점 데이트 킴씨의 애착음료 아몬드브리즈가 이렇게나 많이 준비되어있어요.  ​  커피머신도있구요​  전자레인지도 있으니 다양한 인스턴트 식품도 즐겨보세요​​​ 알럽 알럽아몬드브리즈 ​​​   여름이되면 이곳에 아이들과 어른들이 물놀이 하거나 발담그고있거나 그렇게 즐길수있는 공간이예요.평일이라 그렇지...  주말에는 어마어마할꺼예요​어깨빵 당하더라도 웃으면서 보내주세요​​ 여의도 한강공원데이트 ​  먹거리 판매하시는 상인분들이 오픈준비중에 계셨구요​​​ 위반시 과태료 100만원 텐트는 칠수있는 공간과 못치는 공간이 있으니 잘 확인하셔서 텐트치세요.  주변에 아무도 없다고 좋다고 생각없이 텐트쳤다간 오토바이타고 단속원 아저씨가 신나게 오실수도있거든요​     -참고-◆5~10월 (09~19시)  *저녁 7시 모두 철수◆2*2미터 이하 소형 그늘막 텐트◆2면이상 개방, 위반시 과태료 100만원부과​4면을 개방하지아니하고 데이트를 즐기면 과태료 부과!​​​​​  각지역 방향을 나타내고있네요​       여의도 한강공원에서는 자전거대여도 가능하구요.  (신분증필수)​◆1시간에 1인용 및 아동용은  3천원2인용은  6천원​◆2시간에는각각 5천원, 1만원 혼자 가버린 그녀... ​​​​합체!!  ​가볼만한곳으로 추천합니다. 여의도 한강공원 데이트​​  홈트레이닝 기구 남자복근운동기구 리얼EMS저주파 추천할까 말까​​​​오늘도 득근 하셨습니꺄?​지난해 말부터 다시 시작한 운동지난 포스팅에서 언급했었던것처럼 센터...blog.naver.com ​ 벽걸이에어컨바람막이 : 모더라벽걸이에어컨바람막이smartstore.naver.com ​​​​​MY STYLE..​​​​​#한강라면맛집 #자전거맛집 #원효대교아래추천 #한강공원 #한강공원데이트 #가볼만한곳 #갈만한곳 #한강유람선 #한강공원자전거대여 #한강자전거대여 #여의도한강공원 #여의도데이트 #여의도맛집 #양화대교 #데이트 #데이트추천 
​​안녕하세요! 유빈입니다💗9월쯤에 다녀왔던 더현대!이제야 글을 쓰네요🥲🥲더현대에서 구경좀 하다가여의도한강공원에 다녀왔어요><​​여의도맛집 효뜨!​먼저 소개해드릴게용🤍​​ 효뜨 영등포구 여의대로 108 B1 효뜨효뜨 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 B1 효뜨 ​​월-일 10:30~20:00브레이크타임 15:30~17:00라스트오더 19:30​ ​오랜만에 쌀국수가 먹고싶어서더현대 온김에 먹고가기로 했어요><사람이 없어서 다행이라고 생각했는데직원분이 웨이팅 25번이요...라고....🥲🥲​다행히 제가 친구보다 일찍와서 친구올때쯤 바로 들어갈 수 있었어요☺️☺️​​여긴 넘 맛집이라 웨이팅이거의 항상있답니다​ ​내부는 딱 요정도!엄청 넓지도 작지도 않은 공간ㅎㅎ​​​ ​​​​ ​저는 얼큰소고기 쌀국수 14.0닭튀김 18.0 주문했어요😘​​​​ ​두듕 생각보다 많이 빨게서조금당황;;친구가 매운걸 잘 못먹어서 걱정했는데신기하게 별로 맵진 않았어요​​​ ​​닭튀김 양 너무 작은거 아니냐며한입컷이라고 당당히 말했는데결국 남김ㅎㅎㅎㅎㅎ​쌀국수도 살짝매콤해서 제 입맛에 딱이였는데닭튀김도 소스에 찍어먹으면👍🏻👍🏻👍🏻소스가 예술...🤤🤤​​​​​ 밥을 얼른 먹고 구경하러나왔어요🤗​ ​간식과 다양한 소품을 파는 가게인데...넘귀엽지만 사람많음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​더현대 오면 꼭 보고가는곳><저도 lp에 대한 로망이....😻종류도 넘 많아서  시간이 호딱가버립니다🤤​​​​  ​​더 현대에서 돌아다니는 로봇....넘싱기...🤭​​ ​​넘 예쁜더현대...🤍🤍​​​​ 엄청 예쁜 접시 발견😜​​ 취향저격 당함🤭🤤​​ 브이브이✌🏻✌🏻​​​ ​​5층에 있는 요 디올바로 포토존이죠🥰​​​​ 가을에 팔았던 셔츠원피스와함께🥲🥲🥲​​​ ​사진찍을수 있는 공간이 아주 많아요🥺​  ​ 브이브이✌🏻✌🏻​​​​​더현대에서 얼른 구경을하고여의도한강공원으로 넘어왔어요!더현대에서 5분정도 걸어가면 바로 한강공원도착><​​​  ​​날씨도 넘좋고 🧚🏻‍♀️🧚🏻‍♀️🧚🏻‍♀️사진도 잘나오고☺️​​​​   ​   ​이걸 왜 다찍었는지 모르겠지만...계속보고싶은 영상..처음으로 철판아이스크림을 먹어봤어요🤤​​​ ​​생각했던것과 완전다른맛...그냥 공장아이스크림맛이였어요ㅎㅎ​​ ​걸어오는동안 거의 녹아버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ생각해보니 9월쯤 다녀와서날이 넘 더웠던것같아요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​한강공원입구쪽에 파는 닭꼬치 증말증말 존맛탱입니다친구가 매운맛 안매운맛 둘다있어서2개씩 사왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ닭꼬치파티ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 젤 좋아하는 KGB와 냠😋​​ 노을좀 보려고했는데반대방향이였다...ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​해가 지니까 야광팔찌 파는 아저씨가 돌아다니셨어요ㅋㅋ​ ​신난 손꾸락들😝😝😝​​ ​달입니다...넘크고 신기해서 찍어봤어요ㅎㅎㅎ​ ​​집가기전 2차전ㅎㅎㅎㅎ회오리감자,탕후루,솜사탕 등등엄청 배부르게 먹고 집도착🤣​지금보니까 한강 또가고싶어지네요🤩🤩조만간 또 갈것같아요ㅎㅎ여의도가시면 더현대 추천✨​​​그럼 안농🥰🧚🏻‍♀️  2021.09.24​​#여의도 #여의도놀거리 #여의도한강공원 #더현대 #더현대맛집 #여의도맛집 #여의도먹거리 #여의도포장마차 #더현대 #여의도 #갈만한곳 #데이트코스 #데이트코스 #데일리 #대학생 #00 #친구환영 #친구 #이웃환영 #이웃 #서이추환영 #서이추 ​​ 
   이어서 한강공원 산책  까지 가볼만한곳가볍게  산책을 할만한 곳이 어디가 있을까 하다가 오랜만에 여의도를 찾게 되었습니다. 업무용 고층 빌딩이 많은 곳이지만 여의도 한복판에는 여의도 공원이 있고, 여의도 공원을 지나면 바로 여의도 한강공원까지 이어지기 때문에 지금과 같은 가을철에 걷기에 좋은 곳들이 꽤 많이 있었습니다. 은 오랜만에 이번에 찾게 되었는데 군데군데 예술작품이 설치되어 있어서 사진 찍을 만한 곳들도 꽤 많이 보이더라고요. 여의도역과 가까운 곳에는 광장이 조성되어 있지만 조금 더 여의도 한강 방면으로 걷다 보면 전통 숲이라고 해서 꽤 숲이 울창한 공간들도 보이고, 최근 들어 여의도에 들어선 빌딩과 함께 조화를 이루는 곳들도 상당히 많이 보였습니다. 최근에는 여의도에 쇼핑시설도 많이 들어서서 예전에는 평일에는 북적거리고 주말이는 한적한 여의도였지만, 지금은 주말에도 여의도를 찾는 사람들이 꽤 많은 편인데요, 쇼핑도 할 겸 공원 산책도 같이 즐기고 싶다면 여의도에 있는 대표적인 공원들인 여의도 공원과 여의도 한강공원 산책도 같이 곁들인다면 가을 나들이로도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.  로 추천하는 여의도 공원과 여의도 한강공원 산책까지, 여의도 가볼만한곳 두 곳을 소개해 보도록 하겠습니다.   여의도 공원 & 여의도 한강공원​ : 5호선·9호선 여의도역 3번 출구, 걸어서 3분여의도 한강공원 : 5호선 여의나루역 2번 출구 찾아가기 여의도에는 현재 5호선 그리고 9호선 전철이 지나가고 있어서 지하철을 이용하여 찾기에도 쉬운 곳입니다. 은 여의도를 남북으로 가로지르는 공원인데요, 가장 가까운 곳의 전철역으로는 5호선과 9호선을 이용할 수 있는 여의도역이 있습니다.   여의도역 3번 출구로 나와 조금만 쭉 걸어가면 바로 으로 갈 수 있습니다. 한편, 뒤이어 소개할 여의도 한강공원은 5호선 여의나루역 2번 혹은 3번 출구로 나오면 바로 볼 수 있습니다.   지금은 의 대표적인 업무지구 중에 한 곳인 여의도지만, 일제강점기 이곳은 여의도공항이 있었다고 합니다.   이후에 한강 범람이 수시로 이어져 공항의 기능이 제대로 발휘하지 못하자 김포공항 등으로 그 기능을 옮기고 본격적으로 개발이 되어 지금의 여의도가 만들어졌다고 합니다. 본래 은 아스팔트로 뒤덮인 여의도광장 이었다고 합니다.   1990년대 들어서 여의도광장을 공원화하는 사업이 추진되었고, 지금처럼 으로 개장하게 된 것은 1999년이라고 하니, 은 이제 20년이 조금 넘은 공원이라고 할 수 있을 것 같습니다.  여의도역 3번 출구로 나와서 조금 걸어가니 여의대로가 나오고 이 길을 건너면 바로  으로 이어집니다. 이렇게 들어가면 큰 국기 게양대 겸 문화의마당 이라는 공간이 나옵니다. 아스팔트로 뒤덮였다던 여의도광장의 흔적이 아주 조금 남아 있는 공간이라고 할 수 있겠죠?   여기서부터 한강 쪽으로 가면서부터는 일반적인 공원 같은 산책길이 이어집니다. 조금 더 안쪽으로 들어오니 군데군데 자칫하면 심심할 수 있는 평범한 산책길에 예술작품 들이 설치되어 있더라고요.    약간 아침 시간대 방문을 해서 전체적으로 한적한 편이기는 한데, 점심시간 즈음부터는 주변 직장인들도 많이 보이고 꽤 북적북적 거릴 것이라 생각이 듭니다.  여의도 가볼만한곳 으로 찾은 .  이어서 한국 전통의 숲 공간으로 들어오면 울창한 숲길과 함께 전통 정자 등으로 구성된 공간이 이어졌습니다.   이 조성된 지 20년이 조금 넘은 만큼 의 나무들도 상당히 울창해서 어느 곳은 이곳이 고층 빌딩들이 많은 여의도라는 생각이 들지 않을 정도이더라고요. 또 주변의 고층 빌딩과 전통 정자와 잘 어울린다는 느낌도 받을 수 있었습니다.    여의도 한강공원  산책으로 을 걷고 나니 자연스럽게 여의도 한강공원으로 향할 수 있었습니다. 한강에는 곳곳에 한강공원이 많이 있는데요, 이 중에서 지하철을 이용하여 접근하기에도 편하고, 한강을 따라서 넓게 공원으로 조성되어 있는 곳들 중 한 곳이 바로 이곳 여의도 한강공원이다보니 주말이면 한강 산책을 나온 사람들을 많이 볼 수 있는 곳입니다. 5호선 여의나루역 2번 혹은 3번 출구(주로 2번 출구를 많이 이용하는 편)로 나오면 바로 여의도 한강공원이라 더더욱 편하답니다.   아침 시간이라 한강공원도 한적한 편이었습니다. 가끔가다 자전거를 이용하여 오가는 사람 정도만 보일 뿐이었네요. 여의도 한강공원은 지금과 같이 날씨가 선선한 시기면 특히 주말에 피크닉을 나온 사람들을 많이 볼 수 있습니다. 배달음식을 시켜 먹는 사람들도 워낙 많은 편이다 보니 한강공원 곳곳에는 배달존이 따로 설치되어 있기도 하였답니다. 여의도 한강공원에서 사람들이 가장 많이 북적거리는 곳은 여의나루역 주변이지만 곳곳에는 유람선 선착장 등등도 보인답니다. ​이렇게 여의도 가볼만한곳 으로 좋은 과 여의도 한강공원을 소개해 보았습니다.  산책으로도 좋은 공간이기도 하고, 도 많은 곳이어서 날씨가 좋은 날이면 자주 찾게 될 것 같네요.  특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  
​ 많은 #여의도현대백화점​휴식 위주의 랜드마크를 만들기 위해 백화점이라는 단어를 뺏다고 하는데그래더 #더현대 이라는 이름이 더 익숙하다.​5층에 위치한 실내정원 사운즈 포레스트가 너무 궁금했고 무엇보다 맛집 천국이라는 지하 푸드코트가 너무 가보고 싶었다. ​#더현대 를 찾고 있다면비눗방울 과 실내정원 먼저 둘러보기​ ​평일 오전 오픈 시간 무렵 여의도 현대백화점 모습1층 모습만 보고 한산하다고 생각할 수 있지만지하로 내려가면 엄청난 사람들이 모여 있다. 11시만 지나면 북적북적해짐. ​​판매 공간을 줄이고 고객들이 휴식할 수 있는 공간을 늘렸다고 하는데 천장이 모두 유리로만들어져 1층에서도 햇살을 느낄 수 있다. ​ ​Waterfall Garden워터폴 가든 ​지나가던 사람들도 발길을 멈추고 한 번씩 카메라를 꺼내들 만큼 멋진 공간인데이 인공폭포 위에는 뽕나무가 세워져있다. ​백화점은 딱딱한 직선이나 사각형 이미지가 먼저 떠오르는데 이곳은 곡선의 미를 너무 잘 살려서 디자인한 것 같아 정말 멋지다는 +.+​  더현대 비눗방울 스프링포레스트기간: 2021.02.24~2021.05.23더현대 비눗방울 #스프링포레스트​​1층에 있는 스튜디오 스와인. 인스타에서 톡톡 두드리면 연기처럼사라지는 영상들을 봤었는데 그 장면 속 장소가 바로 스프링포레스트.​​백화점 끝 쪽 인공폭포 있는 곳 구찌 매장 앞쪽에 위치하고 있음. ​​ ​더현대 비눗방울을 관람하기 위해서는 현대백화점 카드, h 포인트, 카카오톡 채널 중하나는 등록이 되어 있어야 한다. ​​현장에서 어플 설치하는 분들도 있었는데 대기 고객이 많을 수도 있으니 미리 준비하기.직원분께서 모바일 화면 확인 후 입장 가능하다.​​ ​스프링 포레스트는 미래를 향한 울림더현대의 오픈을 기념해서 진행하는 전시이다.​수많은 조명 아래 사방이 거울로 되어있어사진 찍기에 참 예쁜 곳 같다. ​천장에서 반짝반짝 빛나는 조명이별처럼 보이기도 하고 안개처럼 터지는 비눗방울을 보고 있으면 몽환적인 기분마저 들게 하는 공간. ​ ​​나무 모양의 파이프에서 비눗방울이풍선껌처럼 부풀어 오르면서 퐁~하고 나오는데 손에 닿으면 안개처럼 톡 터진다. ​무료 전시지만 재밌는 경험과 를 제공해 준다.​ ​손에 잡힐 듯 잡히지 않으면서 터질 때 느껴지는 차가운 감촉마저 좋았다.​아이들이 정말 좋아할 것 같은데 여기서는누구나 잠시 동안이나마 동심의 세계로빠져든 것처럼 모두 행복해 보였다. ​비눗방울 가지고 놀면서 사진 찍는 게 주목적이라대기가 많아도 금방금방 빠지는 듯.10분 정도만 시간 내도 충분히 관람 가능하니꼭 한 번 방문해보면 좋을 것 같다. ​비눗방울은 전시 기간이 정해져 있으니방문 예정이라면 날짜도 미리 체크해보기!!​ 도심 속 휴식공원 초대형 실내정원사운즈 포레스트  ​비눗방울 구경하고 바로 정원으로 향했다. ​사진이나 영상으로 담은 것보다 실제가 훨씬 더 멋진 곳인데 초상권을 지키기 위해 사람들이 없는 공간 위주로 찍으려고 노력했지만 쉽지 않음. ​ #더현대정원 #사운즈포레스트​초대형 실내정원인데 더현대을 대표하는공간이 바로 이 사운즈 포레스트이다.​에스컬레이터 타고 5층에 도착하면 새  지저귀는 소리가 먼저 들려오는데 음향이기는 하지만 나무들 사이로 들리는새소리 덕분에 진짜 야외 정원에 온 것 같은착각을 일으키게 한다. 개인적으로는 새소리가 너무 좋았음. ​도심 속 자연이라는 말이 너무 잘 어울리는 곳. 정면에 보이는 곳이 맛집 중 하나인이탈리인데 이렇게 보니 왕관 모양처럼 보이는 것 같기도 하다. ​​ ​1000평 규모의 실내정원인데 유리천장을 통해 햇빛이 들어오니 숨이 확 트이는 기분. ​백화점은 고객이 시간 가는 줄 모르고 쇼핑에집중할 수 있도록 하기 위해 시계와 창문이 없는 걸로 유명한데 여의도 현대백화점은 그 틀을 깨고 새로운 시도를 멋지게 해낸 것 같다. ​ ​5층 실내정원이 있는 층은 아동, 유아를 위한매장들이 위치하고 있는데 레고 스토어도 있다.​​플레이인더박스라고 ASMR, 야광봉, 포토부스 등유튜브 체험형 스튜디오도 있어 아이들과 함께 온 분들은 여기도 괜찮을 듯. ​ ​6층에 위치한 EATALY​ 이탈리안 전문 레스토랑 이탈리.여기도 인기 많은 곳인데 레스토랑과이탈리아 요리에 필요한 식재료 마켓도함께 운영하고 있는 곳이다. ​ ​그 유명한 블루보틀과 수제버거 전문점번패티번도 5층에 있다. ​​평일 오전에 방문해서 B1F 카멜 커피테이크아웃하고 탐광에서 밥 먹고 나서정원 구경하러 올라왔더니 나름 여유 있었다. ​점심시간 무렵 되면 여기 식당가도 사람들로넘쳐나는데 백화점 도착하기 전 웨이팅 앱으로 대기 체크해보는 게 좋다. ​ ​​복합 문화 공간 알트원에서는 지금 앤디워홀 - 비기닝  전시회가 열리고 있다. h포인트 앱 회원은 앤디워홀 전시회 입장권 20% 할인받을 수 있음.​사운즈 포레스트를 가장 아름답게 감상할 수 있는 포토존도 있으니 여기서 기념촬영도 찰칵~​​코로나 때문에 테이블이나 좌석을 자유롭게 이용할 수 없다 보니 휴식공간에 제한이 있지만그럼에도 불구하고 초록의 정원을 보고 있으면잠시나마 힐링이 되는 기분이다. ​사람이 너무 많아 웨이팅 때문에 말도 많지만잘 만들어진 정원, 신기한 비눗방울, 맛집들이 모여있는 푸드코트까지여의도 현대백화점은 가 참 많은 곳이다 ･ᴗ･​ 
여의도 한강공원어린이 놀이터 + 자전거 대여​​안녕하세요!주말에 날씨가 너무 좋아서아이와 여의도 한강공원에 다녀왔어요.​ ​ -여의도 한강공원 주차 -​주차는 여러 주차장이 있지만여의도 제2주차장에 하시는게한강공원으로 가시기에 가깝고 편해요.​단점은 제2주차장은 주말같은 경우 조금 복잡하실 수 있어요.여의나루역에서 나오는 사람들과배달존 때문에 사람들이 많아요.​제3주차장은 좀 널널한 편이니조금 걸으셔도 상관없다면제3주차장에 주차하시면 되요.​ 여의도 한강공원 주차요금운영시간 : 06:00~24:00기본 최초 30분 2,000원초과 10분당 300원1일 최대요금 15,000원​ ​주차하고 나오시면63빌딩이 딱 보여요.​ ​돗자리, 담요, 물티슈 등대여를 하고 있어요.한강공원에 있는 대부분 연인들은대여를 해서 데이트를 하고 있더라구요.​부지런한 우리 엄빠들은아이들을 위해 갖가지 간식과 놀이도구 등짐이 한가득인데 말이죠.​ ​화장실도 주차장 바로 옆이랑공원 중간 중간 위치해 있어요.화장실을 못 찾아서한참 두리번거렸는데급한 일 보고나니 곳곳에 보이더라구요. :)​ ​가장 먼저 자전거 대여를 하러 갔어요.주차장에서 멀지 않은 곳에 있어요.​ ​- 자전거 대여요금 -​자전거 종류별로 차이가 있구요.한시간 선결제를 하고 나서반납할때 추가요금 결제하시면 되요.​신분증도 함께 맡기셔야 하니신분증 꼭! 챙기세요~​ ​유아동승 자전거를 대여했는데안전벨트가 있어 안심하고 탈 수 있어요.​ ​자전거 타기 너무 좋은 날씨예요.단풍이 너무 아름답게 물들었네요 :)​ ​자전거를 타고 63빌딩 쪽으로 조금만 오면어린이 놀이터가 있어요.​ ​대부분 아이들이 모래놀이를 하고 있더라구요.요즘 흙 만지고 놀기 쉽지 않은데모래도 깨끗하고 넓어서곳곳에 앉아서 열중하는 모습이너무 보기 좋았어요.​ ​가장 인기가 많았던 놀이기구예요.저도 한번 타보고 싶더라구요 :D​  ​신나게 놀고 벤치에 앉아 편의점에서 사온 도시락을 먹었어요.놀이터에 오면 노는건 아이인데왜 늘 엄마가 허기지죠..ㅎㅎ​ ​놀이터 옆에 신기하게 생긴 조형물이 있어 가 보았더니이니스프리 공병으로 만든 작품이었어요.손잡이를 돌리면공병들이 들쑥날쑥움직인답니다.​   ​집에 돌아갈 쯤엔나무 밑 곳곳에 연인들로 가득찼어요.눈에서 꿀이 뚝뚝~보기만 해도 흐믓하네요 :)​주말 아이와 나들이 고민하신다면여의도 한강공원 추천해요! :)​​ ​ 
 고반식당 서여의도점특별시 영등포구 의사당대로 26 지하1층 날씨도 풀렸겠다 완전 여의도 데이트하기 좋은 요즘!  바로 근처에 있는 고깃집 고반식당 서여의도점에 가보았다.  고반식당은 최고급 숙성한돈 전문점이라고 한다. 그리고 직원들이 직접 고기를 구워주기까지해서 ... 나같이 고기 못 굽는 사람에겐 너무 최고인곳...^^  고반식당 서여의도점 메뉴, 가격, 영업시간 참고하세요!평일은 16:00~ 23:30토요일은 12:00~ 23:30 까지 영업한다고 합니다. 고반식당 서여의도점 메뉴, 가격 참고하세용! 주류의 경우 한라산 소주부터 짐빔 하이볼까지 있음😁  고반식당 서여의도점에 들어가면 이렇게 반찬, 소스들이 미리 세팅되어있다. 명이나물, 갓김치, 묵은지, 고사리 등 다양한 나물부터 여러 종류의 소스까지! 고반 식당 고기를 잘 먹을 수 있는 소스, 반찬 조합까지 있다 ㅋㅋㅋ제대로 먹어주겠습니당...^^ 우리는 고반 커플세트를 주문했다. 생삼겹살+ 생목살이 나온다!!!    색깔이 끝장나는 고기와 버섯, 고사리까지 ! 직원분이 대신 구워주니까 고기를 신경 안 쓰고 수다떨수 있어 좋았다  잘 익어가는 고반식당 서여의도점의 삼겹살과 목살! 난 갠적으루 지방이 많은 항정살이나 삼겹살을 좋아해서, 두툼하니 기대가 많이 됐다. 고기 옆부분도 야무지게 구워주시던 고반식당 서여의도점 직원분 ㅎㅎ 각 테이블 전담으로 구워주는 것 같았는데 역시 전문가의 손길은 달랐다!  짜잔~~~ 잘 익은 고기 ㅎㅎ  데이트 하고 미세먼지도 닦아낼 겸 위장에 기름칠 하러 고반식당 서여의도점으로 꼬고!!!  고기엔 빠질 수 없는 후식냉면까지 미리 시켜두기! 고기 다 익고 냉면을 따로 먹기보단 고기와 냉면을 동시에 먹어줘야 제맛이다.  여의도 고기맛집 고반식당 서여의도점! 고반식당이 요즘 전국적으로 인기가 많아지고 있던데, 이유를 알 수 있었던 서여의도 고반식당.   버섯까지 야무지게~ 여의도 공원 근처기도 하지만, 근처에 회사들이 많은 거로 아는데 여의도 회식장소로도 적합해보였다.  개인적으로 고반식당의 마늘 소스가 내 취향이었다. 고추기름+ 마늘 조합 같았는데 마늘 맛 진짜ㅠㅠ 고기랑 너무 잘 어울려서, 고반식당 가면 꼭 먹어보세여!   여의도 공원 데이트 후 배 채우러 가기 좋은고반식당 서여의도점. 글래드 호텔 바로 옆에 있어요🌸 고반식당 멤버쉽에 가입하면 후식메뉴 서비스나 추가할인 혜택도 있다고 한다. 가입하실 분들은 하시구 ㅎㅎㅎ 나는 서여의도 고반식당 재방문의사 있을 유!   그럼 이만 지금까지 여의도 고기 구워주는 고깃집 <고반식당 서여의도점> 여의도 공원 맛집으로 추천합니데이~ ​  - 이 리뷰는 소정의 음식을 제공받은 후 솔직히 작성했어요 - 
​안녕하세요:) 캡틴꿀 입니다핫한건 다 모아놓은 '#더현대'여의도 더현대  다녀왔어요.​ 친구가 창업하자마자 꽤 유명해졌거든요잡지, 유튜브에도 나오고, 동네 맛집 치면 바로 뜨는 정도?웬만한 백화점에선 푸드코트 입점하라는 제의를  다 받았는데그때도 가장 먼저 연락왔던 곳이 현대!​핫한 브랜드, 핫한 디저트, 핫한 팝업스토어핫한건 가장 먼저 선보이는 더현대​​ ​오픈 날 와서 느꼈던 그 설렘! 건물 보니까 또 씐난당😊​​ 88라면스테이지위치: 더현대 지하 1층기간: 2022.02.12~06.12주최: 원바이 위쿡컨셉: 라면 덕후 모여라!​​ ​라면이 브랜드별로 종류별로 아주 아주 많아요​​ ​라면 모양 컵케이크그럴듯하죠~?! 짜장면 컵케익도 있어요​​ ​라면용 초 시계, 자비츠, 마그넷 등귀여운 소품들​​ ​파맛 기름, 라면용 김치후레이크, 야채 후레이크​​ ​라면스테이지 x 맵데이라면땅오리지날, 매콤옥수수,김 맛​​  ​풀무원 로스팅 짜장면 맛있는데! 짜왕이 건면도 있었네?! 일본 돈코츠라멘, 베트남 쌀국수, 인도 미고랭다양한 해외 라면들!​국내 라면 판매량 순위1위 신라면, 2위 진라면, 3위 짜파게티​전 세계 가장 맛있는 라면 '인도미 미고랭'이었는데이젠 '블랙 신라면' 이 차지했던데?!자랑스러워요 농심!​미고랭 드실 분은 냉동 야채사서볶은 다음에 면하고 소스 넣어 볶아 드세요! 해외에선 이렇게 먹는데 훨씬 맛있어요! ​​  ​라면 선물세트, 1회용 캠핑냄비불닭 소곱새, 신 메뉴도 구경하세요​​ [식모샅이] 국내 라면 순위 (feat. 세상에서 가장 맛있는 라면은?)식문화 모든 걸 샅샅이 '식모샅이' '88라면 팝업스토어' 갔다가 궁금해진 국내 라면 ...blog.naver.com  ​ 쥬라기월드: 도미니언위치: 더현대 5층기간: 2022.04.29~05.15주최: 유니버설 픽쳐스 코리아기타: 6.1 쥬라기공원 마지막 시리즈 개봉​ ​곳곳에 있는 공룡 동상아이들이 엄청 신났어요ㅋㅋ​​ ​사운드 포레스트에 꾸며져서 꽤 커요쥬라기월드 시리즈 다 봤는데! 이번 마지막 시리즈(6편)인 도미니언​​​ ​6층에 가면 배경으로 사진 찍을 수 있는 곳도 마련되어 있어요  ​ 위글위글위치: 더현대 5층 플레이 인 더 박스기간: 2022.04.29~05.23주최: 위글위글컨셉: smile rainbow umbrella 😀🌈☔​ ​핑크풀! 시간대 마다 입장 가능해요.​입장료 8,000원 30분 이용​​ ​인생 네컷 포토부스부스마다 색상이 달라요하늘, 초록, 연보라, 핑크, 노랑​​ ​ASMR 체험 패키지카운터에서 젤리 사서 ASMR 하는 곳15,000원 패키지 구매하면 영상으로 남겨줘요​​ ​앞 카페에서 음료 사고​쉴 수 있는 농구존​​   ​쨍한 색감의 위글위글 굿즈들알록달록 너무 귀여워요!!웬만한건 다 모여있네요할인 들어가는 것도 많아요​​  ​얘네도 너무 귀욥땅😍​​ ​10,000원 이상 구매하고 더스트백 사은품으로 받았어요  ​ 아이엠그라운드 전시회위치: 더현대 6층기간: 2022.04.30~06.08.작가: 민준홍, 윤향로, 지비지, 최성임, 팀노드​컨셉: '아이 엄 그라운드' 게임처럼 5인의 작가가 서로를 지목하고 지목 받은 작가가 작품 소개​입장권: 무료​ ​최성임 작가님일상 소재로 삶과 예술, 균형을 이야기​​ ​윤향로 작가님책, 낙서 등에서 발췌한 요소를 캔버스에 옮긴 유사 회화​​ ​팀노드미디어 아트랩​​  ​지비지 작가님비트박스 후니훈님의 예명자연과 생명​​ ​민준홍 작가님사물과 풍경  ​ 그 외 구경거리​#케이스티파이폰 케이스 커스텀 매장지하 2층 ​​  ​#BGTJ LAB조던, 사카이 등 귀한 신발들지하 2층​나이키 x 언더커버 오버브레이크사고 싶었던건데!! 요기 잇네?!​​​ ​#컨버스컨버스 커스텀 매장지하 2층​​ ​#나이스웨더올드페리도넛, 식료품지하 1층​​ ​#펫위치아이스크림, 브라우니 매장지하 1층​뉴욕 첼시마켓에서 가장 인기 많은 브라우니래요개인적으론 브라우니보다 아이스크림이 맛있었오​​ ​#파티세리후르츠과일 무스 케이크지하 1층​​  ​#언니가숨겨놓은과자상자귀용뽀짝 디저트!!지하 1층​​ ​#컬러밤쉘쿠키+무슬린크림+잼지하 1층​배쓰밤 아닙니당디저틉니다😝​​ ​#스트로베리32딸기 케이크지하 1층​망고도 있어요​​  ​#카페레이어드스콘맛집지하 1층​​   ​#hbyh #셀레티 #kartell인테리어 소품4 층​귀여운 소품들  ​할 수 있다면반 친구들 몽땅 델꼬 디저트 전부 털고 싶당​하루쟁일 구경해도 눈돌아가는 더현대😍😍😍​​ps. 공간 판매의 시초는 스타벅스!이젠 백화점도 야외를 옮겨 놓고명품 보다 머물고 싶은 공간으로 바뀌나 봐요떠나기 시러요ㅠㅠ 
안녕하세요, 쥔장입니다. 최근에 시간이 날때마다 을 방문을 하고 있는데요.. 10월10일도 어김없이 아침에 다녀왔습니다. 일요일이기에 사람들이 없을까? 했는데 막상 도착해보니 많은 분들이 조깅을 하고 계셨습니다.​  을 가려면 신길역 옆에 있는 샛강다리를 지나쳐야 합니다. 하늘이 그리 맑아보이지 않지만 이런날이 오히려 걷기에는 최적의 날씨라 열심히 걷기로 했습니다.​ 여의도 공원 바로 앞에 있는 차도도 일요일 이라 차량이 많지 않았습니다.​ 오늘은 특이하게 4번 출구로 해서 들어왔습니다.​ 이렇게 아침 일찍 나와서 사람이 없을때 저는 약간의 희열감이 있습니다. 사무실 출근도 빨리 하는 이유가 아무도 없는 곳에 네가 제일 먼저 와있다는 그 느낌이 예전부터 좋았습니다.. 어제 와치를 구매해서 인지 모르지만 계속 걸으면서 체크하더라구요,, 혈압이 어떻다니? 현재 얼마를 걷고 있고 몇걸음 왔는지.. 아무튼 심심하게는 걷지않았습니다. ​  안에 있는 어린왕자 길을 이번에는 자세히 걸어보았습니다.​  여의도 공원을 반바퀴를 돌고 다시 반바퀴는 중간으로 들어와서 여러곳을 살피었습니다. 가족들이나 연인 데이트 장소로도 괜찮겠더라구요.. 걸을면서 볼곳이 많습니다.​  여의도 공원안에 이런 곳이 있었다니… ㅎㅎㅎ 이제라도 알게 되어 좋았습니다.​ 지금까지 보았던 곳이 이 잔디마당입니다.​ 또 이렇게 공원 안에 숲길도 있어서 나무 냄새도 많이 맡아볼수 있었습니다. 갈때마다 새로운 여의도 공원 나름 좋았습니다. 
​  ​​오늘은 여의도가볼만한곳~ 산책길을 소개드리려해요.더없이 봄꽃구경하기 좋은 !  ​  오는길 꿀팁​지하철 이용시 9호선 국회의사당역 3번출구에서 내려 여의도 공원방향으로걸어오는게 여의도역에서 오는거보다훨씬 가깝습니다. ​주차는 여의독공원옆 공영주차장에 10분당1,000원 겨울아님 일주일한번정도는 을산책하는데 그 풍경이 놀라울만큼 계속 바뀐다.​​​영등포구청이 예산이 넘쳐나는지 ㅋㅋㅋ은 봄여름만 되면 특히나 계절별예쁜꽃들을 아낌없이 심어놓는다.​금요일 오후 더현대 중식당서 넘 과식했는지소화도시킬겸 여의도 공원을 산책했다.아니근데 며칠사이 에 튤립이 만발했지 뭐야~  ​​  ​​올해  튤립은 역대급으로이뻤지머야..​빨강, 주황 노랑은 자주 봤던 튤립색상인데이번엔 보라계열 튤립이 심어졌다.​찐보라, 연보라, 핑크,핫핑크까지!!​  너무이뻐!! 튤립꽃밭에 조명켜진줄 !!​​​ 튤립꽃말사랑의고백 ,매혹, 영원한 애정,경솔 ​살랑살랑~바람에 휘날리는 튤립들..​튤립꽃말이 여러가지가 있는데사랑의 고백 , 매혹, 영원한애정, 경솔​아..대체 튤립꽃말 누가 만든거닝? 통일이필요해 ㅋㅋㅋ 넘일관성 없자나?​그래도 내가 생각하는 튤립의 꽃말은 사랑의 고백과 가장 잘어울리는 이미지인듯하다.​그리고 튤립꽃이 다 피고 꽃잎이 벌어질땐 튤립꽃말로 매혹이 어울리고 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​에서 내가 젤 좋아하는 곳!(사실 몇군데 더 있는데 그중 제일)  ​알고보면 더 재밌는 튤립 네달란드의 상징인 튤립의  원산지가 사실 터키라고한다. 16세기 후반 유럽 전역으로 퍼졌는데 이색적인 모양이 귀족들 사이에서 큰 유행했다. 귀족이 상징이 된 튤립은 신분상승의 욕구를 지닌 사람들에게 인기가 높았고 대유행을 따라 점점 가격이 높아졌다고한다. ​ ​벚꽃이 눈깜짝할새 져서 서운했는데에 튤립이 만발해줘서넘 다행이다. ​​ ​튤립은 역시 떼거지로 ㅋㅋㅋ있어야 이뻐^^​​ ​쨍하니 햇살도 좋고 튤립꽃밭에서 인증샷!​​ ​금욜 오후 4시경이라 비교적 한적~했던​​ Previous imageNext image ​데이지,맨드라미,팬지등등​(꽃이름 틀려도 너그러이 이해바람.꽃수니지만 다 모름 ㅋㅋ)​​ ​너무 고운 핑크​​​​ ​​데둉하지만 꽃은 그냥 지나칠수 없는 병이  이떠염…  ​​​ ​​에는 라일락꽃나무도 많이 심어져있다.오래된 라일락나무들이라 크기도 크고 풍성하다.​라일락향기에 취하고싶다..​​​  ​더현대와 ifc가 보이는 의 풍경은이제 익숙해졌다. ​​ ​죽은 나무인데 분위기있어서 한컷남기고 혼자흐뭇.  ​ ​엔 큰 연못?이 두개있다. 여의도지구대방향으로 한개 하나는 그냥 공원중앙에 ㅋ​연못이 보이는 정자는 정말 잉여잉여하다.봄바람도 불고 새소리도 들리고 에 힐링하러 오세요오~~연인과 가족 아이들과 피크닉 하기 넘 좋은.  ​​  ​​포스는 상어포스!잉어들이 엄청 많다. 분명 몇달전에 얼어있었는데..​​ ​​참새가 넘 귀엽다며 참새 쫓아다닌 껌딱지님이하나 건진 움짤.. ㅎㅎ​너의 귀여움은 배에 있는듯 ㅋㅋ​​  ​내 아직 지지않은 벚꽃나무!!올해는 벚꽃 원없이 봤다.​​https://m.blog.naver.com/mayura-88/222702061401 여의도 벚꽃구경💕 8년째가는나만의 비밀포토존! (윤중로벚꽃길아님) 벚꽃룩 주차팁올봄은 여의도 벚꽃구경만 주야간 포함해 네번이나 원없이 한 망고냥이에요. 사람많은 지난주말 낮 윤중로...m.blog.naver.com ​새벽부터 일어나 아침에 벚꽃보고 낮에보고저녁에보고 윤중로와 여의도일대를몇번을 걸었는지..몸살이올정도 ㅋㅋ​​​​ ​3년전에 여의도 공원에 새로생긴오펄색상 ..이걸 뭐라 불러야하나…​​ ​이날은 날이 흐렸지만 햇빛드는 날엔엄청 반짝 반짝 빛나서 이쁘다.여의도 아이들 핫플레이스 ㅋㅋ​​ ​색감 넘 이쁘자낭!!​​ Previous imageNext image ​​작지만 대나무도 있고 오래된 소나무도 많고여의도 공원은 나들이,피크닉, 산책하기넘 좋은 곳이징!!  ​​ ​여의도 공원 여기저기 튤립꽃밭 천지!!​사랑의고백,영원한 애정, 매혹, 경솔 다양한 튤립꽃말​​​​  ​어릴적 용인에버랜드에서 본 튤립말고는 이렇게 튤립이 많이 펴있는건 못봤었는데  에서 눈호강함.​누군가에게 사랑의 고백이 하고 싶으면 튤립한송이 건네 줌 좋을듯 ^^(사랑의 고백이 튤립꽃말이니깡)  ​​ Previous imageNext image ​2주전정도 껌딱지님이 튤립이랑 수선화화분을 키워보라며 가져왔는데 하루가 다르게 폭풍성장하던 튤립 ..마지막은 세번째사진처럼 활짝 폈는데 좀 무서웠다..ㅋㅋㅋ​​외떡잎식물 백합과의 구근초 튤립. 내한성 구근초로 가을에 심는다. ​달력에 저장해놓고 10월에 구근을 심어야겠다.망에 구근을 담아 통풍이잘되는  반그늘 공간에 튤립구근을 보관해야한다. 곰팡이에 취약해서 통풍이 꼭 잘되는곳에 보관하기.(나혼자 하는말인데 안잊어물라고 적어놈 ㅋㅋ)  ​​​ ​꽃밭에서 꽃받침포즈로 ㅋㅋ​​ ​더현대   저 시뻘건건물 넘 싫었는데 ㅋㅋ튤립들이랑 담기니 이쁘넹 ㅋㅋ​​ ​올해는 에 보라색 튤립이 많이 심어졌다.보라수니 또 넘 신나서 이쁘다 이쁘다 연발하며사진에 담다.​​튤립지기전에 으로 나들이,피크닉, 산책오세욥!!  ​​ ​​엄마랑  나들이 나온 아이들도 튤립이 이쁜지 만지고 이쁘다며 꺄르르 웃는다.  ​​ ​그리고 넘 환상적으로 형광핑크였던 튤립여왕!!  너모 이뻐!!​내가  이전에 즐겨바르던 나스 립스틱 색과똑같은 형광핑크색!!​​데려오고 싶었다…​ 지하철 버스로 접근성 좋은 .근처에 서여의도 맛집과 동여의도맛집 가까이 한강공원과  더현대까지!맛집과 자연의 힐링을 모두 누릴수 있다.​산책하기좋은, 피크닉하기좋은,  나들이 봄꽃구경 추천합니다. 😉  # #피크닉 #나들이#산책 #봄꽃구경 #봄꽃구경  #여의도가볼만한곳 #튤립 #튤립꽃말 #튤립 
 여의도 도쿄등심에서 저녁 예약이 있어 여의도에 갔다.더현대은 전시회를 보기 위해 일정에 포함되어 있었고,여의도 한강공원은 일정에 없었지만 전시회를 보지 않게 되어 일정에 급하게 포함되었다.​"여의도  여의도 한강공원 벚꽃, 더현대 다녀 온 후기"​ 여의도 더현대​ ​새로 개장된 여의도 더현대.그래서 그런 건지 사람이 너무너무너무너무 많았다.정말 머리가 아플 정도로 사람이 너무 많아서 예약해뒀던 전시회도 취소했다.​발권 대기줄이 있는데 줄도 서고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 대기를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해야했다.아무튼 전시회를 보려면 1시간은 넘게 기다려야 할 삘이라 그냥 그대로 취소처리.​도쿄등심 예약은 5시라 더현대 내부를 구경하기로 했다.​ ​귀여웠단 팝업스토어.두번째 있는 컵이 너무 귀엽다.찻잔도 귀엽고...하얀색과 주황색의 조화 너무 귀여움.​사진 찍는데 사진 많이 찍어주세요~ 하시는 직원의 말을 사진 찍지 말라고 잘 못 들어서 움찔했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ.​ ​나이스 웨더.편의점 느낌의 스토어였다.​ ​캠핑용품들.요즘 캠핑도 하고 싶은데 캠핑을 하려면 자차가 있어야하고...자차가 있더라도 운전을 할 줄 알아야 하기때문에 도전하지 못하는 캠핑 ㅠㅠㅠ.​면허증도 있고 차도 있지만, 운전 연수를 받지 못했다...​ Previous imageNext image ​카메라를 판매하던 곳.필름 카메라가 사고 싶었다 ㅠㅠ.​ Previous imageNext image ​라면을 팔던 88라면 스테이지. 여기서는 외국 라면도 팔고 있었다.마트에서는 꼭 5개 묶음으로만 살 수 있는데 여기서는 하나씩 팔고 있어서그동안 5개라 많아 시도하지 못했던 라면들을 하나씩 사서 먹을 수 있다는 장점이 있었다.하지만 나는 사람이 너무 많아서 포기......................​지하 1층, 지하 2층만 구경하고 밖으로 나왔다.​정말 MZ세대를 위한 팝업 스토어였다.​여의도 더현대은 인기가 사그라들면 오던가 아니면 사람 많은 주말을 피해 평일에 오거나 해야겠다...모든 걸 줄 서서 보고 줄 서서 먹는 걸 보고....​빠르게 나옴.​  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​그리고 여의도 한강공원으로 고고고!​벌써 벚꽃이 만개한 나무가 보였다.여의도 한강공원 벚꽃 길에 벚꽃이 피면 예쁘지만, 잔디가 있는 곳에는 벚나무가 없어서 아쉽달까.내 환상은 약간.. 일본처럼 벚꽃잎 떨어지는 나무 아래에서 돗자리를 펴고 앉아,싸온 도시락을 먹으며 맥주도 한 잔 하는 그런 게 환상이었는데.아직도 못해보고 있다...​  ​그래도 벚꽃은 예쁘다.​그. 러. 나​ ​여의도 한강공원도 벚꽃 보러 온 사람, 피크닉 온 사람들로 북적거렸다.이제 야외에서 먹어도 되는 건지.. 음식을 팔러 나온 사람들도 있었다.​와... 사람 너무 많아...​머리가 너무 아팠음...나는... 역시 I인가봐..​ ​아이  유를 찍고 싶었어.여의도 한강공원 안에도 벚꽃이 있었으면 어땠을까..?​​ ​사람이 보이는가........ 잔디밭이며 한강 앞이며...사람이 너무 많아서 놀라웠다.​ Previous imageNext image ​그래도 오랜만에 놀러 온 여의도 한강공원은 예뻤다.근데 갈매기들 왜 이렇게 많아?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사람이 너무 많아서 머리 아팠던 하루...​  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  #여의도 #더현대 #한강공원 #여의도한강공원#벚꽃 #여의도벚꽃 #일상 #여의도 #  ​ 
​​ 봄을 맞은 화사한 여의도 한강공원  야경이 아름다운 선유도 공원  코로나로 인해 매년 4월 초순이면 많은 분들이 벚꽃을 즐기기 위해 찾던 여의도 한강공원은 통행이 제한되었습니다. 재확산 중인 코로나 상황이라 이런 조치가 시행된 것인데요. 내년에는 꼭 문제없이 보러 갈 수 있었으면 하는 바램입니다. 눈으로라도 즐기시라고 코로나 이전 여의도 한강공원의 벚꽃 사진을 올려봅니다. 이제 벚꽃은 지고 철쭉과 영산홍의 시기가 왔죠. 진달래도 피고 순차적으로 더 많은 봄꽃이 피는 시기이니 동네 공원에서라도 작은 기쁨을 누리시길 바랍니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터선유도공원특별시 영등포구 선유로 343   가볼만한곳 : 여의도 한강공원, 선유도공원 야경 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 : 여의도 한강공원 벚꽃 여의도 한강 공원 일대에 매년 4월 초순에 화려하게 피는 벚꽃이  아름다운 곳입니다.올해도 어김없이 화려한 벚꽃길이 된 곳이죠. 하지만 코로나로 인해 통행이 제한되어 예년처럼 접근이 쉽지 않았습니다. 내년에는 코로나가 종식되어 아름다운 벚꽃축제가 다시 열리길 기원합니다. 아래 사진들은 코로나 이전에 촬영한 사진들입니다.  경​복궁,창덕궁 같은 고궁에서 보는 벚꽃도 참 아름답지만 역시 여의도 한강공원 일대로 수키로 미터 이어지는 벚꽃길은 매년 4월이면 수많은 벚꽃놀이 나들이객으로 인산인해를 이루었죠. 올해는 통제로 인해 아쉽게도 내년을 기약해야 합니다. 순​백의 벚꽃 군집은 보는 사람들로 하여금 봄이 제대로 왔구나를 느끼게 합니다. 비록 열흘 정도만 피었다가 비바람에 쉽게 사라져 버리지만 말이죠. 팝​콘이 나뭇가지에 주렁주렁 열려 있는 것 같죠?ㅎ  수​많은 나들이 객들이 인증샷에 여념이 없습니다. 4월이면 어김없이  가볼만한곳 중 가장 인기 있는 곳이었던 여의도 한강공원였죠! 이제 벚꽃은 거의 사라졌지만 봄의 향연은 이어집니다.  내​년에는 여의도 벚꽃축제가 아무 문제없이 열렸으면 하네요! 잘 견디고 버텨보시자구여!  인​도교를 넘어가며 사람과 차들로 가득했던 여의도 한강공원의 벚꽃길, 이제 철쭉이 붉게 피는 시기이니 벚꽃엔딩에 섭섭해 하지마세요!ㅎ   가볼만한곳 : 선유도 공원 야경 양화대교, 양화한강공원과 이어지는 곳입니다.여의도 한강공원에서 영등포 방향으로 위쪽으로 한블럭 정도 올라가면 나오는 곳이죠. 양화 한강공원과 선유도 공원은 다리로 이어져 있습니다.   양​화 한강공원에서 밤이 되면 넓은 공원이 조용하게 변합니다. 해가 지고 20여 분 지난 후부터 매직아워가 시작되어 하늘이 아주 푸른밤이 되었죠! 선​유도 공원과 이어지는 다리입니다. 선유도는 말그대로 섬인데 다리를 연결해서 이제는 연결되어 공원화 되어 있습니다. 이곳 일대의  시민들에겐 좋은 산책로가 되어주죠. 한​강공원의 야경은 역시 강과 다리의 조명이 어우러져야 멋집니다. 한​강 건너편의 주상복합 건물에서 화려한 조명이 같이 담겨 아름다운 야경을 즐길 수 있습니다. 아​래쪽에는 여의도 국회의사당이 보이죠! 다리는 양화대교입니다. 자이언티의 그 양화대교 맞습니다!ㅎㅎ 양​화 한강대교의 위쪽으로는 성산대교가 보입니다. 이곳의 가로등과 아치형 다리가 야간에는 더 아름답게 보입니다. 선​유도 공원에서 주택단지로 이어지는 하늘 다리 육교에서 여의도 국회의사당 방면의 16차선 도로를 볼 수 있습니다.  한​강공원에서 뒷편으로 일몰도 즐길 수 있었다죠! 김포 공항이 멀지 않아 비행기도 함께 담겼습니다.  다른 한강공원 및 가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳, 반포 한강공원 세빛섬​​낮과 밤이 모두 아름다운 곳 일몰과 야경은 더욱 화려한 반포 한강공원 세빛섬코로나로 인해 한강공원...blog.naver.com  가볼만한곳 : 데이트 명소 경복궁,  벚꽃 개화시기​​개나리와 진달래,벚꽃이 피는  가볼만한곳 데이트 명소 아름다운 봄을 맞은 경복궁이제 본격적...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  여의도 한강공원/선유도공원  창덕궁 정리 세계적으로도 그 규모 면에서 가장 큰 편에 속하는 한강, 우리 나라는 한강공원을 너무 잘 가꿔놔서  시민들이 일상적으로 여가나 산책,운동하기 너무 좋죠. 벚꽃도 화려하게 피며 다양한 봄꽃에 야경도 멋진 곳이라 천만  시민들에겐 너무도 훌륭한 쉼터입니다. 코로나가 종식되고 내년에는 일상으로 돌아가 제약없이 한강공원을 즐겼으면 하네요.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
선유도로 나들이를 갔다.예전에 2-3번 가봤는데벚꽃놀이 겸으로 갔던 것 같은데선유도만 가기는 처음이다. (역시 선유도 하나로는그닥 볼게 많지는 않음)​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 선유도공원선유도공원에서 쭉 걸어서왼쪽에 육교가 하나 보이는데그걸 올라가면 선유도랑 이어져 있다. 선유도공원은 아침 6시부터 자정까지라고 하고자전거, 인라인스케이트, 킥보드 출입금지흡연금지입니다. 그늘이 한점 없는 긴 길을지나가면 선유도공원이  나옵니다. 아 탁트인 정경은 좋네요.여기는 낮보다는 밤에 오는게운치 있는 것 같아요  선유정인가봅니다정자가 하나보이네요한강이 보이니 좋아요  그리고 예술조각품들 식물원도 있어요5분이면 도는아주 작은 면적(사진촬영도 금지랍니다) 선유도의 역사가 있네요1925년 대홍수전까지는아름다운 명소였으나이후 한강을 제방을 쌓는데암석이 이용됨​1965년 정수장의 기능을해서 그 아름다움을 또 잃었다고다시 2002년 공원으로다시 조성되기 시작해서지금까지 이른 역사가 나왔다. 선유도 끝으로 조금 아래로내려가면 합정역 방면버스 타는 곳으로 이어진다. 이곳으로 가게 되면조류전망대가 있는데정말 아주 작은 땅이 있는 곳을잘 맞추니 3마리의 새가잘 보였다.​여기는 은근 재미있었다.   매번 선유도만 오지 않고한강 벚꽃놀이의 연장선이거나야경을 보러왔는데이번에는 선유도만 놀러왔는데 :)​정말 ㅋㅋㅋㅋ 그닥기대를 하지 않아야 한다.​생각보다 별로 시간도 안걸리고볼 것도 없고이벤트도 많지 않았다.​조류전망대는 볼만하다.선유도만 가는건 별로고한강하고 이어서 보러오는게나은 듯 하다.  
2021  한복판 핫플은 여기야!​에서 요즘 핫하게 떠오르고 있는 지역은 바로 여의도에요. 2월 26일에 에서 가장 큰 백화점인 더현대 이 오픈했기 때문인데요! 핫플처돌이인 저는 개장과 동시에 찰리를 데리고 다녀와봤는데어요. 신상핫플답게 구경거리가 굉장히 많더라고요! 하지만 더현대 은 시작에 불과해요. 설레는 봄데이트 코스와 뻔하지 않은 여의도 까지! ​그럼 지금부터 직접 다녀온 여의도 가볼만한곳 BEST9, 꿀팁과 함께 이야기해드릴게요~   요즘 핫한 더현대 총정리!더현대 다녀온 사람과 아닌 사람으로 나뉠 정도로 핫한 곳! 여의도역과 여의나루역 사이에 위치하고 있지만 여의나루역 1번 출구에서 걸어서 가면 6분밖에 안 걸려요. 지난 주말 직접 다녀와서 얻은 꿀정보와 꼭 가야하는 스팟들로 신상 여의도  총정리해봤어요. ​1. 5F 실내정원 사운즈포레스트  더현대의 하이라이트, 대형 온실 수목원​더현대백화점의 시그니처가 되어버린 5층의 사운즈포레스트는 1000평 규모의 실내 정원으로 공원처럼 넓은 광장에 여러 식물과 나무들이 심어진 곳이에요. 더현대의 기둥처럼 중심에 자리해 백화점을 층층이 올라갈 때마다 초록초록한 조경이 보여 색다른 느낌이었어요. 저와 찰리를 가장 흥분시킨 이 공간은 마치 대형 온실 속에서 쇼핑하는 기분을 들게 했고 백화점 천장의 일부가 통유리로 되어있어 식물들이 자라기에도 적절한 환경으로 보였어요.   쇼핑하다가 이곳에 와서 힐링할 수 있어 정말 좋은 공간이라고 생각이 들었어요. 게다가 5층에는 블루보틀 매장까지 입점해 있어 이곳이 하이라이트라고 느껴질 정도였어요. 하지만 핫한 스팟인만큼 앉을 만한 빈자리가 쉽게 나지 않는 점이 조금 아쉬웠어요. 그래도 이 공간을 더 누릴 수 있는 꿀팁이 있어요. 바로 6층의 사운즈포레스트 포토존에 가서 예쁜 조경을 한 눈에 담는거에요. 12m 높이의 뽕나무와 인공 폭포까지 잘 보여서 또 다른 느낌을 받을 수 있답니다!​2. 6F 앤디워홀 비기닝 전시  쇼핑하고 전시회 관람은 덤!​더현대 개관과 동시에 선보인 <앤디워홀 : 비기닝 >전시회는 백화점 내 또 다른 복합문화공간 ALT.1에서 볼 수 있었어요. 대표 작품과 개인 소장품을 포함한 150여점이 전시되고 있는데 개인적으로 팝아트의 황제, 앤디워홀 작품을 너무 좋아해서 더 설레더라고요! 6층에서 진행되고 있었고 매표소, 입구, 출구 모두 다 달라서 위치를 잘 확인하고 들어가야 해요.  전시회는 총 6가지 섹션으로 나누어져있었는데 섹션 1,2에서는 사진 촬영이 불가했어요. 가장 마음에 들었던 섹션인 1,2어서 사진을 못 찍는게 너무 아쉬웠어요. 그래도 사진 촬영이 가능한 섹션 3부터가 제 취향과 맞아 만족했어요. 특히 '타인의 초상' 주제로 꾸며진 섹션 3의 폴라로이드 공간이 가장 마음에 들었어요. ​관람료는 15,000원이었는데 여기서 꿀팁은 오후 5시부터 현장 구매시 50% 할인되는 거에요! 그리고 꼭 네이버 오디오 클립에서 무료 도슨트를 이용해 들어야 전시회를 더 알차게 즐길 수 있는 꿀정보까지! 전시회는 오전 10시 30분부터 월~목에는 저녁 8시까지, 금토일은 저녁 8시 30분까지 개장하고 있답니다.​3. B2 라이프스타일샵과 스트릿패션 여의도까지 상륙한 현대판 보물창고!​가로수길의 유명한 편의점 컨셉의 라이프 스토어, 나이스웨더가 더현대에도 상륙했다는 소식을 듣고 찰리와 함께 바로 달려가보았어요. 나이스 웨더는 현대판 보물창고처럼 굉장히 다양한 카테고리의 제품들이 판매되고 있어요. 포스터, 엽서, 필름 카메라부터 시작해 신발, 옷, 수건, 컵 그리고 인테리어 소품까지! 더현대  지하 2층에 있었는데 매장이 정말 작음에도 불구하고 멀리서부터 눈에 띄는 나이스웨더만의 색감과 감성이 살아있더라고요.   나이스웨더를 빠르게 둘러보고 나서 같은 층에 있는 다른 라이프스타일 스토어들도 방문해봤어요. 그 중에서 트렌디한 그릇을 팔고 있는 크로우캐년이 가장 기억에 남았어요. 텀블러, 요거트보울, 플레이트 등 페인트붓으로 흩뿌린 듯한 독특한 문양의 그릇들이 너무 예쁘더라고요. 가격대는 하나에 18,000원에서 25,000원 사이였어요. ​하지만 핫한 여의도 인만큼 대기줄이 어마무시했어요.. 10분간격으로 다섯팀씩 제한적으로 들여보내줘서 구경하기까지 시간이 걸린게 조금 아쉬웠지만 예쁜 텀블러 하나 겟해서 만족쓰! 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108  설레는 봄코스 데이트!봄이 되면 꼭 와야하는 여의도 핫플들만 골라왔어요. 준비물은 몽글몽글하고 설레는 마음만! 여의도 한강코스로 쭉 소개해드릴게요~​5. 여의도 한강공원 피크닉과 나들이의 성지​봄하면 가장 먼저 떠오르는 한강 피크닉! 그중에서도 한강공원은 가장 대표적인 피크닉 성지라할만큼 매년 많은 사람들이 찾는 곳이에요. 공원 곳곳에 벚꽃나무들이 많아 벚꽃 명소로도 발길이 많이 닿는 곳인데 아쉽게도 올해부터는 추첨을 통해 당첨된 사람들만 제한적으로 즐길 수 있다고 해요. 4월 1일부터 홈페이지를 통해 신청이 가능해서 찰리와 저는 벌써부터 벼르고 있답니다..  하지만 벚꽃축제에 당첨이 되지 않아도 전혀 아쉬워하지 않아도 되는게 꽃구경 외에도 즐길거리가 정말 다양해요. 한강을 따라 조성된 자전거 도로길이 있어요. 찰리와 저는 여의나루역 2번 출구와 가까운 마포한강공원 자전거대여소에서 빌려 타봤는데 2인용 자전거로 타면 설렘지수가 폭발하는 기분이에요.​이외에 피크닉 기분을 낼 수 있게 아예 피크닉 세트를 대여해주는 곳도 있어 몸만 가볍게 가서 즐기기 편했어요. 돗자리와 피크닉 전용 바구니를 빌려주기 때문에 맛있는 음식만 가지고 갔는데도 봄소풍 기분을 가득 낼 수 있더라고요~ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​6. 오리배 선착장 한강을 온 몸으로 즐기는 방법​찰리와 제가 여의도 한강을 온 몸으로 즐기는 방법 중 하나가 오리배를 타는거에요. 겨울에는 운영하지 않아 봄이 되기만을 기다렸어요. 오리배는 30분 기준 전동배 20,000원과 수동배 15,000원이 있는데 진정한 한강처돌이라면 수동오리배를 타는거에요. 찰리는 항상 수동을 타면 페달 밟는거에 힘들어하곤 하는데 이 모습이 제 눈에는 너무 재밌더라고요 ㅎㅎ 오리배자체만으로도 이미 꿀잼이지만 찰리와 저만의 꿀팁은 바로 노을 시간에 맞춰 가는거에요. 요즘같은 날씨에는 오후 6시 조금 넘어서 가면 멋진 석양의 한강을 보면서 여유롭게 오리배를 탈 수 있어요. 작동방법도 어렵지 않고 경계라인에 따라 타면 방향도 잃지 않고 탈 수 있답니다. 원래 제한시간은 30분이었지만 찰리와 갔을 때 사람이 많이 없었던터라 40분까지도 타게 해주셨어요. 괜히 돈 번 이 기분~ ㅎㅎ 여의도한강공원오리배타는곳특별시 영등포구 여의동로 252  뻔하지 않은 여의도 가볼만한곳!핫플과 벚꽃구경을 다 즐겼다면 이젠 뻔하지 않고 신박한 여의도 가볼만한곳들로 다녀올게요~! 건강하면서 꿀맛인 음료를 맛볼 수 있는 카페부터 국회의사당 그리고 63전망대의 아쿠아리움까지! ​7. 뉴오리진카페  유한양행이 카페를 만들었다고??​유한양행의 새로운 프리미엄 브랜드인 뉴오리진은 푸드에 대한 명확한 철학을 가지고 운영하고 있는 카페에요. IFC몰 1층에 위치한 이곳은 건강한 라이프스타일을 추구하는 곳인만큼 엄청난 비주얼을 자랑하는 한약재들을 구경할 수 있었어요. 보통 한약재가 있는 곳들의 인테리어는 어쩔 수 없이 올드한 느낌이 날 수밖에 없는데 이곳은 인테리어마저 트렌디하게 잘 꾸며놔서 좋았어요. 또 곳곳에 디피되어 있는 유기농 오일&식초 세트를 구경하는 재미도 있더라고요.   메뉴는 크게 브런치 메뉴와 달달한 디저트 그리고 이곳에서만 맛볼 수 있는 티 주스앤부스트가 있어요. 직접 우린 티에 착즙 주스를 넣어 더 진한 향과 영양을 그대로 느낄 수 있는 시그니처 음료들이에요. 이 음료들이 또 해장에 좋아서 근처 직장인들이 많이 찾는다고 해요. 실제로 저희가 갔을 때도 직장인분들을 많이 볼 수 있었어요. ​가장 신기했던 메뉴 녹용에너지 음료를 시켜봤는데 달달한 맛에 계피향과 레몬향이 동시에 났어요. 개인적으로는 맛있다고 느꼈는데 확실히 호불호가 갈리는 메뉴들이 많더라고요. 그래도 여의도 가볼만한곳 중 신박한 곳을 찾고 있다면 한번쯤 오기 좋은 카페에요. 뉴오리진 IFC몰점특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 L1 ​8. 국회의사당  무려 10만평에 달하는 동양 최대의 규모 국회의사당은 볼 때마다 언제나 가슴이 웅장해지는 기분이 들어요. 8개의 기둥과 반원형 돔의 조합이 멋스러운 외관을 이루고 있어요. 찰리와 마찬가지로 초등학교 때 견학간 이후로는 처음 방문해봤는데 어른이 되서 오니까 기분이 또 색달랐어요. 국회의사당 입구까지 걸어가는 길도 넓은 공원처럼 되어 있어 이국적인 분위기를 느낄 수 있었어요. 국회의사당 3층에는 국회방문자센터가 있는데 4,800원으로 구내식당을 저렴하게 이용할 수 있었어요. 국회에서 먹는 한 끼라니.. 낯선듯 신기한듯 하면서 이색적인 경험이었어요. 저희는 이날 헌정기념관에 무료참관도 신청했는데 의사당에서 기념관까지 가는 셔틀버스가 있어 편하게 타고 갔어요. 운행시간은 아침 9시부터 오후 5시 30분까지인데 주말에는 운행하지 않더라고요. 다행히 거리가 멀지 않아 날씨 좋을 때에 걸어가면 산책 데이트도 되어서 좋아요.  국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1 ​9. 63전망대 + 아쿠아플라넷 구 63빌딩, 현 63스퀘어의 아쿠아플라넷 63은 제가 애정하는 아쿠아리움 중 하나인 곳이에요. 특유의 수족관 냄새도 안나고 관리가 정말 깨끗하게 이루어지고 있는 곳이거든요. 이왕 온 김에 전망대까지 함께 구경하기 위해 종합권 1인 32,000원을 구매했어요. 구매 꿀팁은 네이버로 미리 구매하면 27,000원으로 구입할 수 있답니다. 입구에서 바코드만 보여주면 입장 가능!​지하 1층과 2층에 있는 아쿠아플라넷 63은 코엑스 아쿠아리움보다 작은 규모였지만 알차게 구성되어 있어서 다 구경하려면 1시간 족히 걸리더라고요. 매일 오전 10시부터 저녁 7시까지 운영중인데 마지막 입장 시간은 6시 30분이에요. 저희는 아예 오전 일찍 갔었는데 영화 조조할인처럼 이곳에도 평일 오전 10시에서 11시 30분 사이에 입장하면 조조 요금 혜택을 받을 수 있어요! 게다가 평일 오전에는 사람도 없어서 개꿀~ㅎㅎ    이날의 가장 하이라이트는 머메이드쇼였어요. 원래 코로나로 인해 공연이 일시 중단되었는데 최근 들어 다시 시작해서 너무 좋았어요. 메인수조에서 진행되는 이 공연은 오전 10시 30분부터 1시간 간격으로 계속 볼 수 있어요. 그래서 특별히 맞춰 가야하는 시간대는 없었고 놓쳐도 다른 곳을 둘러보다가 봐도 되어서 좋았어요. 7분의 짧은 공연이었지만 너무 아름다고 예쁘더라고요 ㅎㅎ   지금까지 신상핫플부터 봄 데이트코스 그리고 뻔하지 않은 여의도 까지! 여의도 가볼만한곳 BEST9을 살펴보았는데요. 개인적으로 더현대  백화점은 사람 없을 때 다시 한번 가보고 싶은 곳이에요.​데이트팝이 추천하는 또 다른 여의도 가볼만한곳이 궁금하다면? 구글 플레이 스토어와 앱스토어에서 무료로 다운받으실 수 있어요~    
​ ​봄이 되면서 슬슬 나들이 삼아서 다녀본  가볼만한곳 참 많이 있더라구요.벚꽃축제를 시작으로 여의도가볼만한곳 대표적인 곳이 한강공원과 여의동공원 아닐까요?도심에서 느끼는 힐링... 응팔시대를 살라간 우리에게  의미는 매우 큰데요.아주어릴적 이곳에서 자전거를 배웠고친구들과 롤러스케이트를 탔던 기억이 새록새록합니다. 지금도  오면 그당시 생각이 나서 그 시절이 그리워지곤 합니다. ​ ​그옛날 콩크리트 바닥의 넓은 광장이었던  일대는 세월이 흘러서 이렇게 녹색공원으로 바뀌었는데요.이번에 알아보니 나의 10대 자전거와 롤러스케이트를 탔던 그 옛날의 공원은1971년 활주로로 만들어진 곳이라고 해요.당시 활주로는 광장으로서 다양한 국가행사를 했고 많은 사람들의 레저공간으로 자전거와 대규모 롤러장이었어요.이후 1991년 아스팔트를 거둬내고 지금의 공원으로 만든 것이라고 합니다. ​ ​이렇게  바꾸고 나서는 의외로 찾아올일이 없더라구요.그리고 20여년이 지나서 지금의 도심속 푸른숲이 된 풍경을 만나게 되는데요.​ ​ 구성은 자연생태의 숲, 문화의 마당, 잔디마당, 한국전통의 숲, D-47 수송기가 있는 곳으로 크게 나눠집니다. 산책로의 경우 천천히 걸어서 운동삼아 다니기 좋고요.걷는 것이 조금 지루하다면 자전거를 타고 공원외곽을 순환하는 코스도 괜찮아요.곳곳에 자전거도로가 잘 되어있어 저는 개인적으로 따릉이 타고 산책하는 코스도 추천해봅니다. ​ ​도심이라도 이렇게 숲길처럼 산책길이 매우 잘 되어있어요.여기에  곳곳에 따릉이 있으니 여름엔 걷는것보다 확실히 따릉이라도 타고 가는 것이 좋겠죠.​ ​곳곳에 작은 테마를 만들어 놓은 길이 있는데요.코로나라서 사람들이 많이 다니는 곳을 꺼리시는 분들이나 천천히 걸으면서 데이트하고 싶은 곳을 찾는 이들에게 추천하고 싶은  여의도가볼만한곳 !!!​ ​산책길 옆으로 키작은 무궁화도 심어놓은걸 보았어요.무궁화는 아주 더운 여름에 피는데...이곳이 여의도고 봄이 되면 벚꽃이 유명한 윤중로가 있는 곳이잖아요.가만히 생각을 하니 우리나라 무궁화가 국화인데 무궁화가 가득 있는 곳은 보기 쉽지 않은 것 같습니다. 여의도에 앞으로 쑥쑥 자라서 사람들에게 사랑받는 무궁화 산책길이 되길... 응원도 해봅니다. ​ ​산책길도 잘 되어있지만 곳곳에 이벤트가 있는 공간들도 있어요.​ ​생각보다 꽃이 많지 않아서 아쉽긴 했는데요.아무래도 나이가 들다보니 꽃이 에쁘게 핀 곳을 더 찾게 되더라구요. 꽃심을때 많이 있던데 .. 각 계절마다 찾아오는 아름다운 꽃들을 볼 수 있는 장소가 되었으면 좋겠네요.​ ​공원 중간에 편의점과 카페도 있고요.야외 테이블이 있어서 이용도 가능합니다. 트래킹 하면서 이런 공간을 보면 잠시 앉아서 쉬고 싶다는 생각을 하게 되잖아요.​ ​아무리 사람이 없는  일지라도...마스크착용에 대해선 꼭 신경 써야한다는 현수막도 눈에 들어옵니다. ​ ​길고양이 공원 금식소가 있네요.요즘은 일부러 길고양이를 풀어놓기도 하는데요.예전에는 길고양이는 도둑고양이라고 했던 것 같은데 지금은 길냥이라고 해서 지나가는 사람들이 서로 관심을 주니 고양이가 거의 강아지화 되어가고 있는 것 같아요.사람에 대한 경계심도 많이 없고... ​ ​지금의 은 1945년 8월 18일 한국광복군 정진대를 태운 미국 OSS부대가 이곳에 착륙을 했다고 합니다. 광복이후 3일만에 도착한 광복군을 기념하기 위해 당시 비행기가 착륙했던 자리에 C-47비행기가 전시가 되어있어요. 직접 무료 관람도 가능합니다. ​ ​공원의 숲만 있는것이 아니고 예전의 느낌을 살린 이런 광장도 있는데요.​ ​아주 오래만에 보는 공중전화...왠지 공중전화를 걸어보고 싶다는 생각이 드는데요.코로나상황에서 공중전화 사용이 가능하면 안될거 같은데...공중전화박스의 진화도 꽤  많이 변했네요.​ ​요즘 도시에 사는 우리가 가장 관심을 가져야하는 부분이 친환경인데요.친환경 순환자원 회수로봇이 있더군요.코로나로 인해 1회용품이 많이 사용되면서 환경에 대한 우려가 있는데 이렇게 멋진 공원 다니면서 우리가 자연과 더불어 사는 것이 얼마나 중요한지..깨닫고 실천하는 기회가 되어야겠다는 생각을 해봅니다.​ ​도서실과 화장실이 같이 있고요.그외 다양한 체험장이나 교육장도 만날 수 있습니다. ​ ​생태연못과 한국전통의 숲 잔디마당이 있는데요.여의도 한강과 더불어 데이트추천 장소로  함께 연계해서 산책하면 좋을 것 같아요.한강은 낮에 산책하기엔 땡볕이라..그래도 여긴 나무가 만들어주는 그늘이 있어 데이트하기 좋고 자전거 타기도 좋거든요.​ ​한국전통의 숲까지는 못가고... 세종대왕 동상쪽으로 ...​ ​공원이 생기면서 광장이 매우 작아졌다고 생각했는데 이렇게 보니 여전히 광장은 크네요.^^어릴때 롤러타러 친구들과 오면 이정도 공간은 꽉 찼었거든요.지금은 뭔가 특별한 행사를 하는것이 아니라면 사람들이 그다지 많이 찾는 곳은 아니니 조용히 데이트하거나 산책하고 운동하기 좋은 공원이라고 보면 됩니다. ​ ​광화문만 계신줄 알았는데 여기에도 이렇게 존재감을 보여주시는 세종대왕..지금의 우리나라의 발전에 있어 정말 자랑스러운 분이라고 한치의 의심없이 생각이 드는 분이죠.​ ​아직은 모기가 없어서 가볍게 둘어볼 수 있는 생태연못...​ ​도심에서 만날 수 있는 다양한 식물도감까지...운동삼아 가볍게 산책하며 찍어본 5월의  풍경입니다. ​ ​아울러 데이트하시는 분들에게 추천하고 싶은 곳이 있는데요.제가 멕시코 음식 좋아해서 발견한 곳..온더보더입니다. 온더보더는 체인점으로 몇곳 있는거 같은데 IFC몰에 있어 멕시코 음식 좋아하는 분들은 에서 가까운 곳에서 찾아갈 수 있어요.데이트가볼만한곳 소개하면서 근처 괜찮았던 레스토랑 소개를 해보면...​ ​여의도는 우리나라 회사원들이 모여있어서 맛집들이 많은 곳으로 유명한데요.온더보더 음식 괜찮고 분위기 좋아서 추천을 해보긴 하는데 ...단 가격은 좀 있는편이라 미리 가격을 알고 가시면 좋을 것 같아요.저도 좋아는 하지만 가격이 부담스러워 자주는 못가고 특별한 날만 가는 곳이라...ㅎㅎ​ ​그냥 여기서 느낀 분위기가 부바검프 같은 느낌이 들기도 하고..아직 우리나라 부바검프가 안들어와서..물론 부바검프가 새우가 맛있긴 한데... 맛보다 분위기가 비슷해요.​ ​온더보더 나초도 맛있고 ...음식도 건강해보이고...여의도 데이트 하시는 분들 분위기랑 맛 둘다 찾는 분들에게 추천해봅니다. ​ ​참 요즘 맥주이름 많이 생각하게 하는 코로나...코로나리따 여기 맛있어요.ㅎ물론 코로나이전에도 멕시코 멀어서 가기는 쉽지 않지만 ...요즘같이 해외여행이 어려운 시기엔 우리나라에서 만나는 세계음식을 일부러 찾아가게 되더군요.ㅎ​ ​여의도 가볼만한곳 핫한 곳으로 더현대 많이 가기도 하는데요.저는 아직 더현대를 안가봐서..제가 괜찮았다고 생각한 IFC몰에 있는 레스토랑으로 마지막 소개를 해봅니다. 건너편에 있어 찾기는 쉬우실거에요.^^사진 찾아서 올려보니.. 또 가고 싶긴 하네요.^^요즘 주식하느라...ㅠ.ㅜ 여유자금이 없어서리... 아쉽긴 하지만 말이죠..ㅋㅋㅋ이정도 주문하면 삼성한주 넉넉히 사는데...ㅎㅎㅎ 그렇게 보이니...ㅠㅜ​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소온더보더 여의도IFC점특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 L3층 ​ 
 아쿠아리움 63빌딩 옥토넛 아쿠아플라넷 여의도 가볼만한곳에는 곳곳에 아쿠아리움이 많이 있는데요, 오늘 소개할 곳은 바로 여의도에 가보면 보이는 높은 빌딩, 63빌딩에 있는 아쿠아플라넷63 입니다. 여의도 가볼만한곳으로 실내 여행지에 있다는 장점이 있고, 특히 아이들이 좋아할 만한 와 이벤트가 가득해서 가족 단위로 찾기에도 좋은 곳이라는 느낌을 받았습니다. 이번에는 옥토넛 바다탐험 마스터와 콜라보를 진행하여 유독 인기가 있는 것 같은데요, 제가 갔을 때에도 평일이었음에도 불구하고 많은 분들이 63빌딩 아쿠아리움에서 다양한 바닷속 동물들과 공연을 즐기는 모습이었습니다. 주변에는 , 여의도 한강공원 등 즐길 거리가 많아 63아쿠아플라넷을 구경하고 주변 까지 즐긴다면 하루  나들이로도 알차게 꾸밀 수 있을 것 같았답니다. 그럼 여의도 가볼만한곳으로 추천하는  아쿠아리움, 63빌딩 아쿠아플라넷에서는 어떤 것을 즐길 수 있으며, 어떠한 다채로운 가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.   아쿠아플라넷은 63빌딩 지하 1층에 있습니다. 매표는 무인발권기도 있어 줄서지 않고도 편리하게 이용할 수 있습니다. 아쿠아리움 뿐만 아니라 전망대, 미술관 등 다양한 즐길 거리가 있어 종합권으로 이용하시는 분도 많을 것 같습니다.    관람 시간은? 아쿠아플라넷63 관람시간은 10시~19시 30분(입장 마감 19시)랍니다. 사실 아쿠아리움 여행의 묘미는 이곳에서 열리는 다양한 공연과 프로그램입니다.  아쿠아리움 으로 추천하는 63 아쿠아플라넷은 크게 생태설명회, 공연과 체험 프로그램으로 구성되어 있습니다. 생태설명회는 수달, 펭귄 등 다양한 동물들이 어떤 것을 좋아하는지 설명도 들어보는 시간이랍니다. 이곳에서 열리는 공연으로는 '시크릿루나 - 바닷속으로'가 있는데, 이 공연은 조금 아래에서 별도로 설명해 보도록 할게요.  아쿠아플라넷 63X옥토넛 63빌딩 아쿠아리움의 가장 큰 특징은 바로 스탬프 투어랍니다. 인기 애니메이션인 바다탐험대 옥토넛과 함께 떠나는 바다 마스터 체험입니다.   이렇게 들어가면 입구 옆 자판기에서 옥토넛 마스터북을 구매할 수 있는데요, 63 아쿠아플라넷 각 테마별 공간에는 스탬프를 찍을 수 있는 공간이 있습니다. 관람을 마칠 때까지 총 8개의 스폿이 있는데 스탬프를 모두 찍고 나서 기념품샵에서 마스터카드(대원증)을 받을 수 있답니다.   참고로 63빌딩 아쿠아리움에는 옥토넛 탐험대와 함께 사진을 찍을 수 있는 공간이 많이 있습니다. 처음에는 옥토넛 탐험대와 함께 인증샷을 찍을 수 있는 ‘탐험의 시작’부터 시작합니다. 이곳부터 시작해서 나가는 곳까지 이런 포토존이 많이 있으니 찾아서 사진도 찍어보고 하는 것을 추천한답니다. 덕분에  아쿠아리움, 63 아쿠아플라넷은 아이들이 특히 재밌게 놀 수 있는 공간이라는 생각이 들었습니다.  다양한 바다 생물들도 만나보았는데요, 아쿠아플라넷63의 마스코트 작은 발톱 수달부터 시작해서 크기가 2m에 달하는 자이언트 수달까지 수달의 종류가 참 많더라고요. 설명이 잘 되어 있어서 좋았고 때마침 앞서 소개한 생태설명회가 한창 진행 중이었답니다.   먹이 주는 시간이어서 더더욱 작고 앙증맞은 작은 발톱 수달이 활발히 움직이는 모습을 볼 수 있었습니다. 아쿠아리움에서 항상 볼 수 있는 동물인데, 이날 만난 수달들은 유난히도 더 활발하게 노는 모습이었던 것 같아요.  수달 중에서는 크기가 2m 에 달하는 자이언트 수달도 있는데요, 직접 2m 정도면 어느 정도 높이일지 가늠할 수 있는 공간도 수달플라넷에서 만나볼 수 있습니다.  이어서 골든미라클존을 구경하게 되었는데요, 대양해파리, 보름달물해파리, 업사이드다운해파리, 파랑해파리 등이 여의도 가볼만한곳, 63 아쿠아플라넷에서 구경해볼 수 있답니다.  지하1층에서 마지막 미션 공간에선 아이들이 좋아하는 옥터넛 탐험선 라이더 체험도 할 수 있었답니다. 이곳에는 아이들이 함께 찾으면 좋아할만한 곳들이 정말 많이 있었어요.  이어서 한층 내려오면 가장 먼저 눈에 들어오는 것은 바로 펭귄들이었습니다. 펭귄 수조는 두 곳이 있었는데요, 바로 옆에는 한창 헤엄치는 펭귄들을 구경해 볼 수 있었답니다.   앞서 소개한 수달 생태설명회를 구경하고 난 다음, 천천히 구경하고 이렇게 펭귄 수조로 내려오니 자연스럽게 펭귄 생태설명회가 이어서 진행되었답니다.  아쿠아리움, 63 빌딩 아쿠아리움에서도 특히 펭귄들의 인기가 상당히 높은 편이었답니다.  펭귄 플라넷에서도 옥토넛 바다탐험 마스터북 스탬프를 찍어주는 미션을 수행해야합니다.   다음으로 구경한 곳은 판타스틱 머메이드 플라넷이었습니다. 이곳은 메인수조 이기도 한데요, 마치 독수리를 닮았다고 하는 매가오리와 유니콘 피쉬 등이었습니다. 특히 가오리 중심으로 알록달록한 모습의 작은 물고기들이 따라다니는 모습이 특히 인상적이었습니다.  판타스틱 머메이드-시크릿 루나 여의도 가볼만한곳으로 소개하는 63 아쿠아플라넷의 메인 수조에서도 놓치지 말고 구경해야 할 공연이 열립니다. 판타스틱 머메이드 - 시크릿 루나 라는 공연이었는데요, 아름답게 꾸며져 있는 수조에 인어들이 함께 하는 것 같은 특별한 순간을 만나볼 수 있습니다. 음악과 함께 약 7분 정도 이어졌는데 환상적이라는 느낌도 들고, 다채롭게 잘 만들었다는 느낌도 들었습니다. 이 공연은 10시 30분 부터 18시 30분까지 매시 30분에 진행되니 참고해서 구경을 하면 좋을 것 같아요.  이어서 구경한 라군플라넷에서는 너구리나비고기, 빅밸리해마, 가든일 등등을 구경해볼 수 있었습니다.  아쿠아리움 구석구석을 구경하다보면 이렇게 수조에 옥토넛 피규어가 군데군데 숨어 있어서 사진 찍는 재미도 느낄 수 있었습니다.  마지막 공간은 콜드코랄과 뿔닭새우를 구경할 수 있는 코랄플라넷이었습니다. 이렇게 총 8개의 공간을 구경하며 스탬프를 찍으면 미션 성공입니다.  이렇게 귀여운 옥토넛 피규어와 함께 스탬프 투어도 같이 하다보면 시간 가는 줄 모르게 아쿠아리움 구석구석을 구경해볼 수 있답니다.  이제 기프트샵에서 바다탐험 마스터카드를 받아가면 된답니다. 마스터카드는 3가지 종류 중 1종 랜덤 증정이며 마스터북 1권당 1개씩 지급된다고 합니다.   이렇게  아쿠아리움, 63 아쿠아플라넷에서 어떤 것을 볼 수 있는지, 그리고 어떤 공연 프로그램이 진행되는지 소개해 보았습니다. 5월은 가정의 달인 만큼 특히 이곳을 찾는 사람들이 많을 것 같은데요, 어린이날 특별 이벤트로 '바다탐험대 옥토넛과의 포토타임이 5월 한 달 동안 진행됩니다.   다양한 바닷속 생물들도 구경하고 특별한 사진도 찍어볼 수 있었던 63 아쿠아플라넷.  아쿠아리움으로 어디를 가볼까 고민이 든다면 다채로운 공연과 아이들이 좋아하는 옥토넛 바다탐험 마스터가 있는 63빌딩 아쿠아리움을 찾아가 보는 것을 추천합니다.  아쿠아플라넷 63특별시 영등포구 63로 50   
안녕하세요~​아무 계획이 없는 주말.​몸은 피곤하고, 멀리 가기는 싫고,​에 사신다면, KBS 방송국 아이들과 견학 어떠세요?​자 그럼 한번 고고!​우선 어떻게 가는지 알아볼께요~​ KBS온특별시 영등포구 여의공원로 13  ​자동차로 갈 경우는, KBS온 네비찍고 가시면,전용 주차장이 있습니다. 제 기억에 무료 였는데,​저번에 갔더니, 노상 주차료 2,000원인가 받았었어요~여튼, 여의도에서 2,000원이면 뭐~ 싸죠~​제가 알기로, 3시 넘어서 부터 토요일은 무료인걸로 알고 있어요~​​지하철로 가실 경우는 ​ KBS온 ​지하철 9호선, 국회의사당역 4번출구 나오셔서,위의 지도처럼, 도보로, 10분 남짓 정도 가시면 됩니다.​지하철도 좋구요~아이들한테 국회의사당도 보여주고~설명도 해주고~ ​​​​​ KBS 견학홀 ​착해서, 인증샷 찍구요~사실 저도 에 살면서,처음 가본다는..ㅜㅜ​저도 약간 설레였어요~​​​​​ KBS 방송국 견학홀 ON ​카메라에 비친 자기 모습이 나오니,기분 좋은가 봐요~신기하기도 하구요~​​​​​​ KBS온 ​입구에 들어오시면,위와 같은 로비가 있어요~여기서, 계단으로올라가면서,방송국 견학 하시면 됩니다.​​​​​ 태양의후예 ​송중기를 알아보는 센스 !태양의 후예, 참 재미있게봤던 드라마 였죠~​온 국민들 설레게 했던~송혜교는 왜 없는거니?​​​​​ KBS 온 ​각종 방송 장비들도 직접 만져보고~ 경험해 보구요~​​​​​ KBS 견학홀 ​오늘 특별히, 9시 KBS 뉴스 메인 엥커가 되어 보기도 하구요~​​​​​ KBS온 ​KBS온에는 위와 같이아이들 캐릭터와 기타 가볍게 놀수 있는 것들도 있더라구요~​​​​​  ​아이들에게KBS 견학홀 끝나도,아이들 체력이 방전이 안 될겁니다.​바로 길 너면,여의도 공원이 있어요~거기서, 같이 산책도 하시고사진도 찍고,​집으로 복귀하니까,차에서 잠도 잘자고,좋았어요~​​이상으로, KBS홀 +  아무 생각없이 가기였습니다.​부족한 글 끝까지 읽어주셔서 감사합니다.​​​ 
​​​​​​​공원 걷다가 여의도 가볼만한곳 생각나는 곳이 있더라구요.건너편 으로 현대백화점 여의도 더현대 생겼다던데,맛있는 맛집 도 많고, 도 많다고 들어서 바로 가보기로 합니다. ​​​​​​위치는  건너편, 여의도역 3,4번 출구 나 여의나루역 1번 출구로나와서 조금 걸어오면 있습니다.​저희는 공원쪽 주변 차 를 세우고 그냥 걸어왔는데갈때 비 가 와서ㅠ 참 난처 했었네요.​​​​​ ​​​​​​​들어오니 1층 으로는 명품매장이 보이고 있었어요.​6층 으로 된 건물로 일반적인 백화점 으로 보이기도 했는데6층에서는 [아이엠그라운드] 무료전시회 가 열리고 있기도 했어요.​개관 1주년 기념 으로 5명의 작가분들이 참여 하고 있던 전시였어요.​​​​​  ​​​​​​​층층마다 구경 하며 가 많았던 여의도 가볼만한곳 더현대.SNS에 핫 한 장소라며 소개도 자주 나오기도 해와보고 싶기도 했고, 이쪽에 맛집들이 많다고 해서 저녁도 먹을겸온거기도 했어요.​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​제일 눈이 가던 곳은 생활용품 판매 하던곳인데,여기도 마치 전시회를 보듯 아름다운 작품 처럼 보이는 도기제품의식기류가 보이기도 했어요.​​​​​  ​​​​​​​​귀엽기도 하면서 특이한 일러스트의 접시 와 잔 들이 냉큼 집어 오고 싶었습니다.가격이...;;​​​​​ ​​​​​​​​새장 처럼 보이는 철제장식 안 의 카페.특이 하지요.카페 를 중심 으로 층층마다 보이는 상점들 입니다.​빠르게 돌아 다니며 구경 했는데,은근 시간도 빨리 지나더라구요.구석구석 돌아봤다면 굉장히 시간 오래 걸렸을꺼예요.​​​​​​  ​​​​​​​솔직히 현대백화점 여의도 더현대 무료전시회 가 있었는지 모르고 갔었어요.6층에 올라오니 전시회 입구가 보이면서옆 으로 가서 티켓팅 무료로 할 수 있다고 안내를 해주셔서 볼 수 있었습니다.​네이버예약 을 해야 한다고도 하던데,바로 입장 할 수 있었구요.​​​​​​​ ​​​​​​​ 무료전시회 [아이엠그라운드]는 민준홍/윤향로/지비지/최성임/팀노드 5명의작가가 참여해 아이엠그라운드 게임 처럼 서로를 지목하며지목받은 작가는 본인의 작품을 소개하는 컨셉으로 개관1주년 기념 전시회 였어요.​  4월30일 ~ 6월8일 까지5월16일(월) 더현대 휴관일 이라 쉽니다.평일 월~목 / 10:30~20:00(입장마감 19:00)주말 금~일 / 10:30~20:30(입장마감 19:30)​​​​​​​ ​​​​​​​오랜만에 전시회관람 을 할 수 있어서 더 좋았기도 해요.또한 5명의 작가의 작품을 한번에 볼 수 있어서 여러 작품을 만날수 있어서좋았기도 했구요.​​​​  Previous imageNext image ​​​​​​​최성임 작가의 작품은 거대한 크기의 대형작품들을 보이고 있었어요.샹들리에 처럼 보이던 커다란 구슬을 꿰어 만들어진 작품 입니다.​​​​​​ ​​​​​​​5명 작가들의 작품중 유독 돋보이던 작품은 개인적으로 지비지님의 작품 였어요.화려한 색채 와 단순하지만 호화롭던 그림이 저는 너무 좋더라구요.복잡한듯 복잡하지 않았던.​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​영화 기생충에 출현(?)했던 그림도 보였는데유난히 보고 있던 관중들이 많았어서 찍어 오질 못했네요.^^;;​그래서인지 어디서 많이 본듯한 그림이라 생각 들던데...티비에서도 가끔 등장하던 작가의 작품 였군요.​​​​​​ ​​​​​​​민중홍 작가의 시각예술 작품 입니다.뭔가 밝지않고 침울해 보이던 작품 이랄까요. 개인적인 생각 이지만, 복잡하고 어두워보이던 드로잉, 영상 작품 였어요.​​​​​​ ​​​​​​​ 무료전시회 이지만 특색있고 알차게 전시 된 작품들이 눈 호강 하며 즐길수 있었던 전시회 였어요.​여의도 가볼만한곳 더현대 가시면꼭 전시회까지 구경 하고 오세요.6월8일 까지 라니 참고 하시구요.​​​​​​ ​​​​​마지막 으로 5명의 작가의 소개 를 하고 있던 미디어라운지 에서잠시 앉아서 작가의 얘기를 들으며 이해 하기도 했어요.​뜻밖에 볼 수 있었던 현대백화점 아이엠그라운드  무료전시회 였는데,재미있기도 하면서 오랜만에 문화생활도 즐기게 됐습니다.여의도 가볼만한곳 으로 왔던 더현대 전시회 관람도 했으니 이제저녁 먹을 맛집을 찾아봐야 겠어요.^^​​https://www.thehyundaiseoul.com/art_culture/ 미래를 향한 울림, 더현대 현대백화점이 선보이는 미래형 플래그십 스토어www.thehyundaiseoul.com ​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​ 
 나들이 여의도 한강 공원 여의도 공원 자전거 덴트 배달존 문득 1년 전에 다녀온 여의도 한강 공원이 떠올라,  오랜만에 5호선 전철을 이용한 방법으로  나들이를 나섰어요. 이번엔 여의도 한강 주변을 제대로 걸어보자는 마음을 먹고 찾았는데요. 평일임에도 많은 사람들이 찾은 모습을 볼 수 있을 정도로 이곳의 인기를 실감했어요. 점심시간이 지난 시간인데도 나무 그늘에서 배달된 음식을 즐기는 분들이 있는가 하면 돗자리 위에서   테이크 아웃으로 준비해온 커피 한 잔을 즐기는 여유도 볼 수 있었던 분위기 자체가 아름다운 모습을 볼 수 있었던 날이었어요. 여의도 한강 공원대한민국 수도  영등포구 여의동로 330어느 방향으로 가던 의 중심 대한민국 기적의 강 한강을 볼 수 있는데요. 여행자는 여의나루역 3번 출구로 나와서는 혼자 왔다 갔다 합니다.여의도 한강공원 자전거를 대여해서 크게 한 바퀴 둘러볼까. 그러기에는 한낮의 열기가 너무 뜨거웠어요. 한몫 더하여 이곳의 인기로 인함으로 더욱더 열기가 더해주었어요. 여의나루역 2, 3번 출구 앞에 돗자리 대여, 구입할 수 있는 곳들이 있었고 계단을 내려가면 더 많은  여의도 한강공원 텐트 등을 대여할 수 있는 곳이 있지만, 아기자기한 소품들을 대여하기 위해서는 200여 미터 정도 걸어가면  상가에 다양한 것들을 대여할 수 있는 곳들도 있지만, 우선적으로 범위를 넓게 하여 여의도 한강을 제대로 조망하고 싶었어요. ​  드넓은 잔디광장 거기에 나무 그늘과 각각 대여 또는 구입으로 준비해온 그늘막 또는 작은 원터치 텐트 등을 볼 수 있는데요. 여의도 공원에서는 그늘막 설치 허용 구간과 크기가 별도로 정해져 있고 계절별 시간대도 있었어요. 그늘막 설치 허용 4~5월, 9~10월 09 : 00~19 : 00 / 6~8월 09 : 00~20 : 00 철수소형 그늘막 텐트는 2명 이상 개방해야 하며, 2M * 2M 크기 사용여의도 한강공원 텐트는 정해진 규격만 잘 준수하면 될 것 같았는데요. 대여 또는 구입 필요에 따라서는 직접 가져와도 될 것 같고요. 여행자처럼 둘러보며 나무 그늘에서 휴식하는 등 다양한 방법으로 즐길 수 있는 여의도 공원이었어요.  여의도 한강공원 텐트는 규격에 맞는 것과 허용 장소와 시간을 준수하면 될 것 같은데요. 생각보다 대여, 텐트 등의 점포? 가 많았어요.  비단 잠시 쉼의 장소를 떠나 한강공원은 예술 작품을 더한 예술공원이라 할 정도로 곳곳에서 조형물들을 만나볼 수 있어 또 하나의 였어요.  이곳에 오기 전  둘레길을 너무 오래 걸은 터에 어찌나 시장하던지요. 원래 계획대로라면 여의도 한강공원 배달존을 이용한 음식을 주문해서 즐겨볼 생각이었어요. 그런데 식사를 하고 온 터에 이번엔 이용하지 못했는데요. 배달존2의 위치는 위의 조형물이 보이는 위치에서 100여 미터 거리로 여의나루역 2번 출구에서 내려오는 곳에 위치하고 있어요.  나들이로 찾아 여의도 한강공원에서 보는 세계 각국의 거리 이정표보다는 여행자는 대한민국 한강의 기적을 먼저 떠오르게 합니다. 여의도 한강공원 배달존인데요. 배달존2라고 쓰여 있어 혹여 배달존1이 주변이 있을까 하고 찾아보았는데요. 1은 63빌딩 인근에 있다고 하네요. 이번 방문으로 수상 택시 승강장까지 보게 되는데요. 1894년 푸른 눈의 이사벨라 버드 비숍  백인 여성 여행 가는 마포에서 거룻배를 타고 한강을 거슬러 올라가는 여행을 시작했다고 해요. 그녀의 호기심 가득한 눈에는 순박한 우리 선조들의 모습을 기록했다고 하는데요. 당시 마포 사람들은 맨밥만 먹어도 짠맛이 난다는 이야기가 있을 정도로 마포 상인들은 알뜰했다고 해요. 시간적 여유가 있을 때 이용해 보고 싶은 야경 한강 유람선 승선해 보고 싶은 마음이 생겼어요. 위치는 이미 파악을 해 놓았으니 아마도 실행할 것 같아요. 시간적 여유, 편안함 그리고 자유스러움 속에 평화로움 등등을 느끼게 되는데요. 인기 명소라는 곳을 다시 한번 실감할 정도로 많은 사람들이  나들이로 여의도 공원에서 쉼을 즐기는 모습이었어요. 여의도 한강공원 자전거 대여점 뒤에 개인 용품 보관함이 있는데요. 500원 주화 사용 가능이었어요. 여행자는 이미 를 반 이상 보았기에 다소 아쉬움이 들었는데요. 진작 보았더라면 무거운 카메라 가방을 보관했으면 좋았을걸 하는 생각이 들었어요. 여의도 한강공원을 자전거 타고 누벼 보는 건 어떨까요? 무척이나 많은 자전거가 있는 것을 볼 수 있었는데요. 1인용 1시간 3,000원 2시간 5,000원이었어요. 아동용, 유아동승용, MTB 고급형 등 다양하게 보였어요.​ 그늘막 텐트 허용 구역이 있는가 하면 위처럼 표시된 표시판을 볼 수 있는데요. 한결같이 준수하고 있는 모습을 볼 수 있었던  나들이었어요. 여의도 한강공원은 비단 그늘막 설치 허용과 비허용 구역이 나뉘어 있지만, 나무 그늘 아래 돗자리는 가능으로 더욱 유유자적한 모습을 자아내고 있었어요.  일반적인 개울과는 달리 더욱 편안하게 잠시 쉬면서 발을 담글 수 있는 곳이 길게 조성되어 있는 것을 보고는 그냥 지나칠 수 없어 여행자 또한 양말을 벗고 여의도 한강을 즐겨봅니다. 한낮의 열기를 금방 잊을 수 있었고, 이날 걸은 걸음 수만 해도 2만 9천보 걸을 터에 발바닥의 열을 식혀주기에 최고의 시설이었어요. 수변생태순환길?이라  이 물길이 피아노 물결이 맞는 표현일까? 폭 3m 길이 415m 물길은 여의도 한강공원의 물빛광장에 물을 공급해 주고 있는 것이라는데요. 한강 41.5km의 100분의 1에 해당하는 축소판 한강이라고 해요.  여의도 공원을 찾아와 생애 첫 번째로 마포대교 아래에서 다시 한번 한강을 조망해 보게 되는데요. 그늘진 곳이라 무척 시원했어요. 한강!  나들이로 충분했던 날이었어요.​ 대중교통을 이용한 방법으로 다소 불편하다 싶으면 자차를 이용한 방법도 괜찮지 싶은 것이 바로 아래 주차장이 있더라고요. 시간당 요금은 볼 수 없었지만, 자동무인 정상기는 있더라고요.​  나들이 가볼만한곳 무척이나 많은데요. 문득 1년 전 오늘이 떠올라 무작정 찾은 여의도 한강과 함께 여의도 공원 나들이었어요. 힘차게 걷고 수로에서 발 담그고 잠시  쉬었던 여의도 한강공원 오래 기억될 것 같아요. 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 한강공원 배달존2특별시 영등포구 여의도동 ​ ​​​     
아이더로드   산책로 걷기좋은길 코스​요즘 산책하기 정말 따스하지 않나요? 저는 봄이오면서 꽃구경도 많이 다니고 자주 걷고있는데요! 최근에  도심 속 공원을 주로 걸어다닌것 같아요:) 그래서 이왕 걷는거 제대로 해보자 싶어 아이더로드에 참여하게 되었고요! ​아이더로드는 아이더에서 진행하는데요! 우리나라를 구석구석 걷는 도보여행 캠페인이랍니다. ​​​ ​아이더로드 코스를 걸으실 때마다 완보 스탬프를 획득할 수 있고요! 이걸로 티셔츠, 사코슈, 배낭 등 걷기여행 응원경품도 신청할 수 있어요. 운동도 하고 선물도 받고 걷기여행 즐기는 재미가 참 쏠쏠하더라고요~​자세한건 인스타그램에서 아이더로드를 검색하시면 코스, 참여방법, 선물 등 소개가 나와있으니 참고하시면 될 것 같고요!​저도 트랭글 어플에서 걷기 캠페인에 참여해 격주로 참여하고 있답니다~ ㅎㅎ 첫번째로는  산책로를 다녀왔어요:)​​​ ​아이더로드  걷기좋은길은 총 4파트로 나뉘어지는데요. 한양도성길, 근교산자락길, 생태문화길, 한강/지천길이 있어요. 그중 저는 생태문화길에서  산책길을 선택했답니다!​  산책로는 총 1시간에서 1시간30분정도 걸리는 걷기 코스이고요. 거리는 2.82km, 난이도는 초급이에요! 그래서 저처럼 초보분들도 도전하기 참 괜찮죠~​​​ ​아이더로드 걷기 캠페인 하는 방법은 트랭글 앱을 다운받고요. 그다음 원하는 지역을 선택한 후 시작을 누르시면 되요! 완수하고 나면 배지도 줘서 성취감도 올라간답니다!​그럼 이제 제가 쭉 걸어보면서  와 걸으면서 느꼈던 후기 알려드릴게요!​​​ ​여의도 공원은 크게 4파트로 나뉘어지는데요. 한국전통의 숲, 잔디마당, 문화의마당, 자연생태의 숲이 있어요. 그중에서 중앙쯤 시작을 하게 되고요. ​저는 출발점을 잘못찾아서 조금 더 앞에서 시작하긴 했답니다! 그래도 앱에서는 도착이 조금 이르게 끝났지만, 끝까지 완수하긴 했어용!​​​ ​서서히 트랭글 앱에 나와있는 산책로를 따라서 걸었는데요. 봄이라서 꽃도 많이 펴서 그런지 꽃구경하며 걷는데 참 힐링되었어요~​한쪽에는 멋드러진 건물들 보는 재미가 있고, 한쪽은 새싹이 돋아나는 나무들과 꽃 보는 재미가 있었어요! 도심 속 공원 걷는게 이리 재밌을줄이야.. 크크..​​​ ​저는 4월 중순쯤 다녀왔는데 벚꽃도 만개해있었고, 진달래랑 튤립이 막 피기 시작했어요. 4월말부터 5월까지 산책하러 간다면 꽃구경 가득 할 수 있을것 같아요!​특히, 주변에 더현대과 ifc몰이 있는데 쇼핑하고 밥먹고 나와서 산책하기도 딱이더라고요!​​​ ​15분정도 걸었을때 도착한 곳은 팔각정이에요. 나무가 울창해지고 있어서 팔각정 안에 앉아서 멍때리기 좋았어요~ 완전 도심 속 힐링포레스트!!​​​ ​그리고 내려와서 슬슬 또 걷는데 귀여운 돌탑이 있더라고요?! 그래서 포즈도 한번 따라해봤습니다. ㅎㅎ 좀 비슷한가요? ㅋㅋㅋ​곳곳에 포토존이 많아서 사진 찍는 재미도 쏠쏠하더라고요~ 저는 워낙 사진쟁이라 이렇게  많은 공원이 참 좋은것 같아요! 그래서 앞으로도 아이더로드 걸을때는  많은 곳 위주로 다닐것 같아요~​​​ ​그리고 지당 연못을 거쳐 다시 중간쯤 왔을때, 별 포토존도 있었어요. 옆에는 벤치들이 많아 앉아서 쉬는 시민분들도 많았고요. ​저도 쉬다가 걷다가 사진 찍으며~ 완전  봄나들이 알차게 했네요. 은 여름에 숲이 푸릇해지면 또 가려고요!​​​ ​그리고 중간 잔디마당 쯤 편의점이 있고요. 출출하신분들은 라면 호로록 해도 좋을것 같아요! 그리고 표지판에도 걷기 좋은 길 이정표로 나타나있어 길찾기 쉬웠어요!​혹시나 어플안깔고 산책 가볍게 하고싶은분들은 이렇게 표지판 보면서 길 걸어다니시면 될 것 같아요~​​​ ​그리고 잔디마당 연못 근처에 또 쉼터가 많더라고요? 그래서 처음 걷는 저는 중간중간 계속 앉아주며 쉬었답니다. 그렇게 걷다보니 벌써 반이나 왔더라고요!​​​ ​트랭글 앱에는 이렇게 내가 가는길이 산책로 코스 위에 표시가 되요. 그래서 내가 잘 가는구나~ 아니구나 알 수 있고요. ​걸음이 빨라지거나 느려지면 소리가 삐삐삐 울립니다. 그래서 적당한 수준으로 걷기 운동을 할 수 있어요. 위의 장소에 도착했을때는 40% 정도 걸었다고 표시되었네요.​​​  ​그리고 걷다보니 아름다운 연못도 발견했어요. 현재 튤립도 피고있고, 수양버들 나무가 축 늘어져서 풍경이 아름다웠고요. 보는데 눈이 맑아지는 느낌이 들었어요.​그래서 사진도 한장 남기고, 여기서 사진 많이 찍은것 같아요~ 그리고 꿀팁은 트랭글 앱에서 실시간으로 사진찍는 기능이 있는데 이거 괜찮더라고요! 마지막에 내가 어디서 사진 찍었는지 기록에 남아서 볼때마다 그때의 느낌이 생각나더라고요!​​​ ​그리고 걷다보니 대형 비행기 모형도 보고, 농구장에서 운동하는 학생들도 봤어요. 사람 구경하는 재미가 있더라고요~​​​ ​그렇게 문화의마당과 자연생태의 숲을 돌아 원위치로 돌아왔어요. 그랬더니 도착했다고 알림이 울리더라고요:)​미션을 완주했다는 뿌듯함에 뛰어본 점프샷입니다! ㅎㅎ 앞으로도 아이더로드  걷기 운동하면서 마지막 도착하면 점프사진으로 마무리해볼까 생각중입니다..!​​​ ​이렇게 걸었던 코스와 함께 시간, 사진 등 한번에 뜨고요. sns에 공유하는 기능도 있어 사진넣고 인증샷 만들수도 있어요!​그래서 저도 이렇게 인증할겸  걷기좋은길  산책했던 후기 적어봅니다!​​  ​다 돌고나서는 벚꽃나무 아래서 제 사진도 수십장 남겼고요. 잔디밭에 앉아 노을보면서 멍 때리며 산책을 마무리했네요!​처음 제대로 된 걷기운동을 한 것 같은데 기분도 뿌듯하고 참 힐링되더라고요! 여러분도 날이 따스해졌으니 도심 속 공원 산책하며 마음의 여유를 느껴보는건 어떨까요?​​​   산책 영상 ​​​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소문화의마당특별시 영등포구 여의도동자연생태의숲특별시 영등포구 여의도동 ​​#아이더 #아이더로드 #아이더트랭글 #아이더로드 #산책로​​​​ 
농부의 시장  놀러간다면 여기도 들러봐!  안녕하세요, 밍고에요.날씨가 정말 화창하고 좋아서한강 가시는 분들 정말 많네요.피크닉도 하시고 가벼운 스포츠도 즐기시고..그러기에 한강만큼 좋은 곳이 없지요. 에 놀러간다면 농부의 시장은 꼭!인스타그램 스토리를 보고있자니,특히 여의도 한강공원 쪽으로 놀러가시는 분들이 많던데그런 분들에게 오늘 재밌는 소식 하나를 전달드려요.은 여의도 한강공원과 꽤나 가까운 곳이죠!제가 최근에 들러보니 알찬 행사 하나가 있더라구요.바로  여의도 광장에서 진행되는농부의 시장 이라는 프로그램이에요. 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 드넓게 펼쳐진 !광장 쪽으로 나가면 이렇게 팻말에#농부의시장 이라고 적혀져 있어요. 최근 지역 농산물 이용 촉진과 농산물 직거래활성화를 위해서 시가 주최한 행사에요.​2022년 4월 에서 11월까지연 40여회 개최가 된다고 합니다.​최근 5월 11일 마포구 DMC에서 개최된 이후로 곳곳에서 열리고 있는 행사인데요.운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지! 2022 시 농부의 시장 오픈 일정은아래 포스터를 참고하셔서시간과 장소를 알아두심 좋을 것 같아요. 마포구 DMC, 만리동광장, 이렇게 3군데를 번갈아가면서 열리는 시장이에요.매주 열리는 장소가 달라지기 때문에잘 확인하고 방문하시는 것이 좋답니다. 농부의 시장 운영 일정저는 여의도광장에 열린 날 방문을 해봤어요.약 40~ 50 여개의 부스가 열려 있고곳곳마다 가 가득하더라구요.날씨가 좋아서 천천히 걸으면서 구경하기 좋네요. 예상보다 넓고 가 많았던 농부의시장!곳곳에 앉아서 쉬거나 구매한 음식을맛볼 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.식재료들을 팔기도 하지만완제품도 판매하고 있기 때문에구매한 뒤 바로 저렇게 파라솔 설치된 곳에앉아서 시식을 해도 된답니다. 사실 전 요즘 이런 그로서리들을 온라인에서주문해서 먹기만 하다가 이렇게 나와서직접 농산물 품질을 확인하고신선한걸 골라 담으니까 감회가 새로웠어요. 앞쪽에는 운영본부가 있어서문의사항이 있거나 애로사항이발생하면 바로 도움을 받을 수 있었습니다. 이렇게 쫙 부스들이 펼쳐져 있습니다.뭔가 오일장 같은 분위기? ㅎㅎ정겹고 재밌더라구요. 싱싱한 제철 작물들인 눈에 띄어요.나이가 들수록 저는 점점 건강에 관심이 많아지던데 ㅎ제가 오랜 자취생활로 식습관이 좀 나빠졌거든요.이젠 집에서 되도록 요리를 좀 해먹으려고요.그래서 그런지 이곳에 있는 싱싱하고 맛있는제철 작물들이 눈에 많이 들어오는 것 같아요. 전국 농촌 생산자분들과 직접 마주할 수 있다니판매하고 계신 것들에 대한 이야기를 좀 더 솔직하고 자세하게들어볼 수 있어서 좋았습니다.더 믿음도 가더라구요. 지역의 신선하고 우수한 농산물이불필요한 과정 없이 바로 소비자에게연결이 되니까 가격도 저렴하게 나왔어요.시중보다 최대 30% 저렴하다는 사실..​살림비용 줄어드는 기분이라 넘 좋았다고 한다 ㅎㅎ 전국 지방자치단체에서 엄선했다는건강한 농산물들이랍니다.머위, 부추, 미나리, 오이, 상추 등..반찬 해먹기 너무 좋은 아이들이죠.저는 미나리 엄청 좋아하는데 ㅋㅋ여기 가격도 저렴하고 무지 신선하네요.그리고 저희 강아지 먹일 당근이랑 오이같은 것도너무 신선하고 저렴하게 나와있어서매우 반가웠던거 있죠? ㅋ 에어프라이기에 구워먹으면정말 맛난 고구마도 보이네요.다이어트 간식으로도 좋아서 제가 집에쟁여두는게 바로 고구마인데여기 여주 고구마를 판매하더라고요.1망당 가격도 너무 괜찮구 맛있어보여요. 게다가 떡볶이와 어묵도 있네요!즉석 수제 어묵이라고 하니 눈길이..어릴때는 떡볶이가 더 좋았는데점점 어묵이 더 좋아짐 ㅋㅋㅋ취향이 변하나봐요.수제어묵 하나에 2000원이었는데요거 한손에 들고 먹으면서 농부의 시장을 구경하는 것도너무 즐겁고 신나더라구요~~ 예쁜 식물도 판매하고 있어요.요즘 식집사라는 말이 있을 정도로반려식물에 대한 인기가 대단하잖아요 ㅋ집에서 키우면 마음의 안정도 되고건강에도 좋은 식물들이 많이 있었습니다.  이렇게 사다가 집에 있는 예쁜 화분에 옮겨 담거나정원을 가꾸면 너무 힐링일 것 같아요!허브나 공기정화 식물들도 많이 보여서저도 열심히 구경을 하고 왔답니다. ㅎㅎ 딱지왕을 찾습니다!쇼핑 뿐만이 아니라 중간중간재밌는 행사도 펼쳐져서 좋았는데요.이날은 2022 농부의시장 딱지왕을 찾는다는행사도 펼쳐져서 너무 신났답니다!넷플릭스 오징어게임 보고 저도 딱지치기오랜만에 하고 싶다고 생각했었는데 ㅋㅋ추억의 게임인 딱지치기를 해볼 수 있는 곳이라니너무 신나는거 있죠?? 이날 딱지왕 이벤트에 참여한 참가자들은전부 농부의 시장 3000원 쿠폰을 제공받았구요!1등 상품은 농부의 시장 3만원 쿠폰이었어요.진짜 대박이죠 ㅋㅋㅋ3만원으로 정말 푸짐하게 쇼핑 해서 가셨을 듯...1등하신 분 너무 축하드려요.부럽습니다!!!! ㅋㅋㅋㅋ ​  지금까지 에서 열린2022 농부의시장에 다녀온 후기를 들려드렸는데요.앞으로도 2022 시 농부의 시장은계속해서 열릴 계획이니까,아래 링크 참고하셔서 일정 확인하시고방문해서 좋은 농산물들 데려가보시길 바랍니다!안녕~~​ 2022년 시 농부의 시장 일정 안내2022년 시 농부의 시장 일정 안내 ■언제 개장하나요? 2022년도 시 농부의 시장이 5월 11일(수) 마포구DMC에서 개장합니다.news.seoul.go.kr ​​2022 시 블로그메이트 활동으로 작성된 콘텐츠에요 
​마포대교와 여의도가 잘 보이는 한강뷰 아파트에 살고 있어서 그런지 종종 근처로 산책을 나선다. 마포한강공원에서 시작해 이촌한강공원으로 향할 때도 있고, 반대편 서강대교를 지나 망원한강공원 근처까지 갈 때도 있다. 또는 마포대교를 그대로 건너, 여의도한강공원과 으로 접근하기도 한다. 오랜만에 마포대교 건너편의 두 공원을 소개할까 한다. ​연일 화창한 요즘, 이른 무더위가 찾아왔지만, 여의도한강공원 일대는 피크닉 족이 꽤 많다. 예부터 이곳 일대는 피크닉의 성지였다. 지하철 5호선 여의나루역에서 내리면, 바로 한강공원으로 접근할 수 있어 편하다. 참고로 나처럼 마포대교를 건너 접근한다면, 대략 15~20분 정도 걸린다. ​ ​마포대교를 따라 걸을수록, 좌측으로 63빌딩과 여의도한강공원이 가까워진다. 멀리 보이는 다리가 원효대교다. 보통 여의도 한강유람선이 원효대교 근처의 선착장에서 출발해 한강철교와 한강대교, 동작대교를 차례로 지나 반포대교에서 유턴, 다시 선착장으로 돌아오기도 한다. 선착장 주변으로 보이는 장소 일대를 아울러 여의도한강공원이라 칭한다. ​이곳은 예전 '고수부지'라는 이름으로 불렸던 시절부터 꾸준한 사랑을 받고 있다. 예나 지금이나 젊은 연인들의 데이트코스, 가족 나들이 명소로 잘 알려져 있다. 여의도나 마포 일대에 사는 시민들이 가벼운 산책이나 조깅, 하이킹을 즐기기 위해 자주 방문하기도 한다. 그렇게 주변 시민과 다양한 여행자가 모여, 공원 일대는 늘 북적인다. ​ ​마포대교를 건너면 두 가지 선택지가 있다. 아래쪽으로 내려가면, 지금 보고 있는 여의도한강공원으로 이어진다. 돗자리 등을 미리 준비했다면, 나무 그늘 아래에서 시원한 피크닉을 즐길 수 있다. 워낙 많은 여행자가 몰리는 시기인 만큼, 좋은 자리를 선점하려면, 서둘러야 한다. 참고로 그늘막은 정해진 구역에서만 설치할 수 있다. ​마포대교를 등지고 그대로 횡단보도를 건너면, 또 다른 매머드급 공원이 나온다. 바로 이다. 근처 한강공원 못지않게 규모가 상당히 크며, 산책코스로 훌륭하다. 마침 주말이라 그랬는지, 꽤 많은  시민이 을 찾아 기분 좋은 피크닉을 즐기고 있다. 공원은 조경이 매우 우수하고, 가  많아 지루하지 않다.  ​ ​의 산책로를 따라 천천히 걷다 보면, 인공호수를 만난다. 호수 한쪽에는 작은 정자가 세워져 있고, 바닥에는 비단잉어가 헤엄치고 있다. 비단잉어를 구경하며 소리를 지르는 아이도 보이고, 기념사진을 찍는 데이트족도 눈에 들어온다. 공원 뒤쪽으로는 여의도 일대에 자리한 신문사, 증권사 건물이 고개를 빼꼼 내밀고 있다. ​ ​에는 세종대왕 동상도 자리한다. 에 오래 살면서 광화문광장이 아닌 에 세종대왕 동상이 또 있는지 몰랐다. 아마 나와 같은 생각을 한 여행자가 많았던 모양이다. 일부 여행자들은 세종대왕 동상 앞에서 고개를 갸우뚱하다가 스마트폰을 꺼내 기념사진을 찍기도 했다.  근처에는 한국 전통의 숲으로 꾸며진 공간이 있다. ​ ​을 크게 한 바퀴 도는데, 대략 30분 정도 걸린다. 느긋느긋 산책을 즐기다 근처 카페에서 시간을 보낸다고 가정할 경우, 넉넉히 1시간은 잡아야 한다. 공원 곳곳에는 멋진 포토존도 설치되어 있다. 어린왕자와 사막여우 조형물도 보인다. 그늘이 드리워진 잔디밭마다 여행자가 삼삼오오 모여 휴식을 취하고 있다. 평화로운 초여름의 풍경이다. ​산책하기좋은곳을 찾고 있다면, 걷기 명소를 검색하고 있다면, 여의도 일대를 주목해 보자. 이나 한강공원, 어딜 찾아도 기분 좋은 피크닉을 즐긴다. 주말에는 꽤 많은 여행자가 몰리는 만큼, 좋은 자리를 선점하려면, 오전에 서두르는 것이 좋다. ​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​ 
여의도 가볼만한곳 자매근린공원(앙카라공원)지난번에 여의도샛강생태공원에 가다가 우연히 앙카라공원이 있다는 것을 알게되었는데 오늘 마침 여의도에 약속이 있어 갔다가 공원에도 한번 가봤어요. 자매근린공원앙카라공원주소 : 영등포구 여의대방로372-1가는방법: 샛강, 신림역 3번 출구 105m자매공원특별시 영등포구 여의대방로 372-1 ​ 9호선 샛강역 3번 출구로 나오니 멋진 조각상이 있는 자매근린공원(앙카라공원)이 나와요.  시가 터키의 수도 앙카라시와 자매결연을 맺고 그것을 기념하기 위해  조성한 앙카리공원 (자매공원)은  터키의 주제를 담은 공원으로 1977년에 개원한 기념공원이라고 해요. ​​ 공원에 대한 안내를 읽어보는데 저는 공원이 생긴지 얼마 안된줄 알았는데 세상에 40년도 넘은 공원이었네요. ​​ 번화한 대로변 옆에 있는 공원인데 놀랄 정도로 공원은 조용한편이에요. 걷다보면 밴치에 앉아 휴식을 취하는 분들도 있고 공원을 왔다갔다 걸으면서 운동을 하는 분들도 보이네요.​​ 자매근린공원은 규모는 크지 않지만 게이트볼장도 있고 터키 전통 포토원 주택도 있네요.​​ 과 앙카라의 새로운 미래를 약속하는 자매결연 기념비도 있어요.​​ 터키 전통 포도원 주택이에요.과 앙카라시와의 상호 우호 증진을 위해 1992년 8월 28일에 공원 내에 포도원 전원 주택을 건립했고 앙카라시가 기증한 민속예술품으로 내부를 장식해서 1995년 7월 26일에 개관을 했다고 해요.​​  주택 한채가 공원에 있을 뿐인데도 확실히 다른 분위기가 나네요. 터키는 가보지 못했지만 전통 포도원 주택을 볼 수 있어서 좋았아요. 실내도 볼 수 있었으면 하는 살짝 아쉬움도 있었지만요 ....​​  ​  ​​​ 공원에는 초록초록한 나무들이 많아요. 이 나무는 그 중에서 제일 마음에 들었던 것이에요.​​ 근처에 사는 분들 뿐만 아니라 회사에서 일하다 잠시동안 공원 벤치에 앉아 커피 한잔하고 가면 기분전환이 확실히 될 것 같아요.​​​ 자매공원에는 아이들이 마음껏 뛰놀수 있는 놀이터도 있는데 그 중에 사방치기 놀이터를 보니 어렸을 때 친구들이라 했던 기억이 새록새록 나네요.​​ 놀이터에는 신나게 놀고 있는 아이들도 있어서 공원이 더욱더 생기가 넘쳐요.​​  자매공원에는 또한 숲속놀이터가 있어서 아이들에게 또 다른 즐거운 놀이공간을 제공하고 있어요.​​​  ​​   공원이 작은 것 같았는데 생각보다 도 많네요. 푸른 나무들도 좋고 예쁜 조각상들도 있는 조각공원이네요.​​ 공원에는 어린이집 텃밭이 있어 아이들이 즐거운 체험활동을 하는 공간도 있어요.​​​ 정이품송 아들나무속리산 정이품송을 아버지로 강원도에서 선발된 강원 30호를 어머니로 하여 탄생한 나무라고 해요. 딸나무는 어디에 있을까요?​​ 초록의 잔디가 넓게 펼쳐지는 이곳은 게이트볼장이에요.​​ 정자에 앉아서 이야기꽃을 피우는 분들, 아이와 즐겁게 놀이는 하는 분들, 그리고 열심히 운동을 하는 분들로 공원은 생기가 넘치는 것 같았어요.​​   ​  ​여의도 자매공원 (앙카라공원)은 터키의 전통 포도원 주택도 볼수 있고 멋진 조각상들과 숲속놀이터까지 있어 짧은 시간이었지만 즐거웠어요.​ 
# # #여의도 #뷰맛집 #한강공원​오늘은 평일이지만 갑자기 에 볼일이 생겨서 오후에 에 왔습니다.세종에 있다보니  올 일이 점점 없어지네요.​볼일을 마치고 친구를 따라서 여의도 한강공원에 왔습니다. 사람들이 잘 모르늘 뷰맛집이 있다고 하더라고요.ㅎㅎ 한강에 오랜만에 오니깐 좋네요. 금강만 보다가 한강을 보니깐 정말 큽니다.​차타고 오실 분들을 위한 유료주차장이 바로 근처에 있습니다. 주차장을 지나서 좀 더 걸어가니깐 오리배 타는 곳이 나오네요. 저는 오리배는 안타고 커피만 마시려고요.​bbq, 이마트24가 있어요라면 끓이는 기계도 있는데 한강 라면 유명하죠.저는 편의점에서 커피를 샀습니다. 편의점 옆 계단으로 올라오면 윗층에도 테이블이 있고요. 저희는 그 중에 자리를 잡았습니다. 아래쪽을 보니깐 오리배들도 있네요 비가 왔어서 날이 좋지는 않지만 뷰는 좋았습니다!​ 여의도한강공원오리배타는곳특별시 영등포구 여의동로 252 
​​경기도에 살다보니 이젠도 여행이 되어버린듯 합니다.낳고 자란곳이 바로 영등포랍니다.학창시절 이곳 여의도 공원은광장이라는 이름으로 드넓게까만 아스팔트길로 채워진 곳이라자전거도 타고 롤라스케이트도 타고했었는데  여의도 공원으로 새롭게탄생이 된것이 벌써 20여년이 지났다고 하네요.​​ ​​2020년 작은 바이러스가 온세계를발칵 뒤집어 놓으니공원속 또 다른 시설물은 바로곳곳에 놓인 소독제라죠.일단 손소독부터고는 여의도 공원 구경을해봅니다.​​ ​​ 여의도 공원은 출입구만 무려 12곳한국산업은행 앞 7번출입구부터시작을 하여 여의도선별검사소1번출구를 돌아 아담길 산책로까지 돌아보았습니다.​​ ​​평일 아직은 쌀쌀한 날씨라 어린이 놀이터는한가한 모습니다.​​ ​​점심을 먹고는 소화도 시킬겸가볍게 둘러본다고 나선 산책로 여의도 공원 순환산책로를따라 걷는 코스는 약 2.5km 정도로한국의 증권가 월스트리트로 불리우는여의도 점심시간엔 화이트컬러들의산책코스로도 인기가 있는 곳이라죠​​ ​​화려한 꽃과 초록의 잎들로 가득한계절은 아니었지만곳곳에 가 있더라구요.​​ ​지난 2017년 정원박람회가 열렸던 작품들이 자리하고 있어 를 제공하고 있었습니다.​​ ​​액자속 테이블에 둘이 앉아 사진을 찍을 수 있는 포토존도 놓여져 있었습니다.​예전에 다른곳 이런 조형물에 앉아사진을 찍으니 동생이마치 쌍둥이처럼 포토샵을 이용해만들어 주었던 생각이 나더라구요.​​ ​비밀의 정원을 들어가는듯한초록의 문으로 들어가보기도 했죠.​​ ​걷다보니 문화의마당 앞에비행기가 놓여져 있습니다.바로앞은  여의도선별검사소가 무척 크게 자리하고 있었습니다.​대한민국임시정부 기념공간도 있었는데월요일과 화요일은 휴관이라작지만 둘러볼 수 없었죠.​​ ​문화의광장엔 인라인 대여하는 곳도있더라구요.옛생각에 반갑기만 합니다.​​ ​정원박람회의 작품들을만나보는 재미도 쏠쏠합니다.산책로를 따라 걷다보니낮보다는 해진 뒤 저녁시간화려해질 공간인듯한 12번 출구앞조명이 드리워질 터널이 있습니다.​​ ​터널을 지나며간단하게 적혀져 있는메시지를 읽을 수 있었습니다.​ 꽃다운 나이 스물살이라고 하네요공원조성이 강산이 두번이나지났네요.​하루종일 걸도 똑같은 풍경은 아니니 산책로를 따라 걸을 만했습니다.​내일 걱정은낼모레 하렵니다^^​​ ​​여의도 공원 둘레를 따라 조성이 되어있는 산책길은 자전거길,걷는길,휠체어길도있었습니다.​​ ​​산책로 안쪽햇살에 반짝이며 형형색색으로달라지는 조형물이 있어눈길이을 돌려지니좀 더 가까이 가보았습니다.​소풍색감이라는 작품으로소풍을 통해 빛과 색의 감정을느낄수 있는 작품이라는설명이 있었습니다.​​​ ​여행길  도원도 만나봅니다.이곳이 무릉도원이었나 봅니다.​​ ​​ 산책로 여의도 공원 겨울이지만 곳곳에 있는 정원박람회의작품들 구경을 하며 돌아보니맨발로 걸으면 건강에 좋다는맨발지압길도 나오더라구요.​​ ​한국전통의숲으로 향하는길지당연못과 사모정을만나볼 수 있습니다.공원속 한국의 모습을 볼 수 있는곳이었습니다.꽁꽁얼어있는 연못 하얀눈도살포시 있었습니다.​​ ​​연못으로 물도 흐르는듯 합니다.​ ​​한국전통의숲 솔향 풍기는소나무숲에 자리한 팔각정입니다주변으로는 운동기구들이있어​산책로를 따라 유산소운동을 하였다면운동기구들로 몸을 풀고 있었습니다.​​ ​높은 빌딩사이 한 켠 이렇게 소나무가득하니숲속 깊은곳에 온듯 합니다.​​그리고 노송들사이 익숙한 조형물이보여 가까이 가보니 블럭으로 만든 어린왕자가 있었습니다.​​ ​​아담길 산책로를 따라어린왕자를 만나보세요~​아담길은  어린왕자의 대표적 이미지와명대사를 활용한 조형물과 함께스스로를 돌아보고 나와의 대화를 통해 힐링할 수 있는공간이라고 하네요.지도엔 6곳에 조형물을 찾을 수 있다고 하는데저는 3곳밖에 찾질 못했어요.​​ ​"안녕, 잘 있어." ​세상에서 가장 어려운일 맞습니다.사람의 마음을 얻는것 이라는 거~​​ ​오랫만에  여행여의도 공원 구경 넘 잘했네요.산책로도 정말 잘되어있었어요.​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 내 문화의 마당 임시선별검사소특별시 영등포구 여의공원로 68문화의마당특별시 영등포구 여의도동한국전통의숲특별시 영등포구 여의도동사모정특별시 영등포구 여의도동 
 한강에 자리한 멋진 여의도 산책코스 요즘 일이 있어서  여의도에 자주가게 되는데 일로 찾은 KBS방송국 본관에서 점심시간에 구내식당을 이용하고서 바로 앞에 자리한  산책을 하였습니다. 여름 날씨처럼 날씨가 좋아서 그런지 약간은 덥기는 했지만 재미난 산책과 식사였습니다.​  1. KBS방송국 구내식당주소 : 특별시 영등포구 여의공원로 13먼저 KBS 본관 건물 1층에 자리한 구내식당에서 식사한 소개를 하겠는데 제가 들어간 입구는 공개방송 녹화 장소와 겹쳐서 그런지 상당히 보안이 엄한 곳으로 이곳 구내식당을 이용하시려면 출입증이 있어야 이용이 가능합니다.​ 업체를 지정해서 구내식당을 운영하는 방식인데 요즘 트렌드처럼 과일과 야채 식단도 있고 크게는 2개의 메뉴가 있는데 제가 먹었을 때에는 소스 형태의 메뉴였는데 5000원의 가격 치고는 메뉴 퀄리티가 괜찮은 편이었습니다.​  2. 주소 : 특별시 영등포구 여의도동 2식사를 마치고 나서 바로 앞에 자리한 을 한 바퀴 돌아보기로 하였습니다. ​ 점심시간이라 그런지  산책로에는 가볍게 운동을 하면서 걸으시는 분들이 많이 보였는데 자전거도로와 사람이 걷는 산책로 코스도 잘 구분되게 만들어져 있어서 많은 회사원분들이 점심시간을 이용해 걷는 모습이시네요.​  3. 자연생태의 숲주소 :  영등포구 여의공원로 120산책로 따라서 걸어가다 보니 자연생태의 숲으로 이동하는 나무테크 코스가 보였습니다. 이곳 안쪽에는 생태연못이 자리하고 있다고 하는데 공원 서쪽 숲속에 연못이 있었는지는 처음 알았네요.​ 처음에는 조금 앞쪽으로 이어진 작은 코스라고 생각했는데 안쪽으로 이어지는 나무테크 길이 상당히 괜찮게 되어있습니다. 코스도 길고 바로 옆에 나무들이 우거져 있는 게 이곳이 도심 속 풍경이라는 생각을 전혀 할 수가 없네요.​  자연 생태숲 산책로 따라서 이동해 보니 졸졸하고 들여오는 물소리와 함께 작은 크기의 생태연못을 만나볼 수 있습니다. 엄청 크거나 웅장한 연못의 모습은 아니지만 자연이 만들어 놓은 거 같이 웅장하게 자라는 나무들 사이에 자리한 연못의 모습이 신비롭게까지 느껴지는 모습입니다.​ 이곳 산책로 나무테크 코스는 단순하게 한 개 코스로 연결된게 아니라 마치 거미줄같이 여기저기 연결된게 걷기 좋은 코스로 길이도 길은게 도심 속 자연을 제대로 느끼게 해주는 장소 같습니다.​  4. 여의도광장멋진 산책로를 따라서 이동해 보니 공원 중앙에 자리한 넓은 공간인 여의도광장이 나왔습니다. 이곳은 야외무대가 있는 방향인데 시원하게 펼쳐진 광장의 모습이며 맑은 하늘이 반가운 모습이네요.​ 문화의 마당이라고 이름이 변경된 넓은 크기의 여의도광장을 지나가 보니 주말이면 자전거 타는 사람들로 가득하던 곳이 상당히 조용하다는 생각이 들었고 광장 건너편에는 C-47 비행기 한대와 웅장한 크기의 태극기 깃대가 보였습니다.​ 엄청난 크기의 태극기계양대는 여의도광장을 상징하는 조형물로 크기만 해도 거대한 전봇대보다 큰 굵기의 시설로 높이가 자그마치 50m나 되는 웅장한 게양대입니다.​  5. C-47 전시관태극기 게양대도 멋지지만 그 옆에는 실제 비행기 한 대가 전시되어 있는 것이 보였습니다. 조금은 생뚱맞게 사람들이 노는 공원 광장에 웬 비행기 전시인가 하는데 지금은 상업공간이 된 여기 여의도가 김포공항이 생기기 전에 여의도비행장이 있던 곳이라 비행기 전시물이 전시되어 있는 거 같네요.​ C-47 비행기 바로 앞에는 광장이 조성된 아스팔트에 비행기 길을 표시한 글씨가 보입니다. 비행기의 기종인 C-47과 함께 1945년 해방되는 해에 이 비행기가 해방된 조국에 돌아온 것을 기념하는 글씨가 보입니다.​  여의도광장에 자리한 C-47 수송기는 거의 2년 동안 개방이 되지 않았다가 며칠 전에 내부 개방이 되었다고 합니다. 실제 소형 수송기 내부를 개조하여 김구 선생이 이끌으신 대한민국 임시정부의 광복군이 조선 땅으로 돌아올 때 실제 사용하던 수송기를 전시한 것이라고 합니다. 안타깝게 안전을 위해서 안쪽 조종석이며 많은 곳은 개방하지는 않았지만 을 찾으시면 꼭 들러보시라고 추천해 드립니다.​  6. 여의도 장미터널멋진 수송기 모습을 보고서 다시 산책로를 따라서 걸어 보았는데 앞쪽에 멋진 꽃들이 피어있는 장미 터널을 만나 볼 수 있었습니다.​ 이제 막 조성하기 시작한 장미터널이라서 길이도 길지 않았고 꽃도 많이 피어있는 모습은 아니네요. 그래도 무더운 날씨에도 환하게 피어있는 장미의 모습이 참 보기 좋습니다.​ 장미꽃을 보면서 터널을 지나다 보니 산책하시는 분들을 많이 볼 수 있었고 터널 벽에는  꽃다운 나이 스무 살 등 여러 글씨들이 보이네요.​  7. 정원박람회 정원들멋진 장미터널을 보며 안쪽으로 이동해 보니 산책로 옆으로 자그마한 정원 공간을 만나볼 수 있었습니다. 이곳은 2017년과 2018년에 진행한  정원박람회에 출품된 작은 정원들이 전시되어 있는 곳인데 다 특색있는 모습이 정원이 멋지네요.​ 곳곳에 나무들이 우거져 있는 멋진 공원 산책로를 자세히 보면 그늘 아래 쉬고 있는 사람들의 한가한 모습도 보이고 조그만 공간이지만 멋지게 꾸며진 작은 정원들이 많이 보였습니다.​  바로 앞쪽에 보이는 멋진 색상이 조형물은 야외 전시물인가 하고 가까이 접근해 보니 이곳도 정원박람회에 출품된 정원이었습니다. 이 정원은 소품색감이라로 불리는 2018년 정원박람회 출품작으로 형형색색의 물이 든 잎사귀를 표현한 빛의 장막이 멋진 전시물이었습니다.​ 멋진 여의도 빌딩들이 보이는 이 동그란 모양의 시설도 박람회 야외정원으로 꽃밭과 텃밭이라는 주제로 꾸며진 곳입니다. 얼핏 보면 걸을 때는 몇 개의 정원시설이 있는 줄 알았는데 자세히 보면 멋지고 독특한 모습의 정원들이 많이 꾸며져 있는 게 다양한  많아서 좋네요.​  8. 세종대왕 동상작은 크기의 특색있는 정원을 보고 앞으로 이동해 보니 잔디밭 옆에 자그마한 비석을 볼 수 있었습니다. 비석에는 한국 순교자 103위 시성 터라고 쓰여 있습니다. 이 비석은 1984년에 방한한 요한 바오로 2세 교황께서 한국의 103위 순교자를 성인의 반열에 오르기를 기원하는 글이 쓰여 있습니다.​ 시성 터를 지나서 앞으로 이동해 보면 웅장한 크기의 동상을 만나볼 수 있는데 세종대왕 동상이 보입니다. 동상 주위에는 세종대왕이 발명한 측우기, 혼천의, 훈민정음, 해시계 등 수많은 전시물을 만나 볼 수 있습니다.​  9. 지당 연못 산책로 따라서 앞으로 이동해 보면 무더운 무더위를 식혀줄 멋진 연못을 만나 볼 수 있습니다. 제법 큰 크기의 연못인 이곳은 지당이라는 이름이 붙여진 연못으로 연못 건너편에는 사모정이라는 작은 정자도 보이는 모습입니다.​ 지당 연못 안쪽을 보면 나무들이 멋진게 자라고 있는데 그 위쪽에는 폭포 형태의 물줄기 공간이 보입니다. 작년에 찾았을 때에는 이곳에서 시원한 물줄기가 흘러서 청정한 계곡을 느낌이 드는 풍경이었는데 지금 보니 물이 정체되어 있는 게 조금 아쉽습니다.​  10. 한국 전통의 숲보기에도 멋진 연못을 지나서 앞으로 이동해 보면 여러 갈림길 뒤쪽에 건축물이 보여서 가보니 조금은 생뚱맞은 느낌의 2층 누각이 자리하고 있었습니다. 이 정자는 여의정이라는 이름이 붙여진 곳인데 계단을 통해서 2층에 올라서면 경치가 멋지지는 않지만 그래도 꼭 들러보라고 하는 재미난 건축물입니다.​  여의정 뒤쪽에는 나무들이 우거져 있는 숲이 보이는데 여기는 한국 전통의 숲이라는 이름이 붙어진 곳입니다. 위에 영상과 같이 한국에서 자라는 다양한 나무들이 심어져 있는데 40년이 넘게 공원이 생기고서 자란 나무들이라서 상당히 울창한 숲과 같은 모습을 보여주고 있네요.​ 산책로만 길이 있는 줄 알았는데 나무들 사이로는 가볍게 걸을 수 있게 야자수 매트가 깔려 있어서 나무들 사이로 걸어보았습니다. 땅에 자연스럽게 떨어진 솔방울이며 소나무를 비롯하여 여러 나무들이 자라는 모습이 멋진데 정말 다양한  많은 곳이라는 생각이 드네요.​ 열심히 공원길을 따라서 걷다 보니 상당히 오랜 시간이 지났네요. 이제 다시 돌아가야 하는 시간이라 횡단보도를 건너는데 산책로 위주로 다니다 보니 꽃을 못 보았는데 이쪽에는 개양귀비가 보이네요. 멋진 날씨가 걸어본  소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 
여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 한강 투어 크루즈오랜만에  나들이!!에서 태어난 우리 베비 그러나 사는곳은 경기도인 그 ㅋㅋ그를 데리고 오랜 나의 제 2의 고향인  나들이ㅋㅋㅋㅋㅋ(뭐가 갱장히 거창하네)왜냐믄 난 이 조크든여....​​정말 오랜만에 여의도 왔당~예전에 #한강유람선 은 한번 탄적 있는데 이번에 또 타러와봄그땐 밤에 탔는데 이번엔 시간이 에매해서 낮에!!!​일단 배타기 전 공원에서 신나게 놀기!! 아이랑 여의도 한강공원 나들이~*여의도 한강공원 한강유람선 타려고 오랜만에 여의도 한강공원 !!! 예전엔 집에서 가까워서 자주오던 곳인...m.blog.naver.com  ​#한강크루즈 종류가 제법 많은데난 사실 달빛뮤직크루즈를 타고싶었지만...탑승 시간도 길고 저녁시간이라 돌아가는 시간 생각하면 좀 어려울 것 같아서그냥 #한강투어크루즈 선택!시간은 하루에 4번 있구 우리는 15:00 꺼 오후 3시 탑승하기로~결론은 잘한 선택이었다일단 시간이 40분이라 짧아서 아이가 지겨워하지 않았고 갈매기 먹이주는거 너무 좋아해서 뿌듯했다 ㅋㅋㅋ ​미리 소셜에서 예약하고 가면 조금 더 저렴하게 티켓을 구매할 수 있다!가실 분들은 꼭 예약하고 가는걸로..​도착해서 좀 놀다가 승선신고서 작성 후 티켓 매표소로 가면 된다~   ​너무 맑았던 날씨~미세먼지는 있지만 요즘 날씨가 넘 좋다춥지도 덥지도 않은 딱 봄 날씨!  실내로 들어오면 작게 놀수있는 공간이 있다. ​배에 탑승!!!!!배 사진이 없네;;일단 우리에게 젤 중요한건 갈매기먹이주기.새우깡은 줄 수 없고 꼭 여기서 구매해야한다멸치였다 ㅋㅋㅋㅋ환경보호를 위해서 새우깡을 주지않는건 정말 좋은 것 같음!!  ​1층 실내모습 ​꺄옷난 갈매기가 그렇게 많을까? 했는데정말 많았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ타자마자 밥 주니 미친듯 몰려들던 ㅋㅋ   국회의사당 도 63빌딩도  지나가고요나름 의 랜드마크라.. 느낌 뿜뿜 . 롯데타워가 아니라 왠지 옛날사람 느낌이지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 배타고 조용히 멀리 바라보니 힐링 그 자체였당  ​멸치 마구 던지는 울 베비멸치는... 어른이 던져도 받아먹고 들고있어도 낚아채가긴한다근데 한참 들고있어야함!!!!!  잼나게 놀다가 2층으로 고고아 근데!! 2층가는 길 바닥이 좀 많이 미끄럽다...그거 넘어지지않게 조심해야할 듯우리 베비도 넘어질 뻔 했는데 어른들도 여기저기서 들리는 소리가미끄러워서 넘어질 것 같다고 함..  여기 나름 포토존인가요?야외예식인가요?? 선상예식 멋있네!!!  ​2층엔 사람이 많아서 사진은 이게 전부.....  40분이지만 아기는 역시 지겹나보다과자 먹고싶다고 해서 꼬깔콘 하나 사서 선내에서 냠냠 먹고 좀 돌아다니면서 까불다가 내렸지~~   ​  담날 또 배타러 가자고 할 정도로 재밌게 탔던 #한강유람선아이와 함께 체험하는거 넘넘 추천추천!!우리가족 모두 재밌던 시간이었다~!​  #여의도유람선 꿀팁1. 제1주차장에 주차하고 승선신고서에 차량번호 기재시 일일 주차가 무료이니 꼭 확인하고 주차할 것2. 미리 소셜에서 금액확인 후 예약하고 가면 조금 더 저렴한 가격에 구매할 수 있다!그러나 만약에 급 타보자! 했음 현장구매도 가능하다가격차이가 많이 나진 않으니 이것도 상관없긴할듯??? 3. 우리는 일반 유람선을 이용했지만 식사가 가능한 크루즈도 있음기념일에 아아아주 좋을 것 같은 느낌#커플데이트 코스로 추천!!!​​  #한강크루즈 #한강크루즈꿀팁 #한강유람선꿀팁#갈만한곳 #여의도유람선 #이크루즈 #이랜드크루즈 #여의도이랜드크루즈 # #아기랑 #여행 #여행추천 #한강공원#아기랑갈만한곳 #갈매기먹이주기체험 #먹이주기체험 #나들이 #주말아기랑 
저번 주말에 여의도 한강공원에 18개월 쌍둥이들을 데리고 사상 첫 물놀이를 다녀왔습니다.이미 한 곳이지만 생각보다 너무 좋았네요^^ 당일 아침에 정해서 후다닥 다녀온 것 치고 가성비, 가심비가 좋았습니다. 여기서 무엇보다 중요한것은 스피드! 쌍둥이 데리고 에서 어디 가려면 9시에는 문을 나서야 모두가 평화롭습니다^^저희 애들처럼 돌에서 두돌사이에 작은 아기들이 잘 놀수 있는 소소한 팁도 드리니 참고하시기 바랄게요 !​ 18개월 아기들과 나들이 준비물방수기저귀간식 (저희는 수박을 싸갔습니다)모자썬크림젖어도 되는 신발여벌옷그 외 장난감 (비누방울, 물총) 정확한 위치, 주차 시간, 주차 요금여의도 제2주차장 하이파킹특별시 영등포구 여의도동 86-5 저희가 주차한 곳은 물빛광장과 가장 가까운여의도한강공원 제2주차장 (공영주차장) 입니다.​토요일 오전 10시쯤 도착하니 30~40% 빈 자리가 있어서 그늘 자리를 골라서 주차했습니다.피크닉을 하러 11시반부터 사람들이 몰리기 시작했고 12시쯤 출차하려고 하니 그땐 이미 만차였습니다.11시 전엔 도착하시는 것이 좋을 것 같네요.​혹시 대중교통을 이용하신다면 5호선 여의나루역 2번출구 쪽으로 나오시면 됩니다.​- 요금기본 30분 - 2,000원추가 10분 - 300원일 최대 - 15,000원​참고로 저희는 차량번호 인식을 하면서 다둥이 할인이 자동으로 적용이 됐는지 1시간30분~2시간 주차를 했을때 700원이 나와서 조금 놀랬습니다. (오류는 아니겠죠?ㅎㅎ)그것도  한복판인 여의도 한강공원인데 공영이라서 그런지 저렴한 편이에요.  주차를 하고 나오면 주차장 출구 쪽에 편의점 CU가 있습니다.CU를 끼고 나오면 이렇게 마포대교가 눈앞에 펼쳐지고 잔디밭이 넓게 조성되어 있어서 아이들이 비둘기 잡으러 다니다 넘어져도 괜찮습니다^^뻥 뚫리는 경관이 보이니 아이들도 좋아서 뛰고 저도 속이 시원해지니 이런 곳이 집에서 멀지 않은 곳에 있다는 사실이 감사했습니다. 더 자주 와야겠어요~ 사진에서처럼 대형 조형물들이 공원 사이사이에 설치되어 있는데, 딱 18개월 아이들, 걷기에 자신감이 붙은 아이들이 놀기 좋았습니다. 놀이터가 필요가 없네요.​저희는 이 근처가 텐트 설치가 불가능한 곳인줄 모르고 가림막 텐트를 설치하려고 했는데 일하시는 분이 오셔서 하면 안된다고 알려주셨어요.결국 나무 그늘에 돗자리만 폈는데 날씨가 좋아서 충분했습니다.​텐트 설치는 물빛광장쪽으로 더 들어가셔야 있어요.물빛광장은 아래 지도를 참고하세요. 여의도물빛광장특별시 영등포구 여의도동 84-9 ​ 분수 가동 시간 (비수기/성수기)특별시​가동시간 구 분가동시간비수기(4~6월, 9~10월)(매회30분) - 12:00, 17:00, 18:00, 19:00, 20:00성수기 (7~8월)(매회30분) - 12:00 ~ 21:00 (매 시간 정각에 가동) 매주 월요일, 금요일은 수질관리와 물빛광장 청소관계로 가동을 정지 하니 월요일, 금요일은 피해서 오셔야겠습니다.기상조건(우천, 강풍) 및 공원 이용시민의 다소 등의 요인에 따라 분수가동이 정지될 수 있습니다.(분수 가동 정지 : 시간당 2mm 이상 강우 시, 5m/s 이상 강풍 시)​ 물빛광장으로 가는 물길에서 놀기두돌 전 아기들은 사람 많은 곳에 가서 놀면 형아들에게 치이기 쉽상이고 형아들도 아기들이 다칠까봐 마음대로 놀지 못하죠. 그래서 광장가기 사실 걱정스러웠습니다.사실 물빛광장에 가는 것을 목표로 나왔으나 이미 아이들이 이 물길을 접수하고 노느라 정신이 없어서 이곳에 정착하기로 결정!덕분에 좁은 구간에서 아기들을 관리 감독하기 편했습니다.​   10시에 물이 조금씩 차오르기 시작했습니다.얕게 차오른 물에서도 아이들은 눕고 첨벙첨벙 구르고 휘젓고 잘 노네요.  12시가 다가오자 물이 이만큼 차올랐습니다.일하시는 분 말로는 이맘때 물빛광장에 사람이 많다고 하시더라구요. 이제 장마가 시작된다고 하는데 장마가 끝나면 한번 더 가기로 ^^그럼 아비앙또!​#주차#분수 #가동정지일#텐트#준비물#소소한 팁#주말나들이 #주말갈만한곳 
<2019 지난이야기>영등포역으로 가는 풍경 /여의도 IFC몰 주차장 이용 /IFC몰 테이스팅룸 /커피빈 IFCMALL 2호점 / 가을 산책영등포역으로 가는 풍경​2019년 사진을 정리해보니 예전 생각이 납니다.2019년 10월초 주말, 가을이 되어가던 시기기차를 타고 영등포역으로 향했어요. 당시 창문밖으로 연두색과 노란색 중간 색 나무들이 보였던.​​ ​기차 좌석을 보니 ITX새마을호를 타고 갔던 듯.​​ ​영등포역에서 내려 영등포롯데백화점 근처에들렀는데 방문 당시 롯데백화점 영등포점에마블 컬렉션 스토어가 신규입점해서 스파이더맨피규어가 출입문 앞에 놓여져 있어서 구경했어요.​ 여의도 IFC몰 주차장 이용​영등포역에서 차를 타고 IFC몰로 이동했어요.​​ ​IFC몰 마당에 있는 노란색 나팔 같은 조형물 모습.김병호 작가의 조용한 증식이라는 설치미술 작품.​​ ​주차를 위해 IFC몰 지하주차장으로 들어갔는데주차장이 이 구역 저 구역 나뉘어 상당히 큰 규모.​​ ​주차를 마치고 L3층으로 이동할 수 있었었요.IFC몰 내부에는 엘리베이터가 여러 군데 있는 듯.​​ ​출차할 때  주차장으로 내려가는 엘리베이터에서주차할인 안내도 나왔어요. 구매금액별 무료주차가있었는데 19년 당시 사진이라 지금은 다를 수도.​​ ​주차정산기 터치화면에서는 요금정산도 하고내차찾기를 통해 차량 위치도 찾을 수 있었어요.당시 내차찾기를 하면 빨간선이 쭉 그려지면서주차한 위치를 찾아주고 출력도 할 수 있었어요.​ 테이스팅룸 IFC몰 -할라피뇨 립 베네딕트, 발사믹 포모도로​같은 날인  2019년 10월 초, 여의도 IFC몰L3층 테이스팅룸을 방문했어요. 약간 이른 점심.방문 당시 복도 쪽으로 약간 개방되어 있어서약간 트인 분위기였고 안쪽 인테리어도 예뻤던.​​ ​안으로 들어가니 드로잉한 듯한 커튼이 있고플랜테리어도 곳곳에 보여서 분위기가 좋았어요.​​ ​복도 쪽 좌석은 IFC몰 복도와 파티션으로나뉘어져 있는데 복도 쪽 좌석이 뭔가 창가석같아서인지 이쪽에 앉는 사람들이 많았어요.​​ ​홀 중앙 쯤인가 비교적 사람이 붐비지 않는 곳에자리를 잡고 앉았어요. 당시 테이블 세팅 모습.​​ ​매장 안쪽으로도 매장이 넓게 펼쳐져 있었는데이른 시간에 방문을 해서 아직까진 자리가 있었던.​​ ​소파석 옆에는 예쁜 전구도 밝게 켜져 있었어요.​​ ​2019년 10월 당시 테이스팅룸 메뉴판 모습.위로 넘기는 형식의 메뉴판인데 쭉 살펴 봤어요.19년 사진이라 지금과 메뉴 및 가격이 다를 듯.이 중에서는 브런치&애피타이저인 할라피뇨소스와 바베큐립의 매콤한 에그 베네딕트 주문.​​ ​2019년 당시 신메뉴로 나와 있던 사진 모습.이 중에서는 발사믹 포모도로를 주문했어요.​​ ​콜라도 메뉴와 함께 주문했는데, 콜라가 먼저나왔어요. 빨대 있는 얼음잔과 캔콜라를 받았어요.물티슈도 인원수에 맞추어 작은 그릇에 나온 모습.​​ ​할라피뇨 립 에그 베네딕트가 접시에 나온 모습.​​ ​할라피뇨 립 에그 베네딕트는 할라피뇨 소스와바베큐 립의 매콤한 에그 베네딕트인데사이드로 신선한 채소가 같이 곁들여져 있었어요.​  ​잘게 찢은 바베큐 립 위에 에그 베네딕트가 올라가있는데 포크와 칼을 이용해 노란자를 살짝 터트린.​​ ​주문한 메뉴 중 다른 음식인 발사믹 포모도로 모습.​​ ​발사믹 포모도로는 발사믹에 메리네이드한토마토와 치즈가 듬뿍 올라간 포모도로였어요.​​ ​좋은 분위기에서 즐거운 식사를 했던 주말 점심.​ 커피빈 IFCMALL 2호점 -아이스 카페 라떼, 따뜻한 바닐라 라떼​같은날 IFC몰 테이스팅룸에서 즐거운 식사를 하고IFC몰 내에 있는 L2층인가 커피빈을 방문했어요.​​ ​당시 방문했던 커피빈의 매장 입구 모습입니다.복도 쪽이 막혀있지 않은 개방적인 분위기였어요.​​ ​밖에서 보는 것보다 안쪽으로 매장이 넓게 있었던.​​ ​매장 벽면에는 여러 가지 사진과 그림들이 있는.​​ ​한쪽이 소파석으로 된 좌석들이 있어 좋았어요.​​ ​매장 한쪽에는 컬러풀한 그림도 걸려 있었어요.매장도 보기보다 넓고 인테리어도 잘 꾸며진 매장.​​ ​아이스 카페 라떼와 따뜻한 바닐라 라떼를 주문.당시는 아이스와 핫 사이에서 고민이 되는 계절.​​ ​방문 당시 판매하고 있는 상품들도 구경해 봤어요.커피빈 커피를 마시며 쉬어갈 수 있어 좋았어요.​ 나폴레옹제과점 IFC몰점​IFC몰에서 점심 식사와 커피를 먹은 이후L2층인가 나폴레옹과자점을 방문했어요.입구가 블루와 골드로 상당히 화려해 보였어요.​​ ​상당히 다양한 종류 베이커리들이 진열되어 있었던.​​ ​진열대가 탑처럼 층층이 있는 것도 신기했어요.당시 유행하기 시작하던 까눌레도 쌓여 있었어요.​​ ​냉장고 진열대 안에도 예쁜 케이크들이 많았어요.​​ ​작은 케이크 말고도 큰 케이크도 다양하게 있었던.​​ ​나폴레옹과자점에서도 한 쿠키들도 살펴봤던.​​ ​나폴레옹과자점에서 나와 IFC 사우스 파빌리온으로 나왔어요. 높은 통창이 인상적인 장소였어요.​​ ​IFC몰 바깥으로 나와 여의도를 구경해 봤어요.​  산책​같은 날 2019년 10월 초 을 가기 위해여의도 환승센터를 지나는데 버스들도 보였어요.​​ ​ 입구에 가니 지도가 있어 참고했어요.공원 내 한국전통의 숲, 지당 등을 둘러 보았어요.​​ ​덩쿨로 된 통로를 지나 공원 안쪽으로 들어갔어요.​​ ​2019년 가을 방문 당시  곳곳에설치미술 작품들이 있어서 구경하면서 갔어요.​​ ​색상이 다채로운 설치미술 작품들도 보였어요.​​ ​공원 여기저기를 누비며 작품들을 감상했어요.​​ ​ 너머 주변의 빌딩들도 같이 보였어요.​​ ​가을이라 그런지 예쁜 꽃들이 심어져 있었어요.​​ ​이전 방문했을 때는 없었던 핑크뮬리도 있었어요.핑크뮬리가 핑크색 안개처럼 부드러워 보였어요.​​ ​연못 근처 버드나무인지 길게 드리워져 있었어요.​​ ​봄과 가을은 꽃구경을 하기 정말 좋은 계절인 듯.​​ ​ 곳곳에 이정표를 보면서 이동했어요.​​ ​공원을 산책하는 중 또 다른 설치미술을 만났어요.공원이라는 공간 속에 있어서 더 인상적인 작품들.​​ ​ 곳곳에 쉬어갈 수 있는 벤치가 있는.​​ ​당시  광장 한쪽에는 큰 분재 화분같은 식물들이 줄을 지어 설치되어 있었어요.​​ ​ 안에 있는 지당 연못도 구경했어요.​​ ​예전에 만났던 지당 오리는 어디로 갔는지보이지 않고 대신 연보라색 가을꽃을 보았어요.​​ ​방문 당시 공원 곳곳에 원두막처럼 쉬는 공간이마련되어 있었는데 비둘기들도 쉬어가는 듯했던.​​ ​당시 초가을이라 햇빛이 좋았던  연못.​​ ​어느 정도 구경하고 출입구를 찾아 나갔던 듯해요.​​ ​공원을 나가는 길에도 노란꽃을 구경할 수 있었던.​​ ​ 맞은편에 보이는 높은 빌딩들 모습.​​ ​지금은 오픈해서 많은 사람들이 방문하고 있지만2019년 당시만 해도 공사중이던 더현대 모습.​​ ​다시 IFC몰로 돌아와 지하주차장으로 향했어요.​2019년 10월은 바쁜 시기였지만 주말에 나름시간을 내서 여가시간을 보내려고 노력했어요.여의도 IFC몰에서 점심도 먹고 커피도 마시고도 들라 산책하며 알차게 보낸 시간.  #지난이야기 #예전사진정리 
올해 가장 더웠던 날 여의도 탠트 대여이용해서 와인 피크닉 즐기고 온 날입니다.별 준비없이 먹을거 몇 가지만 챙겨 갔는데,  여의도 한강공원 텐트 대여점 있어서 즐겁게 놀고 왔어요.​오랫만에 여의도 한강공원 갔더니몸도 마음도 힐링이 되더라구요. ​지난주에 다녀왔는데4월 현재는 그늘막과 텐트 금지라 돗자리 펴고 피크닉셋트로즐길 수 있었어요.요즘 거리두기가 많이 완화되어서텐트 칠 수 있을 줄 알았는데...아마 5월 1일부터는 가능하지 않을까 싶어요.​이날 날씨도 좋고 너무 즐거워서5월에 또 가자며 동생과 약속했어요.남편과 주말에 갈 수도 있지만,사람 많은 주말보다는 평일이 더 쾌적하더라구요. ​여의도 텐트 대여로 한 곳 별빛텐트에요.동생이 잘 아는 곳이라 나는따라만 갔어요.​여의나루역 1번 출구 근처에 있어요. 큰길만 건너면 바로 여의도 한강공원이에요.상가 1층 첫번째 집인데핑크색 간판이 눈에 확 띕니다. ​여의도 최대 규모의 매장이라소품들이 정말 많았어요.다양한 사이즈의 입식, 좌식 테이블과라탄바스켓, 조명, 블루투스 스피커,테이블보 등 피크닉을 예쁘게 즐길 수있는 소품들이 많았어요.여의도 텐트 대여, 피크닉 대여의모든 것이 있더라구요. ​텐트 프리미엄 세트와 피크닉 세트가다양하게 있었어요.의외로 가격이 저렴해서 깜짝 놀랐어요.텐트 프리미엄 세트를 선택하면풀세트라 추가 구성 안해도 되요.​별빛텐트 홈페이지에 가면 자세한옵션과 가격볼 수 있고 무료 예약도 가능해요.  ​담요, 테이블보, 테이블, 의자 등이위생적인 문제가 있지는 않을까걱정되기 쉬운데... 직원들이 빨고 정리해서 깨끗한 상태의 소품들을대여할 수 있어요. ​다양한 보드게임이나 오락기구 등이있어서 지루하지 않게 시간 보낼 수 있어요.연인들이나 친구들끼리 와서,혹은 아이들 데리고 오면즐겁게 시간 보낼 수 있는소품들이 많더라구요.  ​이동에 편리한 카트에 담아 주는데여성이 끌기에도 힘들지 않아서내가 끌고 건너편 여의도 한강공원으로갔어요.​참, 3번 출구앞에 편의점이 있었는데현재는 문을 닫은 상태이니구입할거 있으면 별빛텐트 바로 옆의편의점에서 미리 구입하는게 좋아요. ​여의도 한강공원 텐트, 그늘막설치 안내입니다.4월부터 10월까지 2면 이상 개방된소형 그늘막과 텐트를 설치 할 수 있어요.지금은 소형텐트 설치가 금지된상황이라 5월을 기대해 봅니다.​야영, 취사행위는 절대 불가하고, 일반텐트와 타프도 설치금지에요, ​확트인 강변을 바라보니 마음이뻥뚫린 듯한 기분이었어요.삼삼오오 무리지어 앉아있는직장인들 보니 새삼 부럽더라구요. ​여의도 텐트 대여 풀세트로 했더니부족한거 없이 꼼꼼하게 담아 주셨어요.설치는 5분이면 끝났어요.피크닉 테이블에 빨간 체크무늬테이블보까지 깔아 주니완전 시선 강탈이네요.주위 분들의 부러운 시선을한몸에 담았어요. ​접시와 커트러리, 와인잔까지들어있는 라탄바구니와보냉박스도 들어 있어요.음료수는 보냉박스에 넣어놓고와인 마실 준비 합니다. ​테이블과 앉은뱅이 테이블 두개다챙겨서 가져 왔어요.캠핑 의자가 너무 편해서 한번 앉으면 일어나기 싫을 정도에요. ​센스쟁이 동생이 김밥도시락예쁘게 싸가지고 왔어요.한강 피크닉의 묘미는 먹을거라며 ㅎ우린 배달음식으로 때우지 않고이렇게 집에서 정성껏 준비한도시락과 와인, 샌드위치, 과일 등으로 부티 팡팡 ㅎ ​강바람 맞으며 편하게 앉아있으니신선놀음이 따로 없네요. ​테이블과 의자만 있는게 아니라폭신한 매트에 앉은뱅이 테이블과의자, 베개까지 있어서앉았다 일어났다 누웠다편하게 쉴 수 있었어요.  ​왕년에 한강에서 와인모임자주 했던 추억에 잠겨 봅니다.그땐 한강 피크닉 대여 없어서매트부터 테이블까지 이고지고 왔었는데세상 좋아졌어요.먹을 것만 간단히 준비해 오면나머지는 대여해서 편하게 즐길 수 있어요. ​다음엔 따로 날잡아서 제대로와인 맴버 소집해야 겠어요.와인과 안주 몇가지만 준비하면근사한 강변 와인 파티를 즐길 수 있어요. ​한강변에서 와인 건배 얼마만인지!!분위기에 취하고 와인에 취하네요.여의도 텐트 대여에 예쁜 조명등까지포함되어 있어서 한강 야경을 즐기며와인 마시는 것도 좋을 것 같아요. ​시원한 강바람 맞으며 이리저리 셋팅하고사진찍고 맛있는 점심 먹고 있으니주위 시선을 한몸에 받게 됩니다. ㅋㅋ​여의도 피크닉 대여나 한강공원 텐트대여도 제대로된 곳에서 하는것이중요하다는걸 다시 한번 깨달았어요.여의도 최대 규모 피크닉 대여점별빛텐트 알게되니 앞으로도 단골각! ​동생이 준비한 김밥과 딸기와 함께와인 마시며 블루투스 스피커로음악도 들어요.  ​금강산도 식후경이라고~오두방정 깨방정 이런 놀이도 하고동심으로 돌아간것 같아서 마냥 즐거웠어요. ​별빛텐트에는 게임 도구도 종류가다양해서 취향껏 골라 올 수 있어요.내가 골라온 러시안 룰렛하면서 조마조마~~이런 게임하면서 간식내기하면완전 재미지다는 ㅎㅎ ​이제 한강 피크닉 갈 때는 이고지고바리바리 싸가지 마세요.여의도 텐트 대여로 저렴한 비용에여왕마마처럼 하루를 즐길 수 있어요. ​바쁜 일도 없으면서 쉬는 것도 아니고노는 것도 아니고 종종 걸음으로 하루하루 보냈는데... 모처럼 여의도 텐트 대여 덕분에여유로운 시간 너무 좋네요.앉았다 누웠다 한강바람 쐬면서제대로 힐링하고 왔어요. ​​#한강피크닉대여 #한강텐트대여 #여의도텐트대여 #여의도한강공원텐트 #여의도피크닉대여 #와인피크닉 #별빛텐트 #여의도한강공원   한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점​주소 :  영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호            여의나루역 1번 출구에서 154m영업시간 : 10:00~23:00예약안내 : 010-9848-2292예약 : 네이버 톡톡/별빛텐트 사이트 당일 예약 / 무입금예약 현장결제 가능[여의도 텐트대여 별빛텐트 - 별빛텐트]여의도 텐트 대여startent.modoo.at 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트 -본 포스팅은 유료광고를 포함하고 있습니다- 
리샨 여의도점특별시 영등포구 의사당대로 38 여의도 the？ 아일랜드 파크 매일 11:00-22:00(브레이크 타임13:50-14:30)토일 11:00-21:00(브레이크 타임 14:50-16:30)단체석, 포장, 예약주차-주중 점심시간은 매장 앞 주차가능, 저녁과 주말은 매장 앞 건너편  공영주차장 이용02 783 4889  여의도 벚꽃 구경 후 까지 걸어 왔더니 맞은편 더샵아일랜드파크에 은근히 맛집들이 많이 있더라고요.그래서 테라스 예쁘고 웨이팅까지 있는 중식당 리샨에서 점심하기로 했어요.​이렇게 날씨 좋은 날은 한식, 양식 할 것 없이  옆 식당들이 모두 테라스 자리를 오픈 합니다.이런 파리지앵 같은 분위기에 짬뽕, 짜장면 아주 나이스해요. 이건 기본 식사류들입니다.웨이팅 시 사장님께서 메뉴를 먼저 고르고 기다리도록 해주시니 생각보다 음식이 빨리 나와 좋더라고요.    리샨은 리시안셔스의 줄임말인데요 예쁘네요.​삼선짜장, 삼선짬뽕, 차돌짬뽕 하고 여름에는 중국냉면이 별미예요. 요리류는 중새우와사비크림소스가 대표적인 메뉴예요.2,3인 테이블은 대부분 탕수육 드시고 계시고 볶음밥 메뉴도 맛있습니다. 이걸 보시면 뭘 드셔야 할지 아시겠네요.  내부는 테이블 간격은 좀 좁지만 대부분 4인 테이블로 2명이서도 여유 있게 식사가 가능했어요.웨이팅 있고  중식 맛집으로 한 거에 비해 내부 규모가 크진 않습니다. 기본으로 나오는 반찬들 인데 양파에 식초간장이 뿌려져 나와 아린맛 없이 맛있고짜샤이도 한국인 입맛에 맞게 만들어 적당히 매콤하고 시원해요.   이 봄날 얼마만에 나온 벚꽃구경이겠어요. 이럴려고 뚜벅이 하는거죠.낮맥 한잔 시켜 봅니다.(사실 생각 없었는데 대부분의 테이블에 칭타오가 있어서 대세에 맞춰 봅니다)​저희는 가벼운 식사류를 즐기러 들어간거라 삼선짜장와 삼선짬뽕밥 주문했어요. 큼지막한 양파가 들어가는 해물 짜장면입니다.  면은 클로렐라가 들어있어 녹색을 띠는데 맛이 느껴지지는 않고요.지극히 평범하면서도 달큰한 맛있는 짜장면이었어요.  다음은 나오느른이 주문한 삼선짬뽕밥입니다.밀가루 면을 좋아하지 않아 중식당에 가도 짬뽕밥을 주문 하는 편인데요. 결론은요.인생 짬뽕..칼칼한데 깔끔하게 맛있어요.여기 차돌짬뽕이 그렇게 하다고 하던데 저는 고기들어간 거 보다 깔끔한 삼선짬뽕이 낫겠더라고요. 보기에는 특별할 거 없어 보이는 비주얼인데 들어있는 오징어와 해물,야채 신선도가 너무 좋았고요.무엇보다 짬뽕 국물 맑은 거 보이세요?맛있다는 짬뽕집 가도 텁텁하고 탁한 국물에 자극적인 후추향 강한 짬뽕 많이들 드셔보셨을 거예요.맛있게 맵고 적당하게 깊고 아주 깔끔해요.앤더슨씨에게 ‘나 인생짬뽕 만난거 같아’라고 하니 매주 오자 합니다.  테이블 안쪽으로는 이런 룸 공간도 있는거 같던데 미리 예약 하시면 단체이용하기 좋겠어요.가족단위 손님들 많은 만큼 아기의자도 준비되어 있고요. 웨이팅 있어도 줄 잘 서시면 이런 테라스에서 칭타오 한잔에 중식 즐기시기 좋겠어요.​국회의사당역에서 10분 정도 거리라 그렇게 멀지 않고 더샵아일랜드파크 맛집 리스트에 올릴 만한 곳입니다.정말 바로 앞은 이라 식사 후 산책 하시기도 좋고요. 맛집 국회의사당역 맛집 여의도 중식 맛집 찾으신다면 리샨 적극 추천드려요.   이 따스한 봄날 여의도의 풍경도 남겨 봅니다.​오늘도, 수고 많으셨습니다.​​​#여의도맛집 #국회의사당역맛집 #맛집 #여의도리샨 #리샨여의도점 #여의도중식맛집 #여의도중국냉면 #여의도짬뽕맛집 #여의도탕수육맛집 #여의도중식추천 #더샵아일랜드파크맛집 #여의도리샨주차 #여의도중국집  
한강 텐트 대여 여의도 한강공원에서 피크닉 시작~ 감성으로 즐길 수 있는 권리는 특정한 연령층이 아닌 누구나 누릴 수 있는 것인데요 단지 방법을 몰라 때론 수줍음이 앞서게 되어 실행하지 못하는  경우도있습니다. 5월 햇살이 무척이나 좋던 날 가깝게 지내고 있는 안양 동생에게서 톡이 왔습니다. 언니! 설 나들이 가지 않을래? 별도의 준비없이 편안하게 나와서 한강을 조망하며 반나절 이야기꽃 피워보자는 것이었어요 1초의 망설임 없이 집을 나섰어요 아주 가볍게~촬영일 : 2021. 5. 3 ​ 우리나라 경제, 문화 발전의 디딤돌이 된 한강의 기적을 일으킨 한강공원이라~ 전철을 타고 헤아릴 수 없을 정도로 많이 지났건만 정작 여의도 한강공원에서 즐긴적은 기억에도 없을 정도로 가물 가물한데 이곳에서 소풍 놀이라~ 오는 내내 기분 좋은 설레임이 가득했어요 것도 여의나루역 1번 출구에서 지척에 있어 동선 거리가 짧다는  것에  더욱 솔깃했습니다.​   넓디 넓은 잔디광장에서의 피크닉 필수품이라 할 수 있는 원터치 텐트와 돋자리 정도는 기본인데요 5호선 여의나루역 1번 출구에서 나와 뒤돌아 횡단보도 건너지 않고 오른쪽에서 200m 지점에 있는 별빛텐트에서 필요한 용품들을 렌탈하여 즐기기로 했어요   피크닉 공원이 바로 앞에 있기 때문입니다.​ 간이 테이블,  랜턴조명,  감성 플라워, 라탄 바구니, 꼬깔모자, 휴대용 선풍기, 충전용 밧데리, 감성 붐붐나는 챙이 넓은 모자, 에어쿠션 등 다양하게 선택할 수 있어요 처음이라 무얼 선택할지 망설이게 된다면 베스트 텐트세트, 프리미엄 세트 등으로 구성된 것을 선택해서 이용해도 좋지 싶어요​ 선택한 것을 대형 웨건에 넣고 보니 아기자기한 것이 벌써 부터 감성이 뿜뿜 돋아나기 시작하는데요 이동이 편리하다는 것이 장점으로 필요시 추가적으로 사용해도 되는데요  한강 최대규모라 할 수 있는 이곳은 핑크 텐트와 민트 텐트가 유일하게 있는 곳이라고 해요   누구나 예쁜 것을 이용하고 싶을텐데요 이곳 추천해봅니다.​별빛텐트 바로가기 이용시간  10 : 00~00피크닉용품 다양당일예약/ 무입금예약/현금결제 가능 영등포구 여의나루로 117 상가 1F 123호​ 필요시 위의 링크를 타고 들어가면 다양한 정보를 보실 수 있어요 우린 동생이 사전 정보를 입수하여 아주 편안하게 즐길 수 있었는데요 여의나루역 바로 앞에 있는 여의도 한강공원에는 텐트설치 허용구역이 별도로 있어요  비허용 구역을   확인하는 것도 필수지 싶어요 출발하기 전에 상세하게 알려줍니다.​ 한강 텐트 대여 가능한곳 별빛텐트에서 나와 바로 한강방향으로 직진하게 되는데요 처음끄는 웨건이지만, 무척이나 편리하고 스므스한 것이 한강을 종주해도 될 정도로 편리했어요  우리뿐 아니라 많은 분들이 이용하는 것을 보니 이곳에서 한 곳인가 봅니다.​​ 핑크텐트에 핑크한 샤랄라 공주풍의 옷차림도 피크닉에서 한몫을 하지 싶어요 이렇게 즐거운 날이 있을줄 알았으면 다이어트해서 원피스 입고 가는건데 말이지요~ 아무런 준비없이 집을 나섰지만, 기분만은 최고였어요 기억을 더듬어 보고 싶을 정도로 유년시절의 소꼽놀이를 하는 느낌이라 할까요 동생 덕분에 추억이 회귀되는 날이었어요​​ 신호등 앞에 공원으로  가는 방향 화살표가 있어 더 쉽게 찾아갈 수 있지 싶은데요 없어도 지척에 보여 자연스럽게 발길이 움직이게 되는데요 우잉~~ 짜맞춤도 아닌데 민트색 원피스라 참~~예쁘지요 아마도 10년은 더 젊어지지 않았나 싶어요 조금 도 부지런하면 이처럼 마음도 younng 해질 수 있다는 것을 새삼 느끼게 되었던 날이었어요 ​ 윗님들~ 오늘은 어디로 소풍을 떠나셨나요? 평일, 주말 갈만한곳으로 여의도 공원에서 피크닉 시작   어떨까요? 가볍게 찾아, 편안하게 즐길 수 있는 핫플레이스이지 싶어요​​ 텐트설치 가능 구역에서 바라본 별빛텐트는 저, 보이는 아파트(아파트)상가에 자리하고 있어요 아주 가깝지요? ​ 일찍 온 덕분에 나무 그늘(명당)에 자리를 확보했어요 처음 경험이라 무엇을 먼저 해야할지? 하다 일단은 웨건에서 엠보싱 매트를 먼저 깔고 구비해간 준비물을 주섬주섬 꺼내 봅니다. 요것 집에서 준비해서 가면 생각보다 힘들고 바쁜거 아시죠? 간편하게 대여해서 반나절 즐기는 것이 훨~씬 효율적이에요   한강 텐트 대여 방법으로 수원 촌사람 어리둥절 또 뭐해야지 다시 웨건에 넣었다 뺐다. 다시 테이블에 올려 놓기를...하다 마음가는대로 생각나는대로 즐기기로 했어요 그리고는  원터치 덴트를 펼쳐 보았어요 처음이었지만 생각보다 쉬었어요  텐트를 커버에서 꺼내 펴니 순간 원스톱으로 펼쳐지는 것이었어요  텐트는 반드시 2면 이상 개방해야해요 요요~ 화사한 튤립꽃 장식은 어디에 하면 더 예쁠까? 작은공간을 더 예쁘게 장식하고픈 마음에 이렇게 저렇게 놓아 보기도 하는데요 집에서 하지 않던 놀이라 더 재미있는 것 같아요 ​ 반나절 즐길 생각으로 찾았기에 다양하게 구성해 봅니다. 사전 계획이 있었다면 집에 쌓여 있는 와인이라도 한병 들고 가는건데 다음부터는 다양하게 준비해서 더 즐겁게 시간을 보내볼까 싶었어요 ​​ 깃발 가렌더까지 설치하고 보니 제주 여행이 부럽지 않더라구요 늘~ 여행지에서만 보았는데 직접 이렇게 연출하고 보니 특별한 날 이용해도 좋지 싶었어요 접이식 캠핑의자에 에어쿠션까지~ 뭐가 빠졌을까? 바로 입을 즐겁게 해줄 먹거리인데요 동생이 알아서 전화로 주문하더라구요 ​ 여의도 한강공원으로 피크닉 왔으니 맥주는 기본이쥐~ 주문하고 나서 얼마간의 시간이 흐른 후 배달존에서 주문한 치킨을 가져 왔는데요 배달존이 2곳 있더라구요 소풍 장소로 이동할 때 입구에서 전단지 주는 분들이 많아요 우리도  전단지 보고 주문했는데요 후에 알게된 것으로 입구에 편의점이 있어 기호에 맞는 것 골라 선택하는 것도 방법이지 싶어요​ 어떤것을 즐기냐 보다는 누구와 함께하느냐가 더 중요하지 싶어요 배달료 3,000원을 동생이 지출하고 가져 왔어요 야외에서 즐기는 특별한 즐거움이라 할까요? 예전의 소풍이라 함은 집에서 바리바리 준비하느랴 떠나기 전 피로가 쌓이는데요 이런 방법 참 좋지 싶어요​​ 나무 그늘 아래에서 신선이 따로 없었습니다. 우리가 바로 신선이었어요 내일을 위한 또 하나의 충전의 시간이었는데요 점점 시간이 흐르자 많은 분들이 찾아오는 것을 볼 수 있을 정도로 설에서  명소이지 싶어요  이렇게 인증사진 담아 리뷰 하면 1시간 추가 무료가 제공된다고 하지요​ 우리, 이러다 맥주 CF광고 들어오는거 아닌감? 하하호호 웃으면 시간 가는줄 모르고 즐기고 있었어요 상황에 따라 한강의 시원한 바람 마주하면 낮잠 한번 살짝 자도 좋을 정도로 기분이 좋았어요 무엇을  즐겨도 좋지 싶었던 한강 텐트 대여 앞으로 서너번은 더 이용하지 싶어요​ 평소 무거운 DSLR 카메라를 들고 다니다 스마트폰용 삼각대를 설치하고 타임으로 설정해 놓고 다양한 각도로 담아보는 것도 재미있더라구요 우리가 이용한 민트텐트도 한몫을 했는데요 푸른 잔디 광장에 집을 지어 놓은 느낌이라 할까요? 한낮에 즐겨보니 여의도 한강공원에서 힐링의 시간이었어요​ 단어컨데 눈에 가장 잘 띄는 색상으로 마음까지도 즐거움으로 가득했는데요 이제 외부에서 활동하는 시간이 더 많아 질텐데요 누군가와 만나야 할 편안한 친구 또는 연인이 있다면 이렇게 만나는 방법은 어떨까요? 몸은 가볍고 마음은 편안한 방법으로 인근에서 렌탈을 이용한 소풍놀이 말이지요​​ 고스톱이 아닌 그림 카드놀이에요 같은 그림이 나오면 먼저 벨을 누르는 사람이 승리하게 되는 게임인데요 이것 뿐 아니라 통아저씨, 보드놀이, 캐치 볼, 배드민턴 등 다양한 놀이감이 많았어요 동생은 시간만 나면 거울을 보더라구요 그렇지 않아도 예쁜데 더 예뻐지면 어쩌라구요~~​ 공원에 식재된 나무들이 마치 피크닉을 위해 조성한 것 처럼 느껴질 정도로 텐트 주변을 그늘로 만들어 주었는데요 소풍장소로 취사가 가능하지 않지만, 제가 느끼는 감성으로는 마치 캠핑 온 느낌도 들었어요 평소 귀차니즘으로 인해 선듯 나서지 못하기 때문에 더욱 그렇습니다.​​ 바로 앞에 선착장이 자리하고 있고 멀리 아스라이 인왕산이 아닐까 싶은 산도 보이는데요 수원 촌사람 설에서 제대로 즐겨보는 것 같았어요 이젠주저 없이 편안한 누구와  함께여도 좋은 날에 쉽게 찾아 이용할 수 있을 것 같아요​​ 잠시 주변을 둘러보기로 했어요 오래전 영화 촬영을 했던 장소였나 봅니다. 조형물이 떡하니 자리하고 있는데요 인근에는 어선도 자리하고 있어 또하나의 볼거리를 제공해 주고 있는 여의도 공원에서 제대로 즐길 수 있었던 것은 한강 텐트 대여를 통한 방법이 있어 그렇지 싶습니다.​ 63빌딩이 바로 지척에 보이는 장소인데요 이곳은 야영, 취사 일반 텐트 설치 금지 구역으로 원터치 텐트 설치만 가능한 곳으로 한 낮의 열기를 식혀주기에는 텐트가 제격이지 싶어요 단, 내부에는 가방처럼 조금 무게가 나가는 것을 놓아 두는 것이 더욱 안전하답니다. 가벼워 바람에 살짝 움직일 수 있어요​​ 잠시 산책을 하고는 배드민턴을 즐겨보기로 했어요 얼마만인지...이곳이 아니였다면 아마도 앞으로 몇 년간에 쳐보는 날은 없었지 싶었어요테니스 10여년 구력이 있지만, 너무도 오랜만에 쳐보려니 생각보다 움직임이 민첩하지 않았어요 꾸준한 운동이 필요한 것을 새삼 느꼈어요​​ 마음은 가뿐한 30대인데 몸이 따라주지 않았어요 그럼에도 불구하고 마치 테니스 서브를 넣듯 포즈를 취해 보는데요 결국엔 앞으로 5m 정도도 못나갔다지요~ 즐거운 시간을 더 많이 만끽하기 위해서는 반드시 운동을 해야되지 싶어요​ 반나절을 다양한 주제로 이야기꽃을 피우고는 자리를 정돈하게 되는데요 이때 가장 난이도가 높은 것은 원터치 텐트를 접는 것이 아닐까 싶어요 하지만 초보인 제가 접을 수 있을 정도니 생각보다 쉬웠어요 텐트를 가운데로 몰아 잡고 로고가 보이는 쪽을 아래로 하고 위를 아래로 접으면 동그랗게 접을 수 있어요 사용한 것들은 제자리에 갔다 놓고 확인하면 끝~~~입니다.​  ​ 일상에서의 소풍은 내일을 위한 충전이라 할 수 있는데요 어느날 문득 여의도 공원으로 피크닉 가자는 안양 동생의 톡을 보고는 무작정 나섰는데요 나서길 잘했지 싶어요 궁금해 하는 것 보다 직접적인 경험으로 또다른  새로움을 알게되었기 때문인데요 주말 나들이 또는 편안한 벗들과의 소풍장소로 별빛텐트를 이용한 방법으로 여의도 한강공원 나들이 어떨까요?​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트  ​​​ 
 여의도샛강생태공원 산책  여의도에 일이 있어서 찾았다가 돌아가는 길에 보니 오후 시간에 날씨가 너무 멋진 것이었습니다. 이렇게 멋진 하늘을 보고 그냥 지하철을 타고 돌아가는 것보다 조금 걷더라도 여의도 가볼만한곳 중에 가장 한  이곳을 지나서 여의도 샛강생태공원 옆에 자리한 신길역까지 걸어보기로 하였습니다.​ 정치의 중심지인 여의도 중앙에 자리한  내부로 걸어보았는데 거대한 크기의 공원의 모습도 인상적이지만 내부에는 다양한 코스로 산책로가 꾸며져 있어서 매번 버스나 차량으로 지나가면서 보던 공원의 모습과 실제 걸으며 보는 모습은 전혀 다른 포근함을 보여주고 있었습니다.​ 멋진 산책로를 따라서 공원 안쪽으로 이동해 보면 넓은 광장이 나오는데 여기는 여의도광장입니다. 광장은 거대한 아스팔트가 깔려있는 대형 축구장 몇 개는 될 크기였는데 광장의 모습도 멋지지만 눈앞에 생각도 못 했던 비행기 모형이 더 눈에 띄었습니다. ​  이 비행기는 역사적인 비행기로 일제강점기 때 중국에 자리하고 있던 임시정부의 군대인 광복군과 미군 OSS 특공대가 군사작전을 하기 위해서 왔던 C-47 군용비행기입니다. 지금은 내부를 개조해서 대한민국 임시정부 기념공간인 비행기 전시관으로 사용되고 있었습니다. 이 군용기가 여기에 전시되어 있는 이유는 광복 사흘 뒤인 1945년 8월 18일 오후 2시 18분에 지금 장소로 추정되는 여의도 비행장에 작전명 "독수리"로 광복군의 이름으로 조국에 진입하며 착륙하였기 때문입니다.​ 비행기가 전시되어 있는 이 공간은 여의도광장인데 지금은 사람들이 거의 없는 텅빈 광장의 모습이지만 주말에는 많은 분들이 운동을 하거나 산책하고 자전거를 타던 장소입니다.​ 여의도광장 한쪽에는 매점 형태의 건물도 보였는데 인라인 빌려주는 곳이라는 글이 보이네요.​ 여의도 가볼만한곳 광장을 지나서 안쪽으로 이동하면 멋진 숲길 산책로가 나오는데  도심 안에 숨겨져 있는 멋진 산책 코스라는 생각이 드는 장소입니다. 여기는 참 잘 만들어진 코스인데 여러 갈래로 연결되어 있는 게 아니라 안쪽에 작은 연못을 따라서 걷는 일방코스라 너무 조용한 걷기 장소네요.​ 내부 산책로는 한바퀴 돌아오는 장소라서 옆쪽 둘레길로 걸으려고 보니 예능 프로인 1박2일에서 많이 촬영했던 장소인 KBS 방송국의 모습이 보이고 있습니다.​  KBS방송국을 지나서 옆쪽에 있는 둘레길을 통해서 을 가로질러 보았는데 산책로도 잘 만들어져 있지만 산책로 옆으로는 넓은 자전거길도 잘 만들어져 있는 게 운동하기 정말 좋은 장소라는 생각이 드네요.​ 을 지나서 도로를 건너면은 여의도 뒤쪽에 자리하고 있는 샛강에 자리한 생태공원 코스로 이동해 보았습니다.​ 횡단보도를 지나서 바로 아래쪽에 있는 샛강으로 가보니 교 아래에 있는 다리 밑에 재미난 모양의 그래피티 벽화들이 그려져 있는 게 보였는데 다양한 주제로 그려진 벽화가 상당히 눈에 띄네요.​ 여의교 아래에 보니 상당히 웅장한 다리라는 생각이 드는데 풀들이 자라고 있는 한쪽에는 운동할 수 있게 만든 운동기구들이 많이 설치되어 있는 게 이쪽 산책로 코스를 이용하시는 분들이 많으신가 봅니다.​ 교 아래를 지나서 옆으로 이동하면 여기서부터가 여의도 가볼만한곳 중에서 걷기 좋은 여의도샛강생태공원 산책로가 나옵니다.​  조금만 안쪽으로 걸어가면 조금 전에 보았던 여의도와 전혀 다른 풍경이 보이는데 넓은 황톳길을 따라 걸어가는 게 시골이나 지방에 있는 강가의 한 장소를 걷고 있다는 생각이 들게 합니다. 이 황톳길은 상당히 폭이 넓은 게 차량 한 대도 지나갈 수 있을 거 같은데 길 양쪽으로 나무들과 풀들이 울창하게 자라고 있어서 너무 다른 느낌을 주는 모습이네요.​ 황톳길에는 차량이 지나간 흔적이 보이는 게 안쪽으로 걸어가면서 보니 진짜 시골길을 걷는 느낌이 드는 데 며칠 전에 온 비 때문에 바닥에 조금 젖어 있기는 하지만 걸으면서 코스 너무 괜찮다는 생각이 드는 장소네요.​ 멋진 길을 따라 재미나게 걷다 보니 앞에는 건물들과 구조물의 흔적이 보이는데 눈앞에 보이는 다리는 여의도 가볼만한곳 여의도샛강생태공원의 명물인 샛강다리라고도 불리던 문화다리입니다.​ 아래쪽에서 보니 상당히 다리의 규모도 크고 높은 곳에 자리하고 있는데 위쪽으로 올라가는 길은 무장애길 코스로 되어 있어서 엄청나게 돌아서 완만하게 이동하는 방식으로 되어 있었습니다.​  샛강공원 문화다리를 바로 올라가는 것도 좋지만 옆쪽에 자리하고 있는 나무테크 코스로 여의못이라고 불리는 작은 연못 산책로를 걸어보는 것도 좋을 거 같아 이동해 보았는데 연못의 크기는 조금 넓은 편인데 아쉽게도 작은 날파리들이 많이 날아다니고 있네요.​  여의못을 지나서 옆쪽으로 이동하면 문화다리 중간쯤에 자리하고 있는 교각 형태의 오르막 계단이 나와서 계단을 통해서 다리 위로 이동해 보았습니다. 여기 위치를 몰랐으면 아까 보았던 완만한 무장애길로 갔겠지만 샛강다리를 예전에 찾았던 기억이 있어서 기억을 더듬어서 이쪽 계단을 찾아 이동하였습니다.​ 다리 위로 올라가면서 보면 아래쪽에서 올려다본 멋진 곡선 모양의 문화다리 모습을 볼 수 있는데 차량이 다니지 못하고 사람만 다니는 인도교 형태의 샛강다리라서 멋진 S자 형태로 만든 다리가 아름답습니다.​ 계단 위로 이동하면서 보니 방금 지나왔던 멋진 생태공원에 자라고 있는 울창한 나무들이 발아래 보이는 풍경이 보이는데 오후 시간에 저물어가는 햇살과 함께 아름다운 모습을 연출해 주고 있었습니다.​ 높은 높이의 샛강문화다리 위로 올라가면 조금은 무섭기도 한 다리 위 풍경을 만나볼 수 있는데 여의도 쪽에서 일하시며 퇴근하시는 분들과 운동하며 자전거를 타거나 걸어서 이동하시는 분들이 많이 이용하는 다리였습니다.​  샛강문화다리을 이동하면서 보이는 풍경을 영상으로 찍어보았는데 오늘 날씨가 구름한점없이 너무 화창한 날인게 다리 풍경을 더 멋지게 만들어 주고 있었습니다. 여기는 아래쪽 샛강에 비해서 높은 위치에 있어서 바람이 불면 위험할 수도 있는데 오늘은 바람도 거의 없고 미세먼지도 하나 없는 게 정말 걷기 좋은 날이네요.​ 다리를 건너면서 보면 다리 아래에 수많은 차량들이 엉금 엄금 이동하는 모습이 보이는데 이 도로는 강서 쪽이나 강남 쪽으로 이동하는 올림픽대로입니다.​ 멋진 다리인 샛강문화다리를 건너고 나면 앞쪽에 건물이 하나 보이는데 여기는 지하철 1호선과 5호선의 환승역인 신길역이 나옵니다. 지하철역까지가 걸어서 가면서 이상으로 여의도 가볼만한곳 중에 멋진 과 여의도 샛강생태공원을 가볍게 걸으며 본 풍경 소개를 여기서 마칩니다.감사합니다.​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49샛강문화다리특별시 영등포구 여의도동 39신길역 1호선특별시 영등포구 영등포로 327 신길역여의도역 5호선특별시 영등포구 여의나루로 40 여의도역 ​ 
안녕하세요!​날도 따뜻해졌겠다~​여의도의 계절이 돌아왔어요!!!!!!!​오늘 맛집여의도 데이트로 추천드리는정갈한 맛집 추천 가져왔어요! 고반식당 서여의도점 영등포구 의사당대로 26 지하1층평일 16:00-23:00토요일 12:00-22:00일요일휴무네이버 예약 :: 고반식당 서여의도점식신로드3 방영! 이상민 베스트 고기집! JTBC 나도 CEO 시즌2 방영! 김숙이 좋아하는 돈치맛살~ 푸짐하고 분위기 좋고 고급진 삼겹살 맛집!!! 감히 최고의 '숙성 한돈 전문점'이라 자부 합니다. 네이버나 인스타에서 고반식당을 검색해 주세요. 고반(高飯)은 높을고(高)와 밥반(飯)의 합성어로서, 훌륭한 식사를 의미합니다. 고객님들께 훌륭한 식사를 제공하기 위해서 식자재 선정과 관리에 정직함과 정성을 다하고 있으며, 고객서비스에서도 최선의 노력을 다 하고 있습니다. 고객님들의 시간과 돈이 아깝지 않은 좋은 식당이 되도록 노력하겠...booking.naver.com ⬆️네이버 예약⬆️​여의도회식이나 역맛집여의도 데이트로 추천드리는고반식당 서여의도점!​네이버예약도 가능해요!:)  국회의사당역 도보 1분거리​정말 가깝더라구요 ㅎㅎ​지하1층에 위치해있는데건물로 들어가지 않고 바로 내려가는계단이 있어서 숑숑 내려가면고반식당을 가르키는 판넬들이눈에 띄었어요!​고반식당 서여의도점은 8시 이후에 방문하시면세트를 주문하면 고기듬뿍 김치찌개혹은 된장술밥을 무료로 주신다고해요!​너무 좋잖아!​ 산책하고 늦은 저녁으로가서 술한잔하기 넘나 좋은데!?  지하 1층으로 내려가자마자출구와 바로 가까워서찾기 쉬웠어요!  워낙 맛집이다보니​대기하는 공간도 있더라구요!원래 여의도 평일에 사람 짱 많은거아시죠!근데 저는 토요일 3시쯤 방문해서웨이팅 없이 바로 들어갔답니다 ㅎㅎ​그리고 미리 예약도 했음!! 내부 내부는 깔끔 그 자체..​워낙 회식여의도역회식으로도 해깔끔하고 쾌적한 분위기가 좋았어요!​사실 고깃집 하면 끈적끈적하고쾌적함을 찾긴 어려운 느낌이지만​맛집고반식당 서여의도점은데이트하기도 좋은 쾌적한 환경이었어요! 메뉴판메인메뉴와 후식메뉴 주류가 있지만무엇보다 가장 인기있는 것!​고반 커플세트 - 46,000원숙성 생삼겹살2+숙성 생목살1​고반특수세트 - 48,000원돈치맛살 1+돈차돌1+돈안창1​고반 한마리세트 - 61,000원돈치마살1+숙성 생삼겹살1+숙성생목살2​이렇게 세트메뉴가 가성비도 좋고인기도 있다고해요! 고반식당 서여의도점은고기도 맛있지만 곁들여 먹는반찬종류도 많고, 퀄리티도 높아엄청 기대하고 방문했는데​그 명성에 맞게 가지각색의 반찬과어떻게 먹어야할지 다 적혀있어서​보면서 조합해서 먹기정말 재밌고 좋았어요 히히 게다가 맛집고반식당 서여의도점은​100% 국산 김치를 사용했다고해요!​제 남자친구는 중국김치를 정말 싫어해서같이 밥먹으러 나오면 김치는 그냥먹지 않더라구요.. ㅠㅠ​고기의 짝꿍! 김치!!고반식당은 국산 김치만을 사용해더욱 믿고 먹을 수 있었어요! 그리고 정말 좋았던것이기본적인 세팅​깔끔하고, 수저세트도 이렇게위생적으로 하나씩 주셨기 때문에​청결한 느낌을 가득 받을 수 있었습니다!  고반식당은 체인점이지만​체인점이더라도, 각 지점마다도다른거 아시죠!​근데 고반식당서여의도점은 특히나 평도 좋더라구요!그 이유를 알것 같아..​우선 매장도 청결하고 친절하시고게다가 빨리빨리 주셔서한국인들에게 딱 맞는 여의도 핫플이랄까요 ㅎㅎ 맛집 고반식당의 시그니처​다양한 찬들을 주고 계십니다!!!​그냥 보기에도 엄청난 반찬의가지수.. 반찬의 가지수가 많아정말 좋았어요!!!  한눈에 봐도 엄청난 반찬..​고사리 갓피클 씻은지갓김치 명이나물(❤️) 백김치 마늘소스와사비 소금 쌈장멜젓 육장고추&양파 ​나열하기도 힘든 반찬​너무 좋은 명이나물.. 고기와 명이나물 조합은항상 옳아요.. 저희는​커플세트 (숙성삼겹살 2인분 + 목살1인분)​주문했어요!​ 계란찜은그냥 주시더라구요!​항상 고깃집을 가면 계란찜은 필수인지라너무 좋더라구요 ㅎㅎ 고기 질도 좋고, 버섯도 있고​그냥 고사리가 나오지만 생으로 먹지 않고 구워주면 더 맛있기에,직접 직원분께서 구워주시더라구요!​쏘 스윗 .. ♥  이제 고기가 불판안으로입장했습니다!!!​커플세트는 삼겹2 목살1로나와요!! ㅎㅎ​근데 때깔이 대박이야..​생고기를 보고 군침을 흘린건 처음인데? 맛집 고반식당이 가장 좋았던 점,​우리가 굽지 않고 하나씩 하나씩모든 걸 직원분께서 구워주시는 것이정말 좋았어요!​그래서 여의도데이트로 도란도란이야기하면서 기다리기만하면 되니정말 편하더라구요! 먼저 다 구워진 고사리!​이게 또 별미..♥ ​고사리를 주는 고깃집이라니..넘 행복해  고사리가 다 구워지고,원래 있던 그릇에 옮겨주셨어요!​정말 우린 할 게 아무것도 없어..너무 좋아.. 열심히 고기 구워주시는 중!​삼겹살과 목살 처음 나왔을 때양이 그렇게 많지 않아서걱정했는데, ​두께가 장난 아니더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​두께가 정말 두꺼워서앞 뒤 뿐만 아니라옆도 잘 구워주셨어요!  먹기좋은 크기로 잘라주시기까지..엄청 친절하셔서 더욱 좋더라구요! 고기 질이 정말 좋아요!​날도 따뜻해졌는데에서 데이트 산책하고저녁에 맛집고반식당 와서 맛있는 고기에 소주한잔하면그게 바로 행복 고기의 질이 좋다는 이야기가 많았는데정말 그렇더라구요!​그냥 고기도 아니고​숙성생삼겹숙성생목살​이렇게 먹을 수 있으니질은 뭐.. 말 다했죠 상위 1% 국내산 돼지만을 고집한생삼겹과 생목살!​프리미엄 원육은 달라요 달라.. 거의 다 익으면 옆 쪽에 타지 않도록놓아주시더라구요!​진짜 저희는 먹기만 하면 끝 그 사이에 나온 계란찜 ❤️​이게 그냥 서비스라니!!!​그냥 계란찜도 아니고 퐁실퐁실한폭탄 계란찜!!! 크 진짜 부드러워..​고기집에서는 무조건 계란찜 ㅠㅠ​게다가 위쪽에 당근과 파도 송송 썰려있어서같이 먹는게 정말 좋더라구요!​계란으로 일단 위를 살살 달래준 뒤, 산처럼 쌓인 고기를 보니아주 좋구만​그리고 옆쪽에서 구워주시고 먹는게좀 부담스러울 수 있는데​한번에 다 굽고 놓아주시니,편안하게 데이트를 즐길 수 있었어요!  아까 보여드렸던맛있게 먹는 방법을 계속 참고하고​많은 반찬과 조합해서 먹으니 더욱 꿀맛 ㅠㅠ​명이나물그리고 양파가 정말 제 베스트..​너무 맛있어요..​고기도 국내산 돼지만을 고집하고상위 1% 돼지고기라 정말 맛있고육즙이 그대로 살아있더라구요!  소고기에만 육즙이 있는 줄 알았네..​한돈에도 이런 육즙이..​씹을 때 마다 고소한 기름과프리미엄 고기를 입 안 한가득 넣으니행복..​게다가 정말 신선하고 정갈한반찬들과 같이 먹으니질릴 틈 없이 계속 들어가요!  와사비나, 갓김치를 올려서먹어도 더욱 맛있는..​고반식당 한 이유가 있네요..​게다가 매장 분위기도 밝고 쾌적해서좀 있으니 가족단위로 여의도외식하러많이들 찾으시더라구요! 제 베스트 조합 소개해드릴게용​갓피클 + 와사비 + 마늘소스​이게 진짜..​연구끝에 그렇게 꿀조합을 찾아주시니믿고 드셔보세요..​새콤한 갓피클에 알싸한 와사비와 마늘소스의조합이​조금 느끼할 수도 있는 삼겹살을완벽하게 커버해주기때문에조합이 대단해요..  정신없이 먹고 나왔어요..​그냥 일반 삼겹살이 아니라​ 국내산 프리미엄 숙성생삼겹,숙성생목살이니 고소함과 육즙이..​게다가 반찬가지수도 많고 퀄리티도 좋아서여러가지 매치해서 먹으니끝까지 질리지 않고 먹을 수 있었어요!​맛집여의도 데이트​고반식당 서여의도점에서즐거운 시간 보내세요!!:) 고반식당 서여의도점특별시 영등포구 의사당대로 26 지하1층 #맛집 #여의도데이트 #데이트 #여의도맛집 #국회의사당역맛집#여의도회식 #여의도외식 #국회의사당역고기집#여의도고기집 #여의도술집 #고반식당#여의도고깃집 #여의도고반식당#서이추 #맛집 #서로이웃추가 #서이추환영#공감 #맛집 #여의도 #서로이웃 #서이추해요​본 포스팅은 식사권만을 제공받고 작성한솔직한 포스팅입니다 
​  여의도 여의나루 한강공원, 2인용 커플자전거 데이트여의도 공원 커플자전거  여의도 여의나루 한강공원이 가장 활기찰 때, 바로 4월입니다. 작년에 이어 올 해도 사람들이 가장 몰릴 이 시점, 가장 몰리는 구간들은 통제가 될텐데요. 아쉽긴 하지만 벚꽃은 잠시 넣어두고 공원 산책과 자전거, 런닝 등 가벼운 운동 즐기러 가볼게요! 피크닉은 거리두기 수칙 잘 지키시면서 이용하시고요. 많은 분들이 궁금해하시는 배달존 위치도 정리해보겠습니다.​저는 자전거를 탈 줄 몰라 항상 오빠에게 의지해 2인용 자전거를 즐기곤 하는데요. 꽃샘추위인지 3월 중순에는 날씨가 너무 오락가락해서 아쉽게 포기하고 왔지만 저 대신 즐겨주시길 바래요ㅎㅎ​​ ​일교차도 심하고, 특히나 꽃샘추위로 봄바람은 유독 춥게 느껴지잖아요. 낮에는 햇살도 따스하고 봄바람도 간질거리지만, 날씨 잘 확인하시고 감기조심하시길 바랍니다.​ 자전거대여점 위치​저는 공원 도착하자마자 곧바로 2인용 자전거 대여점으로 향했어요. 여의도한강공원 자전거대여점은 원효대교와 마포대교 하류에 위치하며, 지금 보시는 곳은 마표대교 옆 대여점이에요.​운영 시간은 오전 9시부터 일몰시 까지 운영됩니다. 여의도자전거대여점특별시 영등포구 여의도동 ​여의도 한강공원, 마포 자전거 대여점 이용요금표입니다. 뒷편에는 물품 보관함도 있어서 짐이 많다면 500원에 물품 맡겨둘 수 도 있어요.​1인용 1시간 3천원, 2시간 5천원이고 따릉이 미리 대여해오시면 좋겠지만 공원 내에서 편하게 빌릴 수 있다는 장점이 있어요. 그리고 아동용과 유아 동승용, 2인용, MTB 곡브형 픽시 자전거까지 다양한 종류로 대여가 가능하다는게 장점이에요.​대여시 헬멧까지 무료로 대여해주고 있어요.​ ​줄이 꽤 길어보이지만, 날씨 좋을 때 오면 대기 줄이 엄청나니 이 정도면 거의 없는 편이라고 볼 수 있어요.​참고로 대여시 신분증을 맡겨두어야 합니다.​ ​자전거 정말 많죠! 특히 커플 자전거가 눈에 띄는데, 한강공원이나 큰 공원에나 와야 탈 수 있는 종류이다보니, 1년에 한 번 정도 날씨 좋을 땐 꼭 커플자전거를 타러 와요. 왜냐면 저는 자전거를 못 타거든여...ㅎㅎ​어릴 때 제가 잃어버린 자전거만 해도 10대는 될텐데 그럼에도 불구하고 아직까지 두 발 자전거를 못 탄다는게 함정입니다.. 어릴때 스케이트, 스키, 수영 등 체육 종목들은 몇 달 이상 배워도 마스터한게 단 하나도 없어요 안 넘어지고 잘 걷고 다니면 다행;;​  ​오빤 줄서고, 저는 사진 찍고 있는데 아무래도 바람이 너무 차갑고 세게 부는거에요 둘 다 봄 옷 입고 나와서, 이러다간 감기 걸리겠다 싶어서 그냥 커플자전거는 포기했어요​ 여의도 한강공원 데이트, 커플자전거 대여 정보 + IFC몰여의도 한강공원 데이트, 커플자전거 대여 정보 + IFC몰 날씨 엄청 좋았던 가을날 여의도 한강공원 데이...blog.naver.com 2018년 여의도 한강공원 커플자전거 데이트 하기 가장 좋았던 날씨, 포스팅인데 자전거 타고 놀다가 IFC몰 구경하고 재밌었던 기억이... 지금은 더현대로 몰리겠죠? 더현대 구경하고 온 후기도 하단에 남겨두었으니 궁금하신 분들은 ㄱㄱ​ ​여의도 한강공원 커플자전거 대여 요금은 1시간에 6천원으로 2018년이나 2021년이나 동일했어요. 그리고 요즘은 따릉이도 보급화되었고, 편의상 대여소에서 1인 자전거를 빌릴 순 있어도, 대부분 따릉이로 대여하시는 분들이 많지 않을까 싶네요.. 그래서 가격 메리트가 있으려면 오히려 내리거나 동결해야 할 수 밖에 없을 듯.​ 여의도 한강공원 배달존 위치​한강공원에서는 안전사고 위험 방지를 위해 공원 내부 이륜차 통행을 제한하고 여의도 한강공원 배달존을 따로 운영 중인데요. 대표적으로 뚝섬과 여의도의 배달존은 하죠. 여의도 한강공원 배달존은 2개로 운영이 되었다가 현재는 3개로 늘렸고 마포주차장 앞, 여의도 나들목 앞 2개소로 운영되었다가 물빛광장 앞이 추가되어 공식적인 배달존은 3번까지입니다​​배달 앱에서 이마트24 여의도 4호점 앞, 한강여의도cu 1호점 앞 등 편의를 위해 임의로 배달존을 정해두기도 했으니, 드실 위치에 따라서 잘 파악하시고 수령하시면 될 것 같습니다.​ ​각 위치 사진과 지도로 남겨둡니다. 모든 배달존을 직접 다녀올 수는 없어서 네이버 지도 거리뷰의 도움을 받았어요. 아무래도 거리뷰가 오래된 자료가 많다보니 배달존이 나오지 않는 구간이 많더라고요. 위치는 딱 저 위치들이니 사진과 지도 참고해서 찾아가시면 금방이실거에요. 1번과 2번이 가장 사람들이 많고, 3번이 위치도 외지고, 사람도 없다고 합니다.​ 여의도 마포대교 남단 공영 주차장특별시 영등포구 여의동로 343 여의나루역여의도물빛광장특별시 영등포구 여의도동 84-9여의도나들목특별시 영등포구 여의도동 여의도 한강공원 배달존 위치 지도까지 친절한 유징유!​A 2번 , B 3번 , C 1번 배달존입니다.​​배달존에서 음식물을 수령하신 뒤 돗자리나 벤치 등 장소로 이동해서 드시고 쓰레기는 반드시 분리수거 후 원래대로 깨끗하게 정리 후 돌아가시면 됩니다​ ​현 위치는 9번, 물빛광장 앞이에요. 제가 여의도 한강공원에서 가장 애정하는 공간이에요 :)​ ​봄, 여름에 특히 사랑스러운 물빛광장은 여러 방송 프로그램 촬영지로 섭외될 만큼 아름다운 경관을 자랑하는 곳이에요. 지형을 이용한 낙차를 통해 물의 흐름을 시각/청각화했다고 하는데 겨울이기도 했지만 코로나 때문에 수경 공간은 잠시 비활성화된 듯 해요.​ 여의도물빛광장특별시 영등포구 여의도동 84-9 ​그렇게 아쉽게도 한강공원 커플자전거를 뒤로한 채, 열심히 산책을 즐기다가 식사를 하러 갔어요.​  ​제가 쩰루 좋아하는 도쿄등심 여의도지점에서 저녁식사 하고 마무으리​ ​여의나루 한강공원은 이렇게 파릇파릇한 봄, 여름이 가장 예뻐요. 저도 이렇게 봄에 방문한 건 무려 3년 전이 마지막인데 마스크 없이 상쾌한 공기 마시면서 커플자전거도 타고, 피크닉도 즐기던 때가 신기하게 느껴집니다. 행인들 모자이크 하면서 순간 왜 이사람들 마스크를 안썼지? 의아해 하기도 했는데 어느새 코로나가 1년 하고도 1분기가 훌쩍 넘었네요..ㅠㅠ 벚꽃축제도, 피크닉도 안녕~ 여의도 가볼만한곳​ 여의도 벚꽃축제 추첨 사전예약,  벚꽃명소 모음여의도 벚꽃축제 사전예약 방법, 시간. 장소모두의 봄의 대표적인 벚꽃 명소 하면 역시 여의도 윤중로...blog.naver.com 여의도 더현대 핫한 이유, 볼거리여의도 더현대, 기대할만 하네더 현대 오​픈하자마자 엄청난 인파와 함께 이슈를 낳은 여의도 더...blog.naver.com ​ ​ 
[해담채 여의도한정식]맛집 남도 음식안녕하세요. 쏘피입니다!  오늘은 여의도한정식 남도음식 해담채를 소개합니다.​ 해담채 서여의도점특별시 영등포구 은행로 30 중소기업중앙회 영업시간평일 11 : 30 - 22 : 00토요일, 공휴일 11 : 30 - 21 : 00 브레이크타임 14 : 30 - 17 : 30 평일 마지막 주문 20 : 30토요일, 공휴일 마지막 주문 20 : 00 휴무일 일요일 맛집 남도의 식탁 해담채에 왔어요.남도음식으로 한 여의도 한정식집이에요.여의도 중소기업중앙회 건물 1층에 있답니당!​  저희는 사람 없는 시간에 가기 위해브레이크타임이 끝나자마자 입장했어요.오늘 역대급 한파주의였는데여의도 해담채는 봄기운의 벚꽃나무가 반겨주네요 ㅎㅎ​  미리 예약을 하고 왔더니이미 룸에 기본 세팅이 되어있더라구요.해담채 예약은 카톡으로 간편하게 할 수 있어요!!​ Previous imageNext image 메뉴가 엄청 다양했어요.보리굴비, 간장게장, 고등어조림 등...역시 남도음식 해담채...점심시간에 와서 점심 정식으로 먹어도가성비 좋을 것 같아요.​저희는 해담채 저녁 스페셜 코스해담채 바다 A 코스로 주문했어요.회귀신 눈설의 눈이 반짝반짝하네요 ㅎㅎㅎ​ 와인도 한잔하고팠지만술은 다음 기회에~ ㅎㅎ   죽과 어묵탕으로 몸을 따뜻하게 데워주세요~이어서 샐러드와 바삭한 구운 김도 나왔어요.​  그리고 해산물이 먼저 나왔어요!소라, 굴, 멍게, 문어, 오징어, 날치알 입힌 청어​특히 날치알 입힌 청어? 너무 신기했어요.어떻게 만든 거지? ㅎㅎㅎ​ 굴 크기 보세요!사실 전 생굴을 안 먹거든요...근데 눈설이 비린맛 안 난다고계속 먹어보라고 해서 먹었는데오!!! 진짜 비리지 않고 부드럽더라구요!!!생굴 도전 성공!! ㅎㅎㅎ​  그리고 이어서 나온 회와 세꼬시!세꼬시?? 전 오늘 처음 먹어보는데오독오독 씹히는게 고소하니 맛있더라구요.​ 고칼슘 세꼬시- 뼈째 먹어서 뼛속까지 건강해지는 천영 칼슘제- 100g당 지방 함량이 0.6g인 저지방 다이어트식- 두부보다 2.3배 단백질 함량이 높은 고단백 영양식알고 보니 세꼬시는엄청난 고단백 건강식이었어요.근데 맛도 좋으니~젓가락을 멈출 수 없네요 ㅎㅎㅎ​  세꼬시와 곁들여 먹으면 좋은반찬들이 나왔어요.꼬시래기, 전어젓갈, 톳, 쇠미역묵은지, 날치알, 갓절임​ 첫 번째 접시에 나온 해초들이 생소했는데 꼬시레기 - 골다공증을 예방하는 칼슘과 식이섬유가 풍부톳 - 식이섬유가 다시마의 20배, 칼슘이 우유의 27배인 바다의 영양식쇠미역 - 알긴산 성분으로 콜레스테롤을 낮추고 체내 중금속을 배출세상에...칼슘 완전 풍부...골다공증으로 고생하시는엄마에게 추천해드려야겠어요.​​  사장님이 오셔서맛있게 먹는 법을 직접 보여주셨어요.오호!!​  사장님 나가시고바로 따라서 하나 만들어주는 눈설아껴둔 소라를 요리조리 옮겨가면서 ㅎㅎㅎ​헤헿 더 맛있네요  ​ 세꼬시를 다 먹어갈 때쯤다음 메뉴들이 나와요열기 라는 생선이에요.이름이 특이하죠? ㅎㅎㅎ사장님, 문을 닫기 열기할 때 그 열기 맞죠?이렇게 기억했답니다 ㅎㅎㅎ​  그리고 쫀득한 과메기과메기 진자 오랜만에 먹어봐요.​  뚜둥...삼합도 나왔어요.홍어 다들 드시나요??저는 예~~~전에 좀 약하다는홍어를 먹어본 기억이 있어서 도전! 해봤어요.워~~~오늘에서야 진정한 홍어를 먹어봤답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​삼합을 즐기시는 분이라면입에 맞으실 거예요.​ 열기, 과메기, 삼합 트리오를 다 먹어갈 때쯤고등어김치찜 등장!!끝날 때까지 끝난게 아닙니다 ㅋㅋㅋ​  지금쯤 딱 따뜻하고 얼큰한 거먹으면 좋을텐데...생각하자마자 나와서너무 반가웠어요.​  톳밥에 고등어와 김치를 얹어서 먹으니...대박....입에서 녹아요!!!!진심 저 김치찜 포장해오고 싶었어요.​  마지막으로 해물탕과 밑반찬까지 나오면끝이에요!해물탕 엄~~청 얼큰했어요.진정 술 한잔 각이었는데 ㅎㅎㅎㅎ술 빠잇 ㅎㅎㅎㅎ​ 너무 배불러서 움직일 수가 없었어요...제 맘을 알았던건지소화에 좋은 매실차가 후식으로 나왔어요ㅎㅎㅎ매실차 한잔하고 마무리했답니다! 맛집 해담채 인정합니다.남도음식답게 푸짐하고 맛있어요.여의도한정식집을 찾으신다면해담채로 오세용!! ​ 
콘래드호텔/더현대/밀레니엄힐튼에서 이동해서콘래드도 숙박해보기로 함!​우리는 밖에서 이것저것 사먹으면제일 꼭대기에 라운지는 이용안해도 될듯싶어라운지 이용이 없는 것으로 결제함대신 콘래드에서는 조식을 하기로 했다 ​밖에서 바라본 맞은편에 있는 더현대~드디어 가보눈구만 했움ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 지하철로 이동했어서호텔로 갈때 쇼핑몰 공간을 지나서 이동~​ 들어가서는 엘리베이터로 1층만 올라가면 콘래드 로비가 나온다 체크인할때 끝에 보이던 곰돌이꽃무늬 셔츠가 바캉스느낌인데??ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   확실히 남산이 보이던 밀레니엄 힐튼과는 다른느낌더 도시도시 느낌 난다할까??   구리고~~내가 노리는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보라 콘래드곰돌잉~~​요거땜시 오기 전에 엄청 찾아봄ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ난주 가방에 장착해야해서꼭꼭 보라색 곰돌이를 가져가기로 했다  체크인으로 받은 방~여기도 36층이 최고층인데34층으로 받음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한강뷰로 하고 싶었는데룸을 업그레이드해줬던건지방의 뷰가 너무 딱 좋아서만족도 문자에 매우만족을 적었다    다이슨헤어드라이기~  어메니티는 그냥 통 자체로 되어있움!!수압이 엄청 좋음!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ리자신랑이 물도 남산힐튼보다 좋은거 같다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  침구도 리자신랑이 누워보더니막 세탁한 느낌같다고 빨리 누워보라했당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신랑도 콘래드에 반응이 더 좋았당 그리고 화장실쪽이 투명한 부분이 있어서모징??했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 스위치누르면 불투명으로 바뀐다  방으로 올라오기전에옆쪽 베이커리에서 작은 케익도 먹어보고 싶어서 미리 사서 왔는데미리 사길 잘했었다!난중에 보니깐 모든 케익이 없었음​가장 중요한 곰돌잉~~방에 들어가면 있을거라 생각했던 것은노노~~ㅠㅠㅠㅠ  전화해서 물어보니깐보통 특별한 날 아니면 안준다고하고그냥 주는 보라곰돌이는 솔드아웃이라고 했다대신 지금 우리는 아너스로 숙박한거라1개 정도는 가능하다고해서색은 랜덤으로 주신다궁​난중에 블루색 곰돌이를 가져다 주셨당~그래도 ㅠㅠ 진짜 1개도 받을 수 있어서 다행보라색 곰돌이는 따로 1층에서 판매도 하고 있어서그냥 구매하였다​   ​내가 숙박한 방에서 보이던 뷰~저 멀리까지도 보이고 한강도 그렇고 더 현대 63빌딩까지 딱!좋은 위치에서 보이는 방진짜 너무 좋았당!!!​  이리저리 사진찍고 잠시 휴식 취하는데신랑이 뒤에서 연기난다고;;;;;난 무슨 소리냐고 했는데진짜 검은색 연기가 엄청났음!!!이거 뉴스에 났는데 와웅~~불이 크게 실시간으로 나는거 처음봤다 알림문자도 받음!진짜 밑에서 불이 솟구치는데 연기가 완전히 사라질때까지 봄마침 타이밍이 딱 쉴때 이런일이! 신기함~~ 낮에도 찍어주고~ 그리고 야경을 배경으로도 하나 찍어줌!    ​시간이 좀 여유가 있어서산책 겸 잠시 둘러본 ~~긴 시간 있지는 못했지만앞에서 피크닉세트를 엄청 다들 팔고 있었다5월이라서 장미터널도 있었고마침 장미배경으로 사진도 찍고 싶었는데겸사겸사 굿I SEOUL U 찰칵!저거는 나중에 방에서보니깐오후에는 사람이 너무 많아서 잘 찍지도 못했을듯해가 이제는 너무 뜨겁다  ​저녁에는 더현대로 이동~바로 옆이라서 동선이 편했당      제일 윗층으로 가니깐한 그 스팟이 나옴ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ여기도 엄청 찍어줬당 노랑이 조이랑도 한컷!세세하게 다 둘러보지는 못했는데지하에 딤섬집이 하다고해서보니깐 이미 웨이팅마감~~~그리고 딤섬집이 제일 줄이 김  저녁을 고민하다가수제햄버거집에서 먹고 옆에 블루보틀을 오랜만에 마시기로함!수제햄버거집은 웨이팅없이 그냥 빈자리에 앉으면 됨살짝 자리잡기가 약간 힘들었는데 금방 자리가 비워져서 다행이었다햄버거는 빵이 나름 맛있었는데 느끼함이 많이 없이 좋았음!블루보틀은......친구랑 친구 남치니도 같은 평을 했는데리자신랑도 그렇고 나도 그렇고다 욕했음.........​신랑이랑 도쿄갔을때랑 친구랑 교토에서 블루보틀을 마셨는데그맛이 아니였음우리만 이런건 아니겠징????  지하에 있던 야놀자~핑크고양이~취저당!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 윙크 100만번 날려주겠당~     ​저녁에 출출해서 시킨 룸서비스밀레니엄힐튼은 룸서비스가 시간제한이 있어서 못 시켰는데콘래드는 몇가지 메뉴를 제외하고는 저녁시간에도 시킬 수 있는메뉴가 있다새벽까지 룸서비스가 가능함!!​우리가 주문한 해물우동~~~가스오부시가 많이 들어간 느낌이 강한 해물우동이다​위가 아팠는데 많이 돌아와서그런지이번여행으로 잘먹고 얼굴이 많이 좋아짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가족과 친구들이 다들 다행이라고했다   마지막으로 아침에 먹은 콘래드 조식~보통 아침에 늦게 일어나서 조식은 잘 안하는데이번에는 한번 해보기로함!​공간을 두곳으로 나누어서 받았는데메인으로 원래 조식을 하던곳은 기다려야하고그것보다 조금 작은 곳은 바로 가능하다고해서그냥 바로 가능한 곳으로 착석했다​작은 곳은 빵이랑 과일 기본적인 것들은 있는데몇몇가지만 없었고메인 쪽으로 가서 들고와도 됐었다​조식은 그냥저냥 쏘쏘~​리자신랑이랑 알찬 여의도 탐방~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 
 ​주말에 다녀왔던 어프로치 여의도점​​브런치로 한 어프로치가 여의도에도 자그맣게 오픈했어요.​저의 구역이니만큼 오랜만에 나가보았습니다.​ ​중심쪽은 아니고,약간 벗어난 국회의사당과  중간쯤에 위치하고있어요​​ ​​용산 어프로치에서도 좋아하던 포인트디저트와 함께있던 화병의 꽃.​고흐 해바라기로 불리는 테디선플라워 ​​ ​​파운드 종류 , 케이크 종류 있었고 스콘도 조그맣게 있었어요.​​ ​​넓은 공간은 아니라 월 전체를 다양하게연출했더라구요​ ​​​ ​​어프로치 여의도점 메뉴판.​​직원분이 매우 친절하시구요.메뉴 안내가 좋았어요.​​ ​​브런치를 먹었으면 좋았겠지만거하게 먹은 아침밥 덕에커피와 스콘 주문했어요​​​ ​​셀프바​​ ​플로토, 아메리카노 ​ ​그리고 스콘  💝스콘은 뻑뻑하지않고 그냥 빵 느낌이에요 ​스콘은 솔직히 그냥 그런데같이나오는 바닐라 크림, 잼이진짜 맛있어요 ​​​ ​​어프로치 용산 가보셨다면 아시겠지만다양한 잼, 딥핑이엄청 맛있었는데 ! ​여의도에서도 너무 맛있게 즐길 수 있었어요​ ​​​ ​​​바닐라빈 보이시나요 ? 🤍🕊🫠​저는 꼭 !!또 먹을래요 ​​보이는 좌석들과 제가 앉은 6인석 테이블 하나​야외석 한자리​요렇게 있어요.​​ ​​​ ​​야외석 ​요기도 귀엽더라구요​​뷰가 좋진 않지만 간단히 샌드위치 종류 먹기엔 좋을 것 같구요​여의도 공원 가실 때 들러서 몇개 챙겨가시기에 좋을 듯 싶습니다​저는 한번씩 종종 들릴 것 같아요.​​  ​#여의도카페 #어프로치 # #여의도한강공원​​​​ 
업무 때문에 여의도 국회에 가는 일이 잦아졌다. 코로나19 방역 문제로 출입도 까다로워져 기다리는 시간도 길어졌고. 점심시간을 이용해 걷는, 이제는 루틴이 된 길이 생겼다. 밥은 구내식당에서 후딱. 국회 후문으로 나선다. 휴일에는 닫히는 문.윤중로 횡단. 벚꽃이 흐드러지는 봄과 단풍드는 가을이 한 길이다. 아름다운 길로 기억돼서 인지, '윤중로'란 이름도 예쁘고 낭만적으로 느껴지곤 한다. '윤중'은 특별한 의미를 지닌 말은 아니다. 여의도는 개발당시 홍수를 막기 위해 섬을 둘러 둑을 쌓았는데, 섬을 바퀴처럼 둥글게 한바퀴 돌린 제방을 '윤중제(輪中堤)'라고 한다. 윤중제 위에 깐 길이라 윤중로. 한강시민공원. 뒤에 여의도 마리나가 보인다. 몇해전 존경하고 좋아하던 한 선배님이 실족하신 곳이라 가까이 가거나 유심히 보고 싶어지지 않는다.무궁화 동산을 넘고...여의도 샛강을 건너 영등포로 접어든다.흔한 풍경1자전거들이 주로 다니는 큰 길이 있지만 강쪽에 더 붙은 이 구불구불 길들이 더 좋다.흔한 풍경2흔한 풍경3양화대교 근처 한강시민공원 길은 나무가 많지 않아 아쉽다.선유도로 연결된 다리옛 정수장 시절 환풍구. 선유도 공원 개장 당시엔 눈 뒤에 귀를 달아 코끼리 였지만... 귀가 떨어졌다. 이제는 바다코끼리로 보인다. 다행.선유도공원을 종단해 사무실이 있는 정문으로 나온다. 양화대교로 오르면 이제 돌아가야 하는 길 시작.양화대교와 한강시민공원이 연결된 계단. 왔던 길을 다시 돌아간다.'최악의 한국 건축물' 중 하나로 늘 선정되는 건물. 왕복 1시간 반.시간 여유가 적을 땐 국회 내부를 걷는다. 국회 민원실 문으로 나서면 해태상의 뒷모습이 보인다. 국회 동산 산책로. 5바퀴를 돌곤한다. 작은 윤중로.이 동산 한가운데 있는 국회 사랑채. 국회의장이 내외빈을 모실 때 주로 이용하거나 국회 직원들의 야외 결혼식장으로 주로 개방된다. 전형적인 대감 댁 한옥인데, 국민의 대표자인 의원들이 왜 굳이 조선시대 귀족 문화를 좋아하는지 여전히 이해되지 않는다. 귀족은 국민을 섬기던 분들이 아니라 군림하던 자들 아니던가... 굳이 따지자면 한국 국회는 상원은 없고 하원뿐인데... 나이를 먹어가니 궁시렁 소리만 늘어간다ㅋ. 앞은 자작나무. 왕복 약 7km​ 
안녕하세요, 포코입니당-♡그 한 여의도 진주집을 저도 다녀왔습니다!!이미 연예인들 맛집으로도 하고 대기도 어마어마하지만 회전율이 엄청 빠른 맛집으로 하죠!​ 진주집특별시 영등포구 국제금융로6길 33 지하 1층 ​여의도역에서 5분정도 걸려요!건물 지하에 위치해있습니당​ ​✔️냉콩국수 13,000원✔️비빔국수 11,000원✔️닭칼국수 11,000원✔️접시만두 11,000원​​ ​저희는 골고루 맛보기위해 4가지 모두 주문했어요!여의도까지 간김에 다 먹어야지...​ ​엄청 푸짐하쥬,,그릇 가득 담아주시네요!​​냉콩국수 (13,000원)  ​비주얼은 엄청 심플해요!오이나 다른 토핑없이 콩물이랑 면만 있어요!면은 서빙해주시는 분께서 자리에 주시면서 잘라주세요.​​👉맛은 콩물이 찐하고 꾸덕하고 고소했으나 면이랑 좀 따로 놀더라구요ㅜㅜ​그래서 조금은 아쉬웠지만 그래도 콩국수 정석의 맛이었습니다!​​비빔국수 (11,000원)  ​메뉴 중 제일 입맛에 맞았던 비빔국수!👉양념이 다른 비빔국수랑은 다르게 조금 깔끔하고 많이 묽은 편이었어요!그래도 매콤새콤하니 딱 좋았던!​맛은 비빔냉면과 비빔국수 그 중간?​​​닭칼국수 (11,000원)  ​딱봐도 국물이 걸쭉하고 찐해보이죠👉근데 맛은 깔끔하니 담백했어요!​정말 오래 끓인 사골 같은 느낌인데 칼국수 전분이 섞이면서 조금 걸쭉해진 듯!?저는 저 양념이 조금 들어간게 없었더라면 더 맛있었을 것 같아요.​닭고기도 많이 들어가있고 만두 2개도!​​​접시만두 (11,000원)  ​만두는 총 10개 나와요!​고기만두인데 속이 아주 꽉차있더라구용둥글둥글 만두피도 엄청 두꺼운 편이 아니라서 딱 좋았습니다!​ ​진주집에서 제일 맛있었던 건 김치ㅋㅋㅋㅋㅋ​보쌈김치같은 맛이에요!​  저의 주관적인 입맛 순위는‼️1.비빔국수2.콩국수3.닭칼국수​저처럼 여의도 한번 갈까말까하신 분들은 가신김에 그래도 다 주문해서 먹어보는 것도 좋을 것 같아요!!같이 간 친구들도 순위가 다 다르더라구요 ㅎㅎ   ​진주집 먹고 여의도 한강공원으루!!한강 사진을 하나도 안 찍었네😭​먹거리 사진만>_<​한강공원 가면 돗자리 대여랑 먹거리파는 노점상이 쫙 깔려있어요!!​ ​✔️목살 바베큐 14,000원✔️닭꼬치  1개당 5,000원✔️타코야끼 12ps 12,000원​ ​더현대 가는 길에 ~!여의도의 한강은 사람이 정말 많아 한강 구경보다는 사람구경..그래도 너무 이쁘고 좋았어요👍 ​이 사람도 없고 한적하고 좋더라구요.조용하게 산책 즐기고 싶다면 여의도 공원 추천!👍​   
 Seoul  벚꽃 명소 <여의도 벚꽃축제> 실시간 후기 - 4월 8일(금) 방문, 현재 100% 벚꽃 만개  -    드디어 에도 벚꽃이 피기 시작했습니다. 저도  벚꽃 명소 리스트업 해두고 평일에 오픈어택 하려고 기다리고 있는데요. 첫번째로 달려간 곳이 바로  여의도 윤중로 벚꽃축제예요. 정확하게 말하면 벚꽃축제를 하는 건 아니지만요. 3년만에 여의도 윤중로 벚꽃길을 개방하니, 냉큼 다녀왔지유. 게다가 여의도, 여의나루, 윤중로, 한강공원, , 더현대까지. 이 근처에 걸어서 가볼만한곳이 많으니까요. 주말 데이트로 가볍게 가기 좋은 곳이에요. ​ [ 여의도 윤중로 벚꽃 글쓰는 순서]01.  여의도 벚꽃축제 3년만에 개방 & 윤중로 위치02. 여의도 윤중로 벚꽃 포토 포인트03.  & 한강공원 피크닉04. 한강공원 따릉이 이용방법05. 여의도 가볼만한곳 : 더현대 & 63빌딩 전망대 01. 윤중로 벚꽃길 개방 & 위치찾아가는법 : 지하철 9호선 국회의사당 1번 출구 도보 10분: 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구 도보 24분  사실 지난 열흘동안 남쪽 벚꽃여행을 하고 와서요.  벚꽃명소 보면 안 설렐 줄 알았거든요? 그런데 지하철역 나오는 순간 '우와~' 소리가 절로나오더라고요. 저는 4월 8일 금요일에 갔는데 그 때 90% 정도 개화된 상태였거든요. 이번 주말에 가면 100% 만개 할 것 같아요. 게다가 이번주말부터는 윤중로 벚꽃길 차량 통제도 하니, 더 여유롭게 벚꽃을 즐길 수 있을 것 같아요. 참고로 윤중로는 지하9호선 국회의사당역에서 가까운데요. 천천히 한강공원, 여의동원부터 돌아보려면 5호선 여의나루역 2번 출구에서 보터 천천히 걸어오셔도 되요. 벚꽃따라 인도도 있고요. 4월 8일 부터는 차량 통제도 들어가서 보다 널널하게 볼 수 있답니다. ​   [여의도 윤중로 벚꽃길 차량통제 시간]2022년 4월 8일(금) 12:00 ~ 4월 18일(월) 12:00개방일 : 4월 9일(토) ~ 4월 17일(일)평일 개방시간 : 09:00~22:00주말 개방시간 : : 08:00~22:00윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동국회의사당역 9호선특별시 영등포구 국회대로 758여의나루역 5호선특별시 영등포구 여의동로 343여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소  02. 여의도 윤중로 벚꽃 포토포인트  장단점이 있는 곳입니다. 그간 국내  벚꽃 명소는 다 다녀봤는데요. 그러다보니 각 벚꽃 스팟 마다 장점이 무엇인지가 잘 보이더라고요. 일단 여의도 윤중로는 차량통제를 해준다는게 가장 큰 장점입니다. 벚꽃 터널 사진 찍을 때 마다 막상 찍고 나면 차만 가득해서 아쉬웠는데요. 이제는 차 대신 사람이 가득한 사진을 찍을 수 있어요. (읭?) 그래도 저는 벚꽃 사이로 초고층 빌딩이 있는 게 참 멋있더라고요. 특히 빨간 선이 돋보이는 더 현대  건물, 콘래드호텔과 같은 빌딩이 벚꽃이랑 함께 있으니 또 새로운 느낌이었어요. 다만 아쉬운 건 하동 십리벚꽃길, 경주 보문호수처럼 벚꽃 나무 자체가 큰 게 아니라서 그냥 소소하게 벚꽃 보기 좋은 곳이었어요.  03. 여의도 공원 & 한강공원 피크닉  하루종일 벚꽃 볼 수 있나요. 벚꽃구경도 하고 맛집도 가고 카페도 가고 해야 제대로된 여행 코스죠. 그런 걸 생각했을때 여의도는 놀거리가 많은 편입니다. 일단 요즘같이 따뜻한 날씨엔 한강 피크닉이 진리죠! 한강 물멍하면서 피크닉 즐기면 '아, 내가 이 맛에 살지' 라는 생각이 절로 드는데요. 여의나루역에서 바로 밑으로 내려가면 한강공원이 있어 피크닉 하기 좋아요. 피크닉은 직접 집에서 돗자리를 들고오셔도 되지만요. 중간중간 편의점에서 팔기도 하고요. 혹은 한강 감성 피크닉 업체도 많아서 텐트를 대여해도 된답니다. 돗자리 가격은 5,000원, 텐트 대여는 20,000원 정도 하는 것 같아요. 저희는 천으로된 돗자리 들고가서 잠시 쉬고 왔는데요. 오래 즐기려면 그늘막이 있는 텐트가 좋긴 하더라고요.  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대 마포해넘이전망대특별시 영등포구 여의도동 84-663아트특별시 영등포구 63로 50  04. 한강공원 자전거 <따릉이 이용방법>  드디어 제가 좋아하는 한강 따릉이의 계절입니다. 해마다 180일치 정기권 끊어두고, 운동삼아, 산책삼아, 이동수단삼아 제가 정말 잘 이용하는데요. 저도 이번에 한강공원 간다고 정기권을 결제해보았어요. 참고로 따릉이란, 시에서 운영하는 자전거인데요. 1시간에 1,000원 정도로 저렴한 가격에 자전거를 탈 수 있고요. 내가 빌린 위치와, 반납하는 위치가 달라도 되는 거라 정말 좋은 서비스예요! 저는 180일치 정기권(15,000원) 끊어서 올해 부지런히 타보려고요. 한두번 탈 게 아니라면 이렇게 정기권 끊는게 좋더라고요. 참고로 한강 자전거 따릉이 위치는 <따릉이 어플> 다운로드 하면 실시간으로 몇대 남았는지 볼 수 있고요. 반납하고 재대여도 가능하니, 한번 해두면 두고두고 씁니다.  [시 자전거 따릉이 이용방법]01. 따릉이 어플을 다운로드 받는다.02. 내가 있는 곳 주변 따릉이 위치를 확인한다.03. 카드, 제로페이, 핸드폰 등으로 결제한다.04. 어플을 통해 따릉이 자물쇠를 연다.05. 신나게 타고 나서 시간 맞춰 따릉이를 반납한다. * 따릉이 이용방법 자세히보기 *https://blog.naver.com/foresten/221886066413 시 자전거 <따릉이> 이용방법과 반납 재대여 + <북꿈의숲> 벚꽃 산책Seoul 시 <따릉이> 이용방법, <북 꿈의 숲> 벚꽃 산책 - 따릉이 일일권 / 정기권 / ...blog.naver.com  05. 여의도 가볼만한곳더현대, 63빌딩 전망대 + 아쿠아리움   벚꽃 명소로 여의도를 추천하는 이유도 바로 이 때문인데요. 여의도 윤중로 벚꽃길도 좋지만 주변에 가볼만한곳이 많아요. 먼저 가장 한 곳은 대형 쇼핑몰 <더현대>인데요. 내부 건축도 무척 멋있고, 전국의 핫플 맛집을 모두 모아둔 곳이라 먹거리 즐기기에도 좋아요. 다만 주말에는 사람이 많고 주차비도 깡패라 이 점은 감안하고 가야할 것 같아요. 다음으로 추천하는 곳은 63빌딩 전망대인데요. 벚꽃 시즌 하늘에서 보는 벚꽃뷰는 핑크빛으로 더 예쁜거 아시죠? 한강을 따라 벚꽃이 쫙 펼쳐진 걸 볼 수 있어요. 이것도 꿀팁이 있다면요. 원래 전망대 입장료만 해도 1만원이 넘거든요. 그런데 63빌딩에서 하는 사진전 같은 티켓을 구매하면요. 사진전도 보고 전망대도 함께 볼 수 있답니다. 특히 해질녘이 예뻐요.  여의도 가볼만한곳 찾는다면 함께 방문해보셔도 좋을 것 같아요.    Seoul  벚꽃 명소 <여의도 벚꽃축제> 실시간 후기 - 4월 8일(금) 방문, 현재 90-100% 벚꽃 만개  -   오늘은  벚꽃 명소로 여의도 벚꽃 실시간 후기를 정리해보았는데요. 그간 남쪽 벚꽃 사냥 하고 왔는데, 확실히 은 다르긴 다르더라고요. 화려한 초고층 빌딩이랑 벚꽃이 어우러지닌 이게 또 예쁘더라고요. 게다가 벚꽃뷰 카페, 벚꽃 뷰 맛집 등. 이런게 이 참 잘되어 있어요. 저희는 여의도 벚꽃 축제 갔다가 사람이 너무 많아서 근처에 있는 <경의선숲길 벚꽃길>도 다녀왔는데요. 여기 핫한 벚꽃뷰 카페도 많으니 이것도 조만간 같이 소개해볼게요. 주말 잘보내세요!    * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222296905159 숲 벚꽃 명소 이용팁 10가지 + 따릉이 이용 방법!Seoul  벚꽃 명소, <숲> 이용팁 + 따릉이 - 주차, 돗자리, 배달음식, 따릉이 이용방법 - 요...blog.naver.com  ▲ 실시간 벚꽃 소식은 망고요정 팬하기​ 
날씨 좋고,놀러가기 좋은 5월이네요!^^날씨가 왜 이렇게 좋은지자꾸 놀고만 싶어져요.​며칠 전여의도 한강공원에 갔는데 사람들 모두 한강에 나온거 아냐?라는 생각이 들 정도로사람들이 정말 많더라구요.​ ​어디가 잔디이고어디가 돗자리인지 모를 정도로한강공원이 빈틈없이 돗자리와 텐트로꽉~꽉~ 채워져 있었어요.​그래도 이런 때에는가까운 사람들이랑한강 바라보면서치맥 한잔 하면그보다 좋은 게 없죠?!^^​이웃님들 중에서주말에 특별한 계획이 없으시면한강공원에 가보시는 거 어떨까요?​돗자리도 텐트도다~ 대여해주니까가볍게 몸만 가면 돼서넘넘 편해요!!!!​ 여의도 한강공원 가는 길여의도 한강공원은5호선 여의나루역에서한강쪽으로 바로 연결되어 있어서지하철로 가면 가장 편해요.​여의나루역 2번출구 혹은 3번출구로나가면 바로 한강공원이 펼쳐집니다~.​주차할 곳도 없고,치맥도 한 잔 하려면자차보다는 대중교통이 좋은 것 같아요.​ ​ 여의도 한강공원 텐트? 돗자리?​여의도 한강공원은모든 곳에 텐트를 칠 수 있는 것이 아니라텐트 칠 수 있는 곳이 따로 있고나머지 곳들은 돗자리만 칠 수 있어요.​​ ​텐트는5월에는 7시까지만 칠 수 있고,6~8월은 8시까지만 칠 수 있어서,7시가 지나면(5월 기준)텐트를 접어야 해요.​ ​텐트 설치 가능 구간을모르고 가셨더라도한강공원 안에서텐트 구간을 찾기가 어렵지는 않아요.​현수막으로텐트 허용구간 안내가 되어 있고허용구간에는 텐트만 빼곡하게 있고,돗자리는 거의 없거든요.​​ ​반대로나머지 구간에는텐트는 하나도 없고돗자리들이 빽빽하게자리잡고 있어요.​​​ 여의도 한강공원돗자리 VS 텐트 대여그래서 여의도 한강공원에서돗자리나 대여할 때에는두 가지 중에 하나를 선택하셔야 해요!​A형.돗자리 하나면 오케이다!편한게 우선이다.가격이 저렴했으면 좋겠다.어떤 돗자리 사용해도 상관없다.​B형.텐트를 빌릴 예정이거나돗자리의 감성이 중요하다.비싸더라도 불편하더라도예쁜게 좋다!​자~ AB둘 중에 하나 선택하셨나요?!​A의 편의성을 선택하신 분들은걱정하실 필요가 하나도 없습니다.^^​ ​저기에 저~ 많은파라솔들이 돗자리를 팔고 있거든요.​파는 곳들이 아주 많으니절~ 대 서둘러서 고르지 마시고,​가격 비교 천천히 하셔서가장 마음에 드는 테이블고르시면 돼요!!​대부분의 가게가여의나루역에서 한강가는 길에 있으니까역에서 내려서 걸어가면서돗자리랑 테이블 챙겨 가세요!!!​현금도 두둑히 챙기세요~.카드는 안되고 계좌이체는 가능한 것 같았어요.테이블 금액 뿐 아니라보증금도 함께 맡겨야 하거든요.​돗자리는 2,000원부터돗자리+테이블은 5,000원부터 시작하고보증금은 대여한 종류에 따라5천원~ 만원 사이 정도예요.​​ ​가게마다 가격이 달랐지만큰 차이가 없구요.생각보다는 저렴한 편이었어요.​일반 돗자리냐 도톰한 매트냐에 따라가격이 달라지고가게마다 돗자리 퀄리티도 차이가 있어요.​​ ​테이블은 위쪽 하얀 테이블처럼이케아 테이블 같은 테이블이 가장 많은데​미니 캠핑 테이블을대여해주는 곳도 있어서테이블 종류 중요한 분들은발품을 좀 파셔야 해요~.​​ ​저희도 A편의성 추구파라가까운 파라솔에서매트와 테이블을 대여했구요~.​한강공원에서돗자리를 이용하는 대부분의 분들은이렇게 가까운 곳에서손쉽게 빌려서 사용하세요.​​ ​하지만 한 쪽에는B형.텐트를 빌릴 예정이거나돗자리의 감성을 중요시한 분들의​예쁘고 아기자기한행렬도 쭉~~~~~~~~ 펼쳐져요.​특히, 딱 요 세트텐트, 빨간 돗자리, 캠핑 테이블, 웨건까지이 세트가 어마어마하게 많아요.​​ ​텐트존에 가면약속이나 한 듯이다들 똑같은 텐트에 똑같은 돗자리로아기자기 예쁘게 꾸며놨어요.​이 텐트랑 돗자리는가격도 막 저렴하지는 않고가게 까지 거리가 좀 되기 때문에이런 불편은 감수하셔야 해요.​그래도 예뻐서한 번 이용해보고 싶긴 하더라구요.다음에는 저희도 텐트 빌리려구요ㅋㅋㅋ​ ​이 텐트 대여소들은대부분 여의나루 1번 출구로 나와서앞으로 걸어가면 나오는여의도 공작아파트의아파트 단지 상가에 모여있구요. ​ ​1번출구로 나와서이렇게 걸어가면오른쪽에 상가가 보이기 시작해요.​​ ​그 안 쪽에 보면이렇게 텐트 매장이 보여요.​메장이 3~4개 정도 있어요!!별빛텐트가 가장 한 것 같고주변에도 텐트 매장이몇 개 더 생겼나봐요.​미리 예약하고 가도되지만현장 대여도 가능하고여유분도 넉넉해보여서​사람이 엄청 몰리는 때가 아니면방문해서 대여해도큰 문제는 없을 것 같더라구요.​​​ ​네이버 지도 검색으로 보면한강공원에서 텐트 매장들까지걸어서 10분 정도라고 하니걸어서 가기 그렇게 힘들진 않고요~걸어갈만한 거리에요.​웨건까지 함께 대여해서모든 짐들은 웨건에 넣고~.웨건끌고 한강공원까지이동하는 거에요.​텐트 매장들로 가다보면웨건들이 쭉~ 줄지어서 움직이는 모습이무슨 행렬 보는 듯한 느낌이 들어요.​​​ 여의도 한강공원 라면 & 치킨​한강까지 왔으니라면도 한번 먹어줘야 겠죠?!​여의나루역 3번출구에서 나오면바로 라면 파는 곳이 있어요.이 곳은 모든 라면 가격이가격이 3,500원이에요.​ ​아주머니가 직접 끓여주세요.​  ​끓기 전에너무 빨리 주신 것 같아서걱정했는데생각보다 잘 익고물양도 적당해서 맛있게 먹었어요.​한강에서 뭘 먹은 들 맛이 없겠어요.ㅋㅋ​​ ​라면은 편의점에서도 먹을 수 있는데요.​ ​CU는 2번출구 쪽에 있어요.​​ ​와~ 라면 진짜 많죠???라면들 쫙~음료수들 쫙~사람들도 엄청 많고놀러가면 만날 수 있는 편의점 모습이었어요.​컵라면도 많지만,일반 라면도 끓여먹을 수 있게 되어있어서저희는 붉닭볶음면으로 선택!​편의점은짜파게티 붉닭볶음면 같이물없는 라면 위주로 끓여먹을 수 있어요.​물있는 라면 끓여먹고 싶으면컵라면을 먹던가여의나루역 라면 판매하는 곳을 이용하세요~.​​  ​편의점 라면은 직접 끓여야 합니다.끓여서 주시는 것보다직접 끓이는 게 재밌고 맛나요.^^​​ ​편의점 2층에는BHC 치킨이 있어서바로 주문할 수 있어요!​배달할까 하다가뿌링클이 먹고 싶기도 하고주문해서 바로 찾아가는 게 편할 것 같아서뿌링클 순살로 주문해 봤네용.^^​​ ​ 여의도 한강공원 둘러보기​곳곳에 먹는 곳들이 많고배달도 많이와서먹을 것 챙겨가지 않아도 돼요.​​ ​그 중에탕후루가 제일 인기가 많아보여탕후루 한 번 먹어봤구요.​맛은 뭐... 우리가 알고 있는그 탕후루 맛...ㅎㅎ여의도에 왔으니까 더 맛있게 먹어봅니다.​그런데 여기는 탕후루 설탕이신기하게 굳었어요.​콕콕 찔러봅니다.바늘보다 아픈 탕후루..​​ ​지나다니시면서아이스께끼 파는 아저씨한테아이스께끼도 사먹어 보구요.​아이스께끼는 가격이1,000원이었던 걸로 기억하는데(며칠 전인데 왜 벌써 기억 가물가물?ㅠ)​여의도에서 먹었던 것 중에가장 가성비가 좋았다~생각이 들었던 아이스께끼에요.​​ ​바다같이 크고 넓은한강을 보고 있는 것만으로도속이 뻥 뚫리는 거 같구요.​​ ​시간 맞으면한강에서 유람선을 타도 좋구요.​​ ​자전거 빌려서 타도너무 재밌죠!!!!!​​ ​해질 때노을까지 보고왔더니마음도 몽글몽글해졌어요~.​한강도 보고사람구경도 하고바람도 쐬고너무 행복한 하루였어요! :)​벌써 금요일~주말이 왔네요.이웃님들도 행복한 주말 보내시고,​혹시 주말에여의도 한강공원 가시는 이웃님들 계시다면제 글이 도움이 되길 바랄게요~.​​​​​ 
​​  안녕하세요~ 솜사탕입니다😊​​지난주에친구랑 같이#한강 에 #피크닉 하러갔다 왔었어요!(완전 해-삐했던 날!🥰)​오후 일찍 친구랑 만나피크닉 때 먹을 음식 사러강남 신세계 식품관에 갔는데때마침" WELCOME TO BUSAN "기간이라 팝업스토어들이부산 맛집이더라구요👀​​*WELCOME TO BUSAN은11월 4일 ~ 11월 10일까지진행했었어요​​ ​​요리조리한참을 돌아다니며부산 맛집도 구경하고음식도 고르다가마지막에 초바니 그릭 요거트까지Get!💛(친환경 보냉백 받으려구 8개나 구매한😂...)​​ ​​식품관에서 나와피크닉 세트 대여하러다시 열심히 이동 중🏃‍♀️🏃‍♀️💨​​ Previous imageNext image ​한참을 걸어 도착한🏃‍♀️반포한강텐트대여 한캉스!🏃‍♀️제가 피크닉 세트를 대여한 곳이에요!​*기본 이용 시간(3시간) + 1시간(N 예약 시)+ 1시간(리뷰 이벤트 참여 시)(텐트·라이트 Set 및 돗자리·피크닉 Set 제외)​총 5시간 대여할 수 있는이벤트를 하고 있더라구요!​​​[ 반포한강텐트대여 한캉스 ] 서초구 반포대로 316 씨티21 오피스텔 지하1층 9호070-8838-0531​영업시간 : 낮 12시 ~ 오후 10시 반포한강텐트대여 한캉스특별시 서초구 반포대로 316 씨티21오피스텔 지하1층 9호 *한강공원 관리 규칙에 따라11월 ~ 3월까지는 텐트 설치 금지라고 해요!​​ ​​사용 시 주의해야 할 사항들을들은 뒤 카트 끌고한강으로 이동!🏃‍♀️🏃‍♀️💨​제가 예약한 세트는꿀잼Set로​피크닉 매트(2~3인용/색상랜덤/Size up(4인용) 가능)+ 테이블 + 야외용 엠보싱 매트 + 극세사 담요+ 캠핑 카트 + 블루투스 스피커 + 보드게임 2종​구성으로 저는 여기에배드민턴도 추가했어요!​​*보드게임은 매장에서 선택하시면 돼요​​ ​​YAY!!!!!!!​한강이다!!!!!!😆😆​이날 사람들이 많이 없어서한강이 바로 보이는자리에 앉을 수 있었어요 크크👀✨​​ ​​중간에이마트24 편의점에서 사 온G7 카베르네 소비뇽 와인과소비뇽 블랑 와인🍷​얼음컵 큰 거 사서여기에 따라 마셨어요!🥰​​ ​​와인도 따르고 음식도 세팅하고먹을 준비 끝!👏​​  ​​제가 낮에 사 온 음식들은​바삭마차_탱글탱글 새우산도(2pc),신선한주방_훈제연어 샐러드구운몽_매콤 지짐 만두랑 김치 찐 만두전포명가떡집_퐁당 꿀떡올더어글리쿠키_화이트 마카다미아(짱맛)​에요!​전포명가떡집은 앙꼬절편이 한데양이 너무 많길래 퐁당 꿀떡으로 Pick!​구운몽은 전자레인지에 돌려먹으면더 맛있다고 하셨는데너무 배고파서 그냥 먹었어요😂​전체적으로 다 너무 맛있고잘 사 왔다고 생각한..👀💜​​  ​​얘기하면서 먹다 보니어느새 해가 뉘웃뉘웃​음식이 부족해서편의점에 라면 사러후다닥 다녀왔어요!🏃‍♀️🏃‍♀️💨(나는 아직 배고프다구~~~~)​​ ​​라면도 어느 정도 먹었겠다배드민턴 치는데제가 너무 못해서친구랑 저랑 빵 터졌었어요🤣(친구한테 공줍기 운동시킨...)​​  ​​배드민턴 치고 나니까빌려온 게임도 생각나서꿀떡 먹으면서루미큐브 하기!🙄🙄​결과는 친구 승..!🏆(다음 게임이 있으니까 ㄱ..괜찮아...!)​​  ​​새로운 게임 하기 전에쿠키만 먹기 아쉬워먹을 거 보충하러편의점에 갔었어요🏃‍♀️🏃‍♀️💨​7시를 넘어서자 좀 추워져서핫팩이랑 따끈한 어묵탕,하이네켄을 사 왔답니다​이제 다시다음 게임 시작!(이번 판은 이겨주겠어...!👊)​​ ​​🙄…ㅎr…​펭귄 얼음깨기 게임이었는데이번에도 제가 또 졌어요💧💧​그래도 친구랑웃고 떠들면서 게임하느라끝까지 해-삐했던!💜​​  ​​게임 정리하고맥주 마시면서 얘기 좀 하다가어느새 피크닉 반납할 시간이라호다닥 정리하고다시 한캉스로 후다닥🏃‍♀️🏃‍♀️💨​​ ​​이날 날씨도 너무 좋고사람도 많이 없어서친구랑 노는데 더 즐거웠어요​많이 추워지기 전에놀다 와서 다행인 거 같아요😊💜​​​​​#한강, #한강공원, #여의도, #여의도한강, #여의도한강공원, #피크닉, #피크닉세트, #한강피크닉세트대여,#이마트24, #G7와인, #바삭마차, #신선한주방, #구운몽, #전포명가떡집, #올더어글리쿠키, #초바니그릭요거트,#한강라면, #한강맥주, #루미큐브, #얼음깨기, #한캉스, #반포한강텐트대여, #반포한강텐트대여한캉스,#초보블로그, #블린이, #답방, #서이추, #서로이웃, #서로이웃환영​​​ 
에도 맹그로브숲이 있다. 숲, 북꿈의숲처럼 잘 알려진 곳이 아닌, 무려 여의도에 ‘숲’이 있다고 하면 믿기지 않는다고 말할 수도 있겠다. 바로 1997년 국내 최초로 지정된 생태공원인 ‘여의도 샛강생태공원’이 바로 그 주인공. 여의도에 흐르는 작은 샛강을 환경친화구역으로 바꾸고 자연학습장으로도 활용하고 있다.  여의도 빌딩숲, 그 속에 자리 잡은 조용한 숲을 대표하는, ‘63빌딩’이 분명 손에 잡힐듯한 거리인데 여기는 ‘숲’이다. 여의도에 ‘숲’, ‘생태공원’이 있다고 하면 적어도 여의도에서 살고 있거나 일하고 있는 직장인들 외에는 모를수도 있을 것 같다는 생각이 든다. 오늘 소개할 여의도 샛강생태공원은 분명 여의도에 있는 공원이다. 무려 1997년 국내 최초로 지정된 생태공원이라는 사실.​​ 여의도 샛강생태공원(이하, 샛강생태공원)은 넓이 총 18만 제곱미터에 달하는 규모로 조성되어 있다. 지하철 9호선 샛강역을 기준으로 동쪽으로는 한강과 인접한 여의도 한강공원, 서쪽으로는 무려 국회의사당까지도 연결되어 있는 면적을 자랑한다. 상대적으로 여유로운 공영주차장 제공은 물론, 언제든지 여의도 중심지로 들어갈 수 있는 최적의 위치라고 할 수 있다.   ​ 샛강생태공원은 기본적으로 ‘걷기 좋은 생태공원’을 표방하고 있다. 여의도에서 언제든 진입하여 누구나 편안하게 산책하고 자연을 느낄 수 있는 구조. 공원 내부를 산책하다보면 여기가 , 그리고 여의도 한가운데라는 사실이 믿기지 않을 정도다. ​ 자연친화적, 살아있는 숲, 샛강생태공원이정표를 보고 계속 걷다보면, 흥미로운 장소들이 기재되어 있는 걸 알 수 있다. ‘생태수로’, 혹은 ‘생태연못’ 같은 곳들이 눈에 띈다. 그래도 명색이 ‘샛강생태공원’이라니, 수변공원이나 수경시설이 없는 것 같아 아쉬워 할 찰나였다. 어딘가에서 시원하게 물 흐르는 소리가 들려서 가봤더니, 멋진 수경시설과과 함께 생태수로가 힘찬 물살을 보여주고 있었다. 자연스럽게 동심으로 돌아가 금방이라도 양말을 벗고 발을 담궈보고 싶은 충동이 든다.  은 역시, 둘레길과 순환길의 명소인 듯 하다. 샛강생태공원 산책로에 자주 등장하는 ‘수변생태순환길’에 관심이 간다. 샛강생태공원과 함께 도림천 구간과 안양천 구간이 서로 연결되어 의 우수한 수변경관을 감상하고 다양한 생태환경을 체험할 수 있도록 안내하고 있다.  옆으로는 샛강생태공원의 수경시설이, 그리고 공원 내부의 산책로는 포장되지 않은 흙길로 조성되어 있어 걷는 맛이 있었다. 이제 본격적인 초여름 날씨가 시작되는 만큼, 미세먼지 없이 완벽한 마지막 봄날을 느끼기에 최적의 생태공원은 여의도 샛강생태공원만한 곳이 없을 듯하다.  누구나 즐길 수 있는, 무장애나눔길샛강생태공원은, 대부분의 산책로가 장애인들도 쉽게 즐길 수 있는 무장애나눔길로 조성되어 있다. 여의도라는 지형적 특성에 맞게 기본적으로 생태공원 내에 산책로는 경사가 거의 없는 편이며, 다양한 공간으로 진입하는 길은 계단이나 단차가 없어 휠체어를 타고 이동하기에도 편리한 구조를 자랑한다.  ​ ‘무장애나눔길’에 대한 정보와 함께, 안내문에는 점자표시가 되어있어 시각장애인도 배려한 모습이 눈에 띈다. 샛강생태공원의 산책로 중간에는 이렇게 자연학습장이 위치하여, 평상시에는 아이들의 생태체험학습을 제공하는 한편, 주말에는 방문객들의 작은 쉼터가 되어주고 있다.  ​ 드라마 단골 촬영지, 여의도 샛강생태공원 문화의 다리샛강생태공원이 자랑하는 독특한 다리 ‘샛강생태공원 문화의 다리’는 단골 드라마 촬영지로 하다. 시원시원하고 높은 뷰를 자랑하는 다리로 일출과 일몰을 감상하기에도 좋을뿐더러, 생각보다 이용하는 사람이 적어 주로 주인공의 독백장면이나 상대역과의 투샷을 찍기에 좋은 풍경을 자랑하고 있다. 또한 사진작가들은 종종 이곳에서 야경을 담고 있다. 여의도의 빌딩숲과 주변 자동차전용도로의 궤적이 꽤나 예쁘게 나온다.  문화의 다리에서 아래를 내려다보면, 에서 보기 힘든 독특한 풍경을 감상할 수 있다. 샛강생태공원의 숨겨진 명소를 사진으로 담아보거나, 울창한 맹그로브숲느낌의 공원과 빌딩숲의 마천루를 동시에 담을 수도 있으니 말이다. 시간적 여유가 된다면, 해가 지는 매직아워(일몰)시간을 노려보자. 독특한 의 풍경뿐만 아니라, 실루엣 표현을 통한 인생사진을 건질 수도 있을테니. ​ 여의도 샛강생태공원 & 문화의 다리1. 가는 방법 : 공항철도 마곡나루역 - 9호선 환승 - 샛강역 4번출구에서 도보5분2. 주소 :  영등포구 여의도동 493. 운영시간 : 연중무휴4. 비고 : 입장료 없음, 주차는 부속 공영주차장(유료)이용가능  여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​​ *공항철도 블로그 기자단 임중빈님이 작성한 글입니다.​​​​ ​ 
따스하고 싱그러운 봄의 나날입니다. 벚꽃이 예년보다 조금 일찍 낙화해 아쉽지만자연은 여전히 푸릇하고 화사하게 봄의 기운을 뽐내고 있네요.​즐겨찾는 곳, 여의도 샛강생태공원에서완연한 봄의 정취를 누려보았습니다. ​​​ 샛강생태공원으로 향하는 길. 영등포구 여의도동 39.지하철 신길역 2번 출구, 여의도역 1번 출구 및 샛강역 4번 출구에서 가까워요.​​​ 여의도 샛강생태공원은 1997년 국내 최초로 조성된 생태공원입니다.  녹음이 제법 우거진 모습이네요.​​​ 보도육교를 건너 내려오니 한강공원과 다리 표지판이 반겨줍니다. ​​​ 봄 샛강생태공원의 무성한 버드나무는 보는 즐거움과 편안함을 함께 안겨줍니다.​​​ 샛강생태공원에서는 산책로를 따라생태수로를 쉽게 볼 수 있어요.물에 드리운 나무 그림자가 운치있네요.​​​ 물억새군락과 갈대가 잘 조성된 샛강생태공원.여의도 샛강생태공원 방문자센터 내 사회적 협동조합 한강이 운영하는 "샛숲학교"에서는자연 관찰과 자연 놀이 프로그램을 마련해 시민들과 소통하고 있다고 합니다.​​​ 여의샛강생태공원을 위한 건강한 도시숲 프로젝트도 진행중인가 보네요.​​​ 나무데크와 벤치 쉼터. 초록초록한 봄나무와 잘 어울립니다.​​​ 자전거도로 4.7km. 잘 조성되어 있어요. 7.4km의 산책로 역시 걷기 편안합니다.​​​ 한강합수부와 여의하류 IC교차로의 수변생태순환길을 나타내는표지판들의 나무질감이 멋집니다.​​​ 수변생태순환길.도림천 구간 4.3km, 안양천 구간 5.1km, 한강공원 및 여의도샛강 구간 11.3km가 연결된 총 20.7km로 이루어져 있습니다.​​​ 도시 한복판에서 샛강과 녹음을 마주할 수 있다는 건 행운인 것 같습니다.샛강생태공원에는 생태수로 외에도 폐쇄형 습지가 있어 도심 속 생태계의 보고라고 해요.​​​ 여의샛강 생태공원 정보안내, 스마트폰으로 한 눈에 보는 장치도 있네요. 유용해 보입니다.걷기좋은 샛강숲, 쓰레기 없는 샛강공원기본수칙이 잘 지켜지는 샛강생태공원입니다.​​​ 걷다가 잠시 휴식도 합니다.다리 밑이라 시원한 그늘을 안겨주는 곳. ​​​ 딸아이는 이곳에서 꼭 운동을 하곤 해요. 다양한 기구가 구비되어 있습니다. ​​​ 여의샛강 하천환경 개선공사는2021년 11월 말에 종료된다고 하는데요.생태공원 내 체험공간와 식생수로 등을 조성하기 위한 1년간의 공사를 통해 자연환경이 최대한 유지 보존되는 도심 속 생태계의 보고로 더 거듭나길 바랍니다.​​​ 걷다보면 가끔 마주하는 안내판에는인천 앞바다 만조시(음력보름전후) 조석 간만의 영향으로 도로가 침수되니 여의도 한강공원 길로 우회하라는 문구가 있습니다.​​​ 수변생태순환길의 생태식물로갈대와 갯버들, 부들과 부처꽃이 소개됐어요.​​​ 억새와 물억새, 갈대의 차이를 아시나요?억새는 침수되지 않는 건조한 땅에서 자라고, 물억새는 연중 1~2회 이상 침수되는 비교적 습한 지역에서 자란다고 합니다. 반면 갈대는 연중 대부분 침수되는 곳, 즉 하천이나 호수 주변 등 습지에서 자란다고 해요. 키는 비슷하지만 억새와 물억새는 1~2m, 갈대는 1~3m로 더 크게 자란다네요. 🌾​​​ 버들광장과 문화다리(샛강다리), 여의못 그리고 버드나무군락지 표지가 보이네요.​​​ 특히 문화다리는 영등포와 여의도를 잇는, 2011년에 개통된 다리로 아름다운 디자인과 멋진 야경으로 합니다. 최근 드라마 <빈센조>에 등장해 더욱 주목받았다고 하네요. ​​​ 곡선이 독특한 보도도 지나봅니다. 이 길을 지나면 마리나가 나오는데요많은 사람들의 휴식 장소로 인기가 좋아요.​​​ 마리나 구경을 하며 앉아있다보니운좋게도 일몰을 감상할 수 있었네요.​​​ 어스름지는 문화다리(샛강다리) 역시 정말 아름답습니다. ​​​ 반나절의 여의도 샛강생태공원 봄산책.언제나처럼 호젓하고 편안한 시간이었네요.​​​ 우거진 숲과 물이 흐르는 도심 속 휴식공간이자생태 탐방 명소인 여의도 샛강생태공원.​생태자연이 잘 유지되고 보호된 이곳에서푸릇하고 화사한 봄 계절의 정취를 듬뿍 느껴보면 어떨까 합니다. 🌳​​​​ 
​잘 지내시나요 ? 날씨가 많이 더워졌죠.. 요즘 바깥운동하기 좋은 날씨라서 필라테스 쉬는 동안 오전에 주2,3회 시간 되는대로 산책 좀 했어요. 운동이 힐링이고 정신건강에 좋은거 이미 겪어봐서 알죠알죠 XD 저희 집 뒤로는 우면산이 있어요. 체력이 좀 있던 ㅎㅎ 예전엔 몽마르뜨를 올라갔다면 이젠 더 가까운 뒷산으로 ㅎㅎㅎ​ ​길하나 건너면 산 들어가는 입구, 요만큼 오면 이제 시쟉 느낌 ㅋㅋㅋㅋ신호등에서 숨고르고 좋아하는 음악 선곡 하는데 요즘 그리즐리 - 꽃집 을 들어요. 봄 느낌 이랑 딱 ㅎㅎ ​​쭉 올라오기 좋아요 산책로 몇군대 있지만 전 그중에 제일 완만한 코스 XD 예술의전당 뒤로 돌아서 집으로 오는 50분 정도 걸리는 코스로 :)  ​아이들이랑 오고싶다 생각하다가 주말에 한번씩 끌고 오기도 했오요 ㅎㅎ 날 좋을 때 많이 다녀야해요. 오늘이 제일 좋은 날이라고 생각하며 :) ​독박하는 주말 여노 병원 갈일 있어 나와서 머리도 짜르고 놀이터에서 키카처럼 놀던날 ㅎㅎ​ ​날씨좋은건 알아서 썬루프까지 열어달라고 하는 연쟈 ㅎㅎ 엄마 얼굴에 주근깨생겨서 썬루프는 안돼 창문만 ㅇkay :) 보기만 해두 예쁜데 말은 왜 다르게 나가는지 ㅎㅎ ​머리자르는 미션까지 성공 하니 홀가분했던 하루 ;) 쭈언니네 집아래라서 연락했더니 아이들이랑 나와줘서 한참을 잘 놀았다요 . 놀이터 황금동앗줄 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​엄마는 수다하고 꽃비구경 애들은 땅도 파고 놀이터도 놀고 한참을 보내니 시간이 금방가서 넘 좋았음 :) 또 간돠 ㅋㅋㅋㅋㅋ고마워엉니 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​ ​언니가 찍어준 마음에 드는 한컷 ㅎㅎ ​​4월 첫째주 날이 엄청 더웠던 날이 있었죠 .연쟈 자율휴교일 이라고 해서 이틀전 부터 준비해서 친구들이랑 같이 어린이대공원 소풍 다녀왔어요 :)) 엄마빠랑 여름부터 매미천국 내내 다니던 어린이대공원 올때마다 친구랑 오면 좋겠다고 해서 소원수리 해줬죱ㅎㅎ​​  ​10시까지 공원에서 집합 : 1학년때 친구들과 엄마들 함께 소풍가니 너무 좋아하더라구요. 코로나로 이런저런 외부활동 못해 즐거워하는거 보니 맘이 그냥 ㅠㅠ 아이들 알아서 놀고 손이 안감 . 이렇게 친구들 많이 간적은 처음이였는데 둘셋씩 묶어서 놀이 기구 알아서 타구 ..전새낸듯한 평일 찬스는 더 좋았어요 . 자율휴업일에 추천합니다 ㅋㅋㅋ  ​주차는 어린이대공원 후문쪽 / 지하철역은 아차산역이 가까웠고 동물원까지 관람할수있어서 더 좋았어요 .동물원쪽 푸드코트 딱하나 열었었는데 짜장면 돈까스 우동 모밀 같은 것들 파는데 요기하기 나쁘지 않았던듯 맛인들 무슨 소용이냐며 함박웃음 끊이지 않았던 그날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​2시조금 넘어서 해산하고 학원 갔다고들 함미다 ….^^  ​연쟈에겐 스케줄표가 가장 중요한 thing:) 지시를 내리면 움직이는 군인같이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쭉 일과를 다 해내고 받는 당근을 아주 좋아함 XD 여노는 당근 안먹는다고 하는 스타일 ㅡㅜ​ ​어떤날 나를 위해 피부과도 다녀오고 !  ​연쟈 과외받을 동안 나와서 한시간 홀짝 혼자 커피도 마시고 오고 .. ​여의도에 벚꽃예쁘다고 나를 꾀어내는 야근하는 오빠랑 밤 데이트도 했다는 ( feat.먹으로ㅋㅋ ) ​밤 10시 불꺼진 빌딩 사이 길가에 파는 떡볶이도 먹고  ​아스크림도 먹고 ;) 햄복을 기록 ​울어머님 호출하셔서 평일엔 어머님이랑 데이투 : 밥을 맛있게 잘 먹는 스타일 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​친정에 엄마도 보고 반찬도 가질러가야하는데 ;;  학교보낸 오전에두 뭔가 바쁜 주간이 있더라는..일은 몰려서 오는듯 해요 ㅠㅠ ​애들이랑 장보러 가는길 음소거로 보면 예쁜 애둘 .​힘들어도 좋은 주말 토요일 . 오전 레슨 / 오후레슨 저도 일이 많지만 짬짬이 가족과 (아빠도)함께 있는게 좋아서 .. ​특히 하키는 아직도 내가 장비를 잘 못채워줘서 오빠가 없으면 안되구요ㅎㅎ장비하는것도 일임; ​운동할땐 초집중 하는 여노 조금 보다 도서관으로 나가려다가도 그냥 두시간을 앉아서 내리 보게 되는 이곳 ..웹툰보다 재미지네 ㅎㅎㅎ​  ​저희 팀 쌤들이 좋은신 것 같아요 . 체계적으로 훈련을 하고 여러가지 기술을 배우고 마지막엔 게임도 하고 아이들은 금방 눈에띄게 늘기도 해요 :) ​새 유니폼 나와서 사진 좀 찍어준날 :)​​주말 나들이를 앞두고 ,동네 편의점에 포켓몬빵 있어서 신기해서 사진만 찍고 안사니까 이상하게 보더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​이거 한거 아니예욥 ? 근데 이게 왜 여기 ? ㅋㅋ 빵집옆에있으니까 사지 말자 ~~ 하고 과자사서 나옴 ​​ ​컵홀더 예뻐서 더 좋아하는 바나프레쏘 밀크마끼아토  :D 크하 - 한잔 사서 남산공원 출동 날씨도 좋쿠 그냥 난 여기가 좋아ㅎㅎㅎ ​일요일 열두시반 주차줄 서고 입차 성공 :) 더웠던 날 여노는 탐험 대장 마냥 지도 들고서 이번에는 둘레길쪽으로 가보잫 ㅎㅎ  ​엄마에게 꽃한송이. 데이지 받고 눈이 부셔서 그냥 찍었는데 이리 예쁘다니 놀랐다는ㅎㅎ ​가다보니 쌩뚱맞은 한식당같은 곳이 있어서 신기했던  좀 더 늙으면 우리 저기 가자 오빠ㅋㅋㅋ 우리가죡은 출구로 내려가서 동까쓰! ​길건너면 바로 줄없는곳 들어갔어요 . 다 거기서 거기 아닌가 ㅡ 싶었는데 지난번에 동생이랑 가서 먹은곳이 더 맛있던거 있죠ㅠ !!! 원조 동까스 ?? 하얀 간판 잊지마세요 ㅋㅋㅋ ​애들은 감튀랑 돈까스 조금 먹고 잘 안먹었어요 . 엄마빠에너지 충전하고 다시금 산을 올라 리라초 뒷길로 내려왔네요 . 옆에 물도 흐르고 차없고 산책로 너무 좋아요 :)  ​차로 다닐때 궁금했던 골목 다 둘러보았는데 별건 없지만 이런 구경 오랜만이라 ..가다가 사진찍고또찍고 ;;  ​갤러리가 작게 있어서 들어가보았어요 . 기여미들 사진 :) ​집으로 가는길 오랜만에 이태원 스탠딩커피에서 블루레몬에이드 먹고싶다고 해서 차에서 냅다뛰어 딜리버리 ㅋㅋㅋ ​분위기 그대로인 이곳 ;) 담엔 경리단길이랑 해방촌도 가보고싶으다 .  ​바쁜 와중에 사진은 찍고 - 역시 양이 많아요 ㅎㅎ ​​집에 가다가 한강보더니 급 자전거 타고싶다고 해서 여의도 공원 으로 노선변경 - 연도 날리고 그냥 제대로 놀다 드러갔네요 ㅎㅎ​ ​자전거 완전 잘 타는 연쟈 : 아이들 새싹 따릉이 잘타면 다른 자전거는 무리없이 탈꺼예요. 따릉이 진심 너무 무거움 ㅠㅠㅠ 나는 그냥 이제 쉬고싶다 … ㅎㅎㅎ​저는 이제 또 일을 하러 갈 시간이예욥. 이웃님들 모두 행복하게 한주 또 열심히 열심히 살쟈요 :)) !! 주말 일상 모아서 또 포스팅하러 와여지 ㅎㅎㅎ 안뇽 !   ​​​ 
오늘은 여의도역 소고기 맛집으로 한"여의도생고기"를 소개해드리려구요.여의도 부근에 미팅이 있어서 나갔다가여의도역 고깃집 가운데 망년회,송년회장소섭외 1위라고 해서 찾아갔어요~이제 곧 12월이라 모임이 많아질텐데미리미리 여의도역 맛집들 물색해두면좋을것 같았거든요^^  9호선 샛강역 근처에 있어서 대중교통으로이동해도 불편함이없었어요. 물론 주차장도완비되어 있으니 차를 가지고 오셔도 주차스트레스는 걱정하지 않아도 될것 같아요.  주변에 회사가 많은  맛집 답게단체석과 룸이 굉장히 많았는데 유아 의자도준비 되어 있어 가족단위로 식사하러 오셔도좋을것 같아요. 요즘같이 코로나로 밖에서식사하기 꺼려지는 시기에 독립적인 식사가가능한 룸이 많다는건 너무 큰 장점이죠~하지만 여의도역 맛집이니 룸에서 식사를원하시면 미리 전화로 예약하고 방문하면좋을것 같아요.  자리에 앉자 불판이 눈에 띄었어요.요즘은 이런식의 불판을 사용하는 여의도역 고깃집들이 많더라구요. 찌개도계속 뜨겁게 먹을 수 있고 고기,김치,버섯등섞이지 않아 좋은것 같아요. 마늘도 지글지글~아주 다용도로 사용하게 잘 만들어진 불판칭찬합니다!!^^ 고기는 모두 국내산으로 육우를 취급하고있었어요. 여의도역 소고기판매점 중 그나마 합리적인 가격으로 먹을 수 있는이유가 신선한 육우를 사용해서 인 것 같아요.  ​무엇을 먹을까 고민하다 저희는 소고기 특수부위를 먹기로했어요.여의도역 맛집을 소문난 메뉴기도 했고요즘같이 추운 날씨에 기력보충을 위한결정이였죠ㅋㅋ 특수부위치고 가격도 괜찮아서 다음 망년회 모임장소로 예약하려구요.  주문한 특수부위가 나왔는데 비쥬얼이아름답더라는..ㅋㅋ소고기 마블링이 이정도는 되줘야  맛집이라고 할 수 있겠죠?설화살,토시살,새우살,치마살이 나왔어요. 어느부위가 맛있는지 잘 모르는 맛린이라일단은 나온 부위모두 조금씩 올려 구워줍니다.잘 달궈진 불판위에 고기가 올라갈 때치-익- 나는 소리는 침샘을 자극하더라구요.  ㅋㅋ 제 예상대로 불판위에 된장찌개와마늘, 김치, 버섯 등이 자리를 잡았습니다.역시 실용성 갑!! 직원분들이 너무 친절하신게먹는 중간중간 된장찌개며 김치며 떨어진게없는지 계속 살펴봐 주시고 된장찌개는두부와 육수를 리필해 주시더라구요~이런 친절한 배려가 많은 여의도역 고깃집 중여의도생고기를 단골집으로 픽할 수 밖에없는 이유였어요~  고기는 진짜 냄새도 없고 잡은지 얼마 안된소여서 그런가 육즙이 엄청 풍부해서너무 부드럽더라구요~  콩나물이 들어간 파절이 양념이 매콤해서고기의 느끼함도 잡아주고 아삭한 식감이어우러져서 맛있었는데 깔끔한 양파절임 역시단백하게 고기의 감칠맛을 올려 주더라구요.  여의도역 맛집으로 소문난 곳의 고기는사실 어떻게 먹어도 꿀맛이었어요.특수부위마다 식감의 차이와 마블링의차이로고소함의 차이가 있어 비교하며 먹을 수 있어서 너무 좋았어요. 맛집들 다니면서 이날처럼먹는것에 집중한 날이 많이 않았는데무슨 요리 연구가 처럼 고기맛을 진심으로느끼면서 먹었더랬죠ㅋㅋ  소고기는 많이 익으면 질겨지고 육즙도빠져서 맛이 떨이지잖아요. 적당히 익으면버섯위에 올려가며 먹었는데 먹다보면고기 기름이 적당히 베어가며 팽이버섯이노릇노릇 구워지거든요~ 이 팽이버섯은여의도역 맛집 여의도생고기가 아니면못먹어 볼 그런 맛이에요~ 무슨 버섯이 소고기만큼 맛있죠? 팽이버섯이 이렇게맛있는 버섯인지 처음 알게 된 날이에요ㅎ  ​여의도역 소고기로 한 곳이니 육회도안먹어 볼 수 없죠. 육회와 소고기 얼큰탕도주문했어요~육회는 부드러운데 쫀득한 식감이 정말좋았어요. 양념이 세지 않은데 고기냄새없이 신선한이 느껴지더라구요.육회 한접시를 순식간에 싹~ 비워버렸어요ㅋ  소고기 얼큰탕은 마치 육개장같은 느낌인데국물이 좀더 진하고 고기가 엄청 들어있어요.적당한 매콤함이 식욕을 자극하더라구요.역시~ 한국인은 밥을 먹어줘야죠~ㅋ​남녀노소 고기 싫어하는 사람은 별로 없잖아요.독립된 룸이 가춰져 있고,맛이나 서비스어느하나 빠지지 않는 여의도생고기~망년회, 송년회 장소로 추천이요. 여의도생고기특별시 영등포구 의사당대로1길 34 인영빌딩 지하1층  ​ 
우리집은 안양이라 중앙시장을 자주간다왜냐면 떡볶이가 존맛이고 내 소울의류 냉장고바지가 아주 다양하기 때문이다  때깔 보이시나존.맛가래떡처럼 두꺼운 떡에 오뎅도 걍 한덩이 다 넣으심존맛탱.전 회사 후배 향원상이 작년에 한국으로 아주 귀국해서 수원 산다길래 같이 만나서 중앙시장 투어했다 시장구경은 재밌다그리고 냉장고바지 4개 샀다. 아주 맘에 들어​​그리고 다른 날, 일본 오기 이틀 전출국용 pcr받고나서 여의도 한강공원 갔다옴 5월 5일 이었는데 여의도는 직장인들의 성지라 구런가 식당이 별로 안열어서 밥먹을라고 엄청 헤매고 다녔다 ㅠㅠ여의도에서 콩국수로 한 진주집 가고 싶었는데 잼민이날 휴일이라 닫아서 못갔다ㅠㅠ아 언제가보지그래도 카페 진정성 찾아서 밀크티 마셔봤는데 진짜 핵존맛이었다대만에서 먹은 코코 버블티에서 버블만 뺸 맛이긴 한데 암튼 아주 적당한 당도와 텁텁하지도 않은 끝맛...진정성 밀크티 꼭 마셔보세여 다들 강추 한강공원 가기 전에 여의나루역 쪽에 새로 생긴 더현대 를 가봤다난 뭔가 했는데 그냥 명품 많이 파는 백화점이더군녀요새 뽐뿌 온 다이슨 에어랩을 지를까 한 2초정도 고민했는데 다음달 카드값을 생각해보니 지를 수 없었다아주 이성적이었음더현대가 생기고 여의도가 북적북적해진 거 같다 대딩때 여의도 엠비씨에서 2년 정도 일해서 이 일대는 빠삭했는데, 그때만 해도 그냥 직장인 많은 상업지구 느낌이었는데 지금은 관광객도 많이 오는 거 같고 ifc몰이랑 더현대같은 아울렛?이 생겨서 사람이 진짜 개많음 몇년만에 오는 거 같은 한강공원 날씨가 너무 좋고 너무 더웠다^^​그리고 일본오기 전날인 5월 6일 금요일눈썹 문신한거 리터치 받으러 대입구 갔다가 홍대에서 영화보고 상수역 일주어터 카페에 갔다왔다한 한달은 집에서 배달만 시켜먹다가 갈때가 되니 부지런히 놀다옴ㅋㅋㅋㅋㅋ눈썹 리터치 받기 전에 이디야에서 아아 홍대역으로 넘어와서  CGV연남에서 닥스를 봤다와ㅜㅜ한국어 자막으로 편하게 볼 수 있는거 넘 행복 닥스><요새는 영화관에 사람이 표를 안파나부다개신기한거 팝콘같은거 시키면 아래 처럼 픽업박스에 넣어준다그리고 바코드 찍고 낰낰 노크하면 저 문이 열려서 내꺼 팝콘 찾아갈 수 있다와 한국 최첨단.. 나는 핫도그닥스는 존잼이다난 약간 아이언맨 캡아처럼 때리고 뿌수고 이런거보다 마법써서 휙 날라가고 이런게 더 재밌다 (근데 해리포터는 안봄)오이형은 못생겼지만 잘생겼고..영상효과 때문인지 계속 집중해서 볼 수 있었던 거 같다그리고 이번에 감독이 호러영화 잘 만드는 사람이라던데 그래서 그런지 영화가 좀 무서웠닼ㅋㅋ막 깜짝놀라는 씬 많고 약간 징그러운거도 있고..근데 혼자봐도 될 정도!일본에서 한번 더 볼 예정이당​이 날 마지막 코스유투버 일주어터님 카페에 가봤다 ㅜㅜㅜ내 한국 버킷중에 하나였는데 다행히 이 날 주연쓰님 근무하신대서 만날 수 있었따   내 외로운 타지생활의 한줄기 빛 유투브유투버를 실제로 보다뉘ㅜㅜㅜ넘 신기하고 좋았다알찬 내 한국체류기..! 
오늘 여의도에 온 김에 가까운 여의나루 여의도 한강공원에 걸어서 방문을 해 보았다. 벚꽃 개화 상태도 궁금했고, 여의나루 윤중로 벚꽃길도 오랜만에 방문해 보고 싶었다. 물론 아직 날씨가 차기도 하고, 남쪽도 만개를 한 것은 아니기 때문에 은 아직 조금 이르다는 것은 알고 있었다. 그래도 어느 정도 개화가 되어있는지 궁금했다. 여의나루 역 한강공원 및 윤중로여의도 벚꽃으로 한 윤중로는 5호선 여의나루역 2번 출구로 나와서 나온 길로 직진하면 큰 사거리에서 길을 한 번 건너고 부터 시작이다. 올해 드디어 차량 통제 및 윤중로 벚꽃길을 개방한다고 한다. 물론 축제는 하지 않지만 개방만 하는 것만 해도 어딘가 싶다.  우선 여의나루 5번 출구에 나오자마자 큰 나무가 보였는데 위치 때문인지 일부 꽃이 핀 것을 볼 수 있었으나 아직은 개화 상태라고 보긴 어려웠다. 그래도 유일하게 꽃이 피어 있는 나무라서 여기서 사람들이 많이 사진을 찍는 것을 볼 수 있었다. 가까이서 색감을 조금 바꿔서 찍어보았다. 이런 느낌이라고 보면 된다. 그래도 다른 옆에 있는 친구들 보다 급하게 개화한 꽃을 볼 수는 있었다 ^^; 개화를 하면 여기부터 전체적으로 다 벚꽃이 만개해 있어야 하는데 전혀 그렇지 않았다.   길을 건너서 윤중로  쪽으로 더 걸어보았다.  현재는 개나리만 볼 수 있을 뿐 전혀 벚꽃을 만나볼 수 없다. 최소 다음 주 주말 정도부터 슬슬 벚꽃을 볼 수 있지 않을까 싶다. 만개하는 것은 2주 정도 뒤가 아닐까 싶다. 그래도 오늘 바람이 세게 불었지만 날이 워낙 좋아서 사람들이 많이 한강에 오는 것을 볼 수 있었다. ​다음 주부터는 더더욱 사람이 많고 벚꽃이 만개한 시점에는 정말 여의나루역이 지옥이 되는 상황을 볼 수 있을 듯하다 ^^;  어차피 신나게 걸으러 나온 날인만큼 한강공원으로 내려가서 조금 걸어보기로 했다. 정말 한강공원은 오랜만에 제대로 와 보는 것 같다. 거의 10년 만? 그냥 걷는 김에 사진 연습도 해 보았다. 아직까지 많이 부족하고 보정하는 것도 감이 전혀 오지 않아서 그냥 계속 공부하고 찍어보고 수정해 보고 노력을 해 보아야 할 듯하다 오늘 날씨가 얼마나 좋았는지 보여주는 사진인 것 같다. 지금 서 있는 위치로부터 다양한 나라의 수도의 거리가 나와있다. 이제는 곧 가볼 수 있겠지?  을 브랜드화 시킨 I SEOUL U, 아이  유 구조물도 가까이서 처음 보았다. 날씨가 정말 좋으니까 어떻게 찍어도 손떨림만 없으면 예쁜 사진이 나오는 것 같다. 여의나루에 있는 한강공원에는 정말 사람이 엄청 많았다. 정말 이런 날씨에는 올 수밖에 없다 인정이다. 여의나루에 있는 벚꽃길을 보러 왔고, 윤중로도 가 보았지만 오히려 한강공원의 정취를 느끼며 힐링을 한 시간이었다. 아까 여의나루 2번 출구 나오면 바로 볼 수 있는 꽃이 피어있는 나무에 역시나 사람이 모여있는 것을 볼 수 있다. 조금 더 가까이서 찍어 보았다. 만약 전체적으로 개화한다면 그 어느 나무보다 풍성할 나무의 모습이다.  여의나루 역 옆에 뜬금없이 꽃이 피어 있는 나무를 볼 수 있었다.​나중에 모든 나무에서 풍성하게 벚꽃이 개화하면 정말 보고만 있어도 기분이 좋고 예쁜 사진들을 많이 남길 수 있을 것이라 생각이 되어 기대가 된다. 실력을 빨리 늘려 놔야지.. 조금 접근해서 꽃이 피어있는 모습을 촬영하고 발걸음을 돌리게 되었다.​이상 많은 분들이 궁금해하실 법한 여의도 한강공원 벚꽃 개화상태 여의나루 윤중로 벚꽃길 방문 기록이었습니다 :)​  ​ 
  여의도 한강공원오늘은 요즘 가볼만한곳 소개 시간으로 새로운 시선에서 즐길 수 있는 여의도 한강공원 이야기를 들려드릴게요. 새롭다, 라고 언급한 이유는 요즘 한창 '흥'이라는 프로젝트로 야외  전시가 무료로 펼쳐지고 있기 때문이랍니다. 원래부터 볼거리 가득한 공원인데 새로운 즐길거리와 여의도 놀거리 하나가 더 생긴 셈이에요.  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​​ 조각 전시(1) 크루즈 탑승장 근처 한강공원에서 진행 중인 야외  전시는 비단 여의도뿐 아니라, 뚝섬 및 반포 한강공원에서도 동시에 펼쳐지고 있답니다. 그중에서 여의도 한강공원 작품은 70여 작품에 이르고 있고요. 이렇게 많은 작품들이 전시되다 보니 공원 전역에 걸쳐 조각 작품들을 만나볼 수 있는 특징이 있어요. ​​지금 사진에 보이는 조각들은 제1주차장 및 63빌딩에서 가까운 곳이에요. 즉 여의도 한강공원 크루즈 탑승장 일대랍니다. 참고로 한강 크루즈 역시 여의도 놀거리 대명사 중 하나가 되겠어요. 크루즈 이용을 하면 제1주차장은 하루 종일 무료라는 꿀팁도 알고 계시면 도움이 되실 것 같아요. ㅎㅎ​​ ​​조각들 하나하나마다 작품명과 설명이 있기 때문에  직접 방문해 보실 것을 권장할게요. 수도 없이 많이 놀러 온 여의도 공원이지만, 지금처럼 대규모  전시가 펼쳐졌던 적은 없었던 거 같아요. 야외라는 장점 그리고 무료라서 부담도 없고요. 여의도 놀거리 요즘 가볼만한곳이라고 몇 번이나 강조하는 이유랍니다.​​  앞서 언급했지만, 63빌딩 방향에는 제1주차장 그리고 크루즈 탑승장이 있어요. 그리고 하나 더 아래 사진에 보이 듯 놀이터도 있다는 점 참고하세요. 어린이 전용이기 때문에 아이 동반 주말 나들이하실 엄마들껜 필수 정보 아닐까 생각을 해요. 코로나 여파로 한동안 폐쇄됐었는데 재개방 되어 제가 다 즐겁더라고요. ㅎㅎ 기존에 폐쇄되었던 여러 다른 공원들의 놀이터들도 재개방 되지 않았을까 함께 생각하게 되네요. ​​놀이터가 있는 여의도 공원. 아이들에겐 이곳이 찐 여의도 놀거리 아닐까 하는 생각이 들어요. 타지에서 오시는 분들이라면, 63빌딩 내에 아쿠아플라넷도 있으니 여의도 공원과 함께  가볼만한곳 코스로 정하셔도 좋겠어요.​​  ​​보통 때는 여의나루역 앞에 있는 한강공원부터 시작을 했는데, 지금은 제1주차장 즉 크루즈 탑승장에서 여의나루역 방향으로 이어지는 여의도 공원 동선이랍니다.​​ ​​이렇게 여의도 한강공원 및 뚝섬 그리고 반포 한강공원에서 조각 관련  전시가 펼쳐지는 이유는 내년 한국에서 열리는 아트페어를 염두에 둔 것이라고 해요.​​ ​​본격 아트페어가 열리는 내년에는 장애우를 위한 관람열차도 운행할 예정이고 방한하는 손님들을 위해 유람선 및 수상 택시를 타고 조각 작품을 관람할 수 있게끔 할 예정이라고 합니다. 코로나 여파 없이 안정적으로 잘 진행되었으면 좋겠어요. 개인적으로 부가가치 높고 굴뚝 없는 산업이라 일컫는 페어 산업에 관심이 많거든요.​​  오늘 소개하는 여의도 한강공원 및 여의도 놀거리 정보는 야외 전시가 포인트인데 기본적으로 즐길 거리 가득한 공간이라 기타 다른 정보들도 드릴 것이 많네요. 그중에서 아래 보이는 것은 크루즈 탑승장이에요. 요일에 따라 또 낮과 밤에 따라 그 매력을 달리한다는 점 참고하세요. 개인적으로 달빛 크루즈 추천드릴 수 있답니다. 식사 포함이 아니라 비교적 부담 없는 가격에  야경을 감상할 수 있는 매력이 있기 때문이에요. ​​음식은 배달존▼으로 배달 시켜 먹을 수 있다는 것도 기억하세요. 보통은 배달존 1, 2에서 시키는 경우가 가장 많은 것 같더라고요. 이외에 편의점도 있고 뷔페 그리고 피자도 한강공원 내 존재한다는 사실. ㅎㅎ ​​ ​ (2) 여의나루역 근처 공원 규모가 워낙 넓기 때문에 나름 구역을 나눠 생각하시면 편하실 수 있어요. 63빌딩 앞부터 여의나루역을 지나 윤중로 아래까지 공원길이 펼쳐지기 때문이랍니다. 그중에서 지금 감상하실  전시는 여의나루역 일대가 되겠어요. ​​I SEOUL U 라는 이 조각은 한강공원을 대표하는 것으로 원래부터 존재하고 있는 것이랍니다. 이번 야외  전시와는 무관하지만 왠지 전시 그 목적과 잘 매칭되는 것 같아 보여요. ㅎㅎ 살짝 흐린 날씨 평일에 방문했더니 아이  유 앞에 사람들이 이렇게 적은 것 처음 봤어요. 덕분에 지금까지 찍었던 아이  유 사진 중 가장 깨끗하게 글자만 제대로 찍을 수 있었어요. 평소에는 이 앞이 완전 인증샷 명소라 사람들이 많거든요. ​​ ​​사계절 내내 이곳에서 다양한 전시들이 펼쳐졌으면 하는 바람이에요. 뭔가 완전 신선한 기분이 드는 거 있죠. ㅎㅎ 돗자리나 텐트 그리고 한강 크루즈 등으로 대표되는 이미지에서 새로운 놀거리 및 볼거리가 자리 잡은 느낌이라 좋더라고요. 이런 야외  전시 자주 열어 주세요. ㅎㅎ​​ ​​워낙 다양한 주제들을 갖고 조각품들이 전시되어 있는데, 배 모양의 것만 두 개가 전시되고 있는 걸 볼 수 있었어요. 두 개의 배가 각각 전혀 다른 감성을 자아내고 있는데 우열을 가리기 어려울 정도로 두개 다 멋지더라고요.​​ ​​개인적으로 낡은 배 하면 생각 나는 곳이 있는데, 그리스 자킨토스에 있는 난파선이랍니다. 국내 모 드라마 배경으로 등장하기도 했었죠. 여러분도 기회 되시면 그리스 자킨토스 섬에 있는 난파선에서 인증샷 남겨보세요. ​​ ​​여행블로거이다 보니 조각 작품 하나하나 속에서 그동안 다녔던 해외여행 기억들이 연관성을 갖고 새록새록 생각이 나네요. ㅎㅎ 앞서는 그리스 자킨토스가 생각났다면 아래 작품 속에서는 대관람차가 생각났답니다. 화려하기로는 호주에 있는 멜버른 스타, 라고 하고 대관람차를 추천드리고 싶어요. 그리고 다소 삭막하지만 운치 있게 느껴졌던 북유럽이나 남미의 그것도 나름 멋이 있고요.​​  ​​아래 ▼ 작품은 멀리서 봤을 때는 꽃인가 했는데 가까이서 보니 영화 괴물에 등장했던 녀석이더라고요. ㅎㅎ 작품명과 함께 영화 스토리도 간략히 소개하고 있는 걸 볼 수 있답니다.​​ ​​사람 ▼모양의 조각상을 보니 국내 포천 산정 호수에 있는 사람 조각상도 기회 될 때 보시라고 추천드리고 싶네요. 호수에 살짝 잠기게끔 연출한 부분이 상당히 멋스럽기 때문이에요. 그리고 광화문과 미국 시애틀에 있는 망치를 들고 있는 사람 조각상도 너무 하죠? 광화문과 미국 시애틀 사람 조각상은 서로 같은 모양이랍니다. ​​ ​​아래 사진은 조각 작품 아니고 그냥 벤치인데, 한강을 배경으로 멋스럽게 자리하고 있어서 카메라에 담아 봤어요. 날씨 좋은 날에는 커플들이 저 자리에 앉은 모습이 더 아름답게 보이실 거예요.​​ ​​예술이라고 하는 것이 직감적으로 다가오는 경우도 있지만, 다소 난해한 작품들도 있기 마련이죠. ㅎㅎ 여의도 한강공원에서 펼쳐지고 있는 조각 전시에서는 이 모든 경우를 두루 섭렵할 수 있답니다.​​ ​​이번 전시는 12월 13일까지 진행되기 때문에 딱 요즘 가볼만한곳  전시에 해당이 되겠어요. 물론 전시 기간 이후 역시 공원 자체의 매력을 즐기기 충분하지만요.​​ ​​공원 내 텐트가 늘어선 모습에 익숙해 있다가 이런 예술과 접목된 한강공원 모습을 보게 되니 머물게 되는 시간이 훨씬 길었답니다. 당장 이번 주말  나들이 방문해 보셔도 좋을 것 같아요.​​ ​​오늘 보신 작품은 빙산의 일각이고 훨씬 더 다양하고 많은 작품들을 만나보실 수 있으실 거예요. 겨울이라는 삭막함 속에 곳곳에 뿌려진 꽃송이처럼 느껴지게 되는 조각 작품들. 12월 감성과 너무 잘 어울리고 있다는 점 다시 강조할게요.​​   ​​이상으로 오늘은 요즘 가볼만한곳 한강공원 야외 조각 전시 포스팅이었습니다.​​  ​​#놀거리 #가볼만한곳 
안녕하세요.  봄봄봄~봄이 왔네요♬날이 좋아서 산책을 다녀 왔습니다.  특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소   입구저에게는 여의도 로망이 있었는데요.한강 놀러갈 때마다 셔츠입고 커피 하나 들고 어슬렁거리는 분들이 부러웠거든요.상경계열 전공이면 한번쯤 생각해봤을 여의도 라이프.날이 좀 풀려서 그 로망을 실현하러 점심시간 동기들과 공원에 갑니다.  ​   ​길을 건너면 보이는 여의도 공원!점심시간이라 회사원으로 보이는 분들이 매우 많았습니다. 날이 좋아지면서 강아지랑 산책을 하거나 피크닉 오신 분들도 많았습니다. 부럽네요ㅎ ​여의도 공원은 산책로를 끼고 가운데는 뻥 뚫려 있습니다.예전 무한도전에서 심심하면 나오던 곳이 여기인데가운데 휘날리는 태극기가 있어 보이는군요. 공원을 가로지르면 국회의사당과 산업은행이 보이고, 국회 쪽은 보안상 문제로 낮은 건물이 주로 있지만 반대쪽은 완전 다른 도시의 느낌.​저 건물들로 말할 것 같으면 대부분 해외  건축가가 설계한 누가 더 특이한가 겨루는 느낌의 건물. 여기가 금융중심지인가요? 벚꽃도 만발했네요!!주말에 벚꽃보러 오세요~...는 만우절 훼이크!​알고보니 살구나무였음 ㅋㅋㅋ 살구나무랑 벚꽃이랑 비슷한데 자세히 보면 다르다고 합니다. 뭐 이쁨 되는거지. 아직 안 핀 애들이 많아서 벚꽃축제는 무리이고 뭔가 피려고 하긴 함. 얼마 전까지 패딩입고 다녔는데 신기합니다. ​자세히 보면 이런 느낌이랄까... 그래서!벚꽃길 개방일도 늦춰졌네요.   일주일 정도 미뤄진 벚꽃길.  주말에 약속 잡으신 분들은 빠르게 다른 루트를 알아 보셔야 할 것 같습니다.​ 오늘은 금요일.  다들 화이팅하세요! ​ 
안녕하세요 혠이에요❤️최근데 여의도 켄싱턴호텔로 호캉스를 다녀왔는데요호텔 근처 여의도 데이트 코스를 함께 소개할게요🌷​​여의도 데이트 코스 추천더 현대 카페 레이어드 튤립​​포스팅 시작할게요☕️ ​​​ 현대백화점 더현대여의나루역 1번 출구 도보 5분10:30-20:30켄싱턴호텔 여의도에서 조식을 먹고 더현대에 토요일10시 29분에 도착했는데문 앞에 줄서있는거 실화인가요?😅​주말엔 사람이 항상 많다고 들었는데오픈줄부터 장난아닌거보고 놀랬어요​오픈 시간인 10:30 땡하고 들어갔어요! 사진에서만 봤던 더현대 드디어 실물영접😉건물이 신기하면서도 예뻐요ㅎㅎ  지상은 총 6층으로 이뤄져있는데에스컬레이터 타고 하나씩 올라가면서건물 구경하는 재미도 있더라고요! 레이어드 가기전에 일단 더현대구경부터~층마다 곳곳에 이렇게 포토존이 있더라고요?저는 5층 식물카페 같은 포토존에서 찍었어요3천원의 소소한 행복💛​​현재 더현대은 6층에서 전시회를 진행하고 있어서오픈런하는 분들이 많더라고요!지하에는 전국의 한 디저트,밥집들이 모여있으니주말에 사람이 많을 수밖에,,,🥹​구경을 마치고 레이어드로 고고씽~​​​​ 카페레이어드 더현대점운영시간 10:30-20:30지하 1층 위치카페레이어드는 연남동에 본점을 두고 있는데주말에 갔을 때 사람이 많아서 결국 이용을 못했거든요그래서 더현대에서 꼭 와보고 싶었어요!​카페 레이어드 더 현대점은지하 1층에 있고, 지하 1층 중에 제일 인기가 많아요! 근처에 가자마자 달달한 빵냄새가 솔솔~ 🥯 한쪽에서 바로바로 만들고 계시더라고요!갓나온 빵이라 더더 한거 같아요💛 보자마자 비쥬얼 장난아니다,, 감탄이 절로 나와요❤️레이어드는 스콘 맛집으로 한만큼정말 다양한 스콘이 있더라고요! 기본 스콘부터 앙버터, 녹차, 바질 등등진짜 다양한 종류가 있어서 뭘 고를지 정말 고민이 많이 되더라고요🤦🏻‍♀️ 스콘만큼 한건 또 케이크인데요 🍰 빅토이라 케이크를 파는 영국식 베이커리라는 점 🇬🇧  스콘만큼이나 케이크 종류도 진짜 많아요!다 한입씩 부페처럼 먹어보면 좋겠어요ㅋㅋ  가격은 밥값인데, 요런 비쥬얼이라면밥 대신 케이크를 먹겠어요~ 🎂   저는 조식을 많이 먹고와서 포장할 생각으로 골랐어요!이 많고 많은 스콘 중에 저는바질스콘과 기본스콘을 골랐답니다😉​기본스콘은 정말 기본이고 버터풍미가 잘 느껴지고바질스콘은 바질향이 미쳤어요ㅋㅋㅋ바질 좋아하시는 분들은 바질 스콘 추천이에요💚 좌석은 많지 않고 한 8개정도 됐는데오전에 가서 그런가 자리가 있더라고요!원래 주말엔 자리 겟하기가 정말 어렵대요🥲​저는 레몬에이드와 아아를 시켰어요레몬에이드는 레몬을 직접 착즙해서 주시는지진짜 맛있음ㅎㅎ 강력 추천 🍋  여의도에 놀러오신다면한번쯤 들려보길 추천드리는 곳현대백화점 더 현대, 카페 레이어드에요❤️​​​​  산책4월 말 기준 튤립 개화 90%여의도에 왔으면높은 빌딩 숲 사이에 있는 여의도 공원 필수!한강보다 조용하고 여유있어서산책하기 딱 좋더라고요 🚶🏻‍♀️ 은 4월말~5월중순에 튤립을 볼 수 있어요🌷  곳곳에 튤립이 피어있는데 규모가 큰 건 아니지만꽤나 알록달록해서 산책하면서 꽃구경하기 딱이에요   튤립스팟은 잔디정원을 옆에작은 연못이 있는 곳이에요!버드나무와 조합이 너무 예뻐요~😉  철쭉, 배꽃, 라일락 등등 다양한 식물들이 많고다 무슨 식물인지 써있어서구경하는 재미가 있어요🌿  홀로그램으로 된 신기한 전시물도 있더라고요이 볼거리가 은근 많아요 👏🏻  버드나무도 있고, 정자도 있고, 벤치도 많아서여의도 오시면 데이트 코스로 추천 합니다🙌🏻​ 여의도 데이트 코스 추천더 현대 카페 레이어드 튤립추천 ⭐️⭐️⭐️⭐️카페레이어드 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소켄싱턴호텔 여의도특별시 영등포구 국회대로76길 16  제가 다녀온 여의도 호캉스 후기도 추가해놓을게요!​10만원 후반대로 한강뷰 라운지를 즐길 수 있는가성비 끝판왕 켄싱턴호텔여의도 호캉스 패키지 [ 호캉스] 켄싱턴호텔 여의도, 한강뷰 어반 라운지 이그제큐티브 패키지 가성비 솔직후기 (조식, 웰컴티타임, 해피아워)안녕하세요 혠이에요! 오늘은  호텔 호캉스 솔직후기를 들고왔어요😉 가성비 좋은  호캉스 추천 ...blog.naver.com ​영국 클래식 티타임을 즐길 수 있는켄싱턴호텔여의도 스위트베리 애프터눈티 [ 호캉스] 켄싱턴호텔 여의도 뉴욕뉴욕, 스위트 베리 애프터눈티 (패키지 가격, 투숙객 할인)안녕하세요 혠이에요 오늘은 켄싱턴호텔 여의도에 호캉스를 하며 즐겼던 애프터눈티 후기를 소개할게요! 애...m.blog.naver.com ​  ​ 
시, ·전차구경·보신각 타종「1월의 미래유산」선정- 시, 매월 스토리가 있는 ‘이달의 미래유산’ 선정…카드뉴스·이벤트 통해 알려- 제야의종 타종행사로 대표되는 ‘보신각타종’ 등을 1월의 미래유산으로 선정- 1.4(월)부터 미래유산 SNS에서 이벤트 실시, 새해다짐 케이크 50개 제공 - 시민의 소중한 추억 담긴 근현대 문화유산에 관심 갖는 기회 되길 기대 □ 도심 속 시민의 쉼터 ‘’, 하근찬의 단편소설 ‘전차구경’, 조선부터 현대까지 이어져 온 ‘보신각 타종’ … 이 세 가지에는     공통점이 있다. 바로 1월의 역사가 담긴 ‘ 미래유산’이라는 점이다. □ 시는 매달, 해당 월과 관련된 흥미로운 이야기가 있는 미래유산을 「이달의 미래유산」으로 선정하고 있다.     이번 「1월의 미래유산」에는 1999년 1월 24일 개장한 ‘여의도 공원’, 1976년 1월 『문학사상』에 발표된 하근찬의 단편소설     ‘전차구경’, 신년맞이의 상징인 제야의 종 행사로 대표되는 ‘보신각 타종’이 선정되었다. ① 여의도 공원□ 여의도 공원은 1999년 1월 도심형 공원으로 조성된 여의도의 랜드마크이다. 공원으로 조성되기 이전 1916년부터     1971년까지는 비행장 및 공군기지 등으로 활용되었으며, 1972년에는 5‧16 광장으로 조성되어 대규모 군중집회가 개최되는     장소로 활용되는 등 유구한 역사를 보유하고 있는 장소이다.     ○ 1997년부터 추진된 여의도광장의 공원화 사업으로 탄생한 ‘’은 도심 속 허파이자 시민의 쉼터로 기능하고 있다.     공원은 한국전통의 숲, 잔디마당, 문화의 마당, 자연생태의 숲 등 4개의 공간으로 구성되어 있으며 계절에 따라 날마다 적게는     2만 명에서 많게는 3만5천 명까지의 시민들이 방문하는 명소이다. ② 전차구경□ 처음 지하철을 마주 한 시민의 감정을 기록한「전차구경」은 1976년 1월 『문학사상』에 발표된 하근찬의 단편소설이다. 이 소설은     당시 의 풍경과 지하철 개통 등 의 역사를 묘사하고 있다는 점에서 미래유산으로 선정되었다.     ○ 소설「수난이대」의 작가로 한 하근찬은「전차구경」에서 특유의 향토성 짙은 사실적인 묘사를 바탕으로 지하철이라는     신문물을 접하는 조 주사와 손자의 하루 여행기를 다룬다. 작가는 이를 통해 급격한 사회 변화에 대한 아쉬움과 허전함을     토로하며, 옛 시절 인간미 넘치던 모습에 대한 그리움을 전한다. ③ 보신각 타종□ 매년 새해의 시작을 알리는 제야의 종으로 가장 한 ‘보신각 타종’은 올해를 마무리하고 새해를 맞이하는 의미를 담아 진행하는     대표적인 신년 행사로 1953년부터 매년  시민들과 함께해왔다는 점에서 미래유산으로 선정되었다. 보신각 타종 행사는 새해     첫날은 물론 3‧1절, 광복절 등 다양한 기념일에 진행되고 있으며 올해 제야의 종 행사는 코로나19로 인해 온라인으로 대체되었다.     ○ ‘보신각 타종’은 새해를 비롯한 각종 행사에서 33회 치는 것이 보편적인데, 이는 조선시대에 이른 새벽 사대문을 열며 통행금지     해제를 알리는 ‘파루’에 종을 33번 친 데서 유래한다.  □ 「이달의 미래유산」과 관련된 카드뉴스와 흥미로운 읽을거리는 미래유산 홈페이지(futureheritage.seoul.go.kr)의     ‘이달의 미래유산’ 게시판과 미래유산 인스타그램·페이스북에서 볼 수 있다. □ 또한, 1.4.(월)~1.12.(화) 기간 중 미래유산 SNS에서는 보신각 타종 행사를 온라인으로 관람하고 새해 소망을 댓글로 남기면     추첨을 통하여 케이크를 50명에게 제공하는 이벤트도 실시한다.     ○  미래유산 SNS 이벤트는 인스타그램과 페이스북에서 ‘ 미래유산’ 페이지의 이벤트 게시물을 통해 참가할 수 있다.     당첨자는 1.15(금)에 발표될 예정이며, 미래유산 SNS의 팔로우를 유지하고 있어야 상품 수령이 가능하다. □ 한편, ‘미래유산’은 다수의 시민이 함께 공유할 수 있는 공통의 기억과 감성을 지닌 근‧현대 의 유산으로 2013년부터     시작해 현재 488개의 미래유산이 지정되어 있다. 시는 미래유산 보존에 대한 시민공감대 형성을 위해 공모전, 미래유산     그랜드 투어, 돈의문박물관마을 내 미래유산관 운영 등 시민과 함께 하는 다양한 프로그램을 시행하고 있다. □ 김경탁 시 문화정책과장은 “1월의 미래유산은 매년 새해의 시작을 알리는 ‘보신각 타종’과 도심 속 푸르른 쉼터인 ‘여의도 공원’     등 시민들에게 친숙하며 유구한 역사를 보유한 미래유산들로 선정하였다.”며, “매월 소개되는「이달의 미래유산」을 통해 우리     주변의 미래유산에 대해 관심을 갖는 계기가 되기를 바란다.” 고 말했다.  붙임: 1. 이달의 미래유산 1월호 선정목록2. 이미지 자료(파일 별도송부) ​ 이달의 미래유산 1월호 선정대상연번미래유산명유형위치적절성접근성1여의도 공원공원영등포구1999.1.24. 개원- 공원이 조성되기 전 여의도광장 시절부터 각종 행사가 개최되는 장소로 활용되었으며, 현재는 시민의 쉼터와 집결지역할을 하고 있음 개방된 시설2보신각타종행사종로구1.1. 제야의 종 타종행사 기념- 광복 이후 각종 기념행사에서 시민들이 참여하여 기억을 나누는 점에서 미래유산으로 보존되었으며, 행사 중 가장 한 제야의 종 타종행사를 기념하여 1월의 미래유산으로 선정개방된 시설(코로나19 관련 행사 참여 제한)3전차구경소설-1976.1. 『문학사상』에 발표1974년 처음으로 개통된 지하철 1호선을 타러간 조주사와 손자의 하루여행기로, 지하철 역사의 한 장면을 생생하게 묘사하고 있음도서관, 서점 등 접근 가능 이달의 미래유산 1월호 첨부자료 1-1. 보신각 타종1-2. 보신각 타종2. 여의도 공원3. 전차구경 (『문학사상』 1976년 1월호 표지)    출처 : 시청 홈페이지 
여의도 가볼만한곳 밤 풍경​이곳은 어디일까?라고 하면서 어린왕자가 여러분에게 말을 걸고 있는 곳이 있답니다. 그런데 이런 풍경은 낮에 보이지 않아요. 꼭 밤이 되어야만 보이는 풍경인데요. 오늘 신양이가 소개드릴 곳은 여의도 가볼만한곳. 언제나 머물지 않고 지나가던 곳으로  이랍니다.  ​​사실 은 낮에 그것도 점심시간에 엄청 붐비는 곳이에요. 아시다시피 증권가와 여러 회사들이 즐비하고, 더 현대  IFC 등이 위치하는 그야말로 의 랜드마크 지역이었죠. 그래서 이 한 기업에서 일하는  많은 직장인들이 치열한 삶을 살아가는 곳이에요.  ​신양이가 밤에 아담길을 걸으면서 별이 쏟아지는 동영상을 담아왔는데요. 낮에는 볼 수 없는 풍경이 펼쳐지는 시간이에요.신양이와 함께 걸어보시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓   ​위치가 궁금하시면 아래 지도를 클릭하시면 돼요https://map.seoul.go.kr/smgis/short2.jsp?p=6NUip 의 공원Lv 10 300 m 1000 ft 상세 정보 길찾기 로드뷰 중심점 이동map.seoul.go.kr  ​ 여의도 한강공원 국룰이죠.여러분은 여의도 오시면 여의도 한강공원으로 직진하시죠? 네. 맞아요. 낮시간에는 한강공원 가는 것이 여의도 오시면 국룰이죠. 당연해요. 요즘 텐트와 같은 피크닉 세트 빌려서 가면 최고의 놀거리가 되어주는 곳이 맞아요. 그런데요. 바로 옆에 예쁜 공원이 있다는거 아세요?  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 여의도 가볼만한곳 찾아오세요.단풍 때문에 가을의 풍경같이 보이시죠? 아니랍니다. 봄의 끝자락에 들어선 요즘  가시면 보실 수 있는 풍경이에요. 어느 곳에서도 보기 어려운 예쁜 풍경이 보이는 곳인데요. 신양이가 사랑하는 곳이기도 하답니다. 이곳을 지나가면 언제나 사진을 찍고 싶지요. ​이곳에 사람이 많은 이유는 치열한 직장생활의 오전시간을 보내고 점심 식사 후에 잠시 운동한다고 공원을 한바퀴 도는 사람들이 많이 있어 서랍니다. 사실 직장인들이 운동을 한다는 것은 사치라고 생각이 들기도 하죠. 핑계지만 술 마실 시간은 있어도 운동할 시간은 없어요.   ​그래서 점심시간에 공원을 돌면서 운동을 하는 거예요. 사실 이 공원에는 1970년도까지만 해도 활주로가 있었거든요. 그런데 김포공항이 생기면서 비행장 기능은 사라졌지만 아스팔트는 여전했어요. 그래서 대통령 선거때 연설이라든지, 집회가 열리는 장소로 사용되었죠. ​그런데 1999년 1월에 아스팔트를 걷어내고 공원화가 진행이 되었어요. 20년이 지난 지금은 어느 숲에도 뒤지지 않는 녹색의 아름다운 숲으로 성장해 있어요. 높은 빌딩 위에서 보면 이곳이 얼마나 보석같은 곳인지 알게 되는데요. 여기에 회색건물이 들어왔다면.... 아찔하네요. ​공원을 한 바퀴 돌면 약 2.2Km 정도가 되기 때문에 천천히 걸어도 30분은 족히 걸리게 되는데요. 그래서 점심 식사 후 동료와 함께 한 바퀴 돌면서 담소를 나누기에 딱 좋은 곳이 되는 것이죠. ​공원을 걷다 보면 새소리가 많이 나요. 숲이 우거져 있다 보니 까치와 비둘기는 물론 직박구리와 오색딱따구리 등의 새가 많이 살고 있기도 하죠.  ​하늘이 맑게 빛나는 날에는 더욱 아름다운 숲의 모습을 보여주는 제가 사랑하는 장소가 바로 이 공원이랍니다. 소중한 존재지요. ​ 밤이 되면 어떤 모습일까?사실 여의도 가볼만한곳 이라고 소개 드리지만 저녁이 되면 공원 안쪽 길을 다니는 사람이 그리 많지 않아요. 대부분 직장인이어서 퇴근하고 없는 거죠. ​그런데 LG트윈타워쪽에서 공원으로 들어오면 특이한 곳을 만나게 되는데요. 수많은 별들이 오솔길로 내려와 아름답게 빛나는 곳이에요. ​어린왕자가 서있는 이곳은 어디일까?어린왕자의 대표적 이미지와 명대사를 활용한 조형물이 있는 곳으로 나 스스로를 돌아보고 또 다른 나와의 대화를 통해 힐링할 수 있는 공간이 바로 이곳 아담길 이라고 해요. ​ 수천, 수백만 개의 별 중에서 하나밖에 없는 어떤 꽃을 사랑하고 있는 사람이 있다면 그 사람은 하늘의 별들을 바라보는 것만으로도 행복할 거야어린왕자너의 장미꽃이 그토록 소중한 것은그 꽃을 위해 네가 공들인그 시간 때문이야​너는 네가 길들인 것에 대해언제까지나 책임이 있는 거야어린왕자나를 길들여줘,가령 네가 오후 4시에 온다면나는 3시부터 행복해지기 시작할 거야.그러나 만일 네가 무턱대고 아무 때나 찾아오면난 언제부터 마음의 준비를 해야 할지 모르니까..어린왕자​어린왕자가 사는 B612에 온 듯다른 세상으로 안내하는 신양이의 소개에 따라야경을 보러 가시면 좋을 것 같아요. ​그곳에는 여러분의 마음에 힐링을 줄 어린왕자가 서서 기다리고 있으니까요. 당신의 힐링을 책임질 공간이라고 생각하면서 소개드려요. ​그리고 밤에 돌아보는 공원의 풍경도 운치가 있는데요. 도심에 이렇게 아름다운 보석같은 공원이 있는 것은 아마도 우리에게 행운일 것이라는 생각입니다. 여의도 한강공원 즐기시고 꼭 오세요. 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​인플루언서 신양이의 팬이 되어주시려면↓ ↓ ↓ ↘ 클릭하세요 ↙ ↓ ↓ ↓  공감해 주셔서 감사합니다.​* 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이입니다. 
​걷기를 좋아하는 저와 취향이 비슷한 친구들이 있습니다. 취향이 비슷한 친구가 있다는 건 축복이죠. 지난 금요일에도 함께 걷기로 한 선후배가 있었습니다. 원래는 한양도성 순성길을 걷기로 했는데, 여의도에서 자전거를 타보고 싶었어요. 을 걷고 점심을 먹고 자전거를 타보면 좋겠다는 생각해 일정을 바꿨습니다. ​그런데 왜 그리 날씨가 춥던지요. 전날까지만 해도 그렇게 날씨가 따뜻했는데, 지난주 금요일은 바람도 쌀쌀하고 을씨년스러운 날씨였어요. 그래도 걸었지요. ​은 왼쪽에 자연생태의 숲, 오른쪽에 전통한국의 숲이 있는데 저희는 생태공원쪽으로 가보기로 했습니다. 자연생태의 숲은 KBS쪽이고요. 전통한국의 숲은 한강공원쪽입니다. ​ 도심 속에 이런 길이 있다니! 작지만 자연을 온전히 느낄 수 있는 숲이었어요. 근처 직장인들이 점심 시간을 이용해 산책도 많이 하더라고요.  자연생태의 숲을 걷고 점심 먹을 곳을 논의했습니다. 선배가 청국장을 좋아하는데 여의도에 청국장 잘 하는 곳이 있다고 해서 가보기로 했습니다. 여의참칼국수라는 곳인데요. 화학조미료를 쓰지 않는 곳으로 하더라고요. ​ 청국장 3인분을 시켰더니 청국장과 김치, 보리밥에 콩나물 등 나물이 나오네요.  건강한 맛이고 저는 청국장보다 저 물김치가 참 시원하고 맛있었어요. 보리밥에 청국장 쓱쓱 비벼 맛있게 먹고 식당을 나왔어요.  나오면서 보니 한겨레 맛 전문 기자였고 지금은 문화부장을 하고 있는 박미향 선배의 기사가 떡 하니 프린트돼 붙여 있네요. 얼마나 반갑던지요. 뮤지컬 배우 김소현씨도 추천한 맛집이라네요.물김치가 맛있어 다음에는 열무 비빔국수 먹어보면 좋겠다는 말을 했어요.  ​ ​점심 식사 시간 지나 도착해서 사람이 다 빠져나간 상황에서 안전하게 식사를 했습니다. ​밥을 먹고 여의도 더 현대 백화점에 가기로 했습니다. 작년에 가본 적 있는데 오랜만에 가보니 여전히 넓고 사람들도 많더라고요. ​ 큰 정원을 꾸며 놓았는데 요 민들레꽃이 흔들흔들 하는 거예요. 그래서 어떻게 이렇게 흔들리지 했는데 비밀이 있었어요. ​ 요런 움직이는 틀에 요 꽃을 꽂아놓고 흔들리는 것처럼 꾸몄더라고요. 신기 신기. ​브랜드 매장에 들어가 눈구경 좀 하고 다리가 아파 정원 한쪽 구석에 앉았어요. ​ 바로 앞에 요런 식물이 있었는데 스마트렌즈로 알아보니 '아이비'네요. 하트 모양이예요. ​ 다양한 크기의 화분과 화초를 볼 수 있는 이 곳엔 화분 관리만 전담하는 분이 있더라고요. 이동식 물주는 기계로 물을 주는 저 분을 만났어요. 긴 쇠붙이를 콕 화분마다 넣길래 왜 그렇게 하냐고 물어봤더니, 물을 줄 때와 주지 않아도 될 때를 구분할 수 있다고 하네요. 흙이 묻어나지 않으면 물을 줄 때라고 했던 것 같아요. (기억 가물가물) ​ 두 사람과 즐겁게 걷고 청국장도 맛있게 먹고 더 현대도 둘러보고 헤어졌습니다. 이날도 많이 걷고 다음날 인왕산 둘레길도 많이 걸어 제게 좀 무리였던 것 같아요. 일요일날 근육통도 있었고 코로나까지 덮쳤으니. 다음엔 걷기 일정도 무리하지 않게 잡아야겠다 생각했어요. 그래도 행복한 하루하루였습니다. ^^ ​2022.4. 
가끔 일요일 아침 여의도 공원에서 운동을 할 때가 어쩌다가 있습니다. 😅그런데 여의도에서 일요일 아침에 영업을 하는 밥집을 찾기가쉽지않더라고요😩​그러다가 얼마 전 지나가다 문득 본 고깃집이 떠올랐어요😝다행히 전 날 전화해서 확인해보니 아침 10시 예약도 받아주셔서 일요일 아침부터 고깃집을 방문했습니다. 🤣​원래 국회의사당 앞에 있는 꽤 한 집인데  바로 앞에 새로 가게가 생겼더라고요~ ​ 가게는 꽤 넓고 쾌적합니다 😆 메뉴 사진이 벽면에 걸려있는데 모두 다 맛있어보이네요~  메뉴판과 원산지 표지판 참고하세요😄돼지고기는 대부분 제주도산이예요~👍 저희는 모닝 고기로 돼지목살 3인분을 먼저 주문했어요~ 돌판에 두툼한 고기를 올려주십니다 😋새송이 버섯과 양파도 같이 주세요~  반찬도 하나하나 정말 다 맛있고 계란찜은 서비스로 주셨는데부들부들 폭탄 계란찜의 정석이예요~ 무서운 아는 그 맛😍 셀프바에 반찬들은 준비되어 있어서 리필해서 먹을 수도 있어요~  고기는 구워주시진 않아요😔고기 잘 굽는 사람이 필요한 집입니다🤣🤣🤣돌판에 한꺼번에 3인분을 올리니 고기 케어가 쉽지는 않았네요. 그래도 돌판에 좋아서 빠르게 겉 면을 익히고 불을 좀 줄여서 4면 돌려가며 고기를 익혀주니 아주 육즙 팡팡 터지고 맛이 좋아요👍👍👍 고기가 구워졌으니 쌈까지 싸먹어야죠~ 맛있는 고기에 상추쌈은 정말 국룰이죠😍😍😍 돼지김치찌개도 3인분 주문했습니다~😝생고기 듬뿍 들어가있고 라면사리도 넉넉히 주시네요~  바글바글 끓는데 넘넘 맛난 비주얼입니다~ 아는 그 맛!! 정말 무서운 맛이죠~ 적당히 신김치가 고기와 어우러져서 맛있는 김치찌개 입니다. 그리고 이 집의 별미는 김치찌개에 돌솥밥을 주시는 겁니다.  밥을 덜고 물을 부어서 누릉지까지 만들어 먹을 수 있어서 정말 맛있는 한 끼가 완성되는 느낌이예요~😄 누릉지로 맛있게 입가심하고 마무리 했습니다~ ​여의도에서 김치찌개나 맛있는 고기가 생각나신다면 한 번쯤 방문해보셔도 너무 좋을 곳입니다. 여의도에서 근무하시는 직딩분이시라면 점심 시간에 한 번쯤 방문하셔서 좋을거 같고 회식을 하셔도 좋을거 같네요~ ​다음 주에도 맛난거 많이 먹으면서 행복합시다~😆​#김삼보 #제주도삼겹살 #제주도목살 #고기맛집 #돼지김치찌개 #김치찌개맛집 #맛집 #여의도맛집 #내돈내산 #솔직후기 #KBS맛집  
요즘 한강공원에 그늘막 텐트 설치 가능한 거 알고 계셨나요? 요즘 날씨도 좋은 날이 많아서 텐트 대여해서 피크닉 하시는 분들 많으시더라고요.  저는 평소에 캠핑하는 사람도 아니고 텐트도 없거든요. 하지만 저처럼 장비 없으신 분들도 돈 워리! 여의도 한강공원 바로 앞에 별빛텐트 이용해서 텐트 풀세트로 대여해서 피크닉 즐겼어요. 텐트는 기본이고 테이블, 조명, 각종 소품과 식기류도 포함된 세트가 있어서 그냥 몸만 가면 되더라고요. 물론 음식은 알아서 준비해야 합니다. 저는 샌드위치 가지고 갔고 친구가 와인도 챙겨왔어요. 더현대이랑 아주 가까워서더현대 레이어드에서 스콘도 포장했고요. 한강공원 텐트 대여한 세트에 먹거리 올려놓으니 이렇게 근사한 피크닉이 탄생했습니다. 기본 3시간 대여고 미리 예약하면 1시간 추가 거기에 리뷰 올리면 1시간 추가되니깐 최대 5시간까지 이용할 수 있어요. 저는 낮 시간에 여의도 한강공원 간 거라 정말 여유로웠고 편하게 쉬고 수다 떨고 맛있는 음식 먹고 돌아왔습니다. 여의도 한강공원의 경우 4~5월 그리고 9~10월은 오후 7시까지 가능하고 6~8월은 오후 8시까지 텐트 이용이 가능합니다. 다음엔 저녁때 치맥 하러 한 번 더 가고 싶더라고요. 여의도 한강공원 텐트 설치 허용 구역과 꿀팁, 한강공원 텐트 대여 후기까지 야무지게 준비했으니 피크닉 고민되시는 분들이라면 함께해요 한강텐트대여 별빛텐트제가 이용한 한강텐트대여 업체는 별빛텐트였습니다. 미리 인터넷에 후기를 많이 보고 갔더니 도움이 많이 되었어요. 위치는 여의나루역 1번 출구랑 가까웠고요 텐트 설치 구역까지 도보 5분 거리입니다. 더현대이랑도 정말 가까워서 최적의 위치였어요.  기본 텐트부터 피크닉 매트, 라탄 바구니, 캠핑 테이블, 보드게임, 조명, 감성 플라워까지 종류가 정말 다양하게 있었습니다. 위에 언급했듯이 미리 예약하면 이용 시간이 1시간 추가되어요! 예약은 필수입니다 이것저것 결정이 힘드신 분들은 세트로 대여하시는 거 합니다.​저는 텐트 프리미엄 세트 2번을 선택했고요. 텐트와 담요, 피크닉 매트, 엠보싱 매트, 테이블, 웨건, 에어 베개, 스탠드 조명, 라탄 코스터, 보드게임, 감성 플라워, 피크닉 의자, 블루투스 스피커, 탁상용 선풍기가 포함되어 있었어요.  네이버 예약 :: 별빛텐트한강텐트대여전문점 여의나루 최단거리/최대규모/착한가격 - 예약방법 - 여의도 최대규모 텐트대여전문점 별빛텐트에서는 보다 빠른 서비스진행과 고객님들의 편의를 위하여 업계최초 무입금 예약시스템을 운영합니다!!^^ 네이버예약 상품/옵션 선택 후~ 예약신청과 동시에 예약확정이 완료됩니다!! 빠르고~편하고~즐거운 예약시스템을 누리세요^^ 상담 및 기타문의 -통화가 몰려 상담이 어려울 수도 있으니 가급적 네이버톡톡을 이용해주세요. 프리미엄 캔디팝 민트 텐트 별빛세트(B/C/D set) 가격에 5,000원 추가 시 민트 또는 핑크 텐트 대여 가...booking.naver.com 더 많은 세트 메뉴와 텐트 종류는 요기에서 확인하실 수 있고요. 미리 예약도 가능합니다! 미리 예약했더니 웨건에 차곡차곡 담아두셨더라고요. 저흰 인원이 3명이라 의자 하나 추가했습니다. 짐이 생각보다 많아서 무겁거나 힘들진 않을까 걱정했는데 웨건이 정말 잘 끌려서 생각보다 안 힘들더라고요. 게다가 한강 텐트 설치구역까지 계단 없이 끌고 갈 수 있어서 넘나 좋았다는 거. 여자 혼자 끌어도 괜찮은 무게입니다. 여의도 한강공원 텐트 설치 가능 구역여의도 한강공원은 텐트 설치 가능 구역이 따로 있어요 지도 보시면 별빛텐트에서 도보 5분 거리이고요. 허용 텐트 사이즈는 2m*2m 입니다. ​저는 대중교통을 이용해서 방문했는데 혹시 주차하실 분들은 여의도 한강공원 2주차장이용하시면 될것 같아요.  평일 낮에 갔더니 한적한 여의도 한강공원입니다. 나무 아래 그늘에 자리를 잡았습니다. 주말에 방문하신다면 사람이 정말 많아요. 서둘러 가시는 거 합니다! 대여한 텐트는 팝업 스타일이라 따로 설치라고 할 게 없어요 그냥 가방에서 열어서 바닥에 펼쳐주면 알아서 펴지더라고요. 접을 때는 별빛텐트 홈페이지에 있는 접는 법을 두 번 정도 보니 바로 해결!이날 어쩌다 보니 텐트랑 깔 맞춤한 옷을 입고 갔네요 ㅎ 순식간에 여의도 한강공원 명당에 텐트 설치를 완성했습니다. 샌드위치와 카나페, 오인, 샐러드, 스콘 이렇게 준비한 거랍니다. 와인잔은 없는 줄 알고 챙겨왔는데 라탄 바구니에 와인잔도 들어 있더라고요. 커트러리도 2인 세트로 담겨져 있었습니다. 풍선이랑 테이블보도 집에서 챙겨온 것! 비 예보가 있던 날이라 걱정했는데 생각보다 날씨가 좋았어요. 나중에 약간 보슬비가 내려서 텐트 안에 들어가 있었는데 텐트 안도 생각보다 넉넉하더라고요. 63빌딩 배경으로도 인증샷 찍어주고요. 선풍기랑 보드게임도 함께 포함되어 있어서 친구, 언니랑 수다 떨면서 즐거운 시간을 보낼 수 있었어요. 화장실도 바로 옆에 있더라고요.  혹시 음식을 미리 못 챙겨오셨다면 배달 주문하시면 되고요 편의점 라면도 드시면 될듯해요. 저희도 라면 먹으려고 했는데 수다 떨다 보니 라면을 못 먹고 왔네요. 아쉽. 금손 여친들 덕분에 예쁜 사진도 가득 담을 수 있었습니다. 사진으로 보니 텐트랑 원피스 색이랑 이렇게 똑같을 일인가 싶네요 ㅋ  저는 모자도 미리 챙겨 간 건데 텐트 빌리며 보니 모자도 대여 가능하더라고요. 모자가 있으니 사진이 더 잘 나오니 혹시 미리 준비 못 하셨다면 대여하시는 거 해요. 파스쿠아 스윗로제는 패키지만 예쁜 게 아니라 맛도 좋더라고요. 달달한 스파클링이라 가볍게 즐기기 좋았어요.  에어매트랑 베개도 세트로 준비되어 있어서 텐트 안에서 쉬기도 너무 좋았던 피크닉. 여의도 한강공원 피크닉은 처음이었는데 너무 좋았어서 다음엔 씽이랑 한 번 더 하려고요. 감성 피크닉 즐기실 분들께  해요!  마지막으로 없으면 섭섭한 영상도 추가합니다. 분위기 정말 좋았어요 ^^ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트  ​ 
 여의도 공원 여행지  2022 여의도 벚꽃축제 기다리는 여의도 벚꽃길 3월 22일 상황. 올해는 윤중로 벚꽃길을 개방한다는 소식. 화사한 벚꽃길을 미리 걸었어요. 지하철 타고 뚜벅이로 여행을 했는데요.  여의도 공원이 얼마 만인지. 이전의 모습은 찾아볼 수가 없었어요. 빌딩 사이 길게 이어진 공원은 빌딩숲 직장인들에게는 휴식처가 되겠다 싶었는데요. 시민들에게도 주말나들이나 봄산책하기 좋은  공원이 아닌가 해요. 봄이라 산수유, 매화가 피어서 이뻤는데요. 여름날 시원한 그늘과 산책로가 있는  여행지로 할만해요. 2022년 벚꽃개화시기를 궁금해하는 분들이 많던데요. 여의도 벚꽃길은 3월 31일에서 4월 8일까지 개방을 하구요. 전날 오후부터 9일 오전까지 차량통제를 한다니 참고하세요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022. 03. 22) 1. 여의도 벚꽃길, 2022년엔 만날 수 있데요~ 영등포구 여의도동 국회의사당 1번출구 600m국회의사당역 6번출구나 1번출구로 나오면 윤중로 벚꽃길로 접근이 쉬운데요. 차를 가지고 온다면 한강변 주차장을 이용하면 될거 같아요. 우리는 뚜벅이라 주차생각 안 하고 걷기만 했지요.  아직 개화 전이라는 걸 알고 걸었지만 그래도 참 스산하죠.^^​ 그래도 올해는 개방을 한다는 소식을 뉴스보다 먼저 알게 되었는데요. 코로나 시작되면서 통제를 해 제대로 벚꽃 구경을 못했는데 3년 만에 여의도 벚꽃길을 걸을 수가 있다는 소식이 반갑기는 합니다.​ 벚꽃축제라고 따로 행사를 진행하는 것은 아니라고 하구요. 벚꽃길을 개방함으로써 조금이라도 봄의 기운을 받으라는 의미가 아닐까 싶기는 합니다. 개화 시간에는 많은 사람들이 몰려들 것으로 예상이 되는데요. 이제는 각자가 방역에 최선을 다하며 생활해나가는 수밖에 없을 거 같아요.​ 윤중로벚꽃길을 걷다가 우연히 발아래 보이는 표지석. 오.. 이 나무가 관측표준목이라네요. 처음 걷는 것도 아닌데 왜 이번에 눈이 들어왔나 몰라요. 꽃피면 나무만 봤을 테니..^^ 여의도벚꽃길 왕벚나무 평균 개화시기를 관측하는 나무라는데요. 한 가지에 3송이 이상이 피면 벚꽃개화시기라고 한다지요.  그 후 일주일 정도는 지나야 만개라고 보면 될거 같은데요.  벚꽃개화시기는  28일정도라고 하니 딱 개방기간이 이쁠거 같아요.​  여의도 벚꽃길은 아직아직이지만 한강변쪽 산책도 나쁘지 않았는데요. 여기가 샤이니숲, 동방신기숲, 인피니트숲으로 조성되어 있는건 이번에 처음 알았네요.^^ 팬들이 조성해준 숲, 다른 선물보다  의미가 있는거 같아요.​ 여의도 벚꽃길 벚꽃은 아직 이 정도. 하루가 다르게 꿈틀거릴 건데요. 4월 초면 화사한 꽃을 만날 수가 있을 거 같아요.=> 윤중로 개방기간이 개화가 늦어서 연기되었다네요. 4월 9일~17일 개방​코로나전 다녀왔던 4월 여의도 벚꽃길의 모습이에요. 참고하세요.https://blog.naver.com/anndam/221513051394 2019 여의도 벚꽃축제 엔딩 윤중로 산책~▷▷ 2019 여의도 벚꽃축제 4월 11일까지 열렸는데요. 그 다음날 찾았음에도 벚꽃은 한창이었어요. 윤중로 ...blog.naver.com 2. 국회의사당 영등포구 의사당대로 1여의도 윤중로 벚꽃길을 걷고 국회5문으로 들어와서 극회의사당쪽으로 향했는데요. 꽃이 있었다면 안으로 들어오지는 않았을 테지만. 오랜만의  여행인데 여행지처럼 들러봐야겠지요. 국회의사당이 처음이라는 언니는 아이들 수학여행 와서 찍는 포즈로 사진도 담아보고 정원에 꽃이 꼬무락 올라오고 있더라구요.​ 3.  영등포구 여의공원로 68 /02-761-4079 / 5호선9호선 여의도역 3번 출구 5분거리.지하철 국회의사당역과 여의도역 사이에 있다고 보면 되는데요. 우리는 국회의사당역쪽에서 걸어서 갔어요.​ 어릴 적 자전거 타러 왔던 그 여의도광장은 없고 빌딩사이 새롭게 조성한 여의도 공원의 모습은 생경했는데요. 에 살면서도 이렇게나 여의도로 나오지 않았던가 새삼스럽더라구요.^^​  지당, 사모정이 있는 주변에 산수유꽃과 매화꽃이 피어서 나들이 나온 분들의 발걸음을 잡았는데요.  여행지로 찾은 우리도 매화향에 끌려서 발길이 멈췄어요.​ 점심시간이면 식사하고 커피 한 잔 손에 들고 공원나들이하기 좋은  공원 할만하겠죠.  높은 빌딩을 배경으로 고혹적인 매화라니. 도심 속이라 자연스러운 풍경인데요. 매화는 한옥기와가 배경이어야 제맛이지 하는 말도 머쓱해지네요. 매화는 매화 그 자체로 이쁘니까 말이죠.^^​ 여의도 중앙부, 남북방향으로 펼쳐지는 여의도 공원. 마포구와 영등포구를 연결하는 길목에 있는데요. 1972년부터 실시한 여의도 개발계획에 따라서 개발되어 5.16광장이라 하였다가 얼마 후에 여의도광장으로 개칭하였어요.​ 1997년부터 여의도광장의 공원화사업으로 1999년 1월에 여의도 공원으로 개장하였구요. 공원 내에는 한국 전통의숲, 잔디마당, 문화의광장, 자연생태의 숲 등 4개의 공간으로 이루어져 있어요.​ 공원 산책로 곳곳에 쉴 곳과 테마가 있는 길이 있던데요. 여긴 어린왕자를 테마로 나와의 대화를 통해 힐링할 수 있는 아담길이라고 하네요. ​ 도 도심 속에서 만날 수 있는 여행지, 명소가 많은데요. 오랜만의 한적한  공원도 할만하고요. 야외  여행지 으로 갈만한곳이다 싶었어요.​  봄으로 가는 즈음이라 이른 봄꽃이 피었지만 아직은 마른 모습이 많은데요. 계절이 바뀌면 그때마다 다른 색깔로 변할 공원이라 도심 속에 이런 공간이 감사할 거 같더라구요. 이쁘게 꾸며놓은 작은 정원들도 있고, 조형물과 잘 어울리더라구요.​ 노란 히어리. 봄꽃을 만나면, 아니 어떤 계절의 꽃이라도 꽃만 보면 이렇게 껌딱지처럼 달라붙는 언니.^^ 히어리 나무에 언니꽃이 붙었네요.ㅎ​ 전구간을 걷지는 못했지만 세종대왕상은 보고 가야지 하며.^^ 아이돌급 외모에 놀라워하며 세종대왕동상과 눈맞추고 여행은 이어갔는데요. 4월초  여행지 , 여의도 벚꽃길도 미리 만나고 오랜만의 도심 나들이라 다리가 뻐근하도록 다녔어요. 2022년 벚꽃을 기다리며 다른 지역에서 보더라도 윤중로 벚꽃길 모습도 기대하게 될거 같아요.  특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동국회의사당역 9호선특별시 영등포구 국회대로 758 ​ 
​지난주 금요일 날씨도 너무 화창하고 집에서 멀지 않은 에서 농부의 시장 직거래장터가 열린다는 소식에 다녀왔습니다.​​​ ​2022 시 농부의 시장은 5월부터 11월까지 열리는 직거래장터로 60여개의 지자체에서 보증하고 하는 농가들이 직접 참여해서 과실, 채소, 양곡, 가공품 등을 할인된 가격에 만나볼 수 있기 때문에 소비자들은 착한 소비를할 수 있는 기회입니다.​​▶ 5, 6월 2째주 수, 목 마포구 DMC오전 11시 ~ 오후 7시​▶ 3, 4째주 금, 토오전 10시 ~ 오후 6시​▶하반기는 만리동광장 개장​​​ ​농부의 시장은 넓은 에서도 문화의마당에서 진행되고 있었는데 여의나루역 보다는 여의도역에서 조금 더 가까운 곳이라 다음달에가시는 분들은 참고하세요.​​​ ​2022 시 농부의 시장!!착하게 사자!!5월 부터 11월까지 우리모두 착한소비함께 해 보아요^^​​​ ​농산물이 나오는 시기와 제철 농산물, 기획전등에 따라서 참여 농가들은 조금씩 바뀌니회차별 참여농가는 농부의 시장 블로그나 SNS를 참고해 주세요.​​​ ​제가 지난주 금요일 방문했던   참여농가들은 이렇게 입구에 예쁘게 소개되어 있어서 참고할 수 있었어요.​​​ ​운영본부석의 천막 지붕이 제일 먼저 눈에 들어와서 봤더니 광고 플랜카드를 재활용해서 만들어졌더라고요.이런 점 너무 좋은 것 같아요^^​​​ ​금요일이라 점심시간에 손님이 많을까봐 일찍 서둘러 도착했더니 한산해서 편하게 둘러보고 장도 볼 수 있었답니다.​​​ ​오늘 참여 농가를 입구에서 살펴보니 45개정도 되던데  문화마당에 깔끔하게부스가 꾸며져 있는 모습을 보니 어떤 농가의제품들이 참여했는지 벌써부터 기대가 되네요.​​​ ​남편이 가끔 나이 더 들면 시골가서 농사지을거라는 이야기를 하는데ㅎㅎㅎ농사 그거 아무나 하는거 아니잖아요ㅠㅠ 입구에 보니 귀농, 귀촌 성공농부 소개하는 코너가 있더라고요.​​​ ​연매출 4억 5천만원!한시간 매출 900만원의 화훼농원 CEO청년 농부 박정근님이 소개되었는데요.진짜 대박 어마어마하네요.어른들도 하기 힘든 일을 젊은 분이 해 낸 걸보면 요즘 젊은 분들 참 똑똑한 것 같아요^^​​​ ​제일 먼저 농촌진흥청 신품종 판매 홍보관 부스부터 봤는데요.사실 고구마 커피를 시식 중이어서 제일 먼저눈에 들어왔어요^^​​​ ​보리커피라는 말에 얼른 시식을 해봤는데 분명 맛은 커피인데 원두가 하나도 안 들어간보리커피라고 해요.커피는 좋아하지만 카페인때문에 걱정 인 분들도 많으실텐데요.카페인에 대한 부담이 없어서 괜찮은 것 같아요.​​​ ​오감만족 호박고구마 '오감미'도 시식해 봤는데제가 고구마를 너무 좋아해서 그동안 수많은고구마를 맛봤지만 이렇게 달고 맛있는 것은또 처음이라 시식 내내 행복했어요.집만 가깝고 선약만 아니었으면 이건 진짜 사오고 싶었는데ㅠㅠ​​​ ​은은한 누릉지향의 강원도 쌀 '고향찰벼'로 만든 떡도 편하게 시식할 수 있었어요.​​​ ​놀부가 반해버린 쌀뻥~~우리쌀로 만들고 밀가루, 설탕, 화학첨가물을넣지 않아서 아이들도 안심하고 먹을 수 있는더본 푸드의 뻥과자에요.​​​ ​이렇게 시식할 수 있도록 준비해 주셔서 먹어봤는데 진짜 달지 않으면서 고소하고 맛 좋더라고요.이건 사야해~~~~^^​​​ ​오늘 수확한 생 목이버섯과 어제 수확해서건조해서 포장한 건 목이버섯도 인기 있구요.잡채에는 목이버섯이 들어가야 맛있어서 저도 가끔 구입하는데 농부의 시장에서 좋은 품질의 목이버섯도 저렴하게 구입할 수 있으니 참 좋아요.​​​ ​법성포 해풍에 4개월간 건조, 숙성시킨조기와 보리굴비 등도 판매하고 있었는데요.평소 비싸서 자주 먹을 수 없었는데 확실히 시중보다 착한 가격에 구입할 수 있다는 것을 직접 확인할 수 있었어요.선물용으로도 좋을 것 같아요.​​​ ​치즈의 고장 임실에서 온 요거트와 다양한 치즈도 만나볼 수 있었어요.​​​ ​색색의 강정, 유과를 보니 돌아가신 울아빠생각이 나더라고요.어르신들 너무 좋아하는 간식이잖아요.​​​ ​전북 장수의 홍삼농축액, 벌꿀, 홍삼청 등을판매하는 장수홍삼 부스에요.건강을 생각해서 요즘 홍삼관련 건강식품 드시는 분들 많은데요.시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있어요.​​ ​전남 고흥의 거금도산 미역, 김을 비롯해서 멸치, 건새우등 각종 건어물을 판매하는 거금도영어조합법인 부스도 확실히 인기가좋더라고요.매일 집에서 밥하는 주부라 그런지 저도 여기에서 발걸음이 제일 오래 머물더라고요ㅎㅎ김, 미역, 멸치....집에 없으면 안되는 식재료이니 말이죠^^​​​ ​찰옥수수도 쪄서 판매하고 있었는데 점심 약속이 있어서 옥수수 못 먹어보고패쓰한게 지금까지도 후회됩니다.6월 DMC에서 할 때 다시 와서 꼭!! 사먹으려구요^^​​​ ​홍성의 크로바양계 농가 부스인데요.유정란 초란부터 다양한 계란을 판매하고 있어서손님들에게 인기가 많았어요.​​​ ​황금, 참숯, 맥반석 계란을 이렇게 섞어서 봉지에 담아 놓은 제품도 인기가 좋더라고요.​​​ ​생강청을 시식해 봤는데요.평소 생강차 마시면 좀 쓰다 생각이 되서 잘 안마시게 되는데 우유에 타서 시식해 보라 주셨는데 완전 맛있어요~~제가 우유도 잘 못 마시는데 우유에 타서 먹으니 왜 이렇게 맛이 좋은지^^​​​ ​피부탄력, 트러블, 가려움, 피부개선 등에 도움이 된다는 천년초 제품들도 다양하게준비되어 있는 모습이에요.​​​ ​내추럴팜에서는 무설탕 잼과 보리차, 옥수수차 등을 판매하고 있었는데요.사장님이 서비스도 주셔서 완전 행복했지요^^​​​ ​친절한 사장님이 이렇게 예쁜 쇼핑백에 담아주시는 센스까지~좋은 상품을 직거래로 착하게 구입하니 선물용으로도 그만이죠.​​​ ​어머님들은 갓김치 많이들 구입하시더라고요.저도 갓김치 좋아하지만 지난번에 구입한게 아직 남아있어서 아쉽지만 패쓰했네요ㅠㅠ​​​ ​각종 채소를 판매하는 부스도 만나볼 수 있었고요.​​​ ​된장, 고추장, 청국장 한국사람이라면 싫어하는 분 없잖아요.한식 만들때도 꼭!! 필요한 장들이고요.직접 만든 된장, 고추장, 청국장도 맛보고 구입할 수 있어요.​​​ ​맑은 물, 깨끗한 지역에서 미나리를 먹여 키운창원 북면 우렁이에요.냉동하지 않고 그날그날 스팀으로 쪄서 영양소 파괴도 없고 흙냄새도 나지 않고 질기지도 않는다고 해요.얼마전 마트에서 사먹은 질긴 우렁이가 갑자기생각이 나더라고요ㅠㅠ​​​ ​요즘 끓여서 드시는 분들 많으시던데국화, 오미자, 둥글레 등을 판매하는 부스도 만나볼 수 있었어요.​​​ 2022년 시 농부의 시장 일정 안내2022년 시 농부의 시장 일정 안내 ■언제 개장하나요? 2022년도 시 농부의 시장이 5월 11일(수) 마포구DMC에서 개장합니다.news.seoul.go.kr 2022년 시 농부의 시장 일정 참고하시고우리모두 착한소비 해 보아요^^​​​​​블로그메이트 7기 활동으로 작성된 포스팅입니다. 
(1)결혼식준비 웨딩홀 "루나미엘레"​​결혼식 날짜를 잡았다고 하니주변에서 그렇게 웨딩홀 을 많이 해 주시더라구요. 해 주신 곳들 중에서가장 마음에 든 곳은 바로........... 웨딩홀인 루나미엘레였는데...!!!깔끔하고 맛있게 잘 나오는 요리부터고급스러운 분위기의 홀까지......!!!!특히, 직접 가서 보니 이 외에도 장점이 정말많은 곳으로 선택 안 할 이유가 전혀 없겠더라구용!!+_+ !!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 루나미엘레특별시 영등포구 여의공원로 101 CCMM빌딩 12층 하객분들 오시는 길이 어떤지 궁금해서대중교통을 이용해서 갈까 했었는데늦잠자는 바람에 부랴 부랴 자차를 이용해 방문...ㅠㅠ주차 공간이 꽤나 넓고 여유로워서편하게 주차를 할 수 있었고 (여의도+오피스 건물이라주말에는 한적한 편이랍니다.)ㅋㅋㅋㅋ대중교통 이용시에는 셔틀버스도 이용해 볼 수있게끔 되어 있어 하객분들 오시는 길도 어렵지않겠더라구요. 웨딩홀 루나미엘레는총 두 개의 홀을 보유하고 있는 곳으로호텔 못지 않게 럭셔리한 홀과 부대시설을 갖추고있는데요. 건물 앞에는 예쁜 공원까지 있어멋진 공원뷰도 살펴볼 수 있다는 장점이 있답니다.   맨 처음에는 한층에 홀이 두개라서 로비가 복잡하지않을까 싶었는데 로비 자체가 따로 구분이 되어 있어서복잡함 없이 하객분들 맞이할 수 있겠더라구요.먼저 살펴본 홀은 그랜드볼룸홀로 천고는 그리 높지 않지만 양 사이드로 넓은 홀로동시예식 진행하기 불편함 없는 규모였어요.리모델링 전이 클래식하고 엔틱한 느낌이었다면리모델링 후에는 좀 더 세련되고 깔끔한 느낌.하객분들을 맞이하는 신부대기실도 참 깔끔하고예뻤는데...안쪽에 별도로 신부를 위한 전용 화장실까지 마련되어져 있어서 참 편하겠더라구요.   이곳은 저희가 고른 홀인 컨벤션홀!!!그랜드볼룸홀과 비슷한 듯 하지만 화려한 샹들리에가 있어 좀 더 웅장하고 럭셔리한 느낌이 나는 홀이였어요~!! >_<!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ애초에 하객분들을 조금만 모실 계획인 저희이기에자칫 예식홀이 비어보이고 휑해 보일 수 있다는 점을고려하여 정말 화려한 홀을 원했는데......그런 의미에서 정말 마음에 쏙 들었던 홀이였답니다!!!컨벤션홀은 특별하게 한강뷰를 볼 수 있다는 큰 장점이 있는 홀이였는데요.홀 창문을 열였을 때와 닫았을 때의 차이가 극명해서상반된 느낌의 예식연출을 해 볼 수 있다는 점이특히나 마음에 들었답니다~!! +_+!!!!버진로드가 짧으면 신랑, 신부 입장할 때에도 짧게 끝나기에 좀 아쉬울 수 있는데...ㅠㅠㅠ여기는 길이만 해도 30미터 정도로 꽤나 길어서예쁘게 입장해 볼 수 있겠더라구요.무엇보다도 안쪽의 대리석 벽이 열리면서 대형 LED 화면이 펼쳐진다는 점이 넘 근사하고 멋졌는데요~!!!! 화질도 좋아서 멋지고 화려한 영상을 틀기에도 안성맞춤이겠거니 싶었답니다. ㅋㅋㅋ  동시예식으로 진행되기에 자칫 하객분들께서 호불호가 있으실 수도 있는데...시국이 시국이니만큼 복잡한 뷔페 보다는이렇게 편하게 앉아 식사까지 끝마칠 수 있는게더 좋지 않을까 싶었어요. >_<!!!다행히 예랑이와 저희 부모님 모두 다좋다 하셔서 다음 날 바로 계약을 하게 되었는데아무리 생각해도 넘 잘 한 선택인 것 같아너무 너무 뿌듯한거 있죠 >_<??!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​웨딩홀 "루나미엘레"1. 여의도+오피스건물로 교통과 주차 모두 널널함2. 멋진 공원과 한강뷰를 볼 수 있음3. 동시예식 (코스요리로 평이 꽤나 좋은 편)4. 긴 버진로드와 함께 화려하고 풍성한 꽃장식이인상적인 곳으로 사진이 정말 예쁘게 나옴.​나중에 남는 것은 정말 사진뿐이라던데...사진이 예쁘게 잘 나오는 웨딩홀이라니...!!!넘 괜찮아 보이죠?? >0<!!!ㅋㅋㅋㅋ 루나미엘레 웨딩홀에 대해서 좀 더 정확하고상세한 정보를 얻고자 하시는 분들이 계셔서제가 상담 받았던 곳을 남겨봐요.비용과 할인 무료상담이 가능한곳이니참고하셔서 만족스럽게 계약 진행하셨음 좋겠네요.힘든 시기에 결혼준비중이신 신랑, 신부님들모두 모두 퐈이팅하세용~!!♥♥♥♥  ​ 
20220409 토여의도 한강공원  ​ 선유도공원에서 여의도 한강공원 걸어가는길 양화대교 남단좌측, 우측 양쪽 모두승강기 공사중이더라​ 양화대교 남단 승강기 개선공사 (20220409 토)2022년 12월 31일까지 공사 한다고 한다​대여한 시 자전거 끌고 양화대교 오르는 여학생 봤는데일반 자전거에 비해 굉장히 무거워 하더라​2023년 내년부터는 여의도 한강공원 이동시 편리 해질듯​ 양화대교 남단 승강기 개선공사 (20220409 토)양화대교 남단 승강기 개선공사 (20220409 토)양화대교 남단 승강기 개선공사 (20220409 토)양화대교 위 양화 카페는 양화대교 남단 양쪽에 있던데좌측가게 우측가게모두 문 닫았더라​ 여의도 국회의사당 앞으로 걸어가는 길 현재 위치 국회의사당 뚜껑보임 몇일 사이 제비꽃 피었더라 여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토)여의도 국회의사당 앞 길 올라가는길이때 시각 오전 9시 30분 넘어서​이른 오전인데 사람들 많더라 여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)벚꽃 배경으로 사진 찍으려면오전 일찍 가면 더 좋고 여의도 국회의사당 앞 벚꽃길 (20220409 토 오전 9시30분)동쪽에서 해가 뜬 상태라서서측 방향으로 사진 찍는것이 좋다​복잡하지 않게 꽃구경을 한 후에아침 먹으려고 남편이 여의도 해장국집을 검색했다.​ 여의도 양평해장국 (20220409 토) 여의도 양평해장국 (20220409 토)여의도 양평해장국 (20220409 토)오전 10시에 해장국집이라니 ㅋㅋ손님은 우리둘뿐이었음  여의도 양평해장국 (20220409 토) 역시 꽃구경은 아침이 최고여유롭게 아침을 먹을 수 있어 좋더라​ 여의도 양평해장국 (20220409 토)여의도 양평해장국 (20220409 토)이집 해장국 굳~콩나물 아작아작 끝까지 아작아작 했고국물맛도 깔끔했고 여의도 양평해장국 (20220409 토) 다음에 이른 시간 여의도 가게되면또 들러야겠더라​진짜 깔끔하고 든든한 식사였음​​​ 식사 마친 후 가로질러서건너 가려고하니건널목이 중간에 없네...​​ 어쩔 수 없이 을 좀 걸었는데오래된 소나무와 나무들이 많았다.​ 시에서 개발을 앞에두고 있는것 같은데나무들이 크고 수형좋은 나무가 많더라​특히 탐이나는 소나무가 무지하게 많더라그정도로 수형이 좋은 소나무가 많았다.​ 녹지는 원래것을 잘 살려서 개발하면 좋겠다라는 생각이 들더라​ 건널목 건너려고마포대교 인근까지 내려와서 건넜다.​ 여기 화단도 크고 예뻤다. 현대백화점 도착오전 11시 넘어서​ 식사 하려고 온 사람들이 많더라역시 여의도 현대백화점은 꾸준한듯​  스타벅스에서 커피한잔씩 마신후지하 1층 지하2층 구경 파리크라상에 맛있어 보이는 빵이 많았다. 여의도 현대백화점 식품관에서 온 문자 확인하니카카오톡 친구 추가하면 15000원 쿠폰을 주더라만오천원 사용하면 만오천원 공짜​그래서 쨈, 치즈, 스파게티소스, 과자쿠폰써서 공짜로 구매 ^^​또 이런 선물을 다 주네 ㅋ 스콘 구경하고 나왔다.​한강공원 쪽으로 걸어갔다.걸어서 집에 가기 위해... 아침먹고 커피까지 마셨더니배부르고 따뜻하고 졸리더라​ 여의도한강공원에서으로 연결되는 굴다리도 있더라이날 처음 알았다.​​ 여의도 한강공원은 오랫만에 오는것 같은데시설이 많이 낡았더라​ 사람들이 어마어마하게 많았음​ 걸어갈때는 한강 끝쪽으로 서쪽방향으로 걷기 자연적인 물가도 있어서여기서 방석깔고 잠시 앉아있다가 갔는데​ 밤섬앞에 흰색 새가 둥둥 떠있어서무슨 새인가 했더니 갈매기더라  유람선이 지나가니물위에 떠있던 새들이 새우깡 주워먹으려고수십마리가 날아드는데 기가막히더라 ㅋ​ 배가 지나갈적마다 이렇게 파도가 치고​ 해양경찰 조종면허 PC 시험장이 있고 이런 길도 있었고​ 여의도 수변생태 순환길요트 서있는 끝쪽에는 개나리 군락지가 있더라아는만큼 보인다더니​여의도 한강공원이 넓어서다양한 느낌의 공원의 공존하더라 여의도 수변생태 순환길가까이 가보니 요트들도 엄청 많아서 놀랐고종류도 다양해서 놀랐다.​ 이런 요트장을 난지 한강공원쪽에도 현재 공사중이다 양화대교 남단에서 내려다본 뷰오후엔 날씨가 너무 더워지기도 했고사람들도 많아서 정신도 없어서너무 피곤해지더라꽃 구경 하면서 걸어망정이지...​​ 양화대교에서 바라본 선유도공원 벚나무 (20220409 토 오후 3시 30분)너무 덥지않은 오전시간에두세시간 걷다가 가는걸 함​ 양화대교에서 바라본 서측 뷰 (20220409 토)몸은 피곤해도 기분은 좋더라여의도도 오랫만에 간건데3년만에 개방한거래네 ㅋ  남편 : 왜이렇게 사람이 많냐나 : 우리까지 갔으니 끝난거지  ​ 망원한강공원 벚꽃 개화됨 (20220409 토 오후 3시50)망원한강공원 왔더니 사람들 엄청나게 많았고집에 들어가니 오후4시 ㅎㅎㅎㅎ​아침에 8시전에 나와서 몇시간을 쏘다니다 온건지꽃구경 실컷하고 왔뜨아​​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​ 여의도 벚꽃 축제부터 63빌딩까지, 여의도와 관련된 여행지는 어렸을 때부터 익히 들어왔어요.여러모로 관심을 끄는 곳들이 많아, 내심 놀러 가고 싶은 마음을 갖고 있었는데요.그럼에도 불구하고 실제로 여의도에 방문한 적은 단 한 번도 없었어요.집에서 너무 멀리 떨어져 있다 보니, 오가는 데만 4시간 넘는 시간을 소요할 자신이 없었거든요.​하지만 이번에 마곡 식물원에 다녀오면서 겸사겸사 들르게 되었어요.역시나 예상대로 이동하는 길은 상당히 험난했는데요.그래도 잠실 한강공원과는 또 다른 재미를 느낄 수 있어 나름 만족스러운 나들이였어요.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 여의도한강공원은 여의나루역에 딱 붙어 있어요.절대로 헤맬 수 없는 위치에 있기 때문에 길치라고 해도 전혀 걱정할 필요가 없을 듯한데요.​저희는 여의도역에서 버스를 타고 넘어왔어요.경로를 살짝 헷갈린 탓이었는데요.그로 인해 여의나루역이 아니라, 애슐리 퀸즈가 있는 원효대교 부근부터 나들이를 시작하게 되었죠.​ 빌딩 숲에 갇혀 살던 일상에서 간만에 맞이한 탁 트인 풍경.마음 깊숙한 곳부터 시원함과 홀가분한 감정이 일었는데요.다만, 살짝 의외였던 점은 산책 혹은 운동하는 사람들이 다른 공원에 비해 현격하게 적더라구요.아무리 겨울이라 할지라도 명색이 대표 여의도 놀거리 중 하나인데 말이죠.​ 어찌어찌 공원 내부로 들어오기는 했는데, 선뜻 방향을 잡기가 애매했어요.둘 다 완전 처음 방문한 낯선 곳이었기 때문이었는데요.그래도 한강이 어디 있는지만큼은 확실히 인지되고 있었던 터라, 일단은 강가를 향해 쭉쭉 전진했어요.한강 공원에서는 한강만 봐도 절반은 구경한 셈이나 마찬가지니까요.​ 꼭 구경하고자 하는 스팟이 있다면, 안내도부터 보고 방향을 잡는 것도 좋을 듯한데요.약간 샛길 같은 입구를 통해 들어와서 그런지, 저희가 처음 발을 들인 곳 부근에는 안내도가 설치되어 있지 않더라구요.때문에 아주 나중에나 발견할 수 있었죠.​ 아경, 특히나 강이나 호수의 야경을 좋아하는 이유는 건물이 내뿜는 오색찬란한 조명과, 물에 반사된 잘게 바스러진 빛의 조화가 상당히 아름답게 느껴지기 때문이에요.전체적인 풍경을 구경할 때면 어김없이 불어오는 한 줄기 바람도 몹시 상쾌하고 말이죠.​반대편 강가가 너무 멀어서, 빛무리가 주는 아름다움이 다소 덜 감상적으로 다가왔던 것 같은데요.그래도 특유의 잔잔한 감성이 무료함이나 심심함으로 전이되는 일은 없어 참 좋더라구요.​  오른쪽으로 이동하면 전등으로 아기자기하게 꾸며진 스팟이 나타날 거예요.트리와 하트 길이 설치된 곳인데요.​깜깜한 하늘 아래서 환하게 빛을 발하고 있다 보니, 감성이 훨씬 배가되는 느낌이 들더라구요.사람이 너무 없어 살짝 쓸쓸한 느낌이 드는 건 조금 아쉬웠지만요.​  솔직히 엄청 화려하게 이쁘진 않고, 약간 소소한 감성이 밴 스팟인데요.눈으로 보는 것보다 사진으로 찍는 게 조금 더 괜찮은 것 같기는 하더라구요.​ 바로 옆에는 이랜드 크루즈가 있어요.애슐리 퀸즈, CU 편의점과 함께 크루즈를 탈 수 있는 곳인데요.​불금 저녁이기는 해도 날이 워낙 춥기도 하고, 한강 자체에도 사람도 거의 없다 보니, 이용하는 손님이 거의 없을 거라 예상했는데요.의외로 애슐리 퀸즈에는 사람들이 상당히 많더라구요.얼마나 맛있길래 그러는 건지, 살짝 궁금해지는 대목이었죠.​참고로 CU 편의점에서는 한강의 정수라 할 수 있는 한강 라면도 끓여 먹을 수 있어요.찬바람을 맞을수록 맛이 극대화되는 메뉴가 라면인 만큼, 지금 이 시기에 방문한다면 꼭 먹어보는 것도 좋을 듯해요.​ 여의도한강공원의 조명밭 사이에는 테이블들이 엄청나게 많이 놓여져 있어요.편의점 라면이나 치킨 같은 배달 음식을 먹기에 딱 좋았는데요.다만, 살짝 쓸쓸한 느낌이 들 수도 있기는 할 거예요.유독 이 부근에는 사람이 엄청 없거든요.​ 이랜드 크루즈 바로 옆에는 원효 대교가 있어요.조명이 환하게 켜진 채로 물 위에 덩그러니 떠 있어 이목을 확 잡아끌기도 했는데요.잠실대교나 반포대교처럼 물줄기가 뿜어지지는 않다 보니, 살짝 단출한 느낌이 들기도 하더라구요.​뭐.. 그래도 왠지 모를 고고한 기품으로 인해 한동안 멍하니 바라보게 되었지만요.​솔직히 이랜드 크루즈까지만 봤을 때는 살짝 헛헛한 인상을 받기도 했는데요.원효대교를 보고 나서는 여의도 놀거리로 선택하기를 잘했다 싶더라구요.​ 조명밭 너머의 매표소에서는 크루즈 이용권을 판매하고 있어요.솔직히 여의도 크루즈 이야기는 예전부터 워낙 많이 들어왔던 터라 내심 흥미가 일기도 했는데요.​크루즈는 총 6개의 테마로 나누어져 있어요.단, 출발 시간이 각각 다르기 때문에, 실제로 이용할 생각이라면 정보를 미리 확인하고 가는 걸 해요.괜히 헛걸음하거나, 엉뚱한 테마의 크루즈를 이용하게 되면 만족스럽지 못한 나들이로 변질될 수도 있을 테니까요.​ 사실 테마라고 해봐야, 시간에 따라 이름만 다르게 지은 거겠지라고 생각했는데요.실제로 운행하는 코스도 다르더라구요.이 부분까지 꼼꼼하게 체크하면 더 유익한 크루즈 여행이 될 거 같네요.​ 조금 더 이른 시간에 방문했다면, 원효대교를 지나 계속해서 걸음을 옮겼을지도 모르겠는데요.저희는 너무 늦게 온 탓에 버스 시간이 애매해질 우려가 있어, 지하철역 쪽으로 방향을 틀었어요.​ 시점을 바꾸고 나니, 여태껏 등지고 있어서 몰랐던 여의도 건물들이 속속들이 눈에 들어오기 시작했어요.특히나 NH 투자증권 건물은 빨갛게 테두리까지 둘러져 있어 도무지 시선을 뗄 수가 없었는데요.은연중에 랜드마크처럼 여겨질 정도였죠.​ NH 투자증권을 나침반 삼아 천천히 걸음을 옮기다 보니, 널찍한 잔디밭이 나타났어요.잠실 한강이었다면 돗자리를 깔고 피크닉을 즐길 법한 분위기였는데요.​한켠에 약간 징그러운 조형물이 세워져 있더라구요.주변 풍경과 너무 안 어울리는 듯한 느낌이라 괴리감이 살짝 들기도 했는데요.알고 보니 영화 '괴물'의 촬영지가 이곳이라, 모형으로 만들어 둔 거라고 하더라구요.​조금만 어여삐 생겼다면 구경도 하고 사진도 찍고 갔을 텐데.너무 징그러운 탓에 사진만 대충 쓰윽 찍고 서둘러 걸음을 재촉했죠.​ 개인적으로는 이랜드 크루즈에서 여의나루로 걸어가는 길의 감성이 너무 마음에 들었어요.적당히 어두운 조도는 심신의 템포를 낮춰 줬으며, 저 멀리 보이는 화려한 마천루는 눈이 심심하지 않게 해줬거든요.더욱이 사람까지 없어 유유자적하며 한가로이 거닐기도 좋았고 말이죠.​ 5분 남짓 걸어가니 또 다른 수중 건물이 나타났어요.공식 명칭은 '여의나루역 수상택시'라고 하는 것 같았는데요.​앞서 들렀던 여의도 놀거리인 이랜드 크루즈와는 달리, 치킨을 판매한다는 점에서 일단 눈길이 갔어요.만약 직전에 밥을 먹고 오지 않았다면, 저기서 치킨 한 마리를 사서 먹지 않았을까 싶었죠.​ 앞에는 테이블이 잔뜩 깔려 있는데요.이랜드 크루즈 쪽과는 분위기가 사뭇 다르더라구요.사람들이 한가득 들어차 있어 한강 특유의 북적대는 감성이 물씬 풍겼거든요.​아무래도 지하철역과 가깝다 보니, 다들 이쪽 여의도한강공원에 자리를 잡은 게 아닌가 싶기도 해요.여의나루역이 바로 뒤였거든요.​ 순수 치킨 옆 건물에서는 크루즈를 탈 수 있어요.테마별 이름만 놓고 봤을 때는, 이랜드 크루즈와 별개로 운영되는 듯했는데요.​이 건물 2층에는 카페가 위치해 있더라구요.원래였다면 편의점에서 라면이랑 맥주를 사서 바깥 테이블에서 먹었겠지만, 이날은 너무 추웠던 탓에 몸도 녹일 겸해서 카페로 향했어요.​ 가격만 놓고 보면 살짝 비싼 편이었어요.하지만 커다란 컵에 한가득 담아주다 보니, 실제로 받았을 때는 비싸다는 생각이 들지 않았는데요.다만, 레몬차와 생강차를 주문했는데, 생강차는 너무 묽은 탓에 특유의 알싸한 맛이 많이 느껴지지 않아 조금 아쉽더라구요.​  그래도 쉬었다 가는 용도로는 참 좋았어요.소파도 제법 푹신푹신했거니와, 결정적으로 손님이 딱 한 테이블밖에 없어 조용히 편히 쉴 수 있었거든요.​ 참고로 이 카페에는 루프탑도 있어요.밖으로 나가서 철제 계단을 이용해 올라가면 되는데요.구조물이 배 모양으로 생겼다 보니, 실제 배의 갑판으로 올라가는 듯한 기분이 들기도 하더라구요.​단, 외부 계단은 폭이 좁은 데다 상당히 가파른 편이에요.방심하다가는 발을 헛디뎌 구를 수도 있으니 조심하는 게 좋을 거예요.물론, 한강으로 빠질 일은 딱히 없어 보였지만.자칫 잘못해서 핸드폰 같은 게 강으로 튕겨져 나가기라도 하는 날에는 꽤나 골치가 아플 테니까요.​   루프탑은 아기자기하게 잘 꾸며져 있어요.나름의 사진 스팟도 마련되어 있구요.​다만, 여기서 몰래 담배를 피우는 분들이 있더라구요.그 때문에 짧게 구경만 하고 그냥 내려왔죠.​ 그냥 소파에 앉아 한강을 바라보며 물멍을 했는데요.비록 반대편이 너무 멀어서 잘 안 보이기는 했지만, 그래도 평온한 풍경 자체가 힐링을 선사하더라구요.​ 잠실 한강공원과는 살짝 다른 분위기였던 지라 처음에는 다소 이질감이 느껴졌던 것 같기도 해요.잠실은 산책이나 자전거 타기에 좋은 장소였던 반면, 이곳은 고즈넉한 감성을 느끼며 사색하기 좋았거든요.실제로 천천히 거닐며 오붓하게 대화를 많이 나누기도 했고 말이죠.​ 어딘가 딱히 갈 곳은 없는데, 어딘가로 떠나고 싶다는 생각이 든다면.여의도한강공원에 방문해서 강바람을 맞으며 터벅터벅 걸어보는 것도 좋지 않을까 싶어요.은은한 듯 화려한 풍경 구경은 덤이고 말이죠.​​잠실 한강공원은 어떨까?https://blog.naver.com/rdal89/222557046086 잠실 한강공원에서 평화로운 힐링 피크닉을.. (Feat. 라면 기계 사용법, 취식 금지 정보)안녕하세요. 찌미입니다. 얼마 전에 잠실 한강공원을 다녀왔습니다. 지난봄부터 해서 잠실에서 놀 때마다 &...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​ ​​ 여의도 호텔 한강공원 바로 앞켄싱턴호텔​​  ​​이번에 소개해드릴  숙소는여의도 한강공원이 바로 앞에 위치한켄싱턴호텔국회의사당역과도 도보 10분 거리에저녁에 밤 산책하기 좋고주변에 편의점, 맛집, 포장마차 등여러모로 접근성이 좋아 바로 예약!​​#호텔 #숙소 #여의도켄싱턴호텔​​​ ​​늦게 체크인한 경우라 저녁에 도착했는데외관이 으리으리하다.순간 아메리카 호텔에 온 듯한 느낌이었다.(미국 안 가봄)​​ ​​회전문을 열고 들어와1층에 로비가 위치한여의도 켄싱턴호텔오래된 호텔이라는 인식이 있던데개인적으로 엔틱한게 더 고급스러운 느낌이었다.프리미엄 유모차가 준비되어 있어아기 있는 가족들이 방문하기 편해 보였음!​​ ​​여의도 켄싱턴호텔은뉴욕의 브로드웨이 감성을 그대로 연출한올데이 다이닝 레스토랑브로드웨이와프리미엄 중식 상하오가 운영중!투숙객은 물론외부에서도 부담없는 가격에 퀄리티에 이미 유명했다!​​#여의도맛집 #여의도뷔페 #브로드웨이 #상하오#여의도돌잔치 #여의도상견례​​ ​​1층 한 편에는여의도 켄싱턴호텔에서 사용되는시그니처 용품과 뷰티 제품​을 만나볼 수 있다.어매니티 사용할 때마다 사용하는 브랜드가 궁금했는데이렇게 깔끔하게 진열되어 있어서 구경하기 편했다.​​ ​​간단하게 픽업해서 룸에서 즐기기 좋은케이크류와 와인도 준비되어 있다.700일 기념으로 케이크 사볼까 했지만체크인하고 바로 나갈 예정이라 가볍게 패스!​​ ​​조식맛집으로 유명한여의도 켄싱턴호텔​Hour 07:00 ~ 10:00성인 29,900원어린이 19,900원(vat 포함)​웬만한 후기에 다들 호평이라방문하실 예정인 분은 참고해 주세요!​​ ​​엘리베이터 타고 올라오면 만날 수 있는호텔 룸 복도층고는 낮은 편이지만곳곳에 배치된 소품과 공간이 깔끔한게굉장히 잘 관리되고 있다는 느낌을 받았다.​​ ​​우리가 예약한 룸은디럭스 패밀리 트윈룸2인용 침대와 1인용 침대총 3명이 이용할 수 있는 크기다.#디럭스패밀리트윈룸​​ ​​시티뷰에 커튼이 잘 쳐져있고침구류도 깔끔하게 정리되어 있는 편!​​ ​​여의도 켄싱턴호텔은 4성급 호텔로직관적으로 말하면 올드하지만옛날 감성이 느껴지는게엔틱 + 고급스러움이 묻어났다.​​ ​​스탠드 TV와 대형 거울티팟, 컵, 티, 커피아래에 미니 냉장고에 2개의 물이 더 들어가 있다.냉장이 되는건가? 싶을 정도로 약한 것 같은데크게 개의치 않았음!​​ ​​개인적으로 숙소를 고를 때가장 중요한 포인트가 바로 화장실인데깔끔 깔끔 그 자체였던여의도 켄싱턴호텔​욕조에 샤워 커튼, 넉넉한 수건이 좋았고올드한 타일(?)과 비데가 없다는 점을 제외하면이용하는데 전혀 문제가 없다.​​ ​​넉넉한 수건과 드라이기바람 세기는 좋았지만차가운 바람은 나오지 않는 점이 조금 아쉬웠다.​​ ​​일회용 치약, 칫솔과 면봉샴푸, 린스, 샤워젤, 바디로션, 비누까지웬만한건 다 준비되어 있다.짐 많은 부산러는 아주 유용하게 사용하는 편!​​ ​​샤워 가운을 잘 쓰는 사람으로서무게감있고 두툼한게 아주 마음에 들었던여의도 켄싱턴 호텔옷장이 입구 한쪽에 자체적으로 분리되어 있어서구김없이 보관하기 편했다.​​ ​​오래 사용한 감이 없지 않아 있지만옷 다릴 수 있게 다리미도 있긴 있음!​​ ​​여의도 주변맛집과 더현대백화점, 한강공원 등여러가지 방면에서 고민해본다면가성비 좋은  여의도호텔켄싱턴호텔이용하는데 전혀 문제가 없어 호캉스로 조심스럽게 드려요!​​​ 켄싱턴호텔 여의도특별시 영등포구 국회대로76길 16 특별시 영등포구 국회대로76길 16국회의사당역 1번 출구 도보 10분​⏰체크인 15:00체크아웃 11:00​🚖주차장실외 작은 주차장기계식 주차가 가능한 주차타워 有* 체크아웃 후 한 시간까지만 무료 주차 가능!​​​​​ 
 토요일에 남편이랑 아이랑 여의도에서 외식을 했는데식당 바로 앞에 공원이 있더라구요?여의도한강은 아닌데 뭐지 하고보니까 이었습니다 ! ​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​ ​ ​더현대 바로 뒷편이예요. 오피스존 사이에 이렇게 좋은 곳이 있더라구요. 여의도 한강 공원만 다녀서 전혀 인지를 못하고있었는데 ​걷다보니 바로 ...옛날 무한도전에서 멤버들이 돈가방을 들고 뛰어다니던 곳이란걸 생각해냈습니다! ​​​ 사실 너무 여러 번 자주나와서 어떤 편이었는지 자세히 기억은 안 나는데 을 걷다보니 어 여기는 멤버들이 뛰던 곳! 하고 바로 생각이 났어요 ㅋㅋㅋ​제가 남편한테 어? 여기 무한도전에서 나온 공원이잖아했더니 남편도 아아~ 그 노홍철이 막 사기치던 곳?그러더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​ 건너편은 이렇게 빌딩들이 많은데 빌딩 사이에 넓은 숲이 있으니 너무 좋네요. ​​​​​​ 나무들이 우거져있고 아주아주 넓어요 ​(유모차는 필수...입니다 ㅋㅋㅋ)입구 초입에 작은 커피매점? 이 있었어요저희는 길 건너 아티제에서 테이크아웃함 아티제 점특별시 영등포구 은행로 30 중소기업중앙회 ​​​​​​ 울창한 나무 사이로 보이는 여의도의 빌딩들 색다른 느낌을 주네요여의도의 센트럴파크라고 불리울 만 해요​​ ​사진을 보니깐 무한도전 생각 조금 나시나요?ㅎㅎㅎ뭐어찌됐든 요즘 여름이라 해도 아주 늦게까지 떠있고날씨도 저녁에는 선선하고 아주 좋더라구요​이때 시간이 저녁 7시조금 넘은 시간이었습니다​​ 잔디 언덕위로 뛰어다니는 아이들도 많았고가족들끼리 작은 돗자리 펴놓고 바람쐬시는 분들도 많았습니다 아이와 갈만한 곳 베스트에 들 것 같아요​ ​다른 아기가 버블건을 들고 뛰어다니길래황급히 저희아이가 못보게 다른 구역으로넘어왔습니다 ㅜㅜ 저희아이가 본다면 바로 또 그 친구만 졸졸 쫓아다닐 거 같아서...​차안에 항시 보관중인데 꼭 필요할 때 안 갖고 내리네요 ㅋㅋ버블건은 유모차와 항상 필수로 갖고 다녀야겠어요 ​​ ​생각보다 넓어서 한참을 걸어다녔어요​​ ​광활한 잔디밭이 끝없이 펼쳐져있어서걸음마배우는 아이들부터시작해서에너지넘치는 아이들 풀어놓기(?) 딱 좋습니다뛰어다니다가 넘어져도 크게 다칠 만한 구석이 없어서요​​https://blog.naver.com/ebeekim88/222707614961 용산가족공원,  아이랑 갈만한 곳, 가족나들이 몇일 전 국립한글박물관, 한글놀이터 게시물을 올렸었는데요 용산가족공원이랑 같이 붙어있는데 잘 모르시...blog.naver.com 저는 아이가 뛰어놓기 좋은용산가족공원을 몹시 좋아하는데남편은 거기보다 여기가 더 좋다네요더현대도 앞에 있고 그래서 접근성이 좋대요​아이들과, 가족들과 산책오기 좋은 곳입니다. 아이와 갈만한 곳 너무 좋네요.​​  ​저희아이는 아주 신이나서 이리저리 뛰어다니고 ♥​남편과 저도 유모차 잠시 내팽겨쳐두고같이 잔디밭에서 뛰어다니니기분이 몹시 좋았습니다 ㅎㅎ​​ ​생일축하노래와 케이크 불 부는 것을 좋아하는데민들레꽃을 발견한 남편이이것 봐! 이것도 후! 불면 날라가하고 알려줬더니​ 너무나 소중하게 두 손 꼭잡고 후.... 후.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이 한송이에도 좋아서 방방 뛰어다니는 요 녀석 ㅋㅋ​​ 바닥에서 솔방울도 발견하고아빠와 서로 주고받기놀이신이났네요 ​이럴 떄 보면 자연이 제일 좋은 장난감인데...장난감 수집 그만해야겠죠...ㅎㅎㅎ ​​  ​ 아이와 갈만한 곳 가족나들이연인 데이트 코스 강추 합니다 ! ​​​​* 주차는  공영주차장이 있고5분당 500원이라고 해요. ​토요일 오후 3시 이후~ 일요일은 주차비 무료라고 합니다. ​개인적으로는 더현대에 주차 후 카톡 무료주차쿠폰을 받거나​식사나 쇼핑 후 무료주차혜택 받아서잠시 놀다 가는 코스  드려요.​​  ​​​​​​​​​​ 
농부의 시장 여의도 공원에서 열렸어요작년에도 로 7017에서 농부의 시장 을 구경해 보았던 적이 있었는데요, 올해도 농부의 시장은 계속해서 열리더라고요. 올해는 마포구 DMC와 , 그리고 하반기에 만리동 이렇게 열린다고 합니다. 이 중에서 5월에는 마포구 DMC와 에서 열리고 있는데요, 마포구 DMC에서는 5월 11일과 12일에 열렸고, 에서는 5월 20일~21일, 27일~28일에 진행된다고 합니다. 이 중에서 이번 주말이었던 20일, 21일 에서 열렸던 농부의 시장 풍경을 소개해 보고 무엇무엇을 판매하고 있는지, 그리고 농부의 시장이 열리는  위치와 6월 일정까지도 소개해 보도록 하겠습니다.  여의도 한복판에 있는 은 사실 규모가 꽤 큰 편이랍니다. 양 끝으로는 산책길이 잘 되어 있어서 여의도에 종종 놀러 왔다가 시간이 남으면 공원 산책을 한 적도 많은데요, 한쪽으로는 샛강생태공원 방면과 연결되고, 다른 한쪽으로는 여의도 한강시민공원과 연결될 정도입니다. 또 은 각 구역별로 테마를 다르게 하고 있다는 것도 특징이랍니다.  그래서 농부의 시장은  어디에서 열리는지 미리 확인을 하고 가는 것을 하는데요, 농부의 시장이 5월과 6월 여의도 공원에서 열리는 장소는 여의도 공원 문화의 마당 쪽입니다. 은 지하철을 이용해서 간다면 5호선, 9호선 여의도역 3번 출구로 나와서 쭉 길을 건너가면 여의도 공원 입구를 바로 만나볼 수 있을 것입니다. 태극기 게양대가 있고, 농구 코트 등이 있는 여의도 공원 문화의 마당을 보면 한쪽에 농부의 시장이 열리고 있는 것을 볼 수 있을 것이에요.  농부의 시장은 5월의 남은 주말인 5월 27일과 28일에도 이곳 여의도 공원에서 진행된다고 하니 농부의 시장을 이용해 보고 싶다면 이번 주말 을 찾아가 보는 것을 합니다.  참고로 6월 농부의 시장은 상암동 DMC와 에서 진행된다고 합니다.6월 8일, 9일은 상암동 DMC에서 진행이 되고, 에서는 6월 17일과 18일, 6월 24일과 25일에 진행된다고 하니 일정을 참고하면 좋을 것 같습니다. 하반기에도 진행이 된다고 하는데 하반기에는 만리동 광장 쪽에서 진행됩니다. 아주 더운 혹서기를 제외하고는 작년 기준으로는 계속 열렸다고 하네요.   농부의 시장은 지역 60여 개의 지자체에서 보증하여 직접 한 농가들이 참여하고 있습니다. 이날도 꽤 많은 농가에서 참여를 했는데, 그 지역도 전국 곳곳이더라고요. 판매하는 것들은 종류가 꽤 다양했는데, 과일, 채소, 양곡, 가공품 등 다양했답니다. 눈길을 끄는 것들도 상당히 많아서 구경하는 재미도 쏠쏠했습니다.  참고로 회차별로 참여하는 농가는 계속해서 달라진다고 하는데요, 농산물이 나오는 시기나 제철에 맞는 농산물 등에 따라서 달라진다고 하니, 농부의 시장 블로그 혹은 SNS를 참고하여 이번에는 어느 곳에서 참여하는지 확인해 보면 좋겠습니다.  입구에는 이렇게 참여하는 농가의 리스트가 쭉 나와 있었습니다. 홍성, 고령군 부터 시작해서 시흥, 공주까지 전국 다양한 지역의 농가가 참여하였더라고요.   다육이와 화초를 판매하는 곳도 보이고, 주로 과일이나 채소 등을 판매하는 곳도 많았습니다.   판매하는 농가가 꽤 많아서 그런지 규모도 작년보다 더 큰 것 같은 느낌이었습니다.  가격 역시 전체적으로 저렴한 편이었는데요, 시에서 운영을 하고 있는 직거래 장터라서 믿을 수 있다는 것도 장점이라는 생각이 들었습니다.   주말이었는데 여의도 공원에는 사람들이 꽤 많이 있었습니다. 공원 산책을 하는 사람들도 보이고, 주변에 농구 코트 등이 많아서 운동을 하는 사람들도 많이 보였습니다. 농부의 시장을 구경하고 장을 보는 사람들도 꽤 많이 있더라고요. 여의도에 놀러 온 김에 공원 산책도 하고, 각 지역에서 저렴한 가격에 판매하는 다양한 물건도 사고 하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.​ 2022년 시 농부의 시장 일정 안내2022년 시 농부의 시장 일정 안내 ■언제 개장하나요? 2022년도 시 농부의 시장이 5월 11일(수) 마포구DMC에서 개장합니다.news.seoul.go.kr  문화의마당특별시 영등포구 여의도동   
써니텐트, 여의도한강공원 피크닉대여 후기매일 11:00 ~ 22:00 / 시간 추가 이벤트 진행 중 ​날씨가 좋으니 한강으로 피크닉 하러 고고띵.요즘 다~ 빌려주는게 잘 되어있으니 맨몸으로 출발했다.많고 많은 대여업체 중에 친절하고 너무 좋았던 #써니텐트 !​ ​​이미 네이버 예약으로 찜꽁하고 방문하였으나, 아조씨께서 더운 날씨에 하는 아이템들을 말씀 해주시어 나는 FLEX 파라솔 SET로 변경하여 고고띵 하였다. (정말 정말 바뀐 것은 최상의 선택이었음...)​여의도한강공원 텐트대여 여의도한강공원 텐트대여  ​​보드게임도 정말 많고, 빌려주시는 목록이 상상이상으로 많아서 정말 맨몸으로 피크닉 오기 너무 좋은 곳이었다. 한강도 발전하는 구나.. ​텐트에 푹신한 매트는 기본, 담요나 베개 돗자리, 보드게임, 테이블에 파라솔까지 아아 그리고 블루투스 스피커도 있고 당연하지만 수레(웨건)까지 모두모두 빌려주신다.​​ ​​웨건은 꼭! 빌리세요.쉬고나면 체력 더 떨어지니까 들고 다니는 건 죽을 일이랍니다..꼭 끌고 다니세요... 다들 빌리는 것은 이유가 있어서랍니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​상가 안쪽으로 들어가면 바로 써니텐트이니,요기 진짜 친절하시고 넘 됴아요..네이버 예약으로 11시 예약하고 좀 늦게 도착할 거 같다고 말씀 드렸는데정말정말 친절하게 응대해주셔서 갬덩 받고 피크닉 시작함.​​​ ​​완성을 먼저 띠용 보여줘서해피해피 해보이지만, 사실은 그늘 찾고 세팅 예쁘게 깔아놓고쉬운 일은 아녔다.​그렇지만...한강에서 먹는 피자 맛이란.... ​​​ ​​​처음에는 파라솔까지 필요하려나..? 더우면 텐트 들어가지 뭐~ 했는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ텐트는 덥고요? 파라솔 밑은 시원하답니다... 여러븐 꼭 파라솔 세트로 빌리세요.진짜 충격.. 파라솔 밑은 그늘 만들어져서 정말 시원해서 너무 힐링이었당....​여의도한공공원 피크닉대여 여의도한공공원 피크닉대여 여의도한공공원 피크닉대여​ ​​피자헛 가격 왜케 올랐어 하면서 너무 맛있게 잘먹음.언젠가 유튜브를 시작한다면 일상 브이로그를 찍도록 해야지 (귀찮아서 못함)​​​ ​​너무나도 편안한 방문이라얼굴이 살아남은 사진이 없다.​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃으라고 했잖아 ... ;; 오빠... ;;;​​ ​​한강에서 할리갈리 하는 사람?나요 나~근데 져서 꿀밤 맞아서 개빡침.​근데 더 다양한 보드게임들이 있어서 한강에 드러눕기 전에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게임 잔뜩 하는 것도 넘넘 ... 생각보다 더 재밌었다.둘이라서 재미 없을 줄 알았는데 (물론 지면 잼 없었음 부들부들...)​​​ ​​역시 배달의 민족으로이것저것 시켜먹으니 더 좋았다.한강에서 피크닉 하기 꼭 해보고 싶었는데 이렇게 풀 구성으로 하니까남들이 부러워 하고 ㅎㅎ 더 좋았음 ㅎㅎㅎ ​그러게 너네도 써니텐트에서 플렉스 파라솔 세트 빌리고 오란 마랴~~​​ ​​맑은 날씨에 피크닉 오니 행복하고 재밌었다.그렇지만 맑은 날씨 = 더움 ... 이므로 모두들 써니텐트에서 꼭꼭꼭꼭!!파라솔 빌리어서 한강 방문하세요.친절하고 너모 좋았어요 ..나는 서비스의 질이 친절이라고 생각해서 그런지 친절해서 요기만 이용할 거 같아요...​  ​​ 한강텐트대여 써니텐트 여의도점특별시 영등포구 여의나루로 117 1층120,121,122호 써니텐트 여의도점 [써니텐트 - 홈]시간추가 이벤트sunnytent.modoo.at 써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,425명, 팔로잉 7,497명, 게시물 121개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 레스토랑 한강 야경 보기 좋았던한강유람선 디너크루즈.이랜드에서 운영하는크루즈 중 하나였어요.​여의도 한강공원 선착장에서출발해 반포대교 찍고돌아오는 2시간 코스랍니다.  여의도한강공원 산책 후 매표소로!선착장이  내위치해 여의도한강공원산책하기 좋았어요.​잔뜩 흐린 날씨였지만햇빛이 뜨겁지 않아 걷기좋았던 날이었습니다.​ 영화 <괴물> 보셨나요?영화 속에 등장하는 괴물이여의도 한강공원에 놓여있더라고요. 꽤 생생한모습으로 말이죠.​ 이랜드크루즈 주차장은여의도 한강공원 1주차장진입 후 원효대교 아래 있는이랜드크루즈 전용 주차장이용하면 된답니다.​여기 주차하면 종일 주차무료 혜택. 매표소에 차량번호 일러두면 처리해 줘요.​여의나루역에서 도보 10분거리라 대중교통 이용도무리 없고요.​  산책하다 6시반쯤 한강유람선 탑승을 위해매표소로 향했어요.​이랜드크루즈 여의도 유람선출발은 바로 맞은편에서.​ 일단 승선 신고서 작성부터했어요. 이름과 성별, 생년월일,차량 정보 등을 적은 뒤신분증과 함께 내면 된답니다.​ 선착장 앞에 테이블이 놓여있었어요. 여의도 한강공원 여기자리 잡으면 돗자리 없어도되겠죠? 선착장에 편의점도있고 애슐리도 보였어요.애슐리에서 치킨 포장도 가능.​ 한강유람선 디너크루즈탑승 전 매표소에 들러 이티켓을 손에 쥐어야 해요.​간혹 매표소 건너뛰고 선착장바로 오는 분들 계시더라고요.​ 은 4단계 시행 중이라동거 가족 아니면 저녁 식사는2인만 가능했어요. 디너크루즈전체 탑승 가능한 인원의60% 정도만 운영 중이라네요.​ 멋진 한강 야경 볼 수 있는명소여서 드라마, 영화, CF,예능 프로그램에 단골로등장하는 곳이더라고요.   레스토랑  한강유람선 탑승한강유람선 디너크루즈 배외관이 화려하게 장식돼있었어요. 환하게 조명도켜져 있어서 어두운 밤에도눈에 띄는 배였지요.​  레스토랑  커플의한강데이트, 특별한 날가족 식사 장소로 인기라고해요. 복층 구조였지만1층만 운영하더라고요.​ 디너크루즈 창가석 & 와인패키지 1인 9만9천원에판매하고 있었어요.​코스 요리와 한강 야경 감상,선상 공연 포함입니다.​ 인원수에 따라 50인 이상일때는 뷔페식으로 제공하고50인 이하이면 코스요리내준답니다. 이날은 코스로.  식전 빵부터 디저트까지 코스 요리7시쯤 탑승해 식사부터했어요. 요즘 7시 30분쯤해가 지는데 그때쯤 배가움직이기 시작하더라고요.말랑한 빵이 제공되었어요.​ 코스 요리 순서는 빵과수프, 샐러드, 애피타이저,메인 스테이크, 디저트 순.먹다 보니 양이 꽤 많은편이라 디저트는 남겼네요.​ 한강유람선 안에서 한강 야경감상하며 먹는 특별한 식사.샐러드는 아보카도와 게살로만들었네요. 치즈 곁들였고요.​ 양식인 듯했는데 갑자기세 가지 초밥이 등장했어요.테이블에 젓가락이 놓여있어 엉뚱하다 생각했는데다 이유가 있었네요.​ 디너크루즈 식사의 메인이었던안심스테이크. 굽기 적당했고단호박, 아스파라거스, 버섯등 약간의 가니쉬가 나왔어요.​이때 배가 출발했고요.해가 저물어 한강 야경이본격적으로 모습을 드러냈어요.​ 마무리는 파인애플, 멜론과마카롱 그리고 치즈케이크.따듯한 커피도 마셨고요.  여의도 한강유람선 한강 야경한강유람선 종류가 생각보다다양했어요. 제가 탑승한디너크루즈 있고요.​스토리크루즈, 뮤직크루즈,달빛크루즈 등 다채로운유람선을 운영하더라고요.한강 야경 가볍게 즐기고싶다면 일반 유람선타면 되겠죠?​ 한강 야경 둘러보는 코스는여의도 한강공원에서 출발.​63빌딩, 원효대교, 노들섬,한강대교, 동작대교,반포대교까지 보고돌아온답니다.​ 무심코 지나쳤던 한강 야경한강유람선 타고 보니새롭게 느껴졌어요.잔잔한 강에 비치는반영이 어찌나 예쁘던지!​고흐의 그림 별이 빛나는 밤생각나는 풍경이었답니다.​ 여의도 유람선 디너크루즈프로그램 중에는 선상 공연도있어요. 바이올린 연주를메인으로 한 라이브 음악들려주셨어요.​ 배는 탑승 2시간 후으로 돌아가요.9시쯤 여의도 한강공원 도착.​ 갑자기 쏟아진 소나기에한강 야경 망한 건가 싶었는데다행스럽게도 비가 그쳐예쁜 야경 볼 수 있었어요.​한강 야경 감상하며 로맨틱한저녁식사 즐기고 싶다면 레스토랑 이랜드크루즈 알아보시길!​ 여의도 유람선 시간표첨부해 둘게요. 디너크루즈자세한 내용은 아래 링크통해 확인하면 되고요.문의전화는 02-6291-6900.  🔷 한강유람선 디너크루즈 바로가기 🔷​​  ​​ ​​  * 이랜드크루즈에서 승선권을 받았습니다 *​​ 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 ​ 
​안녕하세요 엘란비탈, 박성욱 작가입니다.  출사지로 제가 하는 장소 중 한 곳은 바로 여의도 한강공원입니다. 차량으로도 접근이 좋고, 대중교통으로도 접근이 좋은 곳입니다. 직장인이라면 퇴근 후에 잠깐 들리기에도 좋죠. 여의도 세계 불꽃 축제를 하는 경우 마포대교 위에서 관람을 하기도 하는데요, 바로 마포대교 남단에 있는 곳이 여의도 한강공원입니다. 오늘도 역시 저의 최애 풀프레임 미러리스 카메라 니콘 Z7II로 촬영한 사진들을 보여 드리겠습니다.​​  ​니콘 Z7II는 유효화소수 4,575만 화소를 가진 풀프레임 미러리스 카메라입니다. 화질은 최고 수준이라고 생각하면 되고요, 무게는 약 705g(배터리 및 메모리 카드 포함, 바디 캡 제외)으로 고사양 대비 상당히 가벼운 편입니다. 터치 패널을 통해서 간편하게 메뉴 조작을 할 수 있으며, 터치로 초점을 맞추고 촬영까지 가능한 상당히 편리한 기능을 탑재하고 있기도 합니다. 게다가 뷰파인더 화질이 정말 좋아서, 뷰파인더를 보고 촬영하더라도 마치 DSLR처럼 이질감 없는 장면을 보여 주기도 합니다.​​ ​또한 니콘은 플래시 시스템이 아주 잘 되어 있습니다. 처음에 카메라를 구입할 때는 그리 많은 고려를 하지 않고 구입할 수 있는데요, 확장성을 위해서 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II 선택은 아주 합리적이라고 할 수 있습니다.​​​ ​제가 매주 화요일  야경 프로젝트를 진행하고 있습니다. 포토피플 카페 회원님들과 함께 매주 화요일  야경을 촬영하며 다니고 있습니다. 이날은 구름이 제법 낀 날이었는데요, 구름 낀 날도 상당히 선호하는 날입니다. 구름 한 점 없이 맑은 날보다는 훨씬 낫거든요. 출사 전 먼저 답사를 하는데요, 먼저 을 둘러보았습니다.​​​ ​이번에는 니콘의 축복이라고 할 수 있는 광각렌즈 니콘 Z 14-24mm f/2.8 S를 먼저 마운트 하였습니다. 왜곡은 적고 화질은 뛰어난 최고의 광각렌즈라고 할 수 있습니다. 비록 날씨는 흐렸지만 드라마틱한 구름이 더욱 멋진 분위기를 내어 주더라고요.​​​​ ​을 보니 단풍나무가 많더라고요. 올해 가을에는 여기서 인물사진 촬영을 해야겠다는 생각을 했습니다. ​5호선 여의나루역에서 접근성도 무척 좋은 곳입니다.​​​​ ​지당이라는 연못이 있으며, 사모정이라는 정자가 있습니다.​일반적인 스냅 사진 촬영의 경우 A모드에 F8 정도로 촬영하면 가장 무난합니다.​​​ ​여의도 빌딩이 워낙 높아서요, 확실히 광각렌즈를 활용하는 것이 유리합니다.​​​ ​일반 표준 줌렌즈로 이 모든 빌딩을 담고자 한다면, 저 뒤로 한참 물러나야 할 것입니다. ​광각렌즈는 무조건 넓은 장면을 담기 위해서 필요한 렌즈는 아니지만,​도시 건물이나 야경을 촬영하기에는 상당히 유리한 렌즈입니다.​​​​​​ ​화질은 이미 니콘 Z7II가 보장을 하고 있으니깐요. 하지만 전체 이미지 화질은 카메라뿐만 아니라 렌즈의 성능도 상당히 좌우를 합니다. 그래서 니콘 Z7II와 니콘 Z 14-24mm f/2.8 S의 조합은 환상의 조합이라고 할 수 있습니다.​​​​​ ​마포대교 위에는 '바람의 길'이라는 조형물이 있습니다. 조각가 안철규씨의 작품으로 남산을 향해 배가 항해하는 형상이라고 합니다.​올라가 볼 수도 있는데요, 올라가서 보는 전망이 특별하지는 않지만, 그래도 여기 오면 한 번 올라가 보는 것도 좋습니다.​​​ ​위에서 보는 풍경입니다.​​​ ​아래에서 보는 풍경도 예쁘지 않나요?​​​​ ​뒤로 보이는 여의도 빌딩들과 함께 보는 장면이 남산 쪽보다 더 멋진 것 같습니다.​​​​ ​​​​ ​길을 따라 내려오면 여의도 한강공원으로 바로 연결이 됩니다.​​​​ ​그리고 곧 물빛광장분수를 만나게 됩니다.​반영이 참 예쁘게 보이지 않나요?​​​ ​이쪽으로 보이는 방면이 남산 방면입니다.​​​​ ​여기서도 여의도 쪽 방면으로 보는 것이 더 멋있는 것 같네요.​​​​ ​반영과 함께 사진 놀이하기에 참 좋은 곳입니다.​여의도 물빛광장분수는 월요일과 금요일은 운영되지 않는다고 하니 참고하세요.​아, 이날은 6월 7일 화요일이었는데요, 6월 6일 현충일에 월요일인데도 운영을 해서,​화요일에 쉬기로 했다네요...​그래서 분수 사진이 없습니다. 내일 가서 찍어 올게요^^​​​​​ ​자전거 좋아하시는 분들은 따릉이 타고 한강 산책하는 것도 좋죠.​​​​​ ​이제 회원분들을 만나서 같이 본격적인 출사를 하기로 합니다.​​​​ ​이제 렌즈는 NIKKOR Z 24-70mm f/2.8 S로 바꾸었습니다.​역시 두말할 필요가 없는 최고의 니콘 미러리스 렌즈입니다.​그림 같은 풍경이 펼쳐집니다.​​​ ​구름이 옅어지니 대기의 광선이 부드러워서 그림 같은 느낌이 드네요.​​​​ ​유독 금괴처럼 반짝이는 63빌딩을 바라봅니다.​부유해지는 느낌이 드는군요.​​​ ​마포대교 아래입니다. 여기는 갈매기가 날아다닙니다.​​​ ​저런 금괴 하나 있으면 세상 부러운 게 없을까요? ㅎㅎ​​​​ ​선과 패턴, 색상 등 디자인적 요소에 충실한 사진을 찍어 봅니다.​​​​ ​그리고 실루엣 표현에 대해서도 알아봅니다.​어차피 동상을 있는 그대로 찍는 것은 가이드북에 있으니깐요.​뭔가 다른 느낌으로 표현해 보는 연습을 합니다.​​​​​ ​아이들은 분수가 나오지 않아도 신났습니다. ​물놀이 즐기기에도 좋은 곳이에요.​​​​ ​갑자기 사람들이 만세를 부르고 난리가 났습니다.​​​​ ​우리가 여기서 사진을 찍고 있으니 지나가다가 보고 깜짝 놀라서 와! 대박!! 하며​서로 인증 사진 찍어주고 난리입니다^^​평상시 그냥 지나가던 장소가 사진 핫스팟이라니!!!​그런데 항상 그런 게 아니랍니다. 조건이 있지요.​​​​ ​함께해 주신 사진 동무님 뒷모습도 찍고요.​​​​ ​아까 보았던 풍경보다 훨씬 예뻐진 반영 풍경도 찍습니다.​역시 사진은 시간의 예술입니다.​​​ ​함께 한 우리 회원님들 + 지나가던 행인들​​​​​ ​그리고 지나가는 사람들​​​ ​그러다 가던 길을 멈춘 사람들​​​​ ​아름다운 시간대 아름다운 순간입니다.​​​​ ​햇살이 정말 아름다웠습니다.​지나가는 아이와 부모님에게 잠깐 모델을 부탁해 보았습니다.​아이가 워낙 에너지가 넘쳐서 쉽게 사진을 찍을 수 없더라고요.​역시 니콘!!! 멈춘 순간을 담아낼 수 있었습니다.​​​​ ​아이들 사진 찍는 아빠 진사님들 무척 힘드실 거라고 생각이 들었습니다.​​​ ​잠깐 사진을 찍기 위해서 갖고 있는 물통을 잠깐 두고 사진을 찍어 보았습니다.​일몰만 찍는 것보다 피사체가 있으면 좋겠다고 생각을 하였거든요.​​​​​ ​해가 지면 항상 반대 방향을 보아야 합니다.​푸른 톤과 노란 톤이 묘한 조화를 보여주는 시간입니다.​​​​​​ ​아직 야간이 아닌데도 야경 같은 느낌이 나기도 하죠.​​​ ​​​​ ​이런 여의도 도심 상공에 먹구름이 잔뜩 드리웠습니다.​​​​ ​그래도 답사 코스를 다시 가보기로 합니다.​​​​ ​여기 자동차나 버스 타고 지나가면서 한 번씩 보신 분들이 많으시더라고요.​​​ ​평소 올라가 보고 싶었다고 말씀하시는 분도 계셨습니다.​​​​  ​구조물과 함께 사진 찍기도 성공했습니다.​​​​ ​그런데 여의도 공원 쪽으로 가는 길에 빗방울이 살짝 떨어지더라고요.​​​ ​많이 내리지는 않아서 사진 찍는 데는 무리가 없습니다.​삼각대 없이 야경을 찍습니다.​니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II는 ISO를 올려서 촬영해도 노이즈가 적다는 느낌을 받습니다.​ ​​ ​그리고 야경 사진을 무조건 조리개값을 올려서 촬영해야 하는 것은 아니죠.​F2.8에 두고 촬영했습니다.​​​​ ​물론 삼각대를 펴고 촬영하기도 했는데요, 구도가 오히려 제한이 되더라고요.​​​ ​비는 금세 그쳤고요, 다시 돌아옵니다.​횡단보다 기다릴 때는 무조건 장노출 사진 한 번 찍어 봅니다.​​​ ​다시 여기로 와서 야경 사진 한 장 찍습니다.​이제 시간이 늦어져서 삼각대 놓고 한 장 찍었습니다.​​​​ ​​마지막으로 마포대교 아래에서 야경 사진을 찍고 마무리합니다.​아 이 사진은 회원님들 주차장에 배웅하고 난 뒤 찍은 사진이로군요.​3시간 동안 정말 많은 사진을 찍었네요!!​​​​ ​오늘도 니콘 풀프레임 미러리스 카메라 Z7II로 촬영한 사진을 보여 드렸습니다.​​액티브 D-Lighting 기능을 켜고 촬영해 보세요.​노출 차이가 심한 경우에도, 우리 눈으로 보는 것과 비슷하게 ​명부와 암부의 밸런스를 잡아서 보여 주기 때문에​더욱 생생한 이미지를 촬영할 수 있습니다.​​니콘 미러리스 정품등록 프로모션에 Z7II가 포함되어 있는데, 관심 있으신 분들은 아래 링크 참고하시길 바랍니다.​ 미러리스 3종 정품등록 프로모션미러리스 3종 정품등록 프로모션www.nikon-image.co.kr ​​​​​​ 오늘 내용이 조금이나마도움이 되셨다면,이웃추가해주세요^^더 알찬 내용으로다시 돌아오겠습니다.​스크랩 및 공유는 항상 감사합니다^^​하지만,본 포스트의 글과 사진은제 개인의 창작물입니다.절대로 무단 사용하실 수 없습니다.​​​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도물빛광장특별시 영등포구 여의도동 84-9특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​​​​ ​ 
저녁시간에 더 멋진 인어공주를 만날 수 있는 의 한강공원 요즘 날씨가 너무 좋아서 퇴근시간이 저녁에  여의도에 자리하고 있는 한강을 찾아가 보았습니다. 이곳은 여의도한강공원이라고 불리는 곳으로 여의나루역에서 내려서 이동하는 게 편한데 저는 9호선 여의도역에서 내려서 걸어서 을 지나서 마포대교 쪽으로 이동하였습니다. ​ 퇴근시간에 정신없이 이동하는 차량들을 지나서 마포대교 방향으로 가보면 독특한 모양의 설치 조형물이 보이는데 참 멋지게 만든 시설이네요.​ 마포대교 위에서 아래쪽을 내려다보면은 한강공원이 보이는데 여기가 제가 찾아가려고 하는 여의도 한강공원입니다.​ 경사진 내리막 길로 한강쪽으로 이동하려고 보니 산책로 옆쪽에 아름다운 모습을 피어있는 노란색의 꽃이 보이는데 야생화처럼 피어있어서 꽃 이름표도 없지만 마치 멋진 수목원에서 보는 듯이 울창하게 피어있는 국화 종류의 꽃이 멋졌습니다.​  한강산책 코스를 따라 마포대교 아래쪽으로 이동해 보면은 너무 멋진 한강 풍경을 만나볼 수 있습니다. 마포대교는 두 개의 다리가 하나의 다리처럼 보이는 다리로 교각 아래 동그란 기둥에는 멋진 벽화들이 보이고 있습니다.​ 마포대교를 건너보면 바로 오른쪽에는 여의나루역이 자리하고 있는데 이쪽 방향은 해가지는 서쪽 방향이라서 하늘이 더 멋지게 보이는 모습입니다.​  이쪽 한강공원은 참 오랜만에 와보는 거 같은데 마지막 찾았을 때가 3년 전 가을에 한강불빛축제인 불꽃놀이를 할 때 수 많은 사람들이 붐비어 이 넓은 공원에 사람들이 북새통을 이루는 모습을 기억하고 있는데 평일 저녁시간에 찾아보니 한강의 모습이며 63빌딩, 한강유람선 선착장의 모습은 그대로인데 너무나 조용한 모습이 쓸쓸하다는 생각마저 들게 합니다.​ 이쪽보다는 앞에 보이는 마포대교 건너편에 있는 한강공원 풍경을 보려 찾은 것이라 조명이 들어온 다리의 모습을 보며 옆으로 이동하였습니다.​ 마포대교의 모습을 보니 너무 멋진데 다리는 처음에 한 개였다가 교통량이 많아지면서 왼쪽에 보이는 다리는 10년 전에 추가해서 두 개의 다리가 붙어있는 모습인데 이 모습을 보니 봉준호 감독의 영화 괴물에서 공중제비를 하며 이동하는 괴물의 모습을 생각이 납니다.​ 마포대교를 건너편으로 이동해 보면 해지는 풍경이 아름다운 한강의 저녁을 만나볼 수 있는데 잔잔하게 불어오는 바람을 타고서 잔물결치며 움직이는 강의 모습이 참 에 사는 사람들은 축복받은 환경에서 사는구나 하는 생각이 들게 합니다.​ 마포대교를 지나서 한강공원 안쪽으로 이동해 보면 분수대와 같은 물빛광장이 보이는데 여기는 인공적인 물이 흐르고 뒤쪽으로 여의도의 고층 빌딩이 보이는 곳이라 지금 시간에는 멋진 야경을 보여주는 곳인데 막상 광장에 도착해 보니 물이 없어서 생각한거 같은 모습은 보여주지 못하고 있었습니다.​ 사실 여기 여의도 한강공원을 찾은 이유가 한강걷기를 하면서 강바람을 맞는 것도 있지만 앞에 보이는 도심의 고층 빌딩 특히나 뒤쪽에 빨간 조명이 멋진 LG트윈타워의 모습을 물빛광장분수에 흐르는 물에 비추어 같이 보려고 했는데 수경시설이 가동하지 않고 물이 전혀 없어서 생각한거 이상의 멋진 풍경은 찾아볼 수 없는 거 같습니다.​ 물이 하나도 흐르지 않아서 너무 썰렁한 모습의 물빛광장분수 한쪽에는 요염한 모습으로 강가를 배경으로 보이는 조형물이 하나 보이는데 이 조형물은 바위 위에 않아있는 인어의 모습으로 "한강에서 만난 인어공주"라는 재미난 이름을 가지고 있었습니다.​  기존에 분수광장에 물이 흐르고 있을 때는 물이 이쪽 아래까지 흘러서 접근하기 힘들었겠지만 지금은 수경시설의 가동이 멈추어 있기 때문에 가까이 접근해서 인어공주의 모습을 볼 수 있었는데 생각 외로 날이 많이 어두운지 사진을 찍기 힘든 모습입니다. 대신에 동영상으로 동상의 모습과 뒤쪽에 자리한 강풍경과 마포대교 그리고 강 건너편에 자리한 마포지역까지 주위 풍경을 담아보았습니다.​ 한강의 모습이 너무 멋지고 시원한 바람이 불어와서 강 건너편에 마포와 공덕 지역의 모습을 사진으로 담아보았는데 주위에 조명이 없고 어두워서 그런지 사진 찍기는 힘든 환경입니다.​ 물빛광장분수는 물이 흐르지 않아서 옆에서 보면 이렇게 계단으로 되어 있는 일반 구조물 같다는 생각이 들게 하는데 여의도 한강공원 조용한 모습이지만 몇 명의 사람들이 공원에 나와서 저녁 시간의 풍경을 감상하며 여유롭게 시간을 보내고 있습니다.​ 생각보다 지하철역에서 이동하며 시간이 많이 걸려서 순식간에 해가 저물고 멋진 매직아워 시간을 휙 하고 지나가 버렸습니다.​  한강가에 설치되어서 더욱 이색적이고 멋진 모습을 보여주는 물빛무대를 보니 참 멋진 노을을 배경으로 아름답다는 생각이 들게 하는데 당연히도 지금은 폐쇄로 사용하지 않기 때문에 다양한 빛을 비추는 조명은 모두 꺼져 있는 상태였습니다.​ 조명이 켜져 있어서 특유의 미러볼 같은 모양의 외관과 빛이 없어 아쉽지만 저녁시간에 뒷배경으로 물들어가는 하늘을 보이는 게 시원한 강바람과 함께 어우러져서 매력있는 한강산책 풍경을 보여주고 있습니다. 어떻게 저녁 하늘이 이렇게나 멋질 수 있을까 하는 생각이 들 정도로 매력있는 모습을 보여주네요.​ 가까이서 바라본 물빛무대는 지금은 완전 폐쇄된 상태라서 공연 무대 문은 굳게 닫혀있고 가까이 접근하는 모습도 볼 수가 없었습니다.​ 물이 하나도 없어서 많이 섭섭하게 해주는 한강 물빛광장분수의 모습과 그 뒤쪽에 자리한 도심의 고층 빌딩들의 모습을 보면서 이상으로 저녁시간에 한강 산책하며 걸었던 여의도 한강공원 일몰 풍경 소개를 여기서 마칩니다. 가볍게 산책하듯 스냅사진으로 찍어서 조금 아쉽기는 하지만 그래도 멋진 장소니 가벼운 바람 쐬기 좋은 장소 같습니다.감사합니다.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터마포대교특별시 영등포구 여의도동서강대교특별시 영등포구 여의도동여의도한강공원물빛무대특별시 영등포구 여의도동 84-1한강에서만난인어공주특별시 영등포구 여의도동 84-9 ​ 
​​​​ 가볼만한곳 여의도 한강공원 & 선유도공원 ​  ​​안녕하세요 또치 입니다. ​ 가볼만한곳 하면 여의도 한강공원과 선유도공원 빼놓을수 없겠죠? 특히나 봄이되면 피크닉 장소와 자전거 라이딩 하기좋은 여의도 한강공원과꽃구경 하기좋은 선유도공원 완전 강추하는 곳이예요. ​역시나 뿌랜님과 함께 한강공원가서 피크닉하고 여의도 한강공원 자전거 라이딩하고  선유도공원에서 등나무꽃 구경까지 알찼던 코스 공유 해볼게요. ​​​​​ ​​​​​지난주말 비온뒤라 미세먼지 1도 없던 맑은 날씨 였어요. 단 봄인지라 꽃가루가 엄청 심했지만 그럼에도 불구하고 좋기만한 주말 이었어요.  ​여의도 한강공원은 매번 올때마다 느끼는 거지만 자전거 라이딩 하기 너무 좋은 장소예요. 자전거도로가 잘 되어 있어서 자전거 라이딩 하기도 좋고 무엇보다 한강뷰를 바라보며 자전거 타기 좋더라고요. ​​​여의도 한강공원 자전거 관련 해서는 지난 포스팅에 자세히 적어 놓았으니 참고 하시면 좋을것 같아요. ​​ 자전거 대여점 위치, 가격정보 확인하기!​​​♥♥​​​https://blog.naver.com/dldogml1/222399166050 양화 여의도 한강공원 자전거 타고 피크닉해요. (위치/가격)양화에서 여의도 한강공원까지 자전거 타고 피크닉해요. (위치/가격) 또치 입니다. 요즘 한공공원에서 피크...blog.naver.com ​​​​ ​​​​​한강공원에서의 피크닉은 언제나 옳다!​​오늘의 피크닉 도시락!​친구와 함께 각자 싸온 도시락 쉐어해서 먹었다,  오늘도 역시나 라면은 필수 볶음밥과 프렌치토스트, 계란, 과자, 과일, 커피까지 ​굿굿!​​​​이것저것 많이 먹었더니 배는 이미 만석!ㅎ우린 곧 자전거 타면서 운동 할거니깐 합리화로 마무리!ㅎㅎ​ ​​​​  ​​​후식으로는 신기방기 질소커피로 뿌랜님이 가져온 질소커피 처음 먹어본 커피는 후레쉬하니 맛 괜찮았다. ​​​​ 어린이 친구들 데리고 양화 한강공원으로!​​​  ​​​​​지금 양화 한강공원에서는 멋진 예술 작품들이 전시 중 이예요. ​특히나 어린이 친구들이 있는 가족분들 꼭 오시라고  드리고 싶어요 ​​​​​ ​  ​​​​​물론 친구, 연인과 함께 미술작품 관람하며 산책하기에도 좋았던 양화 한강공원  ​생각지도 못한 작품들까지 관람하며 멋진 봄날의 양화 한강공원 이었다. ​​​​​ ​​​​​날씨 맑음 이었던 여의도 한강공원바람도 솔솔~꽃가루를 친구삼아 자전거 라이딩 하기 좋은 날이었다. ​​​​​ ​​​​​자전거 인증샷은 빠질수 없지!오늘의 자전거는 핑크왕 레드​초록초록 숲이랑 한강이랑 찰떡같이 어울렸던 오늘의 자전거굿굿!​​​​  ​​​​인스타용 사진도 잊지않고 찰칵찰칵!ㅎㅎ​봄이라  더욱더 이뻤던 여의도 한강공원에서의 인증샷은 숲뷰가 너무나도 예술. 거기에 한강까지 더해지니 사진찍기 좋은 봄날의 여의도 한강공원 이었다. ​​​​​ ​​​열심히 달리고 달려 63빌딩과 인사도 하고 다시 우리는 원위치로 다시 출발!​​​ ​​​​핫한 더현대 !​여의도 하면 이젠 더현대 백화점을 빼놓을수 없다. 건물도 어쩜 이케 포인트있게 잘 해놨는지 빌딩과 나무들속에서 단연코 돋보이는 더현대 담엔 전시보러 가야지. ㅎㅎ​여의도 왔다면 더현대도 잊지않고 들려보실길  드리고 싶다. 단... 주말엔 사람이~엄~청 많을걸로 예상이가 됨!​​​​​​ ​​​​​양화 한강공원쪽은 한가한데 역시나 여의나루쪽 근처에는 정말 사람이 많았다. ​돗자리도 빌려주고, 물티슈도 빌려주고, 종류별로 다 대여가 가능해서 몸만와서 배달존에서 배달주문 받고  매트등 대여후 피크닉 즐기기에도 좋아 찾게되는 여의도 한강공원 이었다. ​​​​​​ 등나무꽃 보러 선유도공원으로 고고싱!​​ ​​​​오늘의 마지막 코스 등나무꽃 보러 선유도공원으로 향했다. ​​선유도공원으로 향하는 길이 오늘따라 유난히 이뻤다. 봄이 주는 이쁜 뷰 였다. 날씨도 도와주니 그림같은 뷰였다. ​​​​ 등나무꽃 위치​ ​​​​​자주 방문했던 선유도공원 이었는데 데크마루 휴게소며 이곳에 등나무꽃이 있는줄은 처음 알게된 사실!​​​​ ​​​​ 인친님의 인스타 피드가 아니였다면 앞으로도 몰랐을 선유도공원 등나무꽃 이었다. ​​​위치는 선유교를 지나 초입쪽에 위치한 데크마루 휴게소에 등나무꽃이 자리잡고 있었다. ​​​​​ ​​​​​아주 풍성한 등나무꽃은 아니였지만 나름 만족스러운 등나무꽃 이었다. 봄이 주는 행복은 정말 좋은것 같다. ​​봄이 아니면 볼수 없는 꽃들이 천지인 선유도공원은 봄에는 자주자주 방문할만 곳이였다. ​​봄의 시작을 알리는 벚꽃을 시작으로 각종 꽃들이 피기 시작해 알록달록한 선유도공원은 그야말로 굿굿!​​​​​ ​​​​​그동안 선유도공원 구석구석 많이 보았다고 생각했는데 처음 본 선유도공원의 모습에 또 한번 감탄했던 장소였다. ​아주 풍성한 등나무꽃은 아니였지만 이뻤던 장소였다. ​​​​​ ​ ​​​내년 봄에는 더욱더 풍성한 등나무꽃이 기대가 되는 선유도공원 이었다. ​​​ ​​​​2022년 봄 선유도공원의 등나무꽃과 아쉬움 작별을 하고 다시 선유도공원 산책타임!​​  ​​  ​​​꽃구경 하실게요~​​​  ​​​​라떼시절 꽃이 이쁘다고 생각 했던적이 없었는데 지금은 봄에 만나는 꽃들이 너무나도 이쁘다. ​나이를 먹은건가? 하하!​그냥 웃지요!​​​​​  ​​​​너무 이쁜 꽃들 인증샷도 놓치지 않고 찍었다. 역시 선유도공원은 작가님들이 출사 나오는 꿀 장소로 나도 폰카 누르기 바쁜 날이었다. ​​​​ ​​​이런 날에는 꼭 카메라 욕심이 생긴단 말이지. 하하!​​​ ​​​​선유도공원에서 가장 좋아하는 곳 ​여기는 정말 포토존으로 찐 하는 장소로 공원 방문시에는 놓치지 말고 인증샷 찍고 가시길!:)​​​​겨울이 지나 추워보이던 담은 담쟁이 식물들로 옷을 입어 200% 멋스러운 곳으로 변신!​이곳은 언제봐도 멋진 장소 였다. ​​​​​ ​​​​이번 주말도 한강공원에서 피크닉하고 자전거도 타고 선유도공원으로 넘어와서 봄 꽃구경으로 알찼던 지난 주말일상 이었다. ​​​​​ ​​​ 가볼만한곳 여의도한강공원과 선유도공원 언제와도 좋지만 특히나 봄에는 꼭 방문해야 될 곳이 아닌가 싶다!​​​초봄 벚꽃이 만발한 선유도공원 구경하기!​​​https://blog.naver.com/dldogml1/222697713526 한강 피크닉 선유도공원 벚꽃 구경한강 피크닉 선유도공원 벚꽃 구경 안녕하세요 또치 입니다. 코시국 이후로 벚꽃길이 열리고 저도 그 대열...blog.naver.com ​​마지막으로  주차팁!선유도공원을 가시는 분들은 양화 3 주차장이 편리하니 참고 하시면 좋을것 같다!​그럼 bye​​​ 선유도공원특별시 영등포구 선유로 343여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터양화 한강공원특별시 영등포구 노들로 113 양화개나리점 ​​  ​ 
​어느덧 봄이 깊어져 따듯하니  나들이 하기에 참 좋은 날씨다.집근처 어디서 아이들과 산책할 곳 없나 하다 에 다녀왔다.​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​날이 완전 따듯한지라 오후 시간쯤 가니 사람들이 정말 많았다.연인끼리 놀러온 사람들, 친구들과 온 사람들.그리고 아이동반 가족나들이 온 사람들..​ ​여의도 공원은 여의도 중앙에 길게 자리하고 있다.1971년 활주로가 있던 자리에 1999년 1월 검은 아스팔트를 걷어내고 여의도 공원으로 탈바꿈 한 것이기에 길-다.​ ​여의도 공원은 자연생태의숲,문화의마당,잔디마당,한국 전통의 숲으로 구역을 나눈다. ​자연의 숲부터 쉬엄쉬엄 산책했다.​ ​여의도 공원에도 봄이 왔다.자연생태의 숲을 걸으면 봄꽃들이 반긴다.앵도나무 꽃이 폈다. ​자연생태의 숲에서 문화의 마당으로 가기 직전에정말 화사하게 핀 꽃나무가 있기에 가까이 가봤다.살구나무였다,  4월이 온것을 알리는 듯.너무나 화사했다.7월이 되면 살구가 주렁주렁 열리겠지... ㅎ​ ​문화의 마당으로 나가봤다.너른 광장이다보니엄청나게 많은 젊은이들이 각자 농구대를 잡고 즐기는 중이었다.보드 동아리?처럼 보이는 사람들도 모여서 보드를 타고..​ ​걷다걷다보니 인라인 빌리는 곳이 보였다.인라인 뿐만아니라 S보드. 트라이더, 자전거에 킥보드까지...빈손으로 여의도 공원을 찾더라도친구.연인.가족 모두가 즐길수 있게끔많은 장비들이 준비되어 있었다.​ ​문화의 마당에서 잔디마당으로 가는 길에는C-47 수송기가  있다.1945년 8월18일 한국광복군 정진대를 태우고 미국 OSS부대와 함께 여의도에 착륙했던 것으로 현재 C-47비행기 전시관이 있는 위치가 c-47이 착륙했던 위치다.​ 출처. 홈페이지C-47 수송기 관람정보관람시간 : 09:00~18:0009:00~12:00 &17:00~21:00(7월,8월)매주 월요일 휴관입 장 료 :무료​ ​잔디마당과 한국전통의 숲에 가는 길에는2017정원박람회에서 입선한 작품들이 작게 마련되어있다.곳곳에 소규모의 테마정원이 있는 것.​ ​가는 길에는 놀이터도 있다.이 너른 공원에 아이들을 위한 공간, 놀이터가 없다면 너무 서운할뻔 했는데...​ ​연못 위에 드리워진 나무가 뒤에 서있는 파크원 빌딩 등 고층빌등들과 묘하게  어울린다.​ ​ ​한국 전통의 숲 입구에 들어섰다.​한국전통의 숲을 재현한 공간으로 고즈넉한 한국의 정취를 느낄 수 있는 공간이다.의 과거, 현재, 미래를 상징하는 세 개의 작은 인공섬을 품은 지당과 지당을 운치있게 바라볼 수 있는 사모정이 함께있다.또한 전통 숲을 한눈에 감상할 수 있는 여의정도 있다.​ ​바로 이런건가...ㅎ한국전통의 미와. 고층빌딩...ㅎ  ​이렇게 여의도 공원을  주욱 둘러봤다.대한민국 금융의 중심지에 있는 공원이니만큼한적하지만은 않다.게다가 고층빌딩에 둘러싸인 도심 속 녹지이다.​평일에는 근처 직원들의 쉼터가 되어주고.주말에는 주민들의 나들이 장소. 만남의 장소가 되어주기에 충분한 곳이다.​ ​어느 봄날.친구와. 가족과..봄기운 쐬러 나가고 싶은데.어디가야 할지 모르겠다면.​사람이 너무 많은 명소는 싫고, 너무 멀리가기도 싫다면.이 곳  이다.​성인 빠른걸음으로 한바퀴 도는데 40분 이상 걸리는 곳이니..  감안하고! ㅎ​ 
  여의도가볼만한곳 공원  ​​​오랜만에 찾은 여의도.  이 바로 앞이라 잠시 걸었다. 역시 공원 하는 곳으로 많이들 블로거들이 담는 이유가 있나보다.접근성이 좋기도 하고, 여의도한강공원과 연결되기 때문에 도심속에서 느긋하게 자연도 만나고 한강공원으로 나들이 가기 좋은 곳이라 다들 많이 찾는듯 하다. 초록초록한 나무들이 한가득 있는 모습이 역시 봄이구나를 느끼게 해주는  . 오랜만에 들른 여의도가볼만한곳 으로 커피 한잔의 여유 가지며 천천히 앉아 있고 싶은 곳이다.​​​​​   영등포구 여의공원로 68 관리사무소여의도역 3번 출구에서651m네이버 지도map.naver.com ​여의도 중남부에 남북방향으로 펼쳐지며 마포구와 영등포구를 연결하는 길목에 있는 공원이다. 1972년부터 실시된 여의도 개발계획에 따라 개발되어 5.16광장 이라고 하였다가 얼마 후에 여의도광장으로 개칭되었다. 1997년부터 여의도광장의 공원화사업을 추진하며 1999년 1월 으로 개장하였는데, 공원 안에는 한국 전통의 숲, 잔디마당, 문화의마당, 자연생태의 숲 등 4개의 공간으로 이루어져 있다.​​​​​​​ ​​은 여의도역에서, 그리고 여의나루 역에서 그리 멀지 않다. 한강공원을 따라 오다가 연결되기도 하고 지상에서도 지하철역이나, 버스정류장과 멀지 않기 때문에 가까이 편하게 접근할 수 있는 곳으로 공원 하는 장소다.​​​​​ ​무언가 공원에 가면 사람들도 참 느긋해 보인다. 이날은 날도 좋고 점심시간 이라 그런지 인근에서 음식 사와서 함께 드시는 분들도 계시고 점심시간에 커피 한잔 하러 나온 분들까지 정말 인 만큼 오피스에 계시는 분들도 많이 보였다. 이렇게 날씨 좋은 날 사무실보다는 밖에서 봄바람도 쐴 수 있고 정말  여의도가볼만한곳 아닌가 싶다.​​​​​​​ ​은 정말 길게 생겼다 . 나는 여의도한강공원에 가는 터라, 중간 즈음에 있는 정자까지 걸어보고, 뒤쪽으로 있는 운동공간으로는 가지 않았다. 아이들이랑 이전에 씽씽 들고 온적 있는데 주말에는 한적하니 사람이 없어서 달리기에도 좋다. 그리고 이제보니 인라인스케이트 대여소가 있네? 인라인 좋아하는 우리 아이들 데리고 다음에는 인라인을 타러 직접 가볼까 보다.​​​​​​ ​​붉고 푸르고, 봄인듯 가을인듯 다 가진  , 나들이 겸 사진 찍기에도 참 좋다. 나는 나무가 많은 곳이 참 좋은데 그 중에서도 다들 똑같겠지만, 이렇게 나무가 숲처럼 우거진 곳에서는 주변의 높은 시설들이 보이지 않아 더욱 자연속에 온 느낌이 더 마음에 든다.​​​​​​ ​​이제 제법 날이 더워져서 긴팔을 입고 나와도 한낮에는 또 더워서 반팔이 필요한 날도 있다. 요즘 날씨가 어떻게 규정하지 못할 만큼 날씨가 오락가락 하는게 덥기도 하고 춥기도 하고! 다들 그래서 반팔에 긴아우터를 하나씩 가지고 다니게 된다. 이날은 더욱 낮에는 덥고 아침에는 추웠던 날이라 나역시 입었다 벗었다를 몇번, 그래도 이렇게 나와서 걷는 느낌은 비타민D  까지 만들고 기쁘지 않을 수 없다.​​​​​​​​ ​​ 은 공원 길도 너무나 깔끔하고 넓다. 이전에  잠실에 있는 석촌호수에 갔다가 사람들도 많고, 길도 좁은 느낌이라 사실 사람들에게 부딪히고 피하는게 반이었는데,  은 널찍 널찍한 길도, 여유로워 보이는 나무도, 사람들의 발검음도, 참 사람 기분좋게하는 여의도가볼만한곳 이었다.​​​​​​​  ​​좌측으로는 자전거길, 그리고 우측은 걷는길과 휠체어길로 나뉘어지는 갈림길. 그 아래에는 붉은빛의 꽃도 더욱 환해보인다. 역시 공원을 산책하다보면 꽃이 활짝 핀 모습에 정말 봄이구나를 만끽하게 되는듯 하다.​​​​​​ ​​위로 오르는 작은동산도 있다. 아래에서 올려다보니 끝에 있는 꽃도 보이던..아무래도 이렇게 조금 오르는 곳은 사람들이 덜 오르다보니 더욱 조용히 있고 싶을 때 가끔 올라 느긋하게 바람쐬고 있을 때도 참 좋다.​​​​​​ ​ 에서 만나는 어린왕자. 이렇게 한쪽으로는 어린왕자에게 가는 길이 열려있다. 어린왕자와 함께 작은 언덕에서 쉬어가는 곳. 곳곳에 스토리를 가진 장소들이 있어서 또 다른 재미를 주는 곳이다.​​​​​​ ​​가는 길에 보니 팔각정과 한강공원 가는 입구가 보인다. 사실 여의도한강공원과 이 함께 이어지는 줄 모르고 나중에 한강공원은 지하철역에 가면서 들러봐야지 했는데 두 길이 연결되도록 되어 있어서 편하게 다녀오기 좋았다.대교 아래를 지나 가지만, 크게 어둡거나 시끄럽지 않은 곳이라 공원과 공원을 연결해주는 길이 너무나 좋다.​​​​​​ ​​ 에 위치한 팔각정이다. 쉬어가기 제일 좋은 정자. 대부분 중앙이거나 뷰가 좋아서, 정자에 앉아 쉴때가 제일 좋다. 뜨거운 햇살 아래에서도 그늘을 가져다주니 여름에는 더더욱 편하게 앉아서 쉬어가기 좋은 팔각정,   한가운데에서도 만나볼 수 있었다.​​​​​​ ​​여의도나들이 하면서 나도 대부분 백화점에만 다녀오는데, 느긋하게 산책하며 을 걸으니 너무나 뭔가 조금 마음이 가벼워지는 느낌이다, 시살 가볼만한곳은 많지만 도심이나 공간에 들어가게 되면, 조금 답답함이나 조급함이 생기기 마련인데 공원에 가게 되면 뭔가 마음이 더 가벼워지고 편안해지는 느낌 덕분에 더 마음이 느긋해짐이 있다.​​​​​​ ​​뷰가 예쁜 봄날의 공원 하는 곳 도심속에서 만나는  은 느긋함을 가져다 줄 수 있는 곳이라 참 마음에 든다.겨울이 지나고 봄 기운이 만연한. 꽃도피고 정자에서 물도 졸졸 흘러내리고~ 더욱 여유로움을 느끼게 해주는 공원 하는 곳이다.​​​​​​ ​평소 여의도가볼만한곳 으로 대부분 몰이나 백화점을 많이 찾았다면 가을단풍길이 예쁜  도 잠시 들러 조금 봄날을 만끽해보는것도 좋겠다. 곳곳에 그늘이 있어서 시원한 아메리카노 한잔만 있어도 정말 마음이 편해질것 같은 이곳,  여의도가볼만한곳  나들이 하기 좋은 공원 하는 곳이다.​​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​ 
​ 진주집특별시 영등포구 국제금융로6길 33 지하 1층특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소마호가니 여의도점특별시 영등포구 여의대로 66 하이투자증권빌딩 ​​걸어다니는 맛집러, 맛집사전 블로거 주렁쓰의 오늘의 포스팅 식당은​여의도의 오래된 그리고 유명한 콩국수 맛집​아니 정확히는 전참시 이영자 콩국수 맛집으로 사람들에게 알려진 진주집이다.​​​진.주.집. 친구가 갑자기 거기가 생각난다고그래서 가기로 했다. ​(나는 또 면에 진심인 면러버이니깐)​​이제보니 청첩장 모임하러 여의도 진짜 자주갔다... ㅎㅎ​​ ​​​진주집은 여의도역 한 빌딩 지하에식당들이 모여있는 곳에서 운영하고 있었다. ​​여의도역에서 한 5-600m 정도만 걸으면쉽게 찾을 수 있는 빌딩이다.​ 실제로 5분도 안걸림!​​​ ​​평일 낮이라서 여의도 직장인들이다 쏟아져 나오기 시작했다. ​​우리는 11시 30분에 만났는데..ㅋㅋㅋ다들 점심을 일찍 먹나보다. ​​​그래서 예정에 없던 강제 웨이팅을 시작했다. ​​​ ​​그 많던 회사 직장인들이 다 진주집으로 오는 듯한 느낌이었다.​​하지만 걱정 노노!진주집의 크기가 보이시는가???​  심지어 본관, 별관 2개로 운영되어있고,면요리의 특성상 회전율이 굉장히 빨랐다. ​ ​그래서 한 5분? 10분? 정도약간의 웨이팅을 끝으로 ​​우리는 비빔국수, 콩국수를 시켰다. ​여자 2명이서 먹는거라 양이 많지 못해서.. ㅎㅎ(진짜 양이 겁나 많았음)​​진주집은 콩국수 말고도비빔, 칼국수, 만두를 판매하고 있었다. ​ ​​음식은 굉장히 초스피드로 서빙된다. ​영롱한 비빔국수와 콩국수의 자태를 보시라. 심지어 저 김치까지 엄총 빨갛고 맛있었다.​​ ​콩국수는 맛집답게 국물이 진하고면도 쫀쫀하니 정말 맛있었다.  ​여름에 생각날 거 같은 맛이다.​​​근데 진짜 맛있긴 한데..솔직히 말해서 내가 먹었던 역대급 콩국수의 맛은 아니었다. ​​(나중에 진짜 이것을 뛰어넘는 콩국수집을  소개하겠음.. 거긴 진짜 콩국수 찐찐찐집이 있음.)​ ​나는 솔직히 콩국수보다 비빔국수가 취향저격이었다. ​면의 식감은 쫄면과 소면의 식감 중간사이 어디쯤에 위치할 정도로 쫀쫀하고 쫄깃했다. ​그리고 비빔국수의 맛을 좌우하는'비빔'이 엄청 맛있었다. ​맵지않으면서 단짠의 조화랄까? ​거기에 오이와 냉면김치에 들어가는 무가 적절한 조화를 이루고... ​아무튼 환상적이었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​맛있게 먹고 너무 배불러서을 산책했다.  ​여의도 점심시간은 정말 무섭구나 느꼈다. ​공원에서조차도직장인들이 엄총 많다. ​ ​그래도 공원자체가 넓기 때문에걷기에 너무 좋았다. ​​그리고 마치 기다렸다는 듯이형형색색 예쁜 튤립들이 딱!!!!​ ​사진을 찍을 수밖에 없는아름다운 형상이었다. ​친구랑 감탄하면서 힐링산책했다. ​ ​날이 더우니깐 장소를 옮겨서여의도 또 엄청 커피맛집<마호가니>에 들렸다. ​​마호가니는 여러동네에도 지점이 있는 걸로 알고 있다. ​​마호가니 여의도점은 매장 층고가 높았고넓어서 쾌적하고 괜찮았다.빵도 함께 판매하고 있었다. ​ ​​친구말로는 '여의도 마호가니'가 본점이라고 했던거 같은데 잘은 모르겠으나.​ 시그니처 '여의도'가 들어간 커피가 있으니신빙성은 있는 거 같았다ㅋㅋㅋ​​아무튼 커피는 진짜요근래 마셨던 것 중에서가장 맛있었다. ​ ​​친구의 편지와,  결혼축하 한다는귀여운 선물과 함께​  ​​여의도 동네 청첩장 모임은 일단 끝! ㅎㅎ​​​진주집은 비빔국수가 너무 맛있어서​남편데리고 한 번 더 갈 예정이다!​​#진주집 #여의도맛집 #여의도국수맛집​여기 진짜 완전 이고욤​​#마호가니 #여의도커피맛집 #여의도마호가니 ​마호가니 여기도 완전 커피 맛집..!!!!​시그니처메뉴도 꼭 드셔보세유~~~~ 
​석가탄신일 오후, 화창한 날씨의 휴일을 맞아 와이프와 함께 동네 산책에 나선다. 지난번에는 마포한강공원에서 시작해 서강대교 구간을 다녀왔으니, 이번에는 반대편으로 루트를 잡는다. 일단 마포대교를 건넌 다음, 여의도한강공원을 내려다보고, 을 크게 한 바퀴 돌아 다시 마포대교를 건너올 생각이다. 그러면 대략 1만 보 전후의 코스가 나온다. ​지하철 5호선 마포역을 등지고 한강 방면으로 직진하면, 마포대교가 나온다. 집에서 대략 10분 거리다. 이미 두어 차례 마포대교를 건너봤기에 익숙하다. 이번에는 좌측으로 63빌딩 방향을 조망하고, 반대로 돌아올 때는 우측으로 밤섬 경치를 구경하며 건널 생각이다.   주말 내내 비가 내려서 그런지 대기 상황은 양호했다. 하늘은 화창했고 무더웠다. ​ ​성인 남성 걸음으로 마포대교를 건너는데 대략 15분 정도 걸린다. 느긋느긋 와이프와 함께 건너니 조금 더 걸린 듯하다. 좌측으로 화창한 하늘 아래 한강 뷰가 펼쳐지고 시원한 강바람이 불어와 땡볕 아래라 할지라도 쾌적하다. 대략 오후 3시가 넘은 시각이라 그런지 해는 약간 기운 모양새다. 이른 무더위가 찾아와서 그런지 시민들은 어느새 짧은 소매의 옷을 꺼내 입었다. ​동네 산책을 나온 터라 이번에도 풀프레임 카메라는 집에 두고, 휴대성이 높은 콤팩트 카메라를 들고 나왔다. 최근 찍을 때마다 느끼지만, 이제는 보내줄 때가 된 것 같다. 자동모드 외에 나머지 모드가 잔고장을 일으키고 있다. 셔터 모드와 프로그램 모드로 설정, 대낮에 촬영해도 썩 좋지 않은 결과물이 나온다. 소니 RX100M5를 7년 동안 썼으니 뽕은 뽑은 셈이다. 여하튼 화질이 다소 떨어져도 이해 바란다. ​ ​어느새 마포대교를 건넜고, 다리 아래쪽으로는 여의도한강공원이 내려다보인다. 징검다리 휴일, 그리고 화창한 날을 맞아서 그런지 한강피크닉을 온 나들이객이 꽤 많이 보인다. 나무 그늘과 땡볕 가리지 않고, 잔디밭 주변으로 돗자리를 펴고 휴식을 취하는 시민이 제법 많다. 코로나 1년을 훌쩍 넘긴 지금, 이제는 알아서 개인방역에 신경 쓰는 모습이다. ​여의도한강공원 피크닉, 휴식을 취하는 저들을 멀리서 바라보기만 해도 시원해지는 느낌이다. 얼마 전 한강공원 관련 뉴스 발표가 있었다.  한강공원에서의 취식 그리고 음주 자제 관련 뉴스였는데, 현재 갑론을박 중이다. 코로나19 그리고 쓰레기 문제 때문에 시는 단계적으로 한강공원 취식을 금지하려고 하는 모양새다. 현재 여행자의 반발도 만만치 않다. ​ ​그렇게 마포대교를 건넌 다음, 횡단보도를 가로지르면 과 연결된다. 마포역 근처로 이사 온 지 이제 6개월, 으로 산책 온 것은 오늘이 처음이다. 이곳을 제대로 둘러보는 것, 얼추 15년은 된 것 같다. 매번 차로 지나다니기만 했었다. 집에서 마포대교만 건너면 바로 이곳과 연결되기에 자주 찾아야겠다는 생각을 하면서 공원 내부로 들어선다.​여의도한강공원과 마찬가지로  역시 피크닉족이 꽤 많이 보인다.  잔디밭 곳곳에도 돗자리를 펴고 휴식을 취하는 시민이 많다. 아이를 데리고 나온 젊은 부모, 강아지를 산책시키는 이들, 자전거를 타고 달리는 하이킹족, 조깅하는 운동족, 무거운 카메라를 들고 주변의 야생화를 찍는 출사족이 한데 뒤엉켜 공원 내부는 제법 북적이고 있다.   ​ ​은 본래 활주로가 있던 장소였다. 문민정부 시절 여의도광장으로 탈바꿈했고, 지금은 '도심 속 허파'라고 해도 과언이 아닐 정도의 매머드급 생태공원으로 변모했다.  내부는 다양한 테마의 공간으로 구성되어 있다. 한국 전통의 숲, 문화마당, 잔디마당, 자연 생태의 숲 등으로 구분되어 있고, 주변으로 산책로와 자전거 전용 도로가 완벽하게 조성되어 있다. 안쪽에는 세종대왕 동상도 자리한다. ​그렇기에 여행자는 정해진 도로를 따라 이동해야 안전사고를 사전에 예방할 수 있다. 반대로 자전거족도 자전거 도로로 이동하되, 늘 보행자를 살펴야 한다. 코로나19로 산책로에서는 우측통행이 우선이고 반드시 마스크를 착용해야 한다. 잔디밭에서 돗자리를 펴고 휴식을 취하더라도 마스크를 반드시 착용해달라는 안내방송이 자주 울려 퍼지고 있다. ​ ​이곳에서부터 윤중로 일대에는 매년 봄에 벚꽃 명소로도 잘 알려져 있다. 하지만 코로나19 때문에 작년과 올해 축제는 취소됐고, 입장 제한이라는 초유의 사태가 발생하기도 했다. 꽃이 모두 지고 신록의 계절을 지나고 있는 지금은 상황이 다르다. 입장 제한은 따로 없지만, 공원 내에서 개인방역에 스스로 협조해야 한다. ​이른 무더위에 공원 주변의 편의점과 카페는 문전성시를 이루고 있다. 시원한 아이스커피 한 잔을 주문하고, 잠시 다리쉼을 한다. 작은 구멍가게 수준의 카페를 방문해도 꼼꼼하게 인적 사항을 기록해야 하는 등 불과 1~2년 사이에 많은 것이 변했다. 서둘러 커피를 마시고 다시 산책로로 들어선다. KBS 방송국이 있는 광장 근처에서 다시 마포대교 방향으로 발걸음을 돌린다. ​ ​다시 마포대교를 건너오는 길, 이번에는 밤섬 뷰를 바라보며 걷는다. 저 앞에 보이는 것이 밤섬이고, 그 너머로 서강대교가 보인다. 저 멀리 북한산의 모습이 눈에 들어오는 것을 보니, 오늘 대기 상태가 양호하다. 한강 아래쪽으로는 이따금 유람선이 지나갔고, 수상스키를 즐기는 이들도 간혹 보인다. ​산책, 걷기좋은길,  자전거코스 등을 검색해 이곳으로 흘러들었다면, 마포대교에서 여의도한강공원,  주변을 해본다. 수많은 여행자가 이미 다녀갔고, 재방문율도 높은 명소 중의 명소인 만큼, 산책이든 하이킹이든 만족할 수 있을 것이다. ​ 마포대교특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​ 
​여의도 한강공원 별빛 텐트대여 피크닉 돗자리 배달존 위치  글.사진 / 와그잡​​​​​이번주, 사회적거리두기 전면 폐지되면서 이제 하나 둘 일상생활으로 돌아가고 있는데요.그 중 방가운 뉴스가 바로 여의도 한강공원에서텐트 및 돗자리를 펴고 피크닉이 가능해요​  ​​개인적으로 에서 좋아하는 장소이자저만의 힐링포인트였던 한강공원 피크닉​사회적거리두기가 해제된다는 소식을 듣고바로 어제 여의도한강공원에서 텐트대여를 하여배달존에서 음식을 시켜 여유로운 피크닉을 즐겼어요​​​​ 1. 여의도 한강공원 피크닉 부활​2년만에 다시 부활한 한강 피크닉한강 중 가장 피크닉 명소로 소문난 곳이 여의나루역에 위치한 여의도 한강공원입니다.​어제 11시쯤 방문했는데 여의나루역에 나올때 느낌이무슨 드림콘서트에 가는 느낌처럼 사람이 엄청나네요​ ​실제로 공원에는 난민촌이 생각날 정도로 엄청난 사람들이 몰려 따뜻한 봄날을 만끽중이였는데요​ ​사회적거리두기가 있을때도 사람들이 꽤 자유롭게 여행을 다니고 돌아다닌다고 생각했는데​거리두기가 완벽하게 해제된 첫날의 주말의 풍경은 제가 예상했던 것보다 훨씬 많은 사람들이 밖으로 나왔네요​근데 오랜만에 피크닉을 즐기는데 날씨도 좋고 주변 풍경도 넘 이뻐​연인 가족 친구 상관없이 한강피크닉은날씨 좋은 지금, 해보시길 해드려요​​​​ 2. 여의도 한강공원 텐트대여​돗자리부터 텐트 집에서 준비하실 필요없이여의도 한강공원 근처 텐트대여업체에서 빌리면 됩니다.제가 대여한 곳은 여의나루역근처에 위치한 <별빛텐트>​요즘 여의도한강공원에서 감성텐트를 치고피크닉을 즐기는게 유행이다보니 인기가 엄청나네요​ 한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트 여의나루역 1번출구로 나와 도보 5분거리 위치​  ​현장에서도 바로 대여가 가능하지만사전예약을 하고 가면 보다 빠르게 빌릴 수 있어요.가능한 네이버예약을 통해 사전예약을 하시고 가세요 ​​  ​제가 대여한 프리미엄1 경우(평일)30,000(금토일,공휴일)35,000​[민트 or 핑크]텐트 + 담요 + 엠보싱매트 + 테이블 + 피크닉매트 + 웨건 + [피크닉의자 2개 or 앉은뱅이의자 2개] + 에어베개 2개 + 보드게임 + 스탠드조명 2개 + [깃발 가렌더 or 조명 가렌더] + 감성플라워 + 에어홀더 + 라탄코스터 2개 ​​여의도 한강공원 텐트예약하기​ ​여의도 한강공원까지 쉽게 이동할 수 있도록웨건에 텐트 돗자리 테이블 감성소품으르 실고 출발여의도 한강공원까지는 도보 10분거리로 아주 가까워요​​​​​ 3. 여의도 한강공원 돗자리 그늘막 위치 ​횡단보도를 걷너 여의나로역 3번출구쪽으로 가면탁 트인 한강공원을 바로 만날 수 있어요.​ ​여의도한강공원은 정해진 장소에서만그늘막 텐트 사용이 가능합니다.만약 금지구역에 설치할 경우 벌금이 있으니꼭 설지구역인지 확인하셔야하는데요.​그리고 느늘막 텐트 경우,2m*2m 이하 소형그늘막텐트만 가능하며 2인상 개방필수, 야영 취사 불가입니다.​​​그늘막 텐트 허용시간​4월~5월 / 9월~10월 9시부터 저녁 7시까지 가능 ​6월~8월9시부터 저녁 8시까지 가능​​ ​별빛텐트에도 안내문에 잘 표시되어 있더라구요혹시 모르니 지도를 사진찍어가시면 좋아요​​ ​텐트를 대여해서 방문하기 좋은곳은3번출구쪽으로 이동도 편하고 뷰도 좋아요​​ ​지도에 표시해둔 A구역 경우한강이 잘 보이고 초입에 위치했다는 장점이 있지만 대신 사람이 진짜 많아요​​ ​대신 B구역 경우, 초입에서 살짝 떨어져 있고한강이 바로 보이지 않지만 A에 비해 상대적으로 널널그리고 배달존1과 가깝다는 장점이 있답니다.​ ​좀 여유로운 공간에서 피크닉을 즐기고 싶어저는 B구역에 자리를 잡았어요.​ ​원터치 텐트라 개봉하는 순간 뚝딱 완성역시 한강피크닉은 원터치텐트가 최고!​​ ​순식간에 여의도 별빛텐드에서 대여한돗자리와 텐트 그리고 소품으로 감성 피크닉 완성특히 의자가 신의 한수입니다. ​캠핑의자가 너무나 편해나무 그늘아래 앉아있기만해도 행복​  ​어제 날씨가 너무 좋아서 바람 살랑살랑 부는게잠시 텐트에 들어가 낮잠도 잤네요​다음에는 아예 아이패드를 들고가서돗자리에 누워서 영화도 봐야겠어요​​​​ 4. 여의도 한강공원 명당​여의도 한강공원으로 피크닉을 가실때미리 알고 가면 좋을 꿀팁을 전해드려요바로 돗자리 텐트 명당인데요.​​ ​비슷한 시간에 방문해도 이렇게 극과극 분위기를 만날 수 있는 곳이여의도 한강공원입니다. ​​ ​그늘막텐트 없이 돗자리만 대여 혹은 갖고 간다면한강뷰를 꼭 고집한다면 수상택시탑승장쪽 앞이 최대한 탁 트인 뷰로 한강을 바라볼 수 있어요.​​ ​하지만 개인적으로 은 나무아래가 그늘덕분에 시원하면서 오래 머물기 좋더라구요이때 초입에서 만날 수 있는 큰 나무 아래 해요​​ ​그날막 텐트를 설치예정이라면사람 많은 A구역보다 B구역을 무조건 하고요특히 배달존1과 가까운쪽에서도 큰 나무아래가 가장 명당이라고 할 수 있어요​주말 경우, 11시 전에 가셔야지 명당확보하니누구보다 빠르게 가시는걸 합니다​​​​ 5. 여의도 한강공원 배달존​여의도 한강공원에서 텐트를 대여한 큰 이유바로 배달음식을 주문해 제대로 먹기 위한 저의 빅피쳐​우선 배달앱을 통해 가장 가까운여의도한강공원 배달존을 선택하고주변 배달 가능한 음식을 확인하면 되는데​아시겠지만 여의도는 맛집천국덕분에 배달되는 음식이 넘쳐납니다​​ ​​배달존 1과 가까워 이쪽으로 주문해배달기사님과 만나 음식을 받았는데배달앱과 배달존의 꿀조합덕분에 아쉽 간편하게 다양한 음식을 배달했네요​​  ​​제가 좋아하는 잭슨피자가 여의도점이 있어하프앤하프로 주문하고 디저트로 쿠키와시원한 아이스아메리카노도 따로 주문​그냥 먹어도 맛있는 잭슨피지지만역시 야외에서 먹으니 더 맛있네요​​  ​피자 한판을 여자둘에 뚝딱 다 먹고디저트로 지나가는 아이스께끼 아저씨를 발견해아이스크림을 구입해 카피와 함께 먹었네요​​  ​오늘은 사회적거리두기가 해제되고 가장 하고 싶었던 여의도 한강공원 피크닉을 다녀온 생생후기를 정리해보았는데요​어제 첫날이지만 진짜 많은 사람이 방문했더라구요주말 경우 일찍 움직이셔야지 나무그늘아래시원한 명당을 차지할 수 있으니 빨리 가시고요​돗자리도 좋지만 커플데이트로 간다면그늘막 텐트대여해서 가세요​​  #여의도한강공원 #여의도한강공원텐트#여의도한강공원피크닉 #여의도한강공원돗자리#여의도한강공원배달존 #별빛텐트​​ 한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 한강공원 배달존1특별시 영등포구 여의도동  
  여의도 한강공원오늘은  주말 갈만한곳 소개 시간으로 여의도 한강공원 텐트 및 여의도 한강공원 자전거 그리고 배달존에 이르기까지 제대로 된 여의도 놀거리 정보를 공유할게요. 여의나루 한강공원 이라고도 일컫는 만큼 메트로 여의나루역 코앞이라 접근성도 매우 좋고 무엇보다 코로나 여파에서 벗어난 모습이 보기 좋답니다. 어떤 모습이 어떻게 바뀌었는지 놀거리 및 갈만한곳에는 무엇이 있는지 그리고 여의도 한강공원 배달존 이용 팁은 무엇인지 등등.. 한강공원  이유를 포스팅하도록 할게요, ​​ 먹거리(1) 노점 여의나루 한강공원 이라고도 일컫는 만큼 여의나루역 2번 출구로 나오면 바로 아래와 같은 풍경을 마주할 수 있답니다. 공교롭게도 먹거리 세상부터 펼쳐진 모습이에요. 코로나 여파에서 완전히 벗어나 많은 인파로 가득한 모습이 주말 갈만한곳 예전 명성을 되찾은 모습이랍니다. ㅎㅎ ​​여하튼 공원 내 먹거리라고 했을 때 여의도 한강공원 배달존 그리고 지하철 2번 출구 근처 이곳이 가장 핵심이라 할 수 있답니다. 입구 계단부터 노점들로 가득한 모습을 보실 수 있으세요. 그 종류도 다양해서 떡볶이, 바베큐, 음료, 닭강정, 오코노미야끼 등등 선택의 폭이 넓은 모습이에요. ㅎㅎ​​ ​​뭐 하나 겹치는 메뉴 없이 엄청 다양하고 하물며 아이스크림까지 판매하고 있더라고요. 이러한 먹거리들은 결국 여의도 놀거리 중 하나인 여의도 한강공원 텐트 및 돗자리 그 재미를 더하는 요소가 되어요. 우리만의 프라이빗 한 공간에서 즐기는 먹방 또한 한강공원  이유라고 할 수 있겠어요.​​  ​ (2) 배달존 주말 갈만한곳 나들이 코스답게 접근성도 쉬울뿐더러 곳곳에 여의도 한강공원 배달존이 있는 모습이에요. 앞서 소개한 오프라인 노점에서의 먹거리도 좋지만, 배달존에서 먹을 것을 받아들고 돗자리나 텐트로 이동하는 발걸음도 즐겁답니다. 배달존2는 주차장도 가깝고 멋진 한강 조망과 함께 넓은 잔디밭이 있는 등 한강공원 돗자리 명소이기도 해서 특히 더 붐비는 모습이에요. ​​이용 방법은 집에서 스마트폰 앱을 이용해 주문하던 방식 그대로 하시면 된답니다. 배송지 정보에 배달존을 선택할 수 있게끔 되어 있기도 해서 편리하고요. 단 이렇게 많은 사람들이 여의도 한강공원 배달존에서 대기를 하고 있는 만큼 붐비는 것은 감안을 하셔야 해요. 대한민국의 배달문화를 여의나루 한강공원에서도 여실히 체험할 수 있다는 사실. ㅎㅎ​​ ​ (3) 유람선 탑승장 일대 유람선 및 크루즈 탑승장 일대도 아래와 같이 먹거리를 즐길 수 있게 되어 있어요. 탑승장 및 출구 시설 내 레스토랑 및 편의점 시설을 갖추고 있기 때문이랍니다. 먹거리만 즐겨도 되겠고 유람선 패키지 상품 중에는 시설 내 레스토랑 이용권이 포함된 경우도 있으니 참고해 보세요. ​​시설 내 메뉴도 엄청 다양해서 프라이드, 떡볶이, 어묵, 우동, 반건조 오징어, 모둠 감자 등이 있고 편의점까지 있으니 아쉬울 것 전혀 없겠죠? ㅎㅎ 예전에는 크루즈 탑승장 앞 테이블은 이곳 레스토랑 전용으로 되어 있었는데 지금은 그냥 과자나 음료 하나만 사갖고 앉아도 되는 것 같더라고요.​​ ​​주말을 맞아 나들이 나온 사람들로 테이블에는 빈자리가 없는 모습이에요. 그만큼 여의도 놀거리 및 여의도 갈만한곳 대명사라는 방증이라 할 수 있겠어요. 체험은 물론 볼거리도 많고 그냥 휴식 공간으로도 사랑받는 여의나루 한강공원.​​ ​​ 돗자리 및 텐트(1) 돗자리 대여 여의도 한강공원 텐트 및 돗자리 정보를 공유하도록 할게요. 여의나루역 2번 출구로 나오면 돗자리 대여 및 판매 노점상들이 즐비한 것을 볼 수 있답니다. 공원 내에서도 볼 수 있는 모습이고요. 여의도 한강공원 자전거와 함께 대표적인 놀거리여서 돗자리 패키지 상품들도 상당히 잘되어 있더라고요. ​​예를 들면, 돗자리 하나만 대여하면 2,000원이데 돗자리+테이블은 5,000원이기도 하고요. 이외 돗자리를 챙겨온 분들을 위해 테이블+물티슈 3,000원. 담요+ 물티슈 3,000원 옵션도 있답니다. 가격 보실 때는 대여인지 구입인지 잘 확인하셔야 해요. 그리고 따뜻한 5월이지만 강바람이 있기 때문에 따뜻한 겉옷이나 담요는 미리 챙겨 가셔도 좋으실 거예요.​​ ​​참고로 돗자리는 텐트에 비해 장소 제약이 없는 장점이 있어요. 비단 잔디밭뿐 아니라 공원 곳곳에서 활용하고 있는 모습을 쉽게 볼 수 있거든요. 돗자리와 함께하는 주말 갈만한곳 소개로 한강공원  이유 중 하나예요. ㅎㅎ ​​ ​ (2) 텐트 대여 여의도 한강공원 텐트 정보도 공유하도록 할게요. 날씨가 따뜻해지고 더워지면서 가장 인기 많은 한강공원 놀거리 중 하나이기도 하죠. 코로나 여파로 텐트 이용 제한이 걸렸다 풀렸다를 엄청 반복했었는데, 지금은 완전히 자유로워진 모습이더라고요. ㅎㅎ 한눈에 봐도 얼마나 많은 텐트 이용객이 있는지 느껴지실 거 같아요. ​​돗자리와 달리 텐트는 설치 구역이 정해져 있다는 거 기억하셔야 해요. 워낙 인기 많아서 공원 들어서면 어디에 설치를 해야 하는지 찾지 않아도 보이실 거예요. 개인 소장용 텐트도 많지만 대여도 상당히 활성화되어 있으니 그냥 부담 없이 오셔서 빌리는 방법도 생각해 보세요.​​  ​ (3) 텐트 대여 장소 한강공원 놀거리 중 하나인 텐트. 대여 장소는 여의나루역에서 더현대 방향으로 1~2분만 걸어가다 보면 건물 곳곳에 아래와 같은 텐트 대여점을 쉽게 볼 수 있답니다. 굳이 찾지 않고 오가며 눈에 들어오는 곳들만 열 곳은 되는 것 같았어요.  ​​대여를 하면 아래▼ 사진에서처럼 웨건에 깔끔하게 세팅을 해주고, 텐트 자체도 상당히 쉽게 접었다 폈다 할 수 있는 것이랍니다. 평일에 비해 주말 가격이 살짝 높다는 것 참고하시고요. 텐트와 메트, 텐트와 조명 및 블루투스 등 액세서리 포함 여부에 따라 가격도 다양하답니다. 일반적으로는 2~3만 원대가 인기 많은 모습이에요. 방문 전 홈페이지 등을 통해 가격을 확인하면 도움 되실 거예요.​​ ​​ 거리 공연주말에 방문을 하니 I SEOUL U를 배경으로 공연이 펼쳐지는 모습도 감상할 수 있었어요. 코로나 여파에서 확연히 벗어났다는 것을 방증하는 듯 보였답니다. 공원 내 퍼포먼스가 자주 있거나 하지는 않은데, 이런 공연까지 볼 수 있어서 너무 좋더라고요. 평일보다 주말에 찾았을 때 더 다채로운 모습을 감상할 수 있다는 것도 기억해 두세요. 무엇보다 활기 넘치는 모습이 보기 좋기도 하고요. ㅎㅎ ​​ 자전거(1) 자전거 풍경 여의도 한강공원 자전거 라고 하면 전통의 여의도 놀거리 및 한강공원 놀거리에 해당이 된답니다. 텐트와 마찬가지로 본인 것으로 즐길 수도 있고 대여도 가능하게 되어 있어서 무척 편리해요. 자전거 전용 도로도 있는 반면 공원 내 곳곳을 누빌 수 있는 즐거움이 있기도 하고요. ㅎㅎ  ​​커플 자전거는 물론 전문 산악자전거에 이르기까지 그 종류도 다양하고 남녀노소 누구나 즐기고 있는 모습도 볼 수 있답니다. 한강공원  놀거리에 자전거 대여도 포함시켜 보세요. 한층 풍요로운 주말 나들이가 되실 거예요. ㅎㅎ​​ ​ (2) 자전거 대여 여의도 한강공원 자전거 대여점은 공원 내 있다는 거 기억하세요. 가격은 시간과 그 종류에 따라 다른데 1인용 3천원(1시간), 5천원(2시간)이에요. 아동용 역시 가격은 동일하고요. 커플 자전거는 1시간 6,000원 2시간 10,000이라는 것도 참고하세요. MTB 같은 전문 자전거도 갖추고 있으니 현장에서 문의하셔도 될 것 같아요. ​​ 놀거리(1) 수상 액티비티 한강공원  놀거리 중에는 수상 액티비티도 있답니다. 겨울에는 볼 수 없는 모습이라 더 반갑게 느껴지더라고요. 본격 더위가 시작되면 웨이크보드, 수상스키, 보트 등 훨씬 인기 많은 걸 볼 수 있고요. ㅎㅎ 아래와 같은 퍼포먼스도 봄 이후 즐길 수 있는 한강공원 볼거리 중 하나라 할 수 있어요. ​​공원 내 볼거리 중 단연 역동적인 요소가 아닐까 생각을 해요. 공원이라는 개념이 산책이나 휴식의 공간으로 생각하기 쉬운데 이렇게 유니크한 요소도 있다는 사실. 상당히 매력적이랍니다. ㅎㅎ​​ ​ (2) 크루즈 크루즈 역시 가족, 연인과 함께 즐기기 딱 좋은 놀이 수단이 되겠어요. 요일에 따라 또 시간대에 따라 유람선 패키지 종류도 다양해서 선택의 폭이 넓은 것도 메리트 있고요. ㅎㅎ 앞서 봤던 수상 액티비티는 저녁에는 운영을 못하지만 크루즈는 낮과 밤 모두 즐길 수 있고 오히려 밤에 즐기는 유람선은  야경을 멋지게 감상할 수 있는 수단이 되기도 한답니다. ​​한강 유람선 역시 홈페이지 보시면 요일 및 시간대에 따른 다양한 상품 및 패키지를 확인할 수 있답니다. 개인적으로는 야경 감상 크루즈를 몇 번 이용해 봤는데  토박이인 제게도 너무 즐거운 놀거리가 되더라고요. ㅎㅎ​​  참고로 주차장보다는 대중교통을 이용해 보세요. 주말 가볼만한곳으로 워낙 명성이 높다 보니 특히 주말 주차장은 언제나 만차를 이루는 모습이에요. 얼마나 이용객들이 많은지 주차장 입구 앞에 진입을 막는 깔대를 세워둔 장면도 볼 수 있을 정도거든요. ▼ 저렇게 대기를 하다 다른 차량이 빠져나가면 한두 대씩 입장을 하더라고요. 다른 자동차들이 출차 할 때까지 기다려야 하는 게 자칫 지겨울 수 있겠어요.. ​​ 반갑다(1) 피아노물길 이번 테마 제목을 "반갑다"라고 정해봤는데요, 그도 그럴 것이 코로나 이후 한동안은 여름이 되어도 볼 수 없던 풍경이기 때문이랍니다. ㅎㅎ 대박.. 사람들이 모이는 것을 염두에 두고 각종 시설을 제대로 정상 운영할 수 없었기 때문이죠. 얼마 만에 보는 피아노 물길인지.. 여름이 되면 아이들이 발도 담그고 노는 놀이공간이 되기도 하죠. ㅎㅎ ​ (2) 물빛광장 피아노물길을 따라가면 물빛광장도 마주할 수 있는데, 이 역시 진짜 오랜만이네요. 몇 년 동안 물이 채워지지 않아서 스케이트보드 연습장으로 인기가 많기도 했거든요. ㅎㅎ 한 여름엔 열대야를 피해 이곳으로 피서 나온 사람들도 엄청 많은 곳이랍니다. 올여름 예전의 풍경이 재현될지 궁금하네요. ㅎㅎ  ​​지금은 텐트 설치 구역이 정해져 있는데, 예전에는 새벽까지 물빛정원 근처에 텐트를 치고 있는 모습도 볼 수 있었어요. ㅎㅎ 여하튼 오랜만에 정상 가동되는 모습이라 감격스럽기까지 하더라고요. ㅎㅎ 당장 이번 주말 방문하셔서 한층 풍요로워진 즐길거리를 만끽해 보세요.​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​이상으로 오늘은 여의도 주말 가볼만한곳 포스팅이었습니다.​​  ​​#여의도한강 #한강여의나루 #한강텐트대여 
  아직 쌀쌀하지만, 집안에서 느끼는 햇볕은 제법 따뜻한 요즘! 곧있으면 싹이 튼다는 절기인 우수가 찾아온다고 하는데요, 빨리 봄이 와서 아이들과 야외에서 뛰놀고 싶어요. 오늘도 간절히 봄을 기다리는 세미 입니다. 오늘은 우리 부부가 애정했던 데이트 장소, 여의도한강공원 한강데이트 꿀팁 소개해드릴까해요. 봄이 오면 이웃님들도 꼭 한 번 한강 데이트 해보시길 바라겠습니다.​ ​봄 여름 가을 겨울아침 점심 저녁 새벽​갈때마다 새로운 매력을 느끼게 되는 한강.한강데이트 할 계획이시라면 오늘 포스팅을 보시고 참고해보시면 좋을것 같아요.   01.준비물​1) 돗자리 (텐트)한강공원에 가면 의외로 앉을 자리가 없기 때문에 돗자리를 준비해가는것이 좋아요. 공원에 가면 오래 걷기 때문에 다리가 아플 수 있거든요. 또 햇볕이 강한 계절이나 추울때에는 텐트를 준비해 가는것도 좋겠죠! 돗자리와 텐트 등의 도구는 한강공원 입구에서 대여하시거나 구매할 수도 있으니 참고바랍니다.​2) 물티슈화장실에 화장지가 있긴 하지만 거리가 있고, 끈적한 음료수를 쏟거나 손을 닦을땐 물티슈가 제일 간편할거에요. 물티슈는 작은걸로 가져가시면 더욱 휴대하기 편리할것 같아요.​3) 물목마를때를 대비하여 물을 챙겨가는것이 좋겠죠! 물은 작은걸로 여러개 준비하는것이 좋고, 한강 공원 앞에 있는 편의점에서 구매하셔도 됩니다.​4) 음식 (간식)한강공원은 배달이 가능하기 때문에, 간편하게 배달을 시켜먹거나 아니면 편의점에서 라면이나 간식거리를 사먹는것도 좋아요. 또 근처 치킨집에서 포장을 해와서 먹어도 좋고요, 더현대의 핫한 메뉴를 픽업하는것도 좋습니다. ​5) 블루투스 스피커한강하면 역시 음악이죠. 가끔 운이 좋을땐 버스킹 하는것을 구경할 수 있긴 하지만, 대부분 그렇지 않기 때문에 블루투스 스피커를 준비해 가면 더욱 센스 있는 데이트가 될거에요. 연인과 함께 좋아하는 음악을 듣는것만큼 행복한 시간이 또 있을까요? 하지만 그렇다고 너무 크게 음악을 틀어놓는것은 민폐! 다른 사람들을 위해 너무 큰소리를 내거나 음악을 크게 틀지 않도록 주의해야 합니다. ​6) 보조배터리한강에 가면 휴대폰으로 음악을 듣거나 영화를 보는 경우도 있어서 사용량이 많은데요. 그래서 휴대폰 보조배터리를 챙겨가면 더욱 좋겠죠?​7) 책 & 노트북막상 가면 의외로 할것이 없는(?)곳이 한강이기도 합니다. 마냥 한강을 바라만 봐도 좋지만, 심심한건 못참는 스타일이시라면, 책이나 노트북을 가지고 가시길 드려요. 자연과 함께 힐링하는 시간을 갖을 수 있습니다.​8) 캠핑도구한강하면 또 빠질 수 없는게 '갬성'아닐까 싶은데요. 감성 끝판왕이 또 캠핑 아니겠어요. 난지, 노을 캠핑장처럼 한강내의 캠핑장을 이용하는것도 좋지만, 텐트존에서 텐트, 그늘막, 캠핑의자, 테이블 등으로 감성캠핑을 맛보는것도 좋을것 같아요. 캠핑도구는 한강내 여러 업체에서 대여 가능합니다.​9) 겉옷 & 담요요즘 처럼 쌀쌀할땐 담요가 필수! 하지만 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절 모두 밤엔 담요를 챙겨가는것이 좋아요. 강바람이 생각보다 쌀쌀하거든요. 한강에 갈땐 겉옷을 하나 더 챙기시는것도 드려요.​10) 썬크림아무래도 야외활동이기 때문에 피부 건강을 위해 썬크림을 챙기는것이 좋겠죠! 간단하게 뿌리는 스프레이형, 바르는 스틱형 등 다양한 선크림을 선택할 수 있어요.​11) 봉투그리고 봉투도 꼭 챙겨가는것이 좋아요. 가면 은근히 쓰레기가 많이 나오는데, 한 번에 모아서 버릴때 유용하고요. 남은 음식이나 더러워진 옷 등을 담을 때도 편리합니다.​12) 그 외 계절성 준비물여름이라면 휴대용 선풍기, 겨울이라면 손난로 등을 챙겨가시면 더욱 좋겠죠? 계절에 따라 챙겨야 하는 준비물도 잊지마세요.​  02.주차 ​한강공원에 가기전엔, 반드시 주차장을 확인 하는것이 좋은데요. 여의도 한강공원에는 주차장이 5군데 정도 있고, 이 중 제 1주차장, 제 2주차장을 가장 많이 이용 합니다. ​제 2주차장은 마포대교 남단에 위치 하여 있는데요. 5호선 여의도역과 가장 가깝습니다. 최대 171대 주차 가능하다고 해요.​ ​제 1주차장은 63빌딩 앞에 위치 하여 있는데요. 주차장 면적이 가장 넓습니다. 최대 462대 주차 가능합니다. ​주차 요금은 최초 30분 2,000원 / 초과 10분당 300원이고 1일 주차 최고한도 15,000원으로 동일합니다. 하루종일 주차해도 15,000원이라 큰 부담은 없겠죠.​ ​하지만 워낙 핫플이다 보니 주차는 만석인 경우가 많고요. 특히 주말에는 빙빙 돌아서 눈치 싸움해야 간신히 주차 할 수 있기도 해요. 그래서 주차장을 이용하실땐 카카오T어플 통해 혼잡도를 미리 확인 해보시는것도 좋아요. 앱에서 > 주차 탭을 선택하신 후, 한강공원 주차장을 검색하시면 위치와 요금까지 확인 할 수 있습니다.  ​  03.텐트존 예전엔 이랬었죠예전엔 이랬었죠222​자유롭게 텐트를 설치했던 과거와는 달리, 이제 텐트의 크기와 위치까지 규제하고 있는데요. 텐트의 크기는 가로, 세로 2m이내여야 하고, 4면 중 2면 이상은 열게끔 되어 있습니다. 사방이 막혀 있으면 성범죄 등을 우려 하기 때문이라고; 이를 어길 경우 벌금 300만원이라고 하네요. (1차 100만원, 2차 200만원, 3차 300만원)​ ​또 텐트는 정해진 구역 안에서만 설치 할 수 있는데요. 여의도 공원의 경우, 여름캠핑장, 계절 광장 2군데 설치 가능합니다. 하지만 2021년 11월 부터 2022년 3월까지는 텐트, 파라솔 등은 한강 전지역에 설치 불가라고 하네요. 4~10월 중 아침 9시부터 저녁 7시사이만 설치 가능하니 참고바랍니다.​ ​한강 텐트에서 바라보는 한강뷰.텐트존 미리 확인하시고,연인과 잊지못할 추억 만드시길 바랄게요.​  04.배달존​여의도 한강공원에서 배달 음식을 시켜 먹은 고객과 배달원이 편하게 만날 수 있도록, 시에서 배달존을 만들었습니다. 예전에는 일일이 위치를 설명해주어야 했지만, 이제는 배달존에서 만나요!라고 하면 되니 간편하죠. 여의도 배달존은 3개소 이며, 원효대교, 여의나루, 마포대교 쪽에 위치 하여 있습니다.​ ​네이버 지도에서 여의도 한강공원 배달존을 검색하시면 3군데 위치 확인해보실 수 있어요. 가장 가까운곳에서 배달 하시면 됩니다.​  05.그외 즐길거리 ​1) 유람선2) 자전거 대여3) 운동 (배트민턴, 인라인 등)4) 한강뷰 레스토랑​ ​그 외 즐길거리도 다양하게 있으니 확인 해보시면 좋을것 같아요.​  06.주의사항 ​마지막으로 주의 사항 알려드릴게요. 강아지와 동반할때에는 목줄을 꼭 매야 하고, 공원에서는 취사, 흡연 금지 입니다. 또 오토바이는 금지이고 자전거나 인라인은 천천히 타야 해요. 즐기는것도 좋지만 주의사항까지 지킨다면 더욱 완벽한 여의도한강공원 데이트가 되겠죠!​지금까지 한강데이트 꿀팁 소개해드렸습니다 :) 오늘도 좋은 하루 되시길 바랄게요♡​ 새벽 한강공원 데이트...am 1:00새벽 한강데이트 01 새벽 한 시. 모두들 잠들 한밤중인 시간이지만, 허니봉과 세봉이에게는 조금 달라요. ...blog.naver.com 여의나루 한강 공원 텐트치고 데이트 : )높다 하늘. 9월의 가을 하늘 참 예뻐요. 구름 한 점 없고, 미세먼지도 없어서 멀리 남산타워까지 잘 보여요...blog.naver.com 한강유람선 7시 30분 뮤직크루즈 타고왔어요 :-)한강유람선 7시 30분 뮤직크루즈를 타다! ⓒSemi 이게 얼마만이야! 이번 휴일엔 방콕대신 한강으로♡ 그 ...blog.naver.com 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
​​​​여의도한강공원에 피크닉가기 너~무 좋은날씨!날씨가 조금만 더 더워지면텐트펴고 놀기는 어려울 것 같아주말에 가족들과 한강에 다녀왔다 ᕕ( ᐛ )ᕗ​​ ​​요즘은 여의도한강공원 근처에 텐트와돗자리를 대여해주는 곳이 점차 생겨나고 있는데그중에서도 후기가 좋았던 써니텐트에서미리 예약 후 피크닉 장비를 대여해보았다~​여의나루역 1번출구에서 더현대쪽으로 가다보면나오는 세븐일레븐 건물 1층에 있는 써니텐트!​​ Previous imageNext image ​​여의도한강공원 피크닉대여점 써니텐트는네이버 예약을 통한 예약이 가능하고예약할 때 필요한 물품들을 추가로 고를 수도 있어미리 보고 가면 도움이 될 듯 ❛˓◞˂̵✧​LG전자독점계약으로 포켓포토카메라도 대여해주니예쁜 사진 많이 찍는다면 한다!​​ ​​예약 확인 후 장비들을 챙겨주시는데모든 대여품은 반납 즉시 청결하고 깨끗하게청소/세탁하기 때문에 안심하고 사용할 수 있다~​피크닉용품 대여는 기본 4시간으로 진행되고네이버예약/네이버리뷰/SNS업로드/현금계좌이체각 1시간씩 시간추가 이벤트도 진행하고있으니알차게 활용하면 좋을 것 같다 ദ്ദി ˉ͈̀꒳ˉ͈́ )✧​​ ​​우리는 다섯명이 사용할 거라6인용 텐트, 엠보매트, 담요, 대형테이블피크닉돗자리, 갬성의자2개, 웨건보드게임, 조명2개, 블루투스 스피커,갬성플라워, 하트거울이 포함된여유있게3번 구성을 선택했고​보드게임, 조명, 꽃, 하트거울은 원하는 걸로골라서 가져갈 수 있었다 ٩( 'ω' )و​​ ​​여의도한강공원은 텐트를 펼 수 있는 곳이정해져있는데 써니텐트에서 미리 알려주기 때문에사장님 말씀대로 찾아가기만 하면 됨!​이 많은 짐을 집에서부터 가지고 왔으면얼마나 힘들었을지... 역시 다들  빌려쓰는데는이유가 있는 것 같다ㅋㅋㅋ​​ ​​피크닉 용품이 담긴 수레를 끌고 텐트존으로 가니이미 삼삼오오 자리를 펴고한강피크닉을 즐기는 사람들이 많았다 \(◡̈)/♥​​ ​​우리도 적당한 곳에 자리를 잡고피크닉 텐트, 돗자리, 테이블 세팅 시작~!​원터치텐트라 세팅자체는 정말 쉬웠고예쁜 돗자리와 소품들을 세팅해주니제법 그럴듯한 모양새가 갖춰졌다 ٩(๑>∀<๑)۶​​  ​​빨간 체크 돗자리에 예쁜 조명그리고 갬성뿜뿜 하트 거울까지~!인스타 인생샷 쌉가능​​ ​​원터치 텐트도 생각보다 공간이 크고엠보매트를 깔면 폭신폭신해서누워서 낮잠자기 딱 좋았다 (๑╹ヮ╹๑)ﾉ”​​ ​​여의도한강공원 피크닉대여 써니텐트의안락하고 예쁜 캠핑의자와플라스틱 테이블보다 훨~씬 튼튼하고갬성있는 우드롤테이블!​​ ​​피자도 먹고 한강라면도 먹고집에서 챙겨온 수박까지 야무지게 뇸뇸 (๑❛ ڡ ❛)피크닉은 역시 먹으러오는거쥬!?​​ ​​써니텐트에서 대여한 할리갈리 보드게임도처음엔 이런거 왜 가져왔냐고 했던 애들이더 재밌게 했다고 한다...ㅋㅋㅋ​​  ​​써니텐트 덕분에 정말 편하고 즐겁게한강 피크닉 즐기기 대성공 ✧٩(•́⌄•́๑)و✧  여의도한강공원 피크닉대여점을찾고있다면 가성비 좋고 친절한 써니텐트 !!!​https://www.instagram.com/sunnytent.us 써니텐트(@sunnytent.us) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,425명, 팔로잉 7,493명, 게시물 121개 - 써니텐트(@sunnytent.us)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 한강텐트대여 써니텐트 여의도점특별시 영등포구 여의나루로 117 1층120,121,122호 써니텐트 여의도점 ​​#한강텐트대여 #한강피크닉대여 #여의도한강공원텐트대여 #여의도한강공원피크닉 #여의도텐트대여​​ ​​ 
여의도 공원이라고 써야 하는데 여의도 광장이라고 쓸뻔했습니다. 그나마 다행이라면 다행이라고 할 수 있는 게 제 윗세대 분들은 여의도 광장이라고 하지 않고 5.16광장이라고 하는 게 익숙할 테니까요 그나마 여의도 광장으로 기억하는 게 어디입니까 ㅋㅋㅋ​예...여튼..저한테 여의도 공원이란 단어보다는 여의도 광장 이란 단어가 더 익숙합니다 그리고 시골러인 저에게  방문 시 꼭 가봐야 할 곳 중  하나가 여의도 공원이었습니다.여의도 광장에 가봐야 특별한 건 없는데 꼭 가보고 싶더라고요?? 세월은 흘러 여의도 광장은 여의도 공원으로 바뀌고 저 또한 에서 직장 생활을 하면서 바로 앞 국회 도서관을 백번 넘게 갔음에도 불구하고 정작 여의도 공원은 가본 적이 없었습니다. ​그러다 며칠 전 한강을 자전거로 라이딩을 하다 뭐라도 먹을 겸 여의도로 나왔는데 친구가 화장실을 가고 싶다고 해서 정말로 오랜만에 여의도 공원에 들어가 봤습니다.​ 여의도 공원 앞을 거짓말 좀 더 보태면 천 번은 넘게 지나간 것 같은데 이 사진은 처음 찍어봅니다.  자전거 길에 걷는 길 거기에 휠체어길까지 있더라고요 맘에 들었습니다. 한적하고 시원해서 더욱 맘에 들었어요​ 80년대에 광장일 때 자전거를 타고 2022년에 자전거를 탑니다. 그나마 이 공간이 여기가 광장이었음을 알게 해주는 유일한 공간이 아닐까 싶습니다. ​  웬만한 오피스 지역에서는 있어본 것 같은데 여의도에서 근무를 해본 적은 없네요 기회는 있었는데 ....  여의도 하면 증권이 떠오릅니다. 그런데 명동도 금융 아닌가요? 어디가 맞는 건지... ;;​   여의도를 지나다 우연하게 발견한 상한가라는 유흥주점입니다. 오늘은 상한가다~~  하지만 내 계좌는??​  음...... 자세히 보니까 뭔가를 빼는 것 같은데.... ​망한 건가? 아니면 리모델링? 아니면 다른 집??? ​요즘 주가를 보면 폭망 수준이니 여기도 망한건가???..... 리모델링이기를 바래봅니다.  ​사진은 없지만 지나가다 발견한 상한가 의원.... 이 두 개만 놓고 봤을 때 금융의 메카는 명동이 아니고 여의도가 확실합니다.  지나가다 보니 웬 비행기 한 대가 있습니다. 뭔데 비행기가 있지? 호기심에 다가가 봅니다.​ 58년까지는 공항이었으니 그 시절을 기억하기 위한 조형물인가??? 아니면 마를린 먼로가 남북전쟁 때 위문공연을 왔는데 그때 여의도 공항으로 왔고 그 비행기를 전시해 놓았나? 이런 생뚱맞은 생각도 합니다. 가까이 가면서 글이 보이기 시작했습니다. ​​반성했습니다. ​ 이 공간은 대한민국 임시정부 기념공간이었습니다. 그리고 이 비행기는 광복군이 타고 왔던 비행기였던 겁니다.  즉  이 C-47 비행기는 마를린 먼로가 타고 온 비행기가 아니고 광복군 들이 타고 온 비행기 였다는거죠 그리고 이후에 임시정부 요인들이 타고 오기도 했습니다. 현 비행기가 위치한 곳이 도착한 자리구요.  그렇다면 내부를 들어가 봐야겠죠? 따로 티켓을 판매하거나 그렇지는 않았습니다 관리해주시는 분이 한분 계시는게 끝이었어요​  ​내부는요.......예... 좀 많이 아쉽습니다. 조종실은 저 모니터들을 제어하기 위한 장치가 있는지라 출입제한구역입니다.그리고 창이 있는 자리에 모니터를 설치하고 그 모니터를 통해 당시 자료가 송출되고 있었는데 ... 좁은 공간에서 여러개의 모니터가 돌아가니 되려 더 혼란스럽더라구요​ 나오다 발견한 브로슈어입니다. 다음번에 조금 더 공부를 해서 전략적인 방문이 필요할 듯 해서 오늘은 여기서 물러나겠습니다.​  공원 반대푠으로 나와서 방문한 국회의사당입니다. 친구 왈 여기 그냥 들어갈 수 있어????? 자기는 못 들어 가는 줄 알고 한 번도 안 와봤다고 합니다.... ㅡㅡ;;;;   ​국회의사당은 누구나 방문 가능합니다. (간첩이나 테러리스트는 입장 불가)국회 도서관, 박물관 있으니 산책 삼아 구경하시는 거 드립니다.​저는 오늘의 목적지인 진주집을 향해서 출발하겠습니다~​  ​​ 
남자친구와 좀 있으면 300일을 찍는 시점에서코시국과 주차난이 무서워서 데이트를 한 번도 안해봤다는 사실을 깨닫고...#여의도데이트 를 처음으로 도즈언 해봤읍니다.  오늘 해드리는 #여의도파스타맛집 은 을지다락 을지다락 여의도 영등포구 여의나루로 50 한국교직원공제회관 지하1층 11호 주차가능 (평일2h30, 주말3h30 무료)​연중무휴평일운영시간 11:00 - 21:00브레이크타임 15:30 - 17:0주말운영시간 11:30 - 21:00브레이크타임 16:00 - 17:00*라스트오더 20:00네이버지도 '을지다락' 검색을지다락 여의도특별시 영등포구 여의나루로 50 지하1층 11호  데이트가 처음인만큼,어딜갈까 고민하다가은 역쉬 한강이지! 하는 마음에ㅋㅋ#여의도한강공원 맛집을 알아봤어요.​ 여의도한강공원 데이트 파스타맛집 을지다락#여의도파스타 #을지다락데이트를 꺼린 가장 큰 이유는,주차난과 길막힘...ㅋㅋㅋㅋ그래서 주차 가능한 곳을폭풍 써칭해서 알아냈죠!!​ 여의도 한강공원 데이트 파스타맛집 을지다락​을지다락은 한국교직원공제회관에 위치해있는데,그래서 건물 지하 주차장을 이용할 수 있어요!!주차시간도 2시간 30분,주말에는 3시간 30분까지 가능하니 완전 꿀이쥬!?#주차가능맛집 , 포기모태ㅠㅠ​ 여의도 한강공원 데이트 파스타맛집  을지다락#여의도레스토랑을지다락이 알고보니까 에여러 체인점을 두고 있더라구요!그중에서 제가 방문한 곳은여의도역 바로 옆!또 여의도한강공원에서 도보로 20분 거리에 위치한 #을지다락여의도 입니다.​ 여의도 한강공원 데이트 파스타맛집 을지다락​내부도 탁 트여있고 넓고 쾌적했어요!저희는 네이버로 미리 예약을 하고 가서안쪽 테이블석으로 안내를 해주셨습니다.​ 여의도 한강공원 데이트 파스타맛집 을지다락​안쪽 좌석도 넓고 좋았어요.친구들이랑 단체로 와도 좋을 것 같아요 :)  을지다락 메뉴판 보여드릴게요!​ 을지다락 메뉴판 여의도한강공원 파스타맛집​오무라이스, 리조또, 파스타레스토랑 다운 다양한 음식이 있습니다!그런데 제가 여기를 고른건파스타가 다른 곳과 다르게특색이 넘쳐서에요!! ㅎㅎ​그래서 파스타 두개를 시켰습니다! ㅎㅎ​그리고 다른 음식들도 다 너무 독특해서여러번 와서 먹어보고싶어요!!​여기서 꿀팁!네이버예약을 하고가시면음료 한 잔을 서비스로 받을 수 있어요 :)​ 을지다락 맛집​저희는 을지에이드(레몬)을 시켰어요!색깔 너무 예쁘죠!?ㅠㅠ리뷰들 보니까 음료도 다 특색있고넘 이쁘고 맛있다더라구요! ㅎㅎ​음식도 금방 나왔습니다~!​매콤크림파스타 17.0 여의도 한강공원 데이트  파스타맛집 을지다락​음식 때깔 짱이쥬?!크림파스타에 매콤한 소스가 더해져서매콤하면서 고소한 파스타 맛이었어요!전혀 흔하지 않은 맛과 비주얼이라눈도 입도 넘 즐거웠습니당.  ​두번째로 시킨건차돌박이들깨파스타 17.0 여의도 한강공원 데이트  파스타맛집 을지다락​요것도 요물이었어요 ㅠㅠ짭짤한 간장소스에차돌박이와 깻잎....노른자의 조화란..★아니 대체 이런 신박한 음식은어떻게 개발하신거지!!!이 또한 넘 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​  - 맛 평가 -대체로 음식이 비주얼로도,맛으로도 넘 완벽 ★기억에 남을 즐거운 데이트가 될 수 있을 것 같아요.그런데 사실 크림과 오일 파스타 두개를 시키니까조금은 느끼함이 있어서,하나는 다른 메뉴를 시킬껄 하는 아쉬움이 있었어요!파스타 둘 다 맛있는데,두명이서 가시면, 파스타 하나, 하나는 다른 메뉴를시키시는 것을 드려요!오무라이스도 많이 드시더라구요.!​  * 한가지 아쉬운점포크와 수저가 너무 무겁고,잡는 홀더부분이 너무 얇아서음식을 먹는내내 너무 불편했어요 ㅠㅠ그래서 음식을 좀 천천히 먹게 되는 좋은 점은 있지만ㅎ...손에 쥐날뻔했읍니다,,,,수저포크 바꿔주세오 싸장님!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​주차도 넉넉히 가능하고여의도한강공원과도 걸어서 20분정도라저희는 밥을 배불리먹고걸어서 한강공원에 다녀왔어요.지난 일요일이 바람이 많이 불어서조금 추워서 금방 돌아와서 아쉬웠어요 ㅠㅠ날씨가 좀 따뜻해지면 똑같은 코스로한 번 더 와볼 생각입니다 :)그땐 수저포크가 바뀌어있길 ^^*..​  *NO광고, NO협찬,​지극히 개인적이고 주관적인내돈내산 맛집리뷰입니다.  ​ 
​(내돈내산 호캉스 기록!)​때는 21.6월. 우리의 기억을 남기기 위해 포스팅!아내의 임신 축하 기념으로  호캉스 갔던 날!​선택의 기준은, 적당한 가격대와 접근성,  근처 산책하기좋은 곳으로 선정​글래드 여의도 호텔​디럭스 더블, 주말(토요일) 기준 15만원​뷰는 딱히 중요하지않아 건물막힘뷰..​ 글래드 여의도특별시 영등포구 의사당대로 16 ​직장인들이 붐비는 평일의 여의도와는 달리주말 여의도는 차도 안막히고 은근 한적하고 좋다. 그래서 주말 약속장소로 선호하는 곳이기도 하다. ​또 여의도 글래드 호텔은 지하철역(국회의사당역) 4번.5번 출구앞에 바로 있기 때문에꼭 자차가 없더라도 대중교통으로도 방문하기 쉬운 장점이 있다. (차가 없는 가족.연인분들)​그 외 느낀 후기로는 다음과 같다.​.주차 및 체크인은 주말 토요일 16시경 대체로 한적한 편​.근처 편의점은 바로 앞 국회의사당역 지하 편의점이 젤 가까웠음 (다른곳은 안열음)​.뷰 상관없이 방분위기는 안락하고 포근했고침대 옆 쇼파도 꽤 커서 음식 시켜먹기 좋았음​.다른 방 구조는 모르겠으나  창이 한쪽에만 있어서 답답하다고 느낄 사람들도 있을듯.​.우린 포근하고 편안한 침대에 누워 티비를 보며 호캉스에 충실했고 뷰는 아무 문제는 되지않음. 침구류 및 화장실도 깨끗하고 만족스러웠다.​다음날 체크아웃 후 약 1시간이 지난상태에서 방에 중요한 소지품을 두고나온 사실을 알고 호텔에 연락했었는데 다행히 잘 보관이 되어있어서 얼마나 다행이었는지..ㅠ(개인적인 편견일수도 있지만) 만약 좀 작은 호텔이나 숙소였다면 못찾을수 있었을지도 ..​여의도에 왔으니,  근처 여의도 공원 산책날씨가 너무 좋고 하늘이 맑았던 초여름 여의도 공원은 꽤 오랜만인데 이렇게 풀.나무도 많고 작은 호수도있었나!푸릇푸릇함이 너무 좋았다.​더 나아가 여의도 한강공원!!역시나 오랜만에 와본 젊음이 느껴지는 한강공원돗자리 깔고 (치맥하며) 누워있고 싶은 날씨. ​산책 중 근처 중국집에서 포장을 해와 먹었는데 너무 맛있었던 기억이 난다.이름은 기억이..안났는데 구글 지도가 기억을 찾아주었다. 평점 역시 4.1로 내 기준에 부합.​열빈(여의도본점)​여의도 중식/중국집/중국요리 내돈내먹 맛집 인정!!!👍👍 출처. 구글지도 캡쳐​이상 날씨좋았던 여의도 나들이의 기억을 기록.​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터열빈특별시 영등포구 국제금융로 78 홍우빌딩 3층 ​※ 한강뷰 호캉스  호텔  그랜드 하얏트  / 한강뷰 호텔 호캉스 21년 10월 우리의 첫번째 결혼1주년기념일을 맞아 호캉스를 할  호텔을 찾게되었다. 특별한날과 코로나...m.blog.naver.com ​ 
​오전에는 비가 내려 서늘하더니 하늘이 맑게 개여 화창하고 따뜻해서 물놀이 생각이  나네요~ㅋㅋ​물놀이 좋아하는 아들 녀석들 덕분에 주말 동안 워터파크에서.. 여의도 한강공원 물빛광장에서.. 물놀이를 즐겼는데요.​그동안 못했던 물놀이를 올해는 몽땅 몰아서 하려는 건지 벌써부터 물놀이 삼매경이랍니다.​주말에 다녀온 여의도 한강공원 물빛광장이 어린아이들과 함께 여유롭게 즐기기 너무 좋았어서 이웃님들께 소개해 드려요~​여의도 한강공원 물빛광장 물놀이 정보, 주차정보, 한강 야외 수영장 개장 정보까지 알려 드릴께요.​  여의도 물빛광장 물놀이 정보​은 한강이 있어 즐길거리가 많아 너무 좋은데요.​날씨 좋은 봄,가을에는 돗자리나 그늘막 펼쳐 놓고 배드민턴, 공놀이 하며 맛있는 간식 먹으며 하루종일 즐길수 있어 즐겨 찾게 되는데..​여름에는 탁트인 공간에서 물놀이를 즐길수 있어 최고랍니다.​저는 6월 5일 일요일 방문했는데 벌써부터 물놀이 나온 분들이 엄청 많으시더라구요..​  ​여의도 물빛광장 그늘막, 텐트 설치 허용 구간과 설치 할수없는 공간이 구분 되어져 있어 텐트나 그늘막 가지고 가시면 하루종일 즐기기 좋아요.​저희는 그늘막 없이 캠핑 테이블과 의자, 돗자리를 가지고 갔는데요. ​물빛광장 가까운 곳은 그늘막 설치 불가.. 돗자리만 허용이 되고 조금 뒷편으로 커다란 나무가 그늘을 만들어 주는 그늘막 허용구간이 있어  좋았답니다.​  ​​날씨가 흐려 추우면 어쩌나 긴장 했는데 오후가 되며 더워져서 아이들이 놀기 좋더라구요~​여의도 물빛광장은 여의도 한강공원의 제방 부분에서 부터 한강 수변을 향해 조금씩 내려가는 작은 폭포 형태의 물길 이라고 하는데요.​수심이 낮아 아이들과 마음껏 뛰어놀수 있고 물이 빠진 뒤에는 관객석과 무대가 드러나 공연 공간이 연출 된다고 해요.​또한 춤을 추듯 움직이는 워터젯분수와 바닥분수등 여의도 물빛광장 분수를 즐길수도 있다고 하니 더운 여름 시원하게 즐기기 좋은 한강의 즐길거리로  드리는 물빛광장 이랍니다.​ 여의도 물빛광장분수* 물빛광장분수 운영기간 *매년 4월 ~10월​* 물빛광장분수(터널분수 포함) 가동시간 *- 비수기(5,6,9,10월) : 12시, 17시, 18시, 19시, 20시- 성수기(7,8월) : 12시,13시, 14시, 15시, 16시, 17시, 18시, 19시, 20시, 21시​매회 30분 가동!!​물빛광장분수 운영시간 참고 하시고 시원하고 멋진 분수도 즐겨 보시길  드려요.​  ​여의도 물빛광장 물놀이는 수심이 낮아 유아와 초등 저학년까지 즐기기 좋은 물놀이장이랍니다.​큰아이들은 유치할수 있어  드리지 않지만 어린 유아들에게 안성맞춤!​바닥에 엉덩이 깔고 앉아 물첨벙 거리고 물총 가지고 놀기 좋은 물빛광장 물놀이장 이랍니다.​물빛광장 물놀이 준비물로 물총을 준비 하시면 더욱 신나고 재미있는 물놀이가 되실꺼예요.​햇살이 뜨겁고 물놀이 하는 공간에는 그늘이 없기 때문에 래쉬가드와 모자 필수!! 미끄럼방지 아쿠아 슈즈를 신어 주시는 것이 좋답니다.​​   ​아이들은 물놀이 하고 부모님은 여유롭게 한강을 즐기기 좋은데요. 한적하고 심플한듯 세련된 한강뷰를 바라보며 커피 한잔하니 너무 힐링되고 좋더라구요~​   ​​물빛광장에서 63빌딩쪽으로 조금 걸어 올라가면 평상과 벤치가 준비되어 있었는데요. ​다리밑 그늘이 시원하고 평상이 반듯하고 깔끔해 일찍 가셔서 평상 하나 선점하시고 즐기시면 최고일듯!​​  ​​어린아이와 그늘막 가지고 여유롭게 물놀이 즐기실 분들에게 강추 드리는 여의도 한강공원 물빛광장 물놀이장이랍니다.​물빛광장을 이용하실 경우 여의도 한강공원 3주차장을 이용하시면 되는데요.​최초 30분 2000원, 추가 10분당 300원 1일 최대 요금 15,000원의 주차요금이 발생 합니다.​* 한강공원 주차요금 할인 *-국가요공자 차량 80%할인- 장애인차량 80%할인- 저공해, 경형차량 50%할인- 다둥이행복카드 2자녀 30%, 3자녀 50할인​물놀이장까지 5분~7분 정도 걸으셔야 해서 짐이 많은 경우 수레나 끌차가 있으셔야 편하게 짐을 옮길수 있답니다.​​ ​* 한강 야외 수영장 개장 정보 *​올해는 코로나19로 문을 닫았던 한강수영장이 2년만에 개장을 한다는 소식이 들리더라구요.​광나루수영장 및 뚝섬, 여의도, 잠원 야외 수영장, 난지, 양화 물놀이장이 6월말 ~ 8월말까지 개장 된다고 하니 즐겁고 신나는 여름 즐기기 좋을듯 하네요~벌써부터 신나고~ 신나고~ㅋㅋ​잠실과 망원 야외 수영장은 공사관계로 올해는 개장이 불가 하다고 하니 안타깝지만 그외 다른 한강수영장에서 신나고 즐거운 여름 만끽해 보자구요~​한강수영장 자세한 개장날짜 정보가 나오면 바로 알려 드릴께요.​   ​물빛광장에는 자전거 대여점도 있으니 한강자전거 대여 요금 확인해 보시고 물놀이와 함께 즐겨 보세요.​​ 여의도물빛광장특별시 영등포구 여의도동 84-9여의도 한강공원3주차장특별시 영등포구 여의서로 62 
​​​에서 제일 좋아하는 곳이 어디냐고 묻는다면망설이지 않고 바로 한강이라고 말할 것 같아요.​봄, 가을만 기다렸던 이유는한강 공원에서 자전거 타기 위해서였는데가을이 너무 짧아져서 슬프네요 ㅠㅠ​그래서 봄, 가을 되고 날씨가 좋아지면자전거를 타러 가자고 남자친구한테 노래를 부르는 중~​​​ ​​뚝섬 한강공원 -세빛 둥둥섬 - 여의나루 한강공원​​ 뚝섬한강공원특별시 광진구 강변북로 139세빛섬특별시 서초구 올림픽대로 2085-14 세빛섬여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 ​​작년만 해도 뚝섬 한강공원에서자전거 대여해서 1시간 잠깐 타고 말았었는데이번에 한강 길을 따라 멀리 다녀오기로 했어요.​​​​  ​​​먼 길 떠나기 위해 메리쉐어링이라는app을 이용해 전기 자전거를 빌렸습니다.​app을 설치 후, 결제 카드를 미리 등록한 후에한강 2시간 이용 쿠폰을 구매했어요.​만약, 이용 시간이 2시간 이상 넘게 되면나중에 반납할 때 추가 금액을 내면 돼요.추가 금액은 1,000원 미만으로 나오더라고요.​40%나 할인되니 웬만하면쿠폰을 미리 결제해놓는 게 이득인 것 같아요.​​​  ​​​전기 자전거 버튼 클릭하면메리 쉐어링 전기 자전거 위치를 파악할 수 있고배터리 몇 % 인지 나와있어요.​저희는 뚝섬 유원지 부근에서 대여하고여의나루역에서 반납하기로 했습니다.​따릉이가 아닌 전기 자전거를 빌린 이유는배터리로 움직이기 때문에먼 길을 떠나도 힘들지 않고언덕길을 오를 때 부담이 없어요!​​​​ ​​01뚝섬 한강공원​​한강 위의 한강은 역시 뚝섬 유원지!날씨가 너~무 좋은 날, 연차 내고 자전거를 탔는데주말에 바글바글하던 사람이 5분의 1 줄었더라고요?​한강공원 자전거 타시는 걸 좋아하시는 분들은부디 주말 말고 평일에 다녀가시길 추천드려요.​친구가 벤치에 앉아 있는 저의 모습을 찍어주더니센트럴파크 같다고 말해서 빵 터졌습니다.​​​ ​​​자전거 타고 신나게 달리다가잠시 전기 자전거 주차 모드로 해놓고벤치에 앉아서 쉬었어요.​​​  ​​​전기 자전거 주차 모드로 해놓으면다른 사람이 자전거 못 가져가게끔 잠금 모드로 설정돼요.주차 모드 해제 안 하고 움직이면경보음 울려서 도난방지를 예방할 수 있습니다.​​​  ​​02세빛 둥둥섬​강북에서 강남으로 한강 대교를 달리는 순간​영상으로 담아오고 싶을 만큼너무 황홀한 풍경이 펼쳐졌어요.​그리고 이곳에 자리 잡아 30분 이상사진 찍고 한강 구경하며 휴식을 취했습니다.​​​  ​​​마침 햇살이 따스하게 비춰서인생 사진을 얻어왔어요.​​​ ​​​10월의 가장 행복했던 순간 ♡​​​ ​​​세빛둥둥섬에서 바라보는 남산공원은또 왜 이렇게 예쁜지 풍경이 너무 비현실적이었어요.​세빛둥둥섬은 외근 때, 촬영하러 잠깐 왔다가이렇게 놀러 온 것은 처음이었는데진짜 너무 좋더라고요??​그동안 '뚝섬은 한강이 최고다.' 라고 생각했었는데세빛 둥둥섬이 진짜 풍경이 너무 예뻐서색다른 매력을 느낄 수 있었어요.​​ ​​동작 구름 카페​남자친구가 직장 상사랑 석양 질 때 갔었는데너무 예뻤다고 맨날 자랑을 해서큰 기대를 안고 갔는데 마침 문을 닫았더라고요?​​​​  ​​​역시 가는 날이 장날이라더니문을 닫았지만 대교에서 펼쳐지는 풍경은너무 아름다워서 열심히 사진을 찍었습니다.​​​ ​​​역시 가을은 가을인가 봐요.5시밖에 안됐는데 해가 벌써 지기 시작했어요.​​​ ​​03여의도 한강공원​뚝섬부터 동작까지는 자전거 도로가 넓고달리기 수월한데 동작부터 여의도까지는길이 좁고 꽤 험난하더라고요.​그리고 자전거 타고 지나갈 때,위에 전철 지나가면 진짜 극강의 공포를 느끼실 수 있어요.​그때 마침 여의도의 랜드마크, 63빌딩이 보여서열심히 페달을 밟아 여의도 한강공원에 도착했습니다.​​​  ​​​하지만 여의도 한강공원 오니로맨틱한 분위기가 물씬!!! ♡​뚝섬 한강은 가족끼리 같이 가는 활기찬 분위기면여의도 한강은 연인이 같이 오는 로맨틱한 무드인 것 같아요.​아름다운 풍경 그냥 지나칠 수가 없어서편의점에서 5,000원짜리 돗자리 급하게 사서맥주 한잔하면서 저녁을 즐겼습니다.​​​  ​​더 추워지면 한강 즐기기도 어려우니까10월에 얼른 나들이 다녀오세요.​​  ​​6시 지나니까 금방 어두워졌어요.금융권 회사들이 많은 여의도답게6시가 지나도 불은 꺼지지 않더라고요 ^^;;​역시 의 아름다운 야경의 8할은야근이 책임지는 듯.​​ ​​이랜드 크루즈 애슐리로 향하는 길.밥 먹고 유람선까지 즐기고 싶었지만하필 유람선 운영 안 하는 날ㅠㅠ​왜 하필 내가 놀러 온 날동작 구름카페도 안 하고유람선도 안 했는지 모르겠지만날씨도 좋고 회사도 안 가서 행복했습니다.​​​ ​​​그리고 2만 보 걷기 프로젝트를 완수하기 위해집에서부터 한강까지 걸어온 날.​​​  ​​​타보고 싶던 한강 유람선이저를 향해 다가왔어요.​​​ ​​​진짜 너무 로맨틱하다.로맨틱 한강은 역시 여의도 ♡​​​ ​​​여의도 한강 와서 제일 신기했던 광경.이런 그물 네트 같은 곳에 사람들이 좀비떼처럼 누워있어요.그래서 저랑 남자친구도 같이 누워봤는데생각보다 너무 편해서 1시간 가까이 누워있었습니다.​한강은 역시 언제 와도 너무 행복해요.내년 봄에도 미친 듯이 다녀와야지!​  여행, 최고 데이트 코스한강공원 라이딩​ ​ 
 벚꽃 여의도 윤중로 벚꽃 까지 국내 뚜벅이여행 여행은 국내 뚜벅이 여행으로 최강인 듯, 에서 1박 하면서 많이 걸었다 싶지 않은데 하루에 약 15000보 정도를 걸었던 것 같다. 그중에  벚꽃 인 여의도 윤중로 벚꽃길을 걷고 까지는 걸었던 여행 2일 차는 처음 갔던 여행지라 그런지 벚꽃은 아직 멀었지만 향긋한 매화향에 반했던 발걸음이었다.​​초롱둘, 나의 마음이 내인생을 좌우한다.(여행일자 2022년 3월22일) 1.여의도 윤중로 벚꽃길위치: 여의도 한강공원에서 여의도 이용숲까지 이어지는 국회의사당 뒷편 주차장: 영등포구 여의도동 82-7(여의도 이용숲 주차장)국회의사당역 1번출구에서 610m여의도에서 숙박하고 아침에 산책 삼아 벚꽃이 피어있지 않을걸 알고 있음에도 어떤 개화상황인가 궁금하여 윤중로 벚꽃길을 걸었다.​​ 서강대교 남단 사거리를 건너 윤중로 초입, 국회 의정관 정원에 산수유가 곱게 피어 있었다. 뒤에 배경이 되는 작품은 예전 남해에서도 본 적이 있는 익숙한 작품이라 반가웠다.​​​ 윤중로 벚꽃길 입구에 '3년만에 다시 만나요' 여의도 벚꽃길(여의서로) 보행로 개방 차량 통제를 알리고 있었다. 챠량통제는 2022년 3월 30일 수요일 12시부터 4월 9일 토요일 12시까지이다.​​  벚꽃 개회 시가를 발표하길 4월 1일부터라고 하니 그때부터 차량 통제하여 3년 만에 벚꽃 나들이할 수 있어 반가운 소식이다.​​ 예전에는 개화시기라고 하면 어느정도 벚꽃을 볼 수 있는 시기라고 생각했는데 알고 봤더니 그게 아니었다.​​​​ 이렇게 벚꽃길에 관측포준목이 따로 있다. 이 나무에 벚꽃이 몇송이 피었는지 보고 개화시기를 지정하였다. 부산 벚꽃 개화시기를 적으면서 알게 되었는데 부산은 한가지에 3송이가 피면 개화로 본다고 하였다.​​ 그렇다면 벚꽃 인 여의도 윤중로 벚꽃나무도 예외는 아닐 듯, 표준목을 자세히 살펴보니 옆에 다른 나무보다 살짝 늦은 느낌이었다.​​​ 아직 몽우리 끝에 분홍빛이 전혀 나타나지 않은 상황, 정말  벚꽃 개화시기는 4월 1일 정도는 되어야할 것 같다. ​​​ 개화 4월 1일은 몇 %가 아닌 몇 송이 피는 걸 기준 잡은거니 제대로 꽃 감상할려면  그 이후 주말, 4월 8일, 9일쯤 주말 정도는 되어야 아주 조금, 몇% 핀  벚꽃을 감상할 수 있을 것 같다.​​ 벚꽃길 풍경은 비슷하여 바로 아래 여의도 이용숲 길을 걸었다. 지도 검색을 해보니 인피니트숲, 샤이니숲 , 동방신기숲길이라고 적혀있다.​​​  조금 더 양지 바른 듯 산수유도 이제 막 꽃망을울 터트리기 시작하였으며 매화도 몇그루 없음에도 가까이 가면 향기가 그윽하였다.​​​ 걷다가 다시 벚꽃길오가며 산책하였던 날, 햇살이 곱다보니 사람도 없고 여유가 있었다. 걷다가 발견한 벚꽃, 이 작은 한송이도 반가웠던 날이다.ㅎㅎ​​ 양화대교가 보이고 못미쳐 여의도 이용숲과 마리나 컨벤션 센터 사이에 주차장이 보였다.​​​ 차를 가지고  벚꽃 여의도 벚꽃길을 온다면 쪽 공영주차장을 이용하면 좋을 것 같다. 국회 의사당쪽 뒷편도 공영주차장이 있는듯 보인다.​​​ 국회의사당 들어가기 전 담았다. 대중교통 이용한다면 국회의사당역 1번 출구에서 서강대교 방향으로 가서 벚꽃길 걷고 의사당으로 들어와 구경하고 지하철로 가는 것도 괜찮을 것 같다.​​ 처음 와 본 국회의사당, 시국이 시국인지라 예사롭게 보이지 않았던 날이다. 수선화는 어지러운 시국과 상관없이 곱게 피어 있었다.  동생들이 처음 왔으니 기념사진 남겨야 한다고 해서 찍기도 하며~국내 뚜벅이 여행 제대로 했다.​​​ 나오는 길, 국회의사당 정문에 산수유가 활짝~~~​​​ 2.영등포구 여의공원로 68국회의사당역 3번출구에서 652m은 원래 목적한 곳이 아닌데 현대 가는 길에 우연히 보게 되어 들렀다. 약 6만 9천여 평으로 마포구와 영등포구를 연결하는 길목에 있는 공원이다.​​ 지도를 보니 입구가 엄청 많았다. 우리는 출입구 8로 들어가서 대충 한바퀴 돌고 출입구 10으로 나왔다.​​​ 한국전통의 숲, 잔디마당, 문화의 마당, 자연 생태의 숲 4개의 공간으로 구성되어 있는데 한국숲에 봄꽃이 활짝 피어있었다.​​​  매화, 산수유 등~~ 다른곳과 달리 빌딩숲이 배경이지만 아름다웠다. 꽃 속에 새소리 들으며 ~~잠시 힐링하였다.​​ 정원 전체 분위기가 참 좋았다. 빌딩 숲 속에 이런 공원이 있는건 큰 혜택인 듯 보였다  점심시간에 쏟아져 나오는 샐러리맨들은 식사후 산책하기 좋을 듯~~​​ 세종대왕​세종대왕 동상도 있고 아담길에 어린왕자도 보였다.망토입은 어린왕자, 양그림 칠판, 사막여유와 어린왕자, 어린왕자와 별 등 공원에 또 다른 재미, 볼거리였다.​​​ 산수유 군락도 있어 막 피기 시작하여 일주일 정도 예쁠 듯하다.​​​ 공원은  정원 박람회 작품들도 있어 소소한 주제정원 풍경을 감상할 수 있었다. 지금은 이런 풍경이지만 초록 돋으면 예쁠 듯 하다.  여행은 역시 국내 뚜벅이 여행으로 최강인듯, 늘 자연경관만 보러 다니는 여행하다가  도심여행은 색다른 여행으로 조금 이른 봄 풍경이지만 그래도 나름의 즐거움과 수다로 가득했던 여행이다.​​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​​  ​​​​​ 
여의도 윤중로 벚꽃길, 아침시간을 공략하세요!메이트와 벚꽃을 보러가기로 했다.처음 우리는 일찍 만나서 벚꽃만 금방보고 헤어지려고아침 일찍 만났다. 근데 증말로 탁월했던 선택이었다!​집에서 7시 45분 쯤 만나 도착하니 8시 15-20분 쯤이었던 걸로 기억한다.근처 한강 공원 주차장에 주차를 했는데주말인데도 이시간대 주차가능 자리가 많아서 주차할 곳을 찾는데 그리 시간이 오래걸리지 않았다.​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 아침부터 사람이 엄청 많았다. 역시 K -부지런함,대한민국에서 새벽같이 일어나 출근하던 경험치로 윤중로도 출근하듯이 방문한 우리들이다.​8시부터 개방이고, 8시 30분 정도였는데도사람이 무지 많았다.​ 여의도 벚꽃길 윤중로 개방은 17일 월요일까지로운영시간은 평일 9-22시, 주말 8-22시이다.​3년만에 다시 겆는 벚꽃길 문구가 되게 뭔가 뭉클했음 ㅎㅎㅎㅎㅎ(갱년기아님)​ 우리동네는 이제 막 벚꽃이 피기 시작했는데벌써 이곳은 만개다.​ 벚꽃길 들어서자마자 팝콘같은 많은 벚꽃이펼쳐졌다. ​ 코로나 이전 시국이라면사람많아서 좀 짜증이 났을 법도 한데오랜만에 요런 개방된 거리에 사람이 북적북적하니느낌이 이상했다.​햇살에 비쳐서 투명하게 보이는 벚꽃잎들과 예쁜 벚꽃 보겠다고 아침 이른시간부터 윤중로로모인 많은 사람들의 장면이또 하나의 감성처럼 느껴져서  사진을 찍을때도기사에 실리는(?) 사진처럼 벚꽃을 구경하는 사람들의 뒷모습도 같이 찍고 싶었다.​​ 만개 한창때라 너무 예쁘다 🌸이 예쁜 꽃을 길어야 10일정도 밖에 못본다니 아쉽기도하다.​하지만 아쉬울수록 다음 만남이 더 기대되는 법😎​ 원래 내가 알기로는 목련이 먼저 폈다가 지면개나리가 피고, 개나리 질때 쯤 벚꽃이 폈던 것 같은데올해는 이상하게 세가지 꽃이 함께 펴서눈이 아주 즐겁다.​ 물론 여의도 윤중로도 벚꽃와 개나리의 조화가넘 예뻤다 !​ 3년만에 개방이라그런지 벚꽃을 보며 가족단위, 커플 , 친구끼리서로 사진을 찍어주며 신난 모습이보기 좋았다.​특히 강아지들이 많아서 너무 좋았다!!!!요즘 딱히 지친일은 없지만 사랑스런 강아지들 덕분에 힐링하고 왔다.​#견주분들!!! 사람많은 곳 강아지 꼭 데려가서 자랑해주세요!!!제발 ㅠㅠㅠ ​ 4시 반에 일어나 퉁퉁부었지만느끼하게 셀카도 찍어본다^^^​ 볼때마다 감탄하는 벚꽃!​ 최근 이틀 날이 따뜻해져서 봄이왔다 싶었는데이제 완전 여름이다,, 아침인데도 너무 더웠다.​ 윤중로는 따릉이 출입금지고물론 개인 싸이클을 타는 것도 안된다.주말에 러닝하는 사람들도 종종 보았는데여기저기 사람 피해다니느라 정신없어보였다.벚꽃길 러닝또한 개인적으론 비추이다.​하지만 강아쥐 산책 완전추천!!!😆​ 산책길 걷다가 특이한 꽃도 찍어보았다.이게몬가요 여러분!?​ 천하대장군처럼 멋지게 사진도 찍어본다.​그리고 아침 일찍 방문 추천하는 이유는주차도 주차지만그나마 사람 많이 걸리지않게 사진찍을 수 있어서!! (땅에 떨어진 꽃 주워다 머리에 꽂음/땅에 떨어진 과자는 주워먹지않음/미친녀자아님/탈모아님/이마넓음주의)​사진찍으려고 벚꽃 따는 분들계시던데요,,옛날 같았으면 영락없이 쫌쫌따리 따다 귀에꽂고 사진찍었을텐데이젠 나이가 들어서 꺽어서 간직하기보단 예쁜 풀이나 꽃들을 지켜주고 싶습네다..​ 사진찍으며 산책하다보니 긴 거리가 아닌데도 한시간정도 소요된거같다.​ 벚꽃길 다 보고 돌아가는길~이사진 너무 예쁘지않나요!?​ 이제 돌아가는길~ 벚꽃 아래 거닐다또 맞은편 벚꽃 밖에서 벚꽃길을보니 또 다른 느낌으로 예쁘다.​ 이쁘당🌸다 돌고 주차장으로 오니 9시 30분,생각보다 일찍돌아서 벚꽃  두번째인 남산타워도 가보기로 한다.​ 한강철교 지나서,,​ 벚꽃 두번째, 남산공원 산책로 밤에 가도 예뻐요!여의도 윤중로에서 남산공원까지는 20-30분 정도 걸렸다.주말 오후시간이라면 막혔을 수도!?​여의도 윤중로는 아침부터 사람이 바글바글했는데남산공원은 생각보다 사람이 많이 없었다.​ 남산공원특별시 중구 삼일대로 231 흡사 에버랜드와 같은 조경,어렸을때 저런 꽃밭 앞에서 햇살가득해서 눈은겁나 부신데 엄마가 사진찍짜해서 찡그리며 찍은 꽃밭사진 다들 한장쯤은 있으시졍!?👀​ 남산공원 초입에서 마주친 이름모를 예쁜 꽃옆을 보며 꽃을 피우는게 해바라기 같기도하면서또 생긴건 호박꽃 같기도하면서 암튼 예뻐서 사진한장,,​참고로 이곳은 싸이클의 성지인지엄청 많은 인파의 싸이클 인들의 친목현장도 함께 구경할 수 있다. 오르막길을 자전거타고 가다니 나도 말벅지 갖고싶다.​ 만개한 여의도에 비해 남산공원의 벚꽃 개화상태는 들쭉날쭉했다.​만개한 곳도 있고, 아직 몽우리진채로 피지않은 나무도 많았다.​ 남산공원의 좋았던 점은 옆 개울가가 있어 졸졸졸 물소리를 들으며 산책할 수 있다는 점이다.​ 상대적으로 덜 붐볐던 남산공원 산책로.​ 바람이 불자 한 나무에서 벚꽃잎이 엄청 떨어지기도했는데그게 또 그렇게 장관이다.​손을 가만히 펴고 있으니, 잡으려 힘들이지 않고내 손으로 벚꽃잎이 다섯개나 떨어졌다. 럭키걸!​ 개울가에 떨어진 벚꽃잎 특히 이곳 남산공원은 밤에 와도남산타워 조명와 어우러지는 벚꽃들이 너무 예쁘니밤에 오는 것도 추천한다!!남산공원 방문시 주차는 예술극장 내 댈 수 있어서 편하다.​​작년에는 벚꽃 피자마자 비가와서 만끽하지 못했는데올해에는 윤중로 벚꽃길도 구경하고 좋았다.다음주에는 우리동네 벚꽃 도 가보아야겠다!​​끝🌸​​​#여의도윤중로 #윤중로벚꽃길 #강아지산책#윤중로벚꽃길주차장 #남산공원주차장#남산공원벚꽃 #벚꽃 #일상 #벚꽃놀이#남산돈까스 ​​​​​​​ 
​​​​​2022년 4월 셋째 주 벚꽃놀이인천자유공원, 여의도한강공원, 인천대공원​​​​ 인천자유공원 벚꽃구경2022년 4월 셋째 주​셋째 주 월요일에 챙챙이와 자유공원에 벚꽃을 보러 다녀왔어요 👀​ 자유공원인천광역시 중구 제물량로232번길 46 ​이 날은 대중교통을 이용해서 다녀왔는데인천자유공원은 인천역(1호선, 수인선) 신포역 (수인선) 동인천역 (1호선) 이렇게 세 개의 역에서 도보로 이동 가능한 곳이어서저는 일끝나고 수인선을 이용해 인천역에 하차했어요 :-)​이렇게 적어보니 교통이 괜찮은 곳이었네요!​​ 인천역 수인분당선인천광역시 중구 차이나타운로26번길 12-17 ​챙이가 약간 늦는다고해서 인천역에서 자유공원 가는 길에 있는 아키라커피에 들러서 카페인충전을 해줬어요이날 퇴근하고 간거라 커피 두잔은 필수였거든요 ☕️​아키라커피 차이나타운점에는 최근에 하루라는 강아지가 들어왔대요그래서 챙이가 오는동안 하루를 바라보며 힐링했어요 🐶​ 아키라커피 본점인천광역시 중구 차이나타운로44번길 16-24 ​ ​잠자는 하루 >ㅡ< 넘 기엽지않나요유기견이라고하는데 아키라커피랑 넘나 찰떡인 너낌...ㅎ​아키라커피는 따로 포스팅을 할 예정이므로 하루만 소개하고 오늘은 벚꽃놀이로 가볼게요 🌸​​ ​인천역에서 출발하는 루트라면차이나타운 연경을 지나 위 사진 속 선린문을 맞이하게 돼요 🙂​선린문 계단을 올라가면 자유공원이랍니다!​ ​계단을 올라가니 좌우 둘레길로 벚꽃이 쭈욱 펼쳐졌어요! 🌸날을 잘 잡아서 예쁜 벚꽃을 구경할 수 있었어요​ ​자유공원 터줏대감님도 영접했구요 ❣️​ ​길을 쭉 걷다가 반대로 내려오니 제물포구락부라는 곳에 도착했어요​ 제물포구락부인천광역시 중구 자유공원남로 25 제물포구락부 ​챙이와 제 기준 여기 뷰가 가장 좋다고 느껴졌어요! 감성낭낭근데 챙이랑 갔던날은 제물포구락부 쪽에 벚꽃이 만개하지 않았어서 다시 와야겠다 생각하고 주말에 남편쓰와 갔어요​ ​제물포 구락부에서 본 노을 🌅저멀리 바다가 있어서 해가 지는것도 볼 수 있었어요​ ​가는길에 가을여자 느낌으로다가 챙이쓰 ❣️​​그리고 배가 고파서 어디갈지 찾다가 신포동에 왔으면 신포닭강정이지! 하고신포닭강정을 먹으러갔는데 월요일이 시장 휴무일인건지 대부분 문을 닫았더라구요...?ㅠㅠ​두세곳 정도 문이 열려 있어서 먹기 편할만한 곳으로 찾아서 들어가서 치맥해주고 바이바이했답니다 👋🏻​  ​그리고 같은 주 주말에 다시 찾아간 제물포 구락부예요너무 예쁘게 폈더라구요!​근데 6일만에 완전 만개까지 했다가 다시 지기 시작하는거같았어요 ㅠ벚꽃은 진짜 일주일인가요... 🥲​  ​챙이랑 갔던 코스와는 반대로대송이랑은 제물포구락부 - 선린문 방향으로 갔어요​평일에는 선린문쪽이 완전 만개 했었는데 주말은 조금 지는 듯해보였고제물포구락부쪽은 평일엔 거의 안피어있었고 주말에는 만개했다가 지기 시작하는거 같았어요!​ ​선린문 뒤쪽인데 위에 월요일에 찍은 선린문 입구샷에 비하면 벚꽃이 많이 줄었네요그치만 여전히 예뻤어요 💓​ ​소심한 쁘이 ✌🏻​​인천토박이인 저는 자유공원이 멀지 않았는데도 벚꽃구경하러 제대로 온건 이번이 처음이었는데요자유공원은 크지는 않지만 벚나무들이 무성해서 꽉찬 벚꽃을 구경할 수 있었어요 🌸​보통 꽃구경가면 많이 걷는데 나는 짧고 굵게 구경하고 싶다 하시는분들은 만족할만한 곳인거같아요.요즘 자유공원 주변에 차이나타운은 워낙 유명하고 신포동쪽에도 괜찮은 식당이나 카페가 많이 생겨서 꽃구경하고 먹으러가기에도 딱이이에요 ❣️​가족 친구 커플 데이트코스로 추천추천 💯​​​ 여의도한강공원 윤중로벚꽃구경2022년 4월 셋째 주​4월 셋째 주 수요일쯤에 비소식이 있었어요셋째주 토요일에 같이 일하는 쌤들과 여의도 벚꽃구경을 가기로 했는데 말이죠...?!?!?!​그래서 저희는 다같이 퇴근하고 비가오기 전 평일에 여의도로 떠났답니다!!!급 약속 변경 >_<​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​사실 이날은 이 포스팅 젤 첨에 적은 챙이랑 자유공원을 간날과 같은 날이에요 ㅎ챙이랑 자유공원에서 낮벚꽃을 보고 쌤들과 여의도에서 밤벚꽃을 봐주었답니다벚꽃파티 🌸🌸🌸​ ​10시쯤 각자의 위치에서 출발해서 여의도한강공원 주차장에서 만났어요​여의도벚꽃축제 근처의 한강 주차장은 제2주차장과 제3주차장이 있는데저희는 제2주차장에 주차를 하고 접선했답니다!​도착하니 밤 11시였는데도 주차장에서 10분 넘게 기다려서 들어갔어요..여의도 벚꽃의 위력 대단합니다 .. 👍🏻​제3주차장에도 주차를 할 수 있는지 자세히는 모르겠지만 3주차장 근처 배달존3에서 배달받고 했으니 될거같아요 :-)혹시 벚꽃축제기간에 가시는 분들은 정확히 체크해보고 가시길 바래요~!​ 여의도한강공원2주차장특별시 영등포구 여의동로 343 ​이 위치의 2주차장에 주차를하고 윤중로쪽으로 걸어서 이동했어요​지도에 윤중로가 없어서 오잉 뭐지?했는데윤중로=여의서로였어요! 명칭이 바뀐거 같아요 :)​  ​2주차장에서 올라와 윤중로(여의서로)로 가는 길​은 인천보다 개화시기가 빨라서그런지 벌써 벚꽃 끝물이더라구요 ㅠㅠㅠㅠ인천이 꽤 추운가봐요 ㅎㅎㅎㅎ​ ​그래도 국회의사당쪽으로 가까이 갈수록 아직 만개해있는 나무들이 많았어요 :-)여의도 밤벚꽃도 예쁜거같아요 ㅎㅎ​  ​요로코롬 인증샷도 남겨주고요 ✌🏻​  ​이 날 필름카메라를 들고갔었는데 마침 여의도도 가게되어서 필름을 다 채울 수 있었어요 🎞맥주까지 한잔하고 가서그런지 다른 분들과는 다르게 텐션이 쫙 떨어져서..제 사진 보다는 필카로 쌤들을 남겨주었어요 💓​얼른 인화해올게요 >ㅡ<​ ​벚꽃축제하는 곳까지 가려고했는데 멀기도하고 배달음식 올때가 다되서 사진만 남겨주고배달존에서 음식 픽업하고 얼른 먹으러 갔어요 ღ'ᴗ'ღ​사진 보니까 또 먹고 싶네요 츄릅​근처 편의점에서 한강라면까지 먹어주었는데 역시 한강라면은 진리였어요 🍜​저희가 먹기 시작한 시간이 12시 자정이었는데 편의점이 이제는 늦게까지하더라구요!?작년에는 일찍 닫았던거같은데!​이제 다시 한강의 시대가 왔어요 😆​ ​언능 먹고 다같이 뛰지못한 점프샷을 남겨주고 집으로 향했어요 :D집 도착하니 두시반..?ㅎ​늦게까지 운전해주신 두분 넘나 감사했어요 👍🏻🤍나중에 차가 생기면 제가 한번 드라이브 쏘겠습니당 흫​ ​여의도벚꽃은 두말할거 없이 길게 늘어진 벚꽃들이 참 예뻤어요내년에는 낮에 대성쓰와 피크닉즐기러 가줘야겠어요 💘​사진들은 쌤들이 많이 남겨주셔서 쌤들걸로 스을쩍..👀📸​​​ 인천대공원 벚꽃구경2022년 셋째 주​글 하나에 지난주에 다녀온 벚꽃구경을 다 적으니제가 참 열심히 돌아다녔네요 ㅎㅎㅎㅎ​그중에 절반은 쌤들과 ❤️​ 인천대공원벚꽃축제인천광역시 남동구 무네미로 238 ​원래 여의도에 가려고했던 토요일에는 인천대공원을 다녀왔어요인천대공원은 인천에서 꽃놀이라면 빼놓을 수 없는 곳이죠 💐​ 인천대공원주차장인천광역시 남동구 무네미로 238 ​저희는 인천대공원주차장에 주차를하고 입구에서 만났어요인천대공원 1.2 주차장은 좌우로만 나뉘어질 뿐 같은 곳이에요 :)​ ​인천대공원에 딱 도착했을 때 추워서..ㅎ입구에서 사진만찍고가자~ 하고 사진을 왕창 남겨줬어요​저를 찍고있는 4명의 쌤들과 4개의 카메라 👍🏻쌤들 믓쪄​ ​근데 이렇게 찍으면서 움직이다보니 덜 추워져서 벚꽃축제하는 곳으로 걸어가보았어요 :-)​ ​도란도란 얘기 나누면서 5분정도 걸었던거 같아요!​ ​도착하니 벚꽃길이 쫙 펼쳐졌어요 🌸​  ​인천대공원 사진도 쌤들 사진 스을쩍.. 👀핸드폰이 오래되다보니 최신폰이 등장하면 손이 안가더라구요 ㅎ..ㅎㅋ​인천대공원은 주말까지도 만개한 느낌이었어요곳곳에 지기 시작하는 나무들도 있었지만 나무들이 워낙 많아서 티가 잘 안나더라구요 ><​ ​지나가던 학생에게 부탁해서 단체샷도 남겨주었어요 📸🤍​비율맞춰서 너무 잘찍어주지 않았나요..?!!!저희가 핸드폰을 받고 와 잘나왔다 잘찍어주셨네를 외치니까뒤에서 폴짝뒤어가시더라구요 👀 고마와요 큐티걸 >ㅡ< ✨​​​​이렇게 인천대공원까지 일주일에 총 세 곳의 벚꽃를 다녀왔는데요​자유공원은 오래된인만큼 나무가 무성하고 운치있는 느낌여의도한강공원은 길가에 넓고 길게 늘어져서 벚꽃길이 펼쳐진 느낌인천대공원은 자유공원과 여의도의 느낌을 섞어둔 느낌인데 적당히 길고 볼거리가 다양했어요​세 곳 모두 왜 유명한지 알겠더라구요 ㅎㅎ​​일주일내로 인천 의 벚꽃이 지기전에 보고오니 가득찬 한주를 보낸거 같아요여름이 오기전에 봄을 제대로 만끽해줘야겠어요 >ㅡ<​​​​​​​​​​​ 
​여의도 샛강생태공원​ 코로나로 인해 전국의 축제가 취소되는 것이당연시되는 시기이다.​그런데 3년 만에 제한적이지만여의도 벚꽃축제를 한단다. *^^*​토요일, 멀리 갈 것 없이여의도를 간다고 뚱띠에게 얘기했는데오랜만의 축제에 몰릴 인파가 걱정되었다.​꽃구경 갔다가 차는 막히고 사람 구경만 하다가 오는 것은 아닐까?​물론 코붕이를 안 가지고 가면 해결되지만주말마다 힐링요소인 차크닉을 포기할 수는 없다.​차크닉과 주차를 해결할 만한 곳을 검색하다가샛강생태공원을 찾았다.​주차장도 있고, 벚꽃축제길에 걸어갈만한 거리고,무엇보다 공원 자체의 분위기도 괜찮았다.​​토요일 아침부터 서둘러 8시 30분쯤샛강생태공원에 도착했는데 그때까지 빈자리도 많고 아주 한산했다. 뚱띠에게 서둘러 온 덕분이라고 얘기했는데이날 차크닉을 마치고 돌아오는 시간까지 한산하더라는 것이 함정!!ㅋㅋ 샛강은 63빌딩을 시작으로 국회의사당 뒤 마리나까지 이어지는 작은 강인데,4.3 km에 이르는 이 물줄기는 한강을 벗어나 흐르다 한강과 다시 만나게 된다. 자연 상태를 최대한 보호하기 위해편의시설 설치를 최소화했다고 한다. 그래서인지 매점은 물론, 심지어 화장실도 없다. ㅋㅋ 샛강생태공원에 있는 화장실은영구가 알기로는방문자센터에 있는 것이 유일하다. 샛강생태공원은 여의교 아래를 지나계속해서 이어진다. 사람들이 지어대는 아파트에 밀려살 곳을 잃어가는 곤충, 식물, 어류, 새들에게 이곳은 소중한 안식처로 남아있을 것이다. 이곳 여의도샛강과 도림천, 안양천, 한강공원의생태환경을 체험할 수 있도록 20.7km 길이의 수변생태순환길이조성되어 있다고 한다. 겨울의 공원이 회색과 갈색으로 다소 칙칙한 분위기라고 하면봄의 공원은 화려한 색으로 변신을 시작하는 시기이다. 노란색 개나리, 핑크색 벚꽃들이 특별한 볼거리가 없어도즐거운 산책으로 만들어 주었다.​생태공원 중간쯤에 문화다리라고 이름 지어진인도교가 있어서 올라갔다. 난간 바로 옆에 벚꽃들이 가득하고 다리 양옆으로 녹색의 나무들이 펼쳐져 있는 것이정말 이쁘다. 다리형태도 나선형이라서 특이했다. 말레이시아 랑카위의 스카이브릿지 느낌도 살짝 나는  이국적인 다리 구경이 꽤 만족스럽다. *^^* 하나 주의하셔야 하는 것이 있는데바로 자전거!!​다리를 건널 때는 자전거를 끌고 다니라는 안내판이 있지만대부분의 라이더들이 무시하고 달리니다리 위를 걸을 때는 주위를 잘 살피시길... 다리를 내려와서 벚꽃터널 아래를 걸었다. 흐드러지게 핀 벚꽃에 기분이 업된 뚱띠가다리들기 인증샷을 남겼다. ​이날 점심은 란나타이라는 태국식당에서 먹었다. 규모는 그렇게 크지 않았지만내부 인테리어도 아주 "태국태국"하고  맛도 나쁘지 않아 꽤 만족스러웠다.  원래는 점심을 먹고 나서 여의도 벚꽃축제 구간을 산책할 계획이었다.​그런데 코로나가 무색하게 모여든 많은 사람들!!​​​벚꽃축제구간 전체를 걸으려면거리도 꽤 된다.​입구만 구경하고 발걸음을 돌린저질체력 영구와 뚱띠... 이럴 때는 얘기하지 않아도마음이 착착 맞는 환상의 짝꿍이다. ㅋㅋ​여의도벚꽃축제를 구경하러 와서실제 그 축제 구간은 입구만 갔지만, 오전에 구경한 벚꽃만 해도 충분하다고우리들을 합리화했다. 솔직히 축제 구간에 있는벚꽃이라고 특별한 표시가 있는 것도 아니고, 샛강생태공원과 여의도한강공원의벚꽃도 충분히 이뻤다. 코붕이가 있는 주차장에서방문자센터에 있는 화장실이 너무 멀어서, 여의도 한강공원에서 63빌딩 근처에 있는 화장실 위치도 확인했다.  이곳에서 코붕이를 주차해 놓은 주차장까지 시간을 재어보니빠른 걸음으로 7분 걸린다.​체험관에 있는 화장실보다는 거리가 가깝고, 못 걸어 다닐 거리는 아니지만 약간 고민이 되는 거리이기는 하다. ㅋㅋ​......​주차장에 있는 코붕이로 돌아와서 뒹굴뒹굴 모드로 들어갔다.​구매한 레이전용 멀티커튼을 이날 처음 개시했는데 앞뒤 양쪽 4개의 창문에 모두 커튼을 설치하고창문을 열었다.  뒤 트렁크까지 개방해 놓으니사방으로 통풍이 되어 정말 시원했다.​이 제품에 대한 자세한(?) 리뷰는 다음 기회에 포스팅... ^^;;​​뒹굴뒹굴모드로 한참을 쉬다가근처 커피숍에 가서 커피도 한잔 마셨다. 어느새 해가 질 시간이다.​일몰 시간에 맞춰 공원으로 돌아와해 넘어가는 것을 구경했다. 아침 일찍 시작해서해가 넘어갈 때야 끝나는 영구와 뚱띠의 차크닉...이날은 끄~~~읏!!*^^*​......​여의도 샛강생태공원...​여의도라는  시내 중심지에 이런 공원이 숨어있다는 것을 이번에 알게 되었다.​화장실의 위치가 멀다는 단점은 있지만 시내에서 이만한 차크닉 장소를 찾는 것도 힘들 것 같다.​무엇보다 현재 영구와 뚱띠의 서식지에서최단거리에 위치하니, 이곳을 자주 찾게 될 것 같다는강력한 예감이 든다.​  (뚱띠: 갔던 곳 다시 안 가잖아?영구: ... ^^;;)​ 여의도 샛강생태공원주차장특별시 영등포구 여의도동 63 
여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​​​오늘은 오빠랑 벚꽃 보러가는 날^^​3년만에 열린 여의도 한강공원 벚꽃길!!몇 년만에 방문하는건지 두근두근 설레는 맘으로여의나루 역을 향했습니다!​벚꽃의 실시간 개화상태와 엄청난 인파 속한강 상황을 알려드릴게요^^​​​ 엄청 많은 사람들….아름다운 여의도 벚꽃!구름 인파도 함께..여의나루 역에 내리시기 전..일단 지하철로 오시는 분들이라면, 지하철을 타기 전에 지하철 문 열리는 곳 바로 앞에 계단이 있는지 확인하세요! 왜냐면.. 문 열리자마자 여의나루 출구까지 완전뛰어야하거든요^^;;​아니면 사람이 너무너무 많아서 사람들과꽉 낀채로 지하철 출구까지 이동해야해요.그 시간만 정말 오래 걸리고 위험합니다ㅠㅠ​저도 문 열리자마자 미친듯이 뛰어서 1번출구로나가서 다행히 금방 나갈 수 있었어요. 2번 출구가 가장 복잡하네 참고하세요!​​​  ​​꺄 핑크핑크 진짜 예쁘죠!!!​너~~~~~무 아름다운 벚꽃길이에요.끝없이 풍성하고 화려하게 피어있어서 걷고 또걸어도 계속 아름다운 벚꽃을 볼 수 있답니다^^​버스 탈 때부터 길이 막혀서 20분 만에 갈 길을거의 한시간 걸리고^^;;;오빠가 30분을 기다려줘서 ㅠㅠ너무 미안했어요.착한 울 남친, 아아 사서 기다려줘서미친듯이 뛰어온 저에게 생명수가 되어줬답니다..​여러분도 물을 챙기세요……… 구경도 좋긴한데… 진짜 힘들어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​풍성한 벚꽃들, 동영상으로도 촬영해보았으니사진들과 함께 시청해보세요^^!​​ ​​​너무 예뻐서 곳곳에 셀카찍고 사진찍는 분들이정말 많아요 ^^잠실에서는 벚꽃모양 머리핀까지 2천원인가받고 팔고 있더라고요. 완전 굿아이디어!ㅎㅎ머리핀 하고 있는 커플이랑 애기들이 많았거든요^^​그리고 연인끼리 오시면 항상 남자분들이 여자친구 눈치 보며 사진체크 받고있어요ㅎㅎ어쩜 커플들은 다 똑같은지 ㅋㅋㅋㅋ오빠랑 웃었어요 ㅋㅋ 구도를 확인받고 ㅋㅋ저와 오빠도 비슷… 오빠에게 예쁜 사진을바라지도 않지만….^^;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 벚꽃을 즐기는 사람들!​​한강공원의 상황도 알려드릴게요~!​저~ 뒤에 보시면 사람들… 보이죠? ㅋㅋㅋㅋ물론 실시간 상태라서, 주말이라 엄청난 인파가몰려서 그런 것도 있습니다^^​진짜 사람이 많았고요, 오빠가 저 기다리며피크닉 돗자리 빌리는 업체에 갔는데..거기도 웨이팅이;;; 주말에 가신다면미리 예약하시는 게 좋을 것 같아요.​항상 피크닉 렌트 업체에서 영업 나오셨는데4월에는 영업이 필요없는 상황이라서요^^;​원래 오빠랑 저도 앉아서 좀 놀라고했지만…포기하고 벚꽃만 구경했습니다^^4월 내내 사람들이 많을 것 같으니 5월에 다시가서 피크닉도 하고 자전거도 타야겠어요ㅎㅎ​​ ​​​누가 주인공인지 알 수 없는 사진ㅋㅋㅋㅋ이지만 ㅋㅋㅋ그래도 꽃이 예뻐서 맘에 든 사진^^​사람이 많아도 안쪽으로 들어가 나뭇가지를 막잡아당겨서 찍으시는 분들도 계시던데..​우리 그러지는 말아요 ㅠㅠ 나무 불쌍.. ㅠㅠ그냥 떨어진 꽃들만 활용합시다 ㅠㅠ​​​  ​​​그래도 푸르른 모습이 정말 너무 예뻐서굳이 피크닉 도구까지 빌리지 않아도 되어요.돗자리만 갖고와서 앉아있어도 좋으니까요^^​​일교차 있는 요즘 날씨~ 낮에는 정말 덥습니다!​반팔, 반바지 입고 오신 분들 꽤 많이 봤어요ㅎㅎ추위 많이 타는 저도 코트 벗고 계속 들고 다닐정도로낮에는 많이 더우니 미리 체크하시고요^^​나무 있는 곳에는 그늘도 있긴한데 대부분 그늘없는 곳이 많으니 선크림도 듬뿍 바르고 오셔요^^​​​ ​​바글바글했던 매점~!​돗자리를 살 수도 있으니 피크닉 렌트하는 거실패하신 분들은 근처 매점에서 돗자리 구매한 후공원에 앉아있는 것도 좋겠죠^^ ​​당연히 코랑 입은 꼭꼭 잘 가리시고요!걷기만 해도 풍성한 벚꽃에 행복하고..날씨도 어찌나 좋은지 바람에 흔들리는 꽃 잎들보면 진짜 황홀해져요 ㅠㅠ​​가족들과 친구들, 연인 혹은 혼자 아니면 애완동물과!즐겁고 행복한 벚꽃축제 즐기시길 바랄게요 한강  벚꽃 추천합니다^^​​​  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
[여행일자]2022.04.09  나랑 오랫동안 알고 지낸 동생과벚꽃놀이를 즐기러 로 출발~​의 벚꽃  중 한 곳 여의도한강공원여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 벚꽃시즌 여의도 한강공원에자차는 무조건 두고오세요!!​진짜 차량 통제도 많고,사람도 많고, 주차 자리도 없어요!​ 4월 둘쨋주 벚꽃 개화 근황여의도역 3번출구 ​우리는 뚜벅이로 이동했고여의도역 근처에서 점심을 해결하고여의나루역으로 이동!(걸어서 10분이면 충분!)​여의도의 벚꽃 는 여의나루역!!​ ​현대백화점 근처 벚꽃이벚꽃놀이의 시작을 알리고 있었다.​드디어 만개한 벚꽃을 보다니..!..​ ​가는 길 종종 꽃들이 레드카펫처럼인도에 얼굴을 내밀고 있었다.​날씨도 좋아 기분 완전 최고!​ ​여의나루역 가기 전 카페를 들려카페인 섭취를 챱챱!!​*여의나루역 가기 직전에커피를 사들고 가는거 추천..!..​ ​오후 1시쯤에 여의나루역 도착이었는데이미 많은 사람들로 바글바글했다..​특히 차가 엄청 막혀서..빵빵거리는 소리뿐..ㅜㅜ​ ​이제 막 횡단보도 건넜을 뿐인데사람이 너무 많았다.. 아휴​아직은 그래도 사람들 사이로걸을 수 있으나 나무와 사진은 못찍는다..​ ​벚꽃길인 여의서도는 차량통제중!​ ​벚꽃이 정말 만개했다!!(2022.04.09 토 촬영)​벚꽃은 정말 이뻤다🌸​ ​근데 사람 실화냐..​한강공원 내에는 벚꽃이 많이 없었다.대신 나무 사이사이 그늘에 사람들이돗자리를 깔고 피크닉을 즐기고 있었다.​  ​우리는 우선 돗자리와 테이블을 빌렸다.8000원에 돗자리+탁자+물티슈 대여!(강추)​나름 저렴하게 피크닉을 즐기는 중 ㅋㅋ​여의나루역 근처 피크닉 세트를 구매해서카트를 끌고오는 사람들이 많았는데우리도 빌리려다 진짜 안하길 다행!!​사람이 너무 많아서 사진도 안이쁘고오도가도 못하는 상황에선그냥 완전 민폐..😫으악​  ​여의도 한강공원은 이미 꽃들이활짝 활짝 피어있어서눈이 즐거웠다ㅎㅎ​  ​피크닉을 즐기고 4시반에자리에서 일어나 돗자리세트를반납하러 가는 길 뒤를 돌아보니미.쳤.다. !!​벚꽃을 보러온건지 사람을 보러온건지​  ​벚꽃을 보려고 고개를 들었다ㅋㅋ진짜 고개만 들어야해..​죄다 나무만 찍고 있는 사람들로 붐볐다​ ​이게 무슨일이야..?..ㅋㅋ사람이.. 무슨일이야ㅠㅠ​대한민국 국민 다 모였냐구..​ ​중간에 거리두기 실천이라고감시(?)를 하는 것 처럼 보이지만앉아있는 사람의 눈은 초점이 없었다 ㅋㅋ반 포기 상태​  ​특히 여의나루역 지하철 출입구는사람들로 빽빽해서 오도가도 못했던 상황​특히 자전거를 끌고 다녀서더더욱 사람이 걸어 다닐 수가 없다..​우리도 반 포기하고 그냥 벚꽃놀이는 끝!​  ​진짜 사람 많고 최악 😫벚꽃시즌에는 진짜 올게 못되네​ ​하지만 벚꽃은 진짜 이뻤다​눈으로만 담는 벚꽃^^다음에는 벚꽃 말고 그냥 피크닉으로!​ ​주차장인지 차도인지 모를정도의꽉 막힌 차들..​여의나루역을 타기 무서워서우리는 신길역까지 걷기로 했다.  걸어서 30분정도 걸었는데걷기 진~짜 잘한 것 같다!!!​ 샛강다리샛강다리 근처 벚꽃길이 있었다!!!​ 여의도 샛강생태공원문화다리특별시 영등포구 여의도동 39 ​조용하고 사람도 적은데 벚꽃은 풍성풍성윤중초교앞 삼거리에서 벚꽃길!​대신에 단점은 주차가 어렵다는거​  ​진작에 올 걸!!!!진짜 여의나루역이 아니라샛강다리 근처 벚꽃이 진짜 이쁘다(งᐖ)ว​ ​역시 벚꽃길은 발 사진🌸​ ​벚꽃나무 말고도 조팝인가 이팝나무가자기들도 봐달라고 꽃을 활짝 폈다​은근 이쁘단 말이지~​ ​너무 너무 만족스러운 벚꽃길!! 여의도 벚꽃길은 “샛강다리”​바람에 흩날리는 벚꽃잎들이너무너무 이뻤다٩(ˊᗜˋ*)و완전 아련해​ 아끼는 내 동생❤️​다들 샛강다리 근처로 벚꽃보러 오세요!여기가 진국입니다 :)​여의나루역 벚꽃길 사람에질려버린 우리는 여기서벚꽃을 왕창 찍었다ㅋㅋㅋ​  ​샛강다리를 건너는데 시원하고나무데크라서 걷는 소리에 너무 신났다!​ ​아래가 후덜덜~무서운데 가슴이 뻥~ 뚫리는그 시원함!!​ ​아래는 산책로인데몇몇 사람들은 여기서 피크닉을즐기고 있었다​차라리 여기서 피크닉을 즐기는게훠어어어얼씬 한적하고 이쁘고다음에는 무조건 여기로 온다!!​  ​여기는 자전거를 끌고다녀야해요!  오늘의 여행!여의도 한강공원은벚꽃시즌에는 헬!​모르고 왔다면 샛강다리로~  #여의도 #여의도벚꽃 #여의도벚꽃길 #여의도한강공원 #여의도한강공원벚꽃 #여의도한강공원벚꽃길 #여의나루 #여의나루역 #여의나루역벚꽃 #여의나루역벚꽃길 #여의도벚꽃 #영등포벚꽃 #벚꽃 #샛강다리 #샛강다리벚꽃 #여의도한강공원주차장 #여의도한강공원주차 #여의도벚꽃추천 #여의도근처벚꽃 #여의도근처벚꽃길 #여의나루역근처벚꽃 #신길역 #신길역벚꽃 #신긴역벚꽃길 #여의도벚꽃축제 #여의도한강공원피크닉 #여의도피크닉 #여의나루피크닉 #여의도거리두기 #여의도오전 #여의나루오전 #영등포오전 
​​ 달빛 뮤직 크루즈 Tip - 핫딜을 노리면 9,900원의 행복을 누릴 수 있음- 백신 패스 미적용, 인원수는 코로나 정책에 따라 변동됨- 바로 앞 이랜드 주차장 이용, 주차비용 무료- 여의나루역에서 약 20분 걸어야 함 (꽤 멀다)- 신분증 & 승선 신고서 작성 필수.- 매표소 우측 한강공원 화장실 있음. 깨끗함.- 배 1층은 장애인 화장실, 2층은 일반 화장실 있음- 배 2층에 작은 스낵바 있음- 취식은 2층 야외 선상에서만 가능함- 7시 30분 출항, 7시 20분 탑승인데 미리 줄 안서도 됨- 1,2층 내부는 매우 따뜻함.​​​​​​  ​​​​​​우연히 핫딜을 발견하고 급히 예매하고 동생, 지원이랑 다녀온 여의도 한강유람선 #이랜드달빛뮤직크루즈 후기!​​​ ​정가 29,900원인데 공식 사이트에서 이벤트가로 25,900원에 팔고 있고 나는 9,900원 핫딜로 샀다.​​​​​​​​​​​ ​저녁 7시 30분 출항해서 여의도 선착장을 출발해서 ~ 원효대교 ~ 한강대교 ~ 동작대교를 거쳐 다시 돌아오는 80분짜리 코스며, 저녁 한강 야경을 보며 돌아오는 길에 1층에서 연주도 들을 수 있음.​​​​​​​​​ ​주차는 여의도 1주차장 진입해서 더 안쪽으로 가면 이랜드 크루즈 전용 주차장이 있고 차량번호를 말하면 주차 등록을 해줘서 비용은 무료.​​​​​​​​​​​ ​매표소 옆 천막에서 체온 재고, 승선 신고서 작성해서 신분증이랑 같이 제출하면 입장권을 주심. (엄청 친절하심!)​​​​​​​​​​​ ​겨울 저녁 한강 바람이라 많이 추울까 싶어 롱패딩으로 꽁꽁 싸매고 갔는데 날이 많이 따뜻해져서 괜찮았다.​그리고 가로등을 트리처럼 전구로 다 꾸며놔서 화사하니 너무 예뻐서 사진 찍기 좋았다.​​​​​​​​​  ​이것저것 신기한 지워니​​​​​​​​​ ​얼굴은 안 보이지만 크루즈를 배경으로 사진도 찍고​​​​​​​​​  ​편의점에 뭐 사러 가는 길​​​​​​​​​​​  ​2시 반쯤 점심 먹고 4시 40분 넘어 나와 6시 10분쯤 도착해 저녁을 못 먹은 상태였는데 편의점 밖에 없고 지원이가 먹을 게 없어서 ㅠㅠ 우리는 동생이 사 온 빵이라도 좀 먹었고 지원이는 집에서 챙겨간 하리보 젤리만 왕창 먹었다.​(정말 유용했던 하리보 젤리ㅋㅋㅋ)​​​​​​​​​​ ​이런 포토존 그냥 지나갈 수 없지동생이랑 가니까 지원이랑 나랑 투 샷도 많이 찍을 수 있어서 좋았다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​  ​우리가 탈 배가 있는 건물은 애슐리가 있는 곳.1층 한편에 작은 오락실도 있어서 게임하며 기다렸다.지원이는 도대체 언제 배 타는 거냐고ㅋㅋㅋ그럴 때마다 하리보 한 개씩 쏙 넣어주며 버팀​​​​​​​​​  ​드디어 출발!7시 20분부터 입장하는데 10분 전쯤부터 밖에 줄을 서기 시작하는데 우리는 추워서 그냥 마지막으로 들어갔는데 막상 타보니 굳이 줄 안서도 됨. (다들 2층 야외공간에 좋은 곳에 자리 잡으려고 줄 서는 듯)​​우리 셋 다 한강 유람선은 처음 타보고, 지원이는 배 자체를 처음 타보는 데 혹시나 움직이면 울진 않을까 걱정했는데 안 울고 신기한 듯 엄청 고요하게(?) 배 움직이는 걸 느낌ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​  ​앉아서 지원이 시선에서 보니 난간 때문에 잘 안 보이는 것 같아서 안아서 보게 해줬다. 17kg.. 무겁다 ㅎ​얼마 만에 남겨보는 너와 나의 투 샷인지다 추억이 될 우리 사진들​​​​​​​​​  ​이번에는 이모한테 안겨서 한강 보기​​​​​​​​​​ ​우리 셋 사진둘이 간 것보다 셋이라서 더 좋았던 시간​​​​​​​​​   ​뱃멀미 할 배 사이즈는 아니지만;다행히 뱃멀미도 없음​​​​​​​​​​ ​멋진 한강 다리들과 멋진 야경나중에 코로나가 종식되고 날 좋은 여름에 유람선 타며 야경 보면서 맥주 마시면 참 좋겠다는 생각이 들었다.​또 하나는 한강변에 있는 여러 아파트들을 보면서 나도 한강뷰 아파트에 살고 싶다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​ ​한창 보다가 이제 1층으로 내려가서 보기로 함내려가는 곳에 이런 포토존도 있음​​​​​​​​​​ ​거울 셀카는 필수​​​​​​​​​​  ​1층 안에는 의자가 있고 여기서 공연도 진행이 된다.그리고 매우 따뜻해서 좋았음!​​​​​​​​​​  ​지원아 배 타니까 행복해?라고 물으니 그렇다네 ㅎㅎ​​​​​​​​​​  ​백신 1차 맞고 2차 아직 못 맞아서 한동안 어디도 못 갔는데 오랜만에 지원이랑 나와서 시간을 보내니 나도 행복 ㅠㅠ​​​​​​​​​​  ​이모가 같이 찍자고 해서 셋이 또 한 번 찍고​​​​​​​​​​    ​본격 셀카 모드로 열심히 찍었다. 남는 건 사진이라지​​​​​​​​​​​  ​너무 예쁜 한강 다리들​​​​​​​​​​  ​돌아오는 길에는 이렇게 연주도 진행된다.한강 야경을 보면서 듣는 감미로운 음악분위기 아주 좋음!​​​​​​​​​​ ​80분 코스는 애들한테는 길게 느껴지나 봄ㅋㅋㅋ 음악 듣고 우리는 좋았는데 지원이는 돌아가는 길에 자꾸 집에 언제 가냐고 + 저녁을 안 먹어서 배고프다고..​그래서 주의 환기시킬 겸 2층으로 올라갔다.매점 옆에 있는 선장 모자를 쓸 수 있다고 해서 쓰고 사진도 찍음​​​​​​​​​​ ​충성!​​​​​​​​​​  ​1층에서 연주되고 있는 음악이 2층 야외에도 스피커로 나와서 더 좋았다. 더 분위기 있자나ㅎㅎ​​​​​​​​​​  ​탈 때는 마지막으로 타서 내릴 때는 빨리 내림ㅋㅋ​​​​​​​​​​​ ​올 때는 차가 막혀서 1시간 20분 걸려 왔는데 갈 때는 30분 만에 도착했다. 집 가자마자 배고파서 김에 밥 싸먹이고 씻기고 재움​​​​​  ​​​​야경도 보고, 배도 타고지원이에게는 모든 게 처음이었을 오늘 하루.​뭐든 경험이 중요하다고 생각하는데좋은 경험과 추억 하나 쌓을 수 있어서 재밌었던 하루였다.​​​​​​​​​​ 
​의 10대 한류 를 아시나요?​1.코엑스 2.한류스타거리 3.여의도 한강공원 4.청계천 5.경복궁 6.N타워 7.세빛섬 8.롯데월드 9.덕수궁10.남산골 한옥마을을 찾는 관광객과  시민들에게 온라인 투표를 통해  10대 한류가 선정되었다고 하네요​코엑스는와 한류스타거리는 아이돌 관련 전시로 인기를 끌고 있고,여의도 한강공원은 한강유람선의 선상파티가 드라마에 방영된 후 관광객의 발길이 이어지는 곳입니다.​​​  ​​오후 7시가 지난 시간,규칙적인 운동과 신체활동을 위해  걷기로 했습니다.때론 빠르게 때론 느리게 주변의 환경과 동화하면서 자연과 교감합니다.​효사정에서  심훈의 거리,한강대교를 지나​  ​​여의도 63빌딩을 바라보며 걷다보면,한강철교를 오가는 지하철 1호선의 요란한 덜컹임.왼쪽 상단의 올림픽대로에 쏜살같이 내달리는 자동차들은 분주하고 노들로의 차들도 한 몫 거듭니다.​​  ​​요란한 음악소리를 내며 달리는 자전거에 화들짝 놀라며 생동감과 활력이 살아납니다한강 수면의 잔잔한 물결을 바라보며 낚시대를 물 속에 드리우며 물고기를 낚는  모습 또한 한강 주변에서 보는 흔한 일이지만 운치있고 낭만적입니다.​​  ​햇님은 어스름히 해넘이를 하고 있고 대우 트럼프 월드 1,2차 초고층 아파트에 붉으스럼한 노을이 아름답습니다.​  ​마포대교,여의도 한강공원  방향으로 가다보면 공원에는 한가로이 앉아 계시는 분들이 평화롭습니다​  ​파크골프장은 페관되어 있어요.​  ​여의도. 63빌딩 앞을 지나   ​여의도 한강공원 방향으로 나왔어요.섹스폰 소리 연주를 하시는 분의 음악소리는가 낯설고 생소합니다.​   ​광역 여객 선착장​  ​​수변생태순환길은 도림천 구간,안양천 구간,한강공원~여의도 샛강 11.3km 구간 총 3구간으로 20.7km로 이루어져 있습니다.수변 경관을 감상하고,다양한 생태환경을 체험할 수 있도록 조성된 공간입니다.​​  ​어둑해지기 시작하는 수변의 조형물과 건축물에 점등이 되며 불이 밝혀져  환한 전등 불빛은, 하나 둘 화려함으로 눈이 부십니다.​  ​​여의도 한강공원은 대한민국 정치,금융,방송을 배후에 두고 있습니다.옛날 백사장에 땅콩 밭이었고,일제 강점기 1916년부터 1971년까지는 여의도 비행장으로  1922년 12월 10일 안창남이 한국 최초로 시험비행을 펼쳤다고 합니다.국내여객선 선착장과 요트 마리나가 있습니다.​   ​​​   ​이랜드 크루즈는 저녁시간 운행되고 있습니다.  ​몇 몇 중년 여성들이 표를 예매하고 있었어요.티켓 구매전 승선신고서를 먼저 작성해야 한다고 하네요.​  ​다양한 프로그램이 있어요.   터미널  ​우리는  걷습니다,푸르름을 보며. 걷는 것만으로도 만족감이 느껴지고 음악 소리 들으며 움직이는 것만으로도 전율이 느껴집니다.​  ​​산책하는 사람들, 가만히 앉아 휴식을 취하는 이들,옹기 종기 모여 즐기는 이들을 보는 것 만으로 즐겁고 흥겹습니다.​​   ​ 마포대교와 원효대교 사이 높이 3m,길이 10m,무게 5ton의 대형 조형물,2006년 한국 영화 봉준오 감독이 기획,제작한 '괴물' ,개봉 38일 만에 1237만 명 이상의 관객을 동원한 영화 괴물의 형상이라고 합니다​  ​조형물 전면에는 유아들이 올라가 놀고 있고  ​여의도 한강 공원에는 평일 임에도 불구하고 많은 사람들이 다정다감하게 저녁 시간을 즐기고 있습니다.코로나 바이러스도 감히   접근을 못 할 것 같습니다.​  원효대교  ​​   다정한 연인들,혼자 오시면 안될 것 같아요.   ELAND CRUISE     ​이색적인 의자에 누워봅니다.무척이나 편안해요.스스르 잠들 것 같은 안락함하늘의 별들을 바라봅니다.우주 속에 하나의 존재로 호흡해 봅니다.일어나기 싫어져요.​​   ​여의도 한강 공원에 가시면 편안히 누워 하늘과 교감해 보세요,별.달.구름.바람.나무의 속삭임과도요​    ​하트 하트 하트​  ​ELAND CRUSE  ​유람선  ​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의도동 8  
​​​​​저번주 주말에 벚꽃 절정기라​3년만에  및 윤중로 벚꽃구경을​왔습니다​역시나 주차하기가 무지 힘들더라고요​다행히 타이밍이 맞아​ 주차는​노상주차장을 이용했습니다​ 초등학교때 자전거 타고​중학교때 롤러스케이트 타던​옛생각이 나네요​어렸을적에 여의도광장에서​행사를 참 많이 했던거 같아요​​​​​ 중소기업중앙회 앞 노상 공영 주차장특별시 영등포구 여의도동 1-5산업은행앞노상공영주차장특별시 영등포구 여의도동 1-5KBS본관앞노상공영주차장특별시 영등포구 여의도동 1-7동아빌딩앞노상공영주차장특별시 영등포구 여의도동 1-4KBS본관 뒤 노상 공영 주차장특별시 영등포구 여의도동 1-7 ​​​ ​​​​​아이들 킥보드를 가져와서​자세히 가서 보진 않았는데​내 아이들 킥보드 대여소도​있는거 같네요​​​​​ ​​​​​4.9(토) 이날 오전엔 비올것 같이​좀 흐리더니 오후엔 완전 햇볕 쨍쨍​완전 초여름 날씨였어여​긴팔 입고 나갔다 더워 죽는줄ㅋㅋ​이러다 봄 없이 바로 여름으로 넘어갈듯ㅠㅠ​​​​​  ​​​​​여의도 공원에 정말 많은 사람들이​나와서 봄과 벚꽃을 만끽하고 있었어요​정말 코로나발생 전​2019년 3월인가 4월쯤 오고​딱 3년만이네요​​ 대표적인 벚꽃가​윤중로이다 보니 정말 많은 인파가​몰리는거 같아요​​​​​ ​​​​​이제 곧 대학축제도 시작한다네요​아직 코로나가 완전히 끝난게 아니라​다소 제한이 좀 있긴 해도​각 대학 동아리나 관람객들에겐​너무 희소식인거 같아요​​​​​ ​​​​​싱잉볼 및 아로마 명상​현대인들의 스트레스 해소 및 정신건강을​위해 정말 필요하다고 생각해요​이런 좋은 프로그램들 정말 참여해보고 싶네요​​​​​ ​​​​​이곳은  잔디마당연못이네요​물고기가 있나 봤는데 없네요​​​​​ ​​​​​키즈 클라이밍(?)인가​아이들이 잡고 올라가기엔​경사가 너무 수직이라 힘들겠네요ㅋㅋ​​​​​  ​​​​​중간중간 벚꽃구경하고 사진도 찍고​사람들도 구경하면서​중간중간에 텐트 친곳도​돗자리도 많이 보이고​출입구 6에서 출입구 10까지​약 1시간 소요해서 걸어왔는데​정말 더웠어요ㅎㅎ​저희 가족은 다 더위를 잘 타서​다른 사람들은 긴팔입고도 평온한데​왜 우리만 땀 뻘뻘 흘리고 더워 하는지ㅋㅋ​​​​​​ ​​​​​ 10번출구로 나와​9번출구쪽을 지나​슬슬 윤중로 벚꽃길로 접어들었습니다​정말 인산인해​사람들 정말 많더라고요​3년만이니 더더욱 그럴만도 하죠ㅋㅋ​​​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​​​​​   ​​​​​주차를 여의도 공원 초입 3분의 1지점에​하고 한참 걸어와서 그런지​날씨도 더운데다 아이들이 이미 많이​지쳤는지 다리 아프다고 징징거리기 시작​안아달라고 난리를 피워​아쉽게도 집으로 가기로 했다​윤중로에 벚꽃을 보러 온건데​여의도 공원만 한바퀴 돌고 가네요ㅜㅜ​​윤중로 벚꽃길을 걸으며 우측 아래에​한강공원에도 텐트며 돗자리가​정말 많더라고요​ 한강텐트대여 써니텐트 여의도점특별시 영등포구 여의나루로 117 1층120,121,122호 써니텐트 여의도점한강텐트대여 갑자기피크닉 여의도특별시 영등포구 여의나루로 117 114호한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트한강텐트대여 스마일피크닉 여의도특별시 영등포구 여의나루로 117 1층 스마일 피크닉 텐트한강텐트대여 한강에피크닉 여의도점특별시 영등포구 여의나루로 117 122호 ​​​이번에 처음 알았는데​한강공원 텐트 및 돗자리 대여 업체가 있다네요​한강텐트대여 써니텐트, 갑자기 피크닉,​별빛텐트, 스마일피크닉, 한강에피크닉등​이외에 대여 업체들이 정말 많더라고요​​​​​ ​​​​​2019년 4월 초에 저희 애들과​윤중로에 왔었던 사진이 있었네요​저희 큰애가 3살 둘째가 2살때네요ㅎㅎ​언제 이리 컸는지​코로나 땜에 3년동안​제대로 놀지도 못하고​참 힘든시간을 보냈는데​아직 끝난게 아니라는 서글픈 현실ㅜㅜ​​​​​ ​​​​​어린왕자와 사막여우​그리고​로뎅에 생각하는 사람을​레고모형으로 만들어 놨는데​정말 멋지게 잘 만든거 같아요​​​​​ ​​​​​아이들 중간중간 물도 마시고​되돌아 가는길에 이오 요구르트를 줬더니​거의 원샷을 하네요​최근에 산 이오요구르트가 팩​팩으로 나오는지 몰랐는데​팩형으로 되어있어 유통기한도​2022. 7.30일까지로 넉넉하고​나들이 나올때 갖고 다니며​아이들 주기도 편하네요ㅋㅋ​ 
​ 벚꽃 윤중로벚꽃길까지 라이딩에와서 제일 괜찮다고 생각하는 1가지는바로  공공자전거 #따릉이 를 이용할 수 있다는 점이다제주도는 공공자전거가 있기는 하지만 만큼 많이 있지도 않고 이용하기 불편해 단 한번도 이용해 본적이 없기 때문이다​요즘 날씨가 벚꽃도 만개하고 너무 좋아서 오랜만에 자전거를 타보기로 하였는데 일단 목적지 #윤중로벚꽃길 과 #여의도한강공원 을 잡고 가보기로 하였다​ ​먼저 따릉이를 빌리기 위해 #따릉이앱 을 다운받고회원가입해서 이용권을 구매해 사용하면 된다나는 이전에 1번 이용해 본적 있어서 쉽게 해결!!따릉이를 빌렸다면 근처 내천으로 가서 거기서 부터 시작~ 나는 #안양천 에서 시작을 하였는데안양천도 알고봤더니 #벚꽃 라이딩을 하는데 왜 사람들이 많은가 했다..ㅎㅎ​라이딩을 하면 좋은 점은 운동도 되고 풍경도 보고특히 원하는 곳에서 잠시 쉬어갈 수 있다는 점이다마음에 드는 곳이 있으면 잠시 멈춰 사진도 찍고~​ ​오랜만에 하는 #라이딩 이라서 조금 힘들기는 했지만그래도 열심히 달려가보기로 했다나의 목적지 #윤중로벚꽃 과 #한강공원 을 향해!!천을 따라서 라이딩을 하니 #자전거도로 도 잘 되어있어#자전거초보 인 나도 걱정없이 탈 수 있었다​ ​중간중간에 쉬는 타임도 가졌는데집에서 배를 칼집내서 가져와서 먹었다처음에는 가져갈까 말까 고민했었는데 가져오길 백번 잘한일인듯ㅎㅎ 라이딩 하는데 체력소모가 장난아니다..​ ​계속 달리다보면 어떤 곳에서는 사람들이 많고또 다른 곳에서는 사람들이 적고 하는데 구경하는 재미도 있다 확실히 봄이긴 한 것 같다!! 피크닉을 나오신 분들이 정말 많았다​ ​드디어 달리고 달려 첫 목적지인 #윤중로벚꽃길  🌸 여기가 #sns벚꽃 로 알려져 있길래 왔는데사람들이...정말 너~무 많다특별하다기 보다는 그냥 3년만에 열리는 #벚꽃길 이라고 하니 그래서 많은 건가? 무튼 내 입장에서는 그냥 사람많은벚꽃길..​ ​4.9(토) ~ 4.17(일) 22:00까지 차량통제가 되어 사람들이 벚꽃과 사진을 많이 찍을 수 있는데 나름 보행자는 우측통행을 해야해서 체계적인 것 같으면서도 아닌것 같은..그런 느낌이 들었다​ ​#벚꽃 답게 벚꽃은 정말 많이 피어있었다길 자체가 벚꽃나무로만 되어있어 장관을 이루는 것 같다제주도에도 #녹산로벚꽃길 #제주대벚꽃길 처럼 있는데솔직히 나는 제주도가 더 좋다.. 제주도벚꽃길도 사람들이 많다고 생각했는데 에 비하면 많은게 아니였다는ㅎㅎ​ ​그래도 여기까지 왔으니 나도 벚꽃들이랑 사진을 찍었다 자전거라이딩으로 오느라 예쁘게 꾸며서 오지는 못 했지만 그래도 사진은 남겨야 할 것 같았다​ ​#여의도윤중로벚꽃길 을 지나면 얼나지나지 않아 #여의도한강공원 에 도착 할 수 있다요즘 #피크닉 가는 사람들이 다 여기로 모인 것 같다코시국이라는 말이 여기에는 해당 되지 않는 것 같았다여기까지 도착을 해보니 왜? 굳이 나는 여기를 최종목적지로 했을까 하는 생각이 들었다그래서 그냥 조금만 쉬고 다시 돌아가기로 하였다​ ​다시 돌아갈때는 자전거를 타고 갈지? 대중교통을 이용할지? 고민했는데 이왕 운동한 김에 다시 자전거를 타고 돌아가기로 하였다 그래서 출반 전 간단하게 김밥을 먹고 다시 출발~​결과적으로 자전거를 타고 돌아오기는 하였지만다시는....자전거 타고 돌아오지 않기러 다짐했다내 생에 이렇게까지 허벅지가 아픈 느낌은 처음이었다잠자는 동안에도 편하게 잘 수 없을 정도여서 다시는 그런 무모한 짓은 하지 않기로..다짐했다​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 #윤중로벚꽃 #윤중로벚꽃길 #여의도벚꽃길 #윤중로주차 #여의도윤중로 #윤중로벚꽃축제 #윤중로 #여의도윤중로 #벚꽃 #벚꽃 #여의도한강공원 #여의도한강공원벚꽃 #한강피크닉 #한강텐트 #한강벚꽃 #한강공원벚꽃 #자전거라이딩 #라이딩날씨 #한강라이딩 #운동하는여자 
안녕하세용!!훈동이에요~~~!!오늘은 에서 벚꽃을 볼수 있는 훈동이가 20년 살면서 자주 가는 여의도 공원에 대해서 설명드릴려고 합니당!!  여의나루역에서 바로 내리면 보이는 나랑 너는 ?무슨 뜻이지 아무튼 엄청 큰 로고그리고 돗자리 2000원에 대여할 수있으니대여 추천합니다!!가격이 그리 비싸지 않더라구용그리고 탕후루 닭꼬치도 팔고있어서 배달음식 말고도깨비 시장처럼 시켜먹는 것두 나쁘지 않더라구용!!   ㅎㅎㅎ 저희는 루미큐브를 할거여서보드게임을 워낙 좋아해서 ㅎㅎㅎ미니스톱 선착장 앞에 루미큐브 하는 곳이 있는데!! ㅎㅎㅎㅎ여기 앞에 앉는 의자가 있어서!! 여기에시다운했는데 오징어 게임이 그려져 있네용!!핫하다 핫해  평일인데도 불구하고 사람이 너무 많아서 놀랐습니당!!ㅎㅎㅎ 다들 나처럼 반 백수인가? ㅎㅎㅎㅇ평일 오후 3~4시쯤이엿는데근데 진짜 커플들이 많더라구용!!  ㅎㅎㅎ 아맞다!!그리고 제가 누나들에게 (저의 유일한 항공대 여자2분)ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 저 취직했다는 소리하니깐누나들이 케이크 사줬어용!! ㅎㅎㅎ박수~~!!그래서 초를 킬려고 하는데./. 불이 붙지가 않음.. ㅠㅠㅠㅠ그냥 사진찍었당!!저는 카라멜이 맛있더라구용!!  루미큐브를 1시간 정도 하고ㅎㅎㅎㅎㅎ 케이크도 먹고이제 배부르니깐저희는 윤중로로 걷기로 했습니다아직 벚꽃은 확 피지 않았지만 그래두 예쁘게 나있더라구용   ㅎㅎㅎㅎㅎ 여기 밑에서행복하게 사진 찍는 훈동이확실히 벚꽃이 예쁘긴하네용!!ㄱ분 좋게 쁘이 입니당!!   ㅎㅎㅎㅎ여러각도로 누나들이 엄청 찍어줬다처음에는 많이 어색했지만내가 블로그를 하고 난후~~나를 많이 찍어주는 사람이 있었으면 좋겠당 ㅎ!!   ㅎㅎㅎㅎ 하나는 갤럭시고 하ㄴ나는 아이폰인데ㅎㅎㅎ 내가 찍은게 s9+이고 수인이 누나가 찍은게 뭔지 몰르겠당아무튼!! 사진의 색감이 어두운게 나의 핸드폰.... 밝기 조절을 안했당..  ㅎㅎㅎ 누나가 사진을 진짜명암 조절을 잘해서 사진을 찍는거 같다!!나두 이렇게 해야하나 ㅎㅎㅎlg이노텍가서 언능 갤럭시 폰을 탈출해야겠다는 생각이 너무 많이 든다!!  ㅎㅎㅎㅎ길가는 모습을 누나가 뒤에서 많이 찍어줘서나는 가볍게 그냥 넘어가면서사진을 찍혔다!! 그렇게 하니 뭔가 더욱 자연스러워 진거 같당!!   ㅎㅎㅎㅎ 모든 사진이 다 예쁘게 다와서기분이 좋았구 또다시 벚꽃 보러 가야겠당 ㅎㅎㅎ   많은 사진이 예뻣구특히 내가 옆에 나온 사진이 젤 맘에 들었다나는 앞보다는 옆이더욱 자신감이 있으니깐 ㅎㅎㅎㅎㅎ   ㅎㅎㅎㅎ벚꽃 냄새를맡아볼려구 햇는데[아무 냄새도 안난다.. 원래 꿀 냄새 날줄 알았는데벚꽃 꿀 하두 이래서..  지나가다가 또 개나리가 보여서개나리에서 몇개 사진을 찍어보았는데진짜 잘나와서 너무 기분이 좋았당!!!역시 여러장 찍어야 되는구나라고나는 많이 느꼈땅    중간중간에매화인 붉은색 꽃이 펴서 이것도 예쁘게 찍어봤당확실히 봄이 되니깐 많은 사진을 찍을수 있고예쁜 꽃도 볼수 있어서 너무 좋았당!!!  ㅎㅎㅎ 이거는 무슨 꽃인지 몰라서 ㅎㅎ신기햇다벚꽃 밑에 있는건데뭔가 산호초 같은 느낌인데 뭔가 신기했당  ㅎㅎㅎㅎ 이렇게 누나들이랑 만보를 걸었다현대백화점에서부터 시작하여여의도 공원에서 루미큐브하구윤중로를 통해 국회의사당까지하지만 너무 재미있었고 보람찼당@@!!!  ㅎㅎㅎㅎㅎ자그러면오늘은 에서 벚꽃으로 가장 유명하고 커플들끼리 많이가는 여의도 윤중로에 대해서 리뷰를 해봤습니다!!​3가지 느낀점1. 한강에 술먹는 사람이 너무 많다2. 아직은 (4.6기준) 벚꽃이 만개하지 않았다3. 강바람이 매우 차다​이렇게 3가지점을 느끼고 훈동이는 내년에두 다시 벚꽃을 느끼로 가야겟땅!!ㅎㅎㅎㅎ그럼 안뇽!!! 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 국회의사당을 삥 돈다고 행각하면 된당!!그럼 진짜 안뇽~~  ​ 
사진제공 트래블리더9기 김민기이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 의 벚꽃 를 찾고계신 분🎈 봄 나들이 장소를 선택하지 못 하신 분🎈 흩날리는 벚꽃잎이 가득한 곳을 걷고 싶은 분요 며칠 날이 부쩍 훈훈해졌죠. 이렇게 봄기운 일렁이는 날씨에는 반가운 손님이 찾아옵니다. 바로바로 벚꽃!벌써 빼꼼 고개 내민 꽃망울 목격담이 속속 들려오는 요즘, 꽃소풍 계획 중이신가요?  사는 분들께 자신 있게 추천하는 벚꽃 나들이 를 소개해 드릴게요. 융단처럼 꽃잎 깔린 벚꽃길, 영화처럼 흩날리는 벚꽃비가 그리운 분들은 주목하세요~! 만개한 벚꽃과 롯데월드타워, 한폭의 풍경화 같은 올림픽공원 벚꽃길사진제공 트래블리더13기 박수빈송파구가 최근 송파둘레길 내 벚꽃 8곳을 선정해 ‘벚꽃 8경’으로 명명했어요. 장장 21km 동안 벚꽃과 알록달록 봄꽃에 취할 수 있는 산책길입니다. 그 중 3경에 해당하는 올림픽공원 북1문~북2문 350m구간은 140여그루의 벚나무가 그림처럼 늘어서 있어요. 인기 있는 포토존은 사각 액자 모양의 조형물이 설치된 장소인데요. 여기서는 만개한 벚꽃과 롯데월드 타워, 올림픽공원까지, 액자 속에 담긴 한 폭의 풍경화 같은 사진을 찍을 수 있어요. 산책로와 자전거 도로도 잘 정비되어 있어서, 뚜벅이 여행자와 자전거 여행자 모두 꽃나들이를 즐길 수 있죠. 사진제공 트래블리더13기 박수빈  올림픽공원특별시 송파구 올림픽로 424 ◇ 운영시간 ◇도보나 자전거 출입시 05:00~22:00(광장지역은 24:00)차량 출입 시 06:00~22:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-410-1114◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.(고성방가, 취침, 과격한 행동, 잔디나 꽃밭 훼손, 바퀴가 부착된 신발 착용 등)📌 자전거 및 인라인 이용시 과속을 자제하여 주세요. 토성 내 산책로는 자전거와 인라인의 통행을 제한하고 있습니다.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.📌 드론 비행 금지 및 차도를 제외한 도로에서 전동 휠(킥보드 류)의 탑승이 금지되어 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 꽃으로 만든 카펫 따라 걸어볼까, 숲 벚꽃길사진제공 트래블리더9기 김민기봄의 숲은 벚나무로 만든 터널이 꿈결 같은 곳이에요. 한강과 맞닿은 공원인 숲은  시민이 즐겨 찾는 휴식처입니다. 특히 봄에 벚꽃이 만개하면 산책길에 온통 벚꽃잎이 떨어져 마치 분홍빛 카펫 위를 걷는 것만 같아요.  사진제공 트래블리더9기 김민기 숲은 산책로 뿐 아니라 문화예술공원, 생태숲, 체험학습원, 습지생태원 4개의 권역으로 운영되는 복합문화공간이기도 해요. 벚꽃과 더불어 길을 걷다 습지를 관찰할 수도 있고, 방사장에서 노니는 사슴을 만날 수도 있고, 온실이나 갤러리 정원에서 잘 가꾸어진 풀과 꽃을 볼 수도 있죠. 사진제공 트래블리더13기 김종규  숲특별시 성동구 뚝섬로 273 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-460-2905◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  벚꽃구경에 빼놓을 수 없는, 여의도 한강공원 벚꽃길사진제공 트래블리더10기 임다영, 벚꽃. 두 키워드가 붙은 풍경에 빼놓을 수 없는 장소가 있죠. 여의도 한강공원입니다. 2005년부터 매년 개최되는 ‘영등포여의도봄꽃축제’ 장소이기도 해요. 요 몇 년간은 감염병 우려로 여의도 벛꽃길을 전면 통제했지만, 올해는 서강대교 남단에서 의원회관 사거리까지의 여의서로 벚꽃길을 제한적으로 개방하기로 했어요. 3월 31일부터 3월 8일까지, 평일 오전 9시부터 오후 10시까지, 주말에는 오전 8시부터 오후 10시까지 보행로가 개방돼요. 아쉽게도 올해도 축제는 열리지 않습니다. 국회 둘레길을 따라 펼쳐진 분홍빛 꽃의 향연, 여의도의 벚꽃은 낮에는 한강과 하늘의 푸른빛과 어우러져, 밤에는 여의도의 야경과 어우려져 아름답습니다. 사진제공 트래블리더10기 임다영  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-3780-0561◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 한강 위의 작은 꽃동산, 선유도공원 벚꽃길사진제공 INSTAGRAM @seungae72한강 중심부에 자리한 작은 봉우리섬 선유도. 선유도는 평소에도 아름답지만 봄꽃 입은 봄에는 그 매력을 한결 더합니다. 과거  서남부 지역에 수독물을 공급하는 정수장이었던 선유도는 2002년 친환경 생태공원으로 재생되었는데요. 이야기관, 정원, 환경놀이마당, 원형극장 등 생태와 더불어 노는 문화시설로 꾸며져 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @seungae72 선유도공원에 갈 때는 한강 남쪽에서 선유도 공원으로 진입할 수 있는 보도교인 선유교를 통해 공원에 들어가는 것을 추천드려요. 멀리서부터 선유도공원을 수놓은 벚꽃을 바라보며 걸을 수 있거든요. 공원 내에서는 잘 정비된 산책로를 따라 걸으며 벚꽃과 함께 탁 트인 한강뷰를 조망할 수 있어요. 사진제공 INSTAGRAM @seungae72  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343 ◇ 운영시간 ◇매일 06:00~24:00◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 02-2631-9368📌 공원 내에서 다른 관람객들에 피해가 되는 행동을 삼가해 주세요.📌 반려동물과 출입 시 위생과 안전사고 예방을 위해 반드시 개 목줄과 입 가리개, 배변봉투를 지참하여 이용해 주세요.📌 공원 내 주차는 장애인 차량만 가능합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더9기 김민기※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
안녕 쟈기?오늘은 4/7 목요일 오후 여의도 한강공원 근처의 벚꽃 에 다녀온 후기에 대해 들려줄까 해  여의도까지 가기 전 원효대교에서 찍은 사진들! 이쁘지 않니... 난 고가 도로가 저렇게 둥근게 되게 멋있더라구 햇빛도 좋고 따스~ 자 이제 마포대교를 한번 건너볼까?어렸을 때는 63빌딩에 올라 발 아래에 펼쳐지는 쪼그만 집들을 보며 놀랐었는데이젠 웬만하면 놀랄 일이 없네...? 그저 받아들이고 넘길 뿐...  마포대교... 걷기에는 길~다 여의도 쪽으로 다와가자 한강공원에 많은 사람들이 봄을 즐기고 있더라구코로나 끝나 가나요....? 제발~~~  마포대교에는 재밌는 낙서들이 많다. 1년 뒤에 그/그녀는 성공하고 연인을 만났을까?  ​​자 이제 벚꽃 를 가볼까나?  먼저 여의도의 유명한 벚꽃길은 여의서로 라고 불리는 5.6km (약 만보) 길이야.아래에는 여의도 공원(1.4km)이 있어서 여의서로와 이을 경우 삼각형의 모양을 하고 있지.여의서로부터 까지 한바퀴를 돌면 7km... 거리가 상당하니까 여의서로의 왼쪽이나 오른쪽 루트를 선택해서 산책하면 좋을 거 같아.! 쟈기님들, 코로나가 끝나가긴 하는건지 드디어 여의서로에서 차량통제가 시작된다네? 당장 4/8 (금) 12시부터 4/18(월) 12시까지라고 하니 참고~​약 4년 전 여의도 근처에 살았을 때에는 빨강 색깔로 표시해 놓은 왼쪽 루트를 잘 다녔던거 같아. 걸어도 이쁜 곳일 뿐만 아니라, 차를 가지고 갔을 경우에는 거리가 다소 아쉬워서 2-3번 정도 반복하며 벚꽃 흩날리는 동영상 많이 찍었었는데... (아련) ​ ​​오늘은 마포대교에서 가는거라 오른쪽 루트를 걸어보았어. 국회의사당 뒷편에 있는 공영주차장에서 주차한 후 여의나루역 쪽으로 내려가거나 여의나루역에서 시작해 국회의사당 쪽으로 가면 되는! 20-30분 정도의 벚꽃 산책은 딱 적당하쥬? 사진 찍다보면 1시간이 될지도 몰라  꽃은 꺾지말고 눈으로 즐기쟈한번 출발해볼까나?  꽤 많이 폈는데?  오오 예쁜디?  그러다 시작된 커플지옥  커플지옥 2   커플이 많다 ^^ 쟈기도 혼자 가지 말고 친구나 가족이랑 꼭 같이 가렴!​​​개인적으로 여의나루역쪽보다 국회의사당 쪽으로 갈수록 사람도 적어지고 고층건물에 가렸던 햇빛이 드러나 벚꽃이 더 이뻤으며 개나리까지 있어서 더 봄기운을 느낄 수 있어서 좋았어!  아 이뻐  휠체어에 태운 노모의 벚꽃 사진을 찍어주는 딸의 뒷모습나는 끝까지 간 김에 국회의사당에도 한번 들어가봤어여기서 법이 만들어진다는거지...? 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 여러 개 있고 괜찮은데?주차장은 확인도장만 받으면 2시간 무료주차인건가? 개꿀?  출처: 대한민국 국회 https://www.assembly.go.kr/views/cms/assm/assembly/assmap.jsp​그럼 다음에 또 봐 쟈기!!​하트 안눌러주는거야...? 댓글 안써주는거야...? 
  벚꽃  1. 윤중로 벚꽃길2. 뚝섬한강공원 장미원  ​요즘 벚꽃이 만개해서얼마나 예쁘지 몰라요!바람 불때마다 분홍색벚꽃잎이 살랑살랑🌸​벚꽃 꽃구경 제대로하려고 벚꽃두군데를 다녀왔어요.​1. 2. 뚝섬공원​이렇게 두군데를 다녀왔구요.날씨가 추워져서 올해 2022벚꽃 개화시기는 늦어졌지만!  4/2, 4/9 이렇게 2주동안벚꽃을 실컷 보고 왔어요🐥​ ​벚꽃구경하고 피크닉할때사용하려고 테슬파라솔도큼지막한 걸로 구매했는데 한강 그늘막 금지 4월까지래요. 기대하고 있었는데;;​원래 3월까지였는데 4월까지 한강 그늘막 금지가 연장되서 구매한 파라솔을사용해 보지도 못했어요😭아쉬운  마음에 집에서라도 펴봅니다. 등짝 스매징각...​ 한강 위치: 여의나루 3번 출구특별시 영등포구 여의도동 윤중로 벚꽃길(네이버지도 참고)​4/2일에 한강에 놀러갔을 때에요.3월에도 한강에 놀러갔었는데그때랑 확연히 다른 모습입니다.​저는 제일 핫플인 배달존2 근처로자리를 잡았구요. 돗자리 펼 자리가없을 정도로 사람이 많았답니다.​ ​음료는 지하철 편의점에서 미리 사왔는데 신의 한수였네요.​한강 배달존 2 앞에 있는 편의점은 입구 넘어서까지 자전거도로까지 줄을 서 있더라구요. 아마 편의점들어가려면 적어도 30분 이상은기다려야 하지 않았을까...?😵조심스럽게 예측해봅니다. 음료만구매하실 거면 지하철 나올때 있는편의점에서 미리 구매하세요!​ ​점심으로 어떤걸 시켜서 먹을지굉장히 고민했는데...옆에서상남자처럼 한강에서 회를 먹는 걸 보고 초밥을 시켰어요 ㅋㅋ(옆에분들은 노량진에서 회를직접 떠오신것 같더라구요😌)​초밥은 배달의민족 아빠맘명품스시에서 주문했는데요.배달초밥인데도 회 신선도가떨어지거나 밥알이 떡지지 않았어요. 왠만한 초밥집에서 먹는 것 보다 맛있어서 깜놀!초밥 시켜서 드실거면은 꼭여기서 시켜서 드셔보세요.​ ​저는 커플세트로 시켰는데3만원 초반대로 나왔어요.초밥구성이랑 맛이랑 둘다만족스러웠습니다. 최고👍​닭꼬치는 여의나루 입구 앞에서줄서서 사왔는데요. 30분정도기다려서 받아온것 같아요😥물론 맛은 있었습니다...ㅎㅎ​ ​떡볶이도 먹었어요 헿😉엽떡 순한맛으로 시켰는데왜 이것도 매운 것 같죠?...​한강에서 떡볶이 시키시는분들이 정말 많더라구요.저는 엽떡 영등포구청점에서시켰는데 엽떡 여의도점에서오는 분은 8개씩 들고 왔어요.​ ​4/2일에 한강 방문했을 때는 벚꽃이 이제막 필 때라 아쉬웠어요😚봉우리만 살짝 열려있네요.​주차장쪽에 사람들이 모여서벚꽃사진을 찍길래 왜그러지했는데... 여기 벚꽃나무가그나마 많이 핀거였더라구요.​ ​만개하면 너무 예쁠 것 같은데꽃이 안 핀 나무가 많았어요.​  ​순백의 벚꽃나무입니다.저는 분홍벚꽃을 더 좋아해요.벚꽃을 보니깐 봄이 온게새삼 느껴지더라구요💗보고만 있어도 맴이 설레요.​  ​작년에 제일 잘한 일 중 하나가핸드폰을 바꾼 거에요. 아니...핸드폰 카메라 화질 실화입니까?​꽃 봉우리까지 선명하게 잡아주는 거 보고 감탄했네요🙌​  ​벚꽃도 예쁘지만 노란개나리꽃도 예쁘네요!​ ​아쉽지만 이정도도  충분해요. 담주에 나와서 또 볼꺼니깐요~ 2주연속 벚꽃 꽃구경 가즈아!​ ​한강 여의도 공원 벚꽃축제는여의나루 3번 출구로 나오셔서밑으로 쭉 걸어오시면 되는데요.자세한 위치는 네이버지도에서윤중로 벚꽃길을 참고해주세요.위치는 지도첨부해놓았어요 :)​4/2일에 방문한 건데도 사람들이정말 많았어요. 3년만에 여의도벚꽃길 개방이라 그런가봐요.​ ​윤중로 벚꽃길 개방 기간: 4월 9일 토요일 ~ 4월 17일 일요일 *킥보드, 자전거 전면 통행금지*​날씨가 추워서 어쩔수 없이패딩을 입었는데 화사한 봄에까만 옷을 입으니깐 사진을안 예쁘게 나오더라구요...😂무조건 밝은 옷을 입고가세요!​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​두번째  벚꽃 는뚝섬한강공원 장미원입니다.여기는 벚꽃나무 밑에서피크닉을 즐길 수 있어요!​위치는 네이버지도에서뚝섬한강공원 장미원으로찍고 찾아가시면 됩니다.4/9(토)에 다녀왔어요~​​ 뚝섬한강공원 장미원위치: 특별시 광진구 자양동 435​이날도 역시 점심엔초밥을 먹으러 갔어요.건대에 있는 호야초밥이라는 곳인데 제 최애초밥 맛집이거든요!!​ ​호야초밥 맛있게 먹고  벚꽃  뚝섬한강공원장미원에 도착했습니다🙌​4/2에는 벚꽃이 이제 막 피기 시작했는데 4/7에갔을 때는 만개해있었어요!​바람에 분홍 벚꽃잎이우수슈 떨어지는데 아주 장관입니다~​  ​보다는 사람이적어서 여유롭게 벚꽃을즐길 수 있었답니다💗​  ​이날 인생샷 건졌지모에요.벚꽃이랑 깔맞춤으로 핑크샤스커트 입고 갔는데 풍성해서 사진이 잘 나왔어요!​이렇게 예쁜 벚꽃을 언제또 볼 수 있을지...😭내년에도 벚꽃피면 다시 오려구요. 존버할께요.​ 뚝섬한강공원장미원특별시 광진구 자양동 435 ​이렇게  벚꽃 로유명한 대표적인 장소 2군데!윤중로 벚꽃길, 뚝섬한강공원장미로까지 알차게 벚꽃 꽃구경다녀왔어요. 오랜만에 이렇게만개한 벚꽃을 보는 것 같은데너무 예쁘고 힐링이였어요.​내년엔 더 예쁜 곳을 찾아서 벚꽃 구경 다녀오려구요🌸​ ​마지막으로 신촌 벚꽃길보여드릴께요🌸🌸🌸여긴 는 아닌데 길자체가 넘 예뻣어요ㅎㅎ​이제 벚꽃은 거의 지고푸른싹이 많이 나왔네요.그래도 ~4/17(일) 이번주까지 여의도 윤중로 벚꽃길을개방하니깐요. 혹시 벚꽃 구경못다녀오신 분들은 마지막꽃구경 다녀오세요 ㅎㅎ​​ 
이번 포스팅은 벚꽃 , 데이트 코스 2편입니다. 벚꽃 대표인 여의도 윤중로와작년부터 핫한 더 현대 ​4월 10일 일요일 실제 벚꽃 개화 실황입니다.​* 포스팅 1편: 안국역 정독도서관, 삼청동 일대 ​  ​ 코스1. 여의도 윤중로 벚꽃길에서 벚꽃하면가장 먼저 떠오르는 곳 중 한 곳이 바로여의도 윤중로 벚꽃입니다!​지난 3년간 코로나19로 인해벚꽃이 피는 시기 윤중로가 폐쇄되었는데,드디어 올해 개방한다는 뉴스를 보았습니다!!​저희 부부는 어머님과 함께 지난 주 일요일벚꽃이 만개하였던 시기 나들이를 다녀왔습니다!  ​​본격적인 설명에 앞서 참고사항을 알려드리면,​1. 윤중로 개방기간과 개방시간은 제한되어 있으며,​- 개방기간 : 4월 9일(토)~4월 17일(일)22시- 개방시간 : 평일 09시~22시, 주말 08시~22시​2. 여의도 윤중로벚꽃길은 우측 통행만 가능합니다!​서로 마주보게 걷게 되면, 코로나 전파위험이 있어한 통행로에 한쪽 방향으로만 통행가능합니다.  ​저희는 지하철 9호선 국회의사당역 1번출구로나와국회의사당 내부 공원을 구경하고국회 6문을 통해 윤중로벚꽃길로 넘어갔습니다.​국회의사당 내부 공원에도 벚꽃, 목련, 꽃사과 등다양한 종류 나무들이 꽃이 피어 있었습니다.국회의사당 공원도 둘러보시면 좋을 것 같습니다.​  ​​올해 윤중로 벚꽃을 보여드리겠습니다!​전날 정독도서관에서 벚꽃을 구경하고 왔는데,윤중로 벚꽃나무들이 또 다른 감동을 주었습니다. 위에서 설명드린 것 처럼,도로를 사이에 두고 양쪽에 펜스가 있으며한쪽 방향으로만 통행이 가능합니다! 산책나온 댕댕이가 있었는데 너무 귀여웠습니다! 벚꽃이 워낙 예쁘게 피어서어느 곳에서 사진을 찍어도 예쁘게 나오지만,사진 예쁘게 나오는 명당 추천해드리면!​  ​국회3문 앞 파란색 화살표 포인트,벚꽃을 배경으로 사진 찍기에 정말 예쁩니다! ​저희 커플도 이곳을 배경으로 찍어보았습니다!막 찍어도 벚꽃이 배경으로 예쁘게 잘 나옵니다~  ​ 코스2. 윤중로에서 산책도 하고, 사진도 찍고 구경을 한 후,점심을 먹기 위해 더 현대 로 이동하였습니다.​가는 길에 이 있었는데잔디밭에 돗자리를 펴고 즐기는 사람,자전거를 타며 놀고 있는 아이들,산책을 하는 가족, 커플들도 정말 많았습니다. 가는 길 당이 떨어진 와이프를 위해당을 보충하고자, 카페에도 잠시 들렀습니다!​더곳온니플레이스커피맛 괜찮고, 야외 테이블이 있어 쉬기 좋습니다. ​ 코스3. 더 현대 더 현대 에 약 2시쯤 도착하였습니다.​점심을 먹기 위에 6층에 방문하였는데,이미 대기 마감이 끝난 곳도 많았으며..원래 가고자했던 나도가야 식당도 대기가 60팀?지하로 식당 1층 식당가도 역시 대기가...​  ​여의도 벚꽃 구경 오셨다가,더 현대  구경하실 분들도 꽤 있으실 것 같은데점심 대기가 상당합니다... 이 부분 참고하시면 좋을 것 같습니다~​  ​​최종적으로 점심을 먹은 곳은지하1층에 위치해 있는 삼성혈해물탕입니다.​메뉴는 문어비빔밥, 전복 뚝배기, 한치물회! ​저는 맛있어서 다 먹었는데..와이프가 먹은 한치물회는 가격대비별로라고 하네요..그 가격 주고 먹지 않겠다??​그리고 제가 방문한 지난 주 일요일에는더 현대  내부에서 14시, 16시쯤?약 2차례 공연(노래)이 있었는데건물 내부가 콘서트홀처럼 소리가 울리는게너무 멋있고 좋았습니다!!  ​​이상으로 벚꽃  데이트 코스 2편 벚꽃 대표인 여의도 윤중로작년부터 핫한  더 현대 소개 및 일상 포스팅을 마무리 하겠습니다!​윤중로 벚꽃은 이번 주 일요일까지개방을 한다고 하니,아직 못가신 분들께 방문 추천 드립니다.​행복하고 편안한 주말 보내세요.  ​ 
#벚꽃 #여의도봄꽃축제 여의도 윤중로 벚꽃축제 만개  안녕하세요꼬꾸리로그 꼬꼬입니다.​저번주에 눕눕 중이였어서 꾸리가 랜선으로 여의도 한강공원 벚꽃구경을 시켜줬었는데 아쉽게도 조금 일렀는지 활짝 핀 벚꽃들을 볼 수 없었어요. 그래서 이번주부터 시작하는 여의도벚꽃축제에 같이 가려고 준비하고 있었는데 안타깝게도 제가 입원하는 바람에 이번에도 여의도 윤중로 벚꽃구경 못하게 되었답니다. 그렇게 2022년 봄, 벚꽃도 제대로 못보고 끝나는줄 알았는데, 바로 어제 4/8 금요일, 꾸리가 퇴근하면서 여의도벚꽃축제 실상황을 보여주겠다며 페톡으로 두번째 랜선여행을 시켜주었답니다 :-)​ ​저번 주, 2번 출구 앞 벚나무에서만 벚꽃들이 무성하게 핀게 신기해서 이번에는 처음부터 2번 출구로 나갔어요~ 영등포여의도 봄꽃축제가 시작됨을 알리는 작은 알림판을 보니 설렘 한가득이네요~​ ​"폈다~!!"페톡으로 전해지는 꾸리 외침에 화면 들어다보니 팝콘이 팡팡 터져있는게 보이더라구요~!! 2번 출구 앞 벚나무는 엄청 피었겠구나 싶었는데,,,,,​ ​웬걸.... 저번주보다 더 왜소해진 모습이에요;;;; 너무 빨리 시작한 탓에 빨리 저문 느낌이랄까요;;;; ​ ​그래도 주변을 둘러보니 풍성한 벚꽃이 여기저기 핑크빛을 내고 있는게 봄날이 안겨주는 설렘을 느낄 수 있었습니다.​ ​갤럭시노트10+ 프로모드로 풍성한 벚꽃을 촬영했다는데 화사한 핑크빛 색감이 찐~하게 나오더라구요~ ​ ​2번출구 앞 벚나무도 프로모드로 찍어봤지만 다른 벚나무에 비하면 앙상한 느낌이라 살짝 아쉬웠지만 핑크핑크한게 예쁘긴 정말 예뻤어요ㅋㅋ 봄에 벚꽃을 보는 것 만으로도 힐링이 되는 것 같아요​ ​하늘을 가릴정도로 풍성하게 피어난 벚꽃들에 설렘을 가득안고 윤중로 벚꽃축제를 둘러볼게요​ ​이제는 여의도 한강공원 간판의 글씨가 잘 안보일정도로 많이 폈네요. 여의도 봄꽃축제를 기다리셨던 분들은 빨리빨리 여의도로 향하셔야할 것 같아요 ㅋ​ ​꾸리가 퇴근하고 이천에서 바로 여의나루역으로 향했는데 도착하니 18시 30분~19시 사이가 되더라구요.... 붉은 노을 빛과 연핑크 벚꽃이 만들어낸 그라데이션 느낌에 낭만 한스푼 담아오구요 ㅋㅋ 페톡하다가 꾸리가 잠깐만하고 사진을 열씨미 찍던데 그럴만한 이유가 있었네요 ㅋㅋ 어쩜 몇일 사이에 벚꽃이 이렇게나 많이 필 수 있죠?ㅋㅋ​ ​병원 침상에 누워 바라보는 벚꽃들~ 꾸리가 자세히 보라고 가까이에서도 찍어줬는데~ 한송이 한송이 너무 예쁘게 피지 않았나요?ㅋㅋ 정말 예쁘더라구요​ ​여의나루 2번 출구로 나와 천천히 걷다가 (신나서 저두 페톡으로 캡쳐했네요 ㅋㅋ)​  ​여의도 한강공원 쪽으로 내려가보니 발디딜 틈이 없을 정도로 사람들로 가득한 모습을 볼 수 있었어요. 저번주보다 먹거리 포차들도 더 생기고 편의점에 들어가려는 줄도 늘어서있고.... 한강공원에 가면 라면 한그릇 먹고 와야하는데! 우리 꾸리혼자 보내서 라면도 못먹고 ㅠㅠ 담번에는 우리 같이 한강라면 먹고 오자 ㅋㅋㅋ​ ​오랜만에 코로나 시국 전으로 돌아간듯한 활기찬 여의도 한강공원의 모습을 보니 윤중로벚꽃축제가 시작이라는게 실감이 나기 시작했습니다. 3년 동안 기다렸는데 안나올수가 없죠!!​ ​해가 지기 시작하니 맥주 한 캔씩 들고 한강공원으로 오시는 분들이 더 많아지기 시작했네요~​ ​다들 일행이 있는데 꾸리 혼자 저에게 페이스톡 하면서 다니는걸 생각하니 너무너무 미안하더라구요... 그래도 꾸엉이를 위한거니까 이해해줘~~​ ​해가 한번 저물기 시작하니깐 어두워 지는건 순식간이었어요~~​ ​퇴원하구 꾸엉이도 안정적으로 자라기 시작하면 한강 유람선 타고  야경투어 함 해봐야겠어요 ㅋㅋ​ ​이건 제가 발견한거에요!!ㅋㅋ 페톡으로 보는데 뭔가 익숙한 그림이 있길래 '오징어게임이다!!' 하니깐 꾸리도 놀라더라구요 ㅋㅋ 저번주엔 너무 어둑했어서 안보였었나봐요 ㅋㅋ 신기해서 바로 찰칵!!!​ ​낮에는 여의도벚꽃축제 신나게 즐기다 저녁무렵에는 화려한 야경을 바라보며 힐링하는 수 많은 사람들~~근 몇년간 이렇게 아름다운 야경을 제대로 즐기지 못했다는 사실이 넘 아쉬울 뿐이네요.​ ​그리고 또 다시 걷다 보니 여의도벚꽃축제의 하이라이트라고 할 수 있는 불빛축제를 볼 수 있었답니다.​ ​엄청 크지는 않지만 그래도 루미나리에처럼 조명들로 만들어낸 화려한 조형물들에 낭만 한스푼 또 추가해버렸습니다. 크리스마스분위기도 나는게 뭔가 설레네요 ㅋ​  ​연인들을 위한 하트 포토존~♡♡♡ 원래라면 삼각대 세워놓고 꼬꾸리부부만의 시그니처 포즈 함 해줬어야 했는데 꾸리 혼자 사진을 담네요ㅠㅠ​ ​꾸리가 찍어준 사진 난 페톡으로 캡쳐!ㅋㅋ​ ​테이블도 깔리고 이렇게 화려한 불빛 조형물까지 설치된거 보니 3년만에 열린 여의도벚꽃축제 클라스가 남다르긴 하네요. 구경 오신 분들도 후회없이 즐기시지 않을까 생각됩니다.​ ​빛터널은 아이들 성지더라구요 ㅋㅋ 우리 꾸엉이도 건강하고 예쁘게 자라서 같이 오장 :-) 히힛​  ​어느 덧 거의 한 시간 가까이를 돌아다녔었는데요,,페톡을 하다보니 배터리도 순삭이라 서둘로 여의나루역 3번출구로 돌아가기 시작했어요~​ ​야간에 보는 여의도 윤중로는 벚꽃으로 가득한 풍성하고 화려한 느낌이었어요​ ​이 정도면 뭐 거의 벚꽃 하늘이라고 해도 될 것 같아요~ 이 쯤되면 벚꽃엔딩 노래 함 들으면서 윤중로를 거닐어야 할 것 같은데 페톡하느라 그러지 못하고 있네요 ㅋㅋㅋ​   ​배터리가 다 되면 어쩌나 싶어 노심초사하고 있는데 꾸리는 태연하게 여기저기 만개한 벚꽃들을 신나게 보여주고 있더라구요 ㅋㅋ ​ ​핸드폰 꺼지면 집가는 길이 심심해서 어쩌나 싶은 생각은 들었지만 저 또한 벚꽃구경에 빠져 더이상 얘기하지는 않았어요~ㅋㅋㅋ​ ​윤중로벚꽃 야경에 파크원 건물이 빠질 수가 없겠죠?ㅋㅋ​ ​밤에 더욱더 도드라진 빨간 라인이 벚꽃이랑 얼마나 잘 어울리던지 이 모습을 생생하게 보고 있는 꾸리가 넘나 부러웠습니다.​ ​아웃포커싱 바꿔가며 서로 배경 되어주기 ㅋㅋㅋ 여의도봄꽃축제를 야경으로 즐기신다면 꼭 파크원과 함께 예쁜사진 남겨보시는걸 추천드립니다 ㅋㅋ​ ​여의나루역 3번 출구에 다다랐으니 이제 집으로 돌아갈 시간이네요. 살짝 아쉬움이 남긴했지만 윤중로부터 한강공원까지 쉴새없이 한 시간 넘게 걷느라 지쳐있는 꾸리에게 더 보여달란 말을 못하겠네요ㅠㅠ​ ​저녁 8시가 넘도록 사람들은 줄지않고 계속계속 한강공원을 찾고 있네요~ 금요일 저녁이 이정도면 주말에는 더 많은 사람들로 북적이지 않을까 싶지만 그래도 벚꽃축제라면 이정도의 인파는 당연한거 아닌가요?ㅋㅋ​ ​비록 직접 구경하진 못해 현장감을 제대로 느끼지는 못했지만 꾸리덕분에 실시간 페톡으로 윤중로벚꽃축제를 즐길 수 있었답니다. 꾸리야 너무너무 고생했구 고마워~♡♡♡ 3년만에 전면 개장한 #영등포여의도봄꽃축제 현장을 보니 들썩들썩하더라구요 ㅋㅋㅋ 생기넘치는 여의도 윤중로와 한강공원의 모습에 힐링되는 순간이었습니다~ 저번주와는 색다른 느낌이었어요!! 오늘은 더 만개했을 것 같은데 지금이라도 여의도벚꽃축제 즐기러 GOGO~!!​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2 ​​Copyright ⓒ2022. 꼬꾸리. All rights reserved.본 게시물의 글과 이미지, 영상 저작권은 꼬꾸리에게 있습니다. 무단도용, 업로드, 재 포스팅을 금지합니다.​​​​​여행전문 블로거 @꼬꾸리 ​ 
   벚꽃놀이 가볼만한곳오늘은 4월 꽃구경 및  벚꽃  소개 시간으로 여의도 벚꽃 상태와 경희대 벚꽃 가볼만한곳 포스팅을 해볼게요. 여의도는 한강공원부터 윤중로까지 이어지는 동선이 모두 벚꽃축제 감성을 자아내며 특히 4월 8일~4월 18일에 걸쳐 차량 통해 금지 구간도 있답니다. 4월 가볼만한곳 그리고 나들이 장소로 부족하지 않으실 거예요. 경희대 벚꽃 역시 봄꽃축제를 대표하는 곳인데요, 멋스러운 대학 건물 속에서 피어난 꽃들이 장관을 이루는 곳이에요. 그럼 지금부터  벚꽃 함께 감상해 보실게요. ​​ 여의도(1) 한강공원 여의도 벚꽃 하면 국회의사당 일대 윤중로 벚꽃이 유명하지만 일단 그 시작은 여의나루 역 앞 여의도 한강공원부터라고 생각하셔도 좋겠어요. 인도를 따라 펼쳐지는 봄꽃축제 및 벚꽃축제 겸 한강공원 자체의 여의도 놀거리 매력도 존재하기 때문이랍니다.  ​​사진 속 여의도 한강공원은 며칠 전 다녀온 평일 모습인데, 인파가 어마어마한 것을 볼 수 있겠어요. 며칠 전만 해도 벚꽃이 만개까지는 아니었는데도 이 정도 클래스를 보여주는  벚꽃 예요. 한강공원 벚꽃 매력은 물론 돗자리를 펼 수 있는 공간▼도 있는 등 여러 면에서 여의도 놀거리 가득한 곳이라 할 수 있답니다. ​​  여의도 벚꽃축제 장소로서의 감성을 즐기려면 여의나루 역부터 순복음교회 그리고 국회의사당 근처 윤중로까지 쭉 이어진 길을 따라보세요. ▼ 여의도 한강공원 놀거리와 봄꽃축제를 나눠 즐기시는 방법을 추천드릴게요. 공원 내에도 벚꽃이 존재하기는 하지만, 그곳에서는 돗자리나 텐트 그리고 유람선 등을 더 비중 있게 즐기시고  벚꽃은 인도를 따르는 산책로가 더 낭만 있기 때문이에요. ㅎㅎ  ​​사진 속 모습 모두 여의도 한강공원을 우측으로 끼고 펼쳐진 인도랍니다. 공원 내 듬성듬성 볼 수 있는 한강공원 벚꽃 보다는 이렇게 걸어도 걸어도 계속해서 이어지는 벚꽃 터널의 감성이 벚꽃축제 그 매력을 만끽하기 좋은 것 같아요. ㅎㅎ​​ ​​왜 여의도 벚꽃 하면 4월 가볼만한곳 및 4월 꽃구경 대명사인지 사진 속에서 어느 정도 감이 오실 거라 생각해요. 며칠 전 모습이기 때문에 지금은 좀 더 예쁜 풍경을 기대할 수 있겠어요. 살짝 늦은 시간 방문했더니 일대 회사원들 모두 퇴근 후 전부 이곳으로 모이는 듯한 느낌이었다는..  ㅎㅎ ​​  ​​여의도는  벚꽃  동시에 봄꽃축제 이기 때문에 멀리서 찾은 관광객들과 주변 샐러리맨들까지 합세해 평일 저녁이지만 인파로 가득한 모습이에요. 삼삼오오 저마다 무리를 이뤄 걸음을 멈추고 인증샷을 남기는 장면도 쉽게 볼 수 있답니다. ​​ ​​앞서도 언급했지만 여의나루 역에서 나와서 벚꽃길을 따라 쭉 걸으면 여의도순복음교회▼ 건너편까지 이르게 되어요. 일단 여기까지가 여의도 벚꽃 첫 번째 동선으로 보실 수 있답니다. 이어서 계속 직진하다 보면 국회의사당 일대 윤중로 벚꽃을 마주할 수 있는데, 그곳까지 섭렵하는 게 목표가 되겠어요. ㅎㅎ 윤중로 하면 여의도 놀거리를 대표하고 특히 4월 가볼만한곳 전국 이자 4월 꽃구경 대명사이기 때문이에요.​​ ​​순복음교회를 지나 윤중로 벚꽃 까지 걸어가는 중이랍니다. ▼ 참고로 이 일대를 지나기 전 여의도 놀거리 중에는 앞서 언급했던 한강공원과 함께 더 현대  백화점도 빼놓을 수 없겠어요. 공원이나 봄꽃 감성과는 또 다른 모던한 인테리어 속에서 먹거리 등을 즐길 수 있기 때문이에요.​​ ​​봄꽃길 차량 통제▼ 안내문 구도 볼 수 있어요. 포스팅 작성 시점을 기준으로 당장 내일 4월 8일부터 4월 18일까지라고 하니 이 기간 좀 더 여유로움 속에서  벚꽃 축제를 즐겨보도록 하세요. 특히 윤중로까지의 개방은 코로나 여파로 몇 년 만이기도 하거든요. 작년만 해도 현수막에 윤중로 벚꽃길 폐쇄를 안내하고 있었어요.​​ ​ (2) 윤중로 일대 국회의사당 일대 윤중로 벚꽃 동선을 따라보기로 해요. 사진 속 모습이 전부가 아니라는 점 미리 말씀드릴게요. 그만큼 직접 가보시면 훨씬 다채롭고 많은 동선을 따라 봄꽃을 즐기실 수 있답니다. 윤중로는 몇 년 만의 개방이라 주말 등 많은 인파가 몰릴 것으로 예상할 수 있겠어요. ㅎㅎ ​​많은  인파가 몰릴 것으로 예상은 되면서도 여의도 가볼만한곳으로 소개할 수 있는 이유는 윤중로와 함께 한강공원 벚꽃 그리고 더 현대  백화점까지 두루 섭렵할 수 있기 때문이랍니다. 다양한 놀거리의 집약체가 여의도라고 할 수 있겠어요.​​ ​​개나리, 벚꽃, 살구꽃 등등 봄꽃을 대표하는 나무들이 예술의 경지를 표현하는 중이랍니다. 며칠 전 모습이기 때문에 지금은 더욱더 아름다울 거예요. 이 정도 클래스라면 단연 4월 꽃구경 가볼만한곳 라고 강조하기 부족하지 않죠? ㅎㅎ​​  ​참고로 여의도 일대 방문은 한강공원 주차장을 많이들 선호하는데, 벚꽃이 한창인 4월이 아닐 때도 주말 등에는 언제나 만차를 보이는 곳이랍니다. 대중교통 이용을 하시고, 식사는 공원 내 돗자리를 펴고 배달 존에서 음식을 주문하거나 현대백화점 등 일대 맛집 등을 찾아가 보시면 좋겠어요.​​ 경희대 벚꽃(1) 감성 두 번째 소개할  벚꽃  바로 경희대가 되겠어요. 경희대 벚꽃은 재학생들만의 전유물이 아니어서 특히 4월이 되면 가족이나 커플들도 엄청 많이 찾는 벚꽃  중 랍니다. 코로나 여파로 인강이 많이 이뤄지는지 재학생들이 많이 없더라고요. 캠퍼스의 낭만을 제대로 누리지 못하는 학생들을 생각하니 제가 다 속상하네요... ​​봄꽃에 앞서 경희대 하면 본관▲과 평화의 전당▼ 감성을 빼놓을 수 없겠어요. 특히 평화의 전당은 시상식 및 콘서트 장소로도 잘 알려져 있고 경희대 자체가 예쁘다 보니 드라마나 영화 속 배경이 되기도 하죠. ㅎㅎ 꽃구경도 좋지만 캠퍼스 이곳저곳을 다니며 투어하는 재미도 있다는 사실 기억해 두세요.​​ ​​경희대 벚꽃 구경을 너무 오랜만에 왔더니 예전에 보이지 않던 건물들이 보이더라고요. ▼ 제 기준에서는 신축이에요. ㅎㅎ 노란 건물은 카페, 식당들이 들어서 있으니 참고하시고 아래 우측 높은 건물의 정체는 잘 모르겠더라고요. 기존 경희대 건축 양식하고는 뭔가 언밸런스 하다고 느껴지는 부분이 살짝 아쉬워요. ㅎㅎ​​  ​ (2) 봄꽃 드디어 경희대 벚꽃 감성을 즐겨보도록 할게요. 사진 속 모습 역시 며칠 전 다녀온 것으로 낮에는 이곳 경희대 그리고 해 질 녘 한강공원 벚꽃을 구경하러 갔었답니다. 여의도와 경희대 각각 사뭇 다른 벚꽃 감성이라 모두 섭렵해 볼 필요가 있는 것 같아요. ​​정문을 들어서자마자 교시탑 앞 목련꽃을 필두로 곳곳에 봄 내음 가득한 봄꽃들의 향연이 펼쳐지고 있는 모습이에요. 아직 화려하게 만개하지는 않았지만, 4월 중 만개하면 더욱 예쁜 모습을 기대할 수 있겠어요.​​  ​​원래는 아래 ▼ 사진 속 본관으로 이어지는 벚꽃 터널이 유명한데, 조만간 만개할 태세를 보이고 있는 모습이고요. ㅎㅎ 4월 가볼만한곳 벚꽃 로  경희대를 소개하는 이유는 자연으로만 둘러싸인 다른 들과는 분명 다른 매력이 있기 때문이랍니다.​​ ​​보기만 해도 너무 예쁜 학생들의 모습도 싱그럽고, 대학 캠퍼스 건물 속에서 빛나는 봄꽃들이 더욱 아름답게 느껴지는 곳이에요. 특히 경희대 자체가 국내 예쁜 캠퍼스로 언제나 세 손가락 안에 들기 때문에 더 멋진 봄꽃을 만끽할 수 있답니다.​​ ​​며칠 전만 해도 캠퍼스 전반에 걸쳐 봄꽃이 만개한 것은 아니어서 곳곳에 피어있는 꽃들을 찾아다니면 사진을 찍었어요. 하지만 다시 며칠 내면 더 화려한 꽃들의 향연을 즐길 수 있을 거라 생각해요. 그동안 대학 캠퍼스 속 벚꽃을 즐겨본 경험이 없다면 한 번쯤 방문해 보는 것도 멋진 경험이 되실 거예요.​​ ​​햇볕을 잘 받는 곳은 같은 대학 내에서도 단연 봄꽃들의 화려한 모습을 감상할 수 있답니다. ▼ 마치 다시 대학생이 된 기분으로 즐기는  벚꽃 놀이 라고 할까요? ㅎㅎ 대학가 근처 먹거리도 많아서 먹는 즐거움도 동시에 즐기실 수 있으실 거예요. ​​ 윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​​이상으로 오늘은 4월에 가볼만한 벚꽃놀이  포스팅이었습니다.​​  ​ 
여의도 한강공원은 마포, 원효, 서강 대교의 야경 풍경을 한꺼번에 볼 수 있는한강 야경 이다..​모처럼 여유 있게 한강을 돌아 볼 수 있는 기회가 주어져아름다운 여의도 한강공원의 야경을 볼 수가 있었다..​낮 보다 밤이 더 아름다운 한강이다.​* 가본 날 : 21. 2. 21일 밤​* 주차장 내비 주소 : 여의도 한강공원 2 주차장 *주차비는 유료, 입장료는 없음​ 2 박 3일의 경기 북부 차박 여행을 마치고 마지막 장소인여의도 한강공원으로 달려가는데 빌딩 숲 사이로 해가 넘어가고 있다..​이왕이면 한강의 일몰 풍경을 보고 싶었지만에 살고 있지 않아 어디가 일몰 인지 몰라한 장소에서 한강 다리 3개의 야경을 볼 수 있는 여의도 한강공원으로 차를 몰아간다.  여의도 한강공원 유료 주차장에 초 저녁에 도착..이곳은 돈을 내고도 주차하기가 어려운 곳인데 다행히 간신히 주차에 성공..​ 오후 7시경의 여의도 한강 공원 풍경..​따뜻한 날이라 많은 사람들이 한강공원에 모여 있다.이곳은 여의나루역이 아주 가까운 곳이라 코로나만 아니라면항상 많은 사람들로 붐비는 곳이다..​​ 마포대교 밑 교각 풍경..​​ 마포 대교 밑에서 바라본 서강 대교 쪽 야경..여의도 한강공원에서는 서쪽부터 서강 대교, 마포 대교, 원효 대교의 야경을 볼 수 있는 곳이다.​​ 사진 좌측이 서강 대교..다리 야경 보다 강 넘어 아파트 지구의 풍경이 더 예쁘다..​​ 당겨본 서강대교 방면 아파트 지구..서강 대교는 조금 멀어 확실한 야경을 볼 수 없어마포 대교 쪽으로..​​​​ 여의도 한강공원에서는 마포대교 풍경을 자세히 볼 수 있다..​​ 마포 대교 교각..​ 평범한 풍경도 구도만 잘 잡으면 사진이 된다.​ 63빌딩 방면..​​ 마포 대교의 전경..​ 마포 대교 야경과 더불어  한강 물에 비치는 아파트 지구의 풍경도 예쁘다..​​ 당겨본 마포 대교 중간..​ 마포 대교와 원효 대교 중간의 아파트 지구..​​ 당겨본 마포 대교 북단..​​ 이제는 마포 대교 우측의 원효 대교 쪽 풍경..아파트 지구와 원효 대교 야경이 조화를 이루어 예쁜 풍경을 연출한다..​ 당겨본 원효 대교 북단..​  ​충돌 방지용 경고등들이 야경을 돋보이게 하는데 중요한 역할을 한다..​ (마포 대교와 원효 대교 야경 ) ​ 광각으로 찍으니 색감이 화려 하지가 않다..​ 이 날 야경 중 제일 예쁘다고 생각되는 장면..​오늘의 야경 풍경은 마포대교가 주 포인트라 생각 했는데결과물은 원효대교와 이촌동 아파트 단지, 그리고 한강이 조화를 이루고 있는 풍경이대표 야경 이었다.​촬영하는 각도에  따라서 풍경이 틀려지는데처음 야경 사진을 찍는 곳이라 포인트를 잘 모른다..​​ 마음에 드는 풍경을 당겨  본다. 지리를 거의 모르는데 포스팅하면서 지도를 검색해 보니건너편 아파트 지구는 이촌동이다.. 원효 대교 중간 부분..아파트 단지 너머로 남산 타워가 보인다..​  ​​ 마포 대교 교각 밑으로 아파트 풍경을 넣어 본다..​​ 여의도 한강공원 전경..에 살고 있지 않아 한강의 구석구석 풍경을 모르지만한강은 밤이 더 아름다운것 같다. 나중에 여건이 되면 자전거로 한강을 일주 하면서 한강 다리 야경 사진을 모두 찍어 볼 예정이다..​여행을 하면서 희망 사항이 자꾸 늘어만 간다..​강화도에서부터 시작하여 해안선을 타고 서해와 남해를 거쳐동해안을 타고 강원도 고성까지 답사를 해보고 싶은 것 등등아마 죽기 전에 다 해볼 수 없는 희망 사항들이위시 리스트에 자꾸 추가되어 간다.​​​ 마포 대교와..​​ 원효 대교 풍경을 마지막으로 바라보고..​ (여의도 야경)​숙소가 있는 여의도로 이동을 한다..​코로나만 아니라면 1년에 두세 번 정도는 여행을 왔을 이다.​은 사람들이 많아 코로나가 겁이 나서코로나가 진정될 때까지는 여행을 하지 않을 계획이기 때문에언제 다시 을 여행할지  기약이 없다..​하여간..여의도 한강공원은 한강 다리 3개를 동시에 볼 수 있는의 야경  중 하나이다..​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터서강대교특별시 영등포구 여의도동마포대교특별시 영등포구 여의도동원효대교특별시 영등포구 여의도동 ​​ 
2022년  벚꽃   및 윤중로 벚꽃 개화시기와 만개시기를 점쳐봅니다. 현재는 거의 피지않은 상태라서 언제피나? 다들 관심이 집중되어있는데요. 봉우리만 나왔을 뿐 팝콘이 터지질 않고 있네요. 올해는 여의도 윤중로 벚꽃길을 개방한다고 하는데요. 피어나는 날에 달려갈 준비가 되어있습니다. 이번주부터 교통통제를 하지만 통제해봤자 갈 필요는 없을 것 같아요. 올해는 벚꽃놀이를 좀 미뤄보시길 바래요.​​​ 봄꽃길 제한적 개방이라고 여의도 벚꽃축제 홈페이지에 올라와있는데요. 일시 4.8- 4.18 봄꽃길 제한적 개방일시 4.9 - 4. 17 일​평일 09:00-22:00주말 08:00-22:00​​​ 일찍 가실 필요는 없고요. 다음주부터 슬슬 나갈 준비를 하시면 될 것 같아요. 다음주 주말은 되야 만개할 것 같아요. 이번주는 완전 별로일 것이에요. 올해도 벚꽃 축제 기간 빗겨나갔다고 여의도 직장인 분들이 인증했어요. 그리고 오늘 홍대 나갔는데 여의도랑 거의 비슷하게 개화 및 만개하는 홍대벚꽃길도 거의 하나도 피지않았어요.   윤중로쪽으로 갔는데 벚꽃이 더 없어보인다하면 어디로 가면되냐하면요.63빌딩쪽으로 가시면 벚꽃이 더 피어있을거에요. 이쪽이 동쪽이라서 더 빨리 피거든요. 항상 적어도 4일 정도는 빨리 피어서 윤중로에 꽃이 없으면 여의도 동쪽편을 걸어보시면 됩니다.  63빌딩 앞쪽에 오래된 아파트에도 벚꽃이 많아서요. 골목 골목 걸어보시고요.  가장 좋은 것은 63빌딩 바깥으로 연결된 여의도 반바퀴를 걸어보는 것이에요.  아파트 안쪽에도 벚꽃이 아주 화려하게 피어있죠? 이게 작년 3월 28일 상황인데요. 올해는 일주일 정도 벚꽃이 늦다고 생각하시면 될 것 같아요.  올해는 이상하게 꽃이 더디게 피는 것 같아요. 9시에 하는 이현우의 음악앨범에서도 촤 DJ이가 이제서야 매화가 피었다고 했거든요.여의도에서 일하는 직장인들이 가장 빠른 소식통인데요. 여의도 벚꽃 아직이라고 그러더라고요. 저도 오다가다 보게되면 체크를 하는데요.이론이론 여의도 벚꽃 이번주는 틀렸더라고요.  이건 뭐 날이 확실하게 풀려야하는데 말이에요. 비가 오고 아침기온이 낮은편이라서 아직 꽃이 피어나지 못하고 있나봐요.  이렇게 예쁜 벚꽃을 작년에는 준비도 없이 확 만개해버려서 아까웠는데 올해는 기다리다가 목빠지겠어요.  그래서 3년 만에 개방하는 여의도 벚꽃축제는요. 이번주 말고 다음주에 가보시라는 것을 알려드려요.제가 주중에 또 체크해보고 알려드릴게요. 여의도 시작되면  대부분의 벚꽃는 시작하는 것이라서요. 다시 한 번 가볼만한 벚꽃 정리해드리면서 오늘 벚꽃 개화시기 체크 포스팅은 마무리를 해보도록할게요.  ​​​2022년  벚꽃  리스트! ​​1. 윤중로 벚꽃길2. 석촌호수벚꽃축제3. 양재천벚꽃등축제4. 숲 벚꽃5. 영등포여의도봄꽃축제6. 안산벚꽃7. 불광천벚꽃축제8. 안양천벚꽃9. 올림픽공원 벚꽃10. 국립현충원 수양벚꽃11. 남산 왕벚꽃​​​ ​2022년 벚꽃 맛집 카페  ​1. 연남동 벚꽃집2. 합정동 그레이랩3. 사직 카페 아르크 4. 대흥동 디어모먼트 ​​​ ​​여의도 놀러나간 분들을 위한 맛집 리스트​1. 진주집 여의도콩국수 2. 정인면옥 본점 미쉐린 가이드  20223. 세상의모든아침 브런치 전망이 좋음4. 아루히 (예약이 엄청 어려움 스시)5. 브로트아트 생활의달인 빵집6. 서궁 중국집 허영만의 백반기행7. 엘리스파이 8. 호우섬 더현대 가성비딤섬9. 야마야 명란 무제한 모츠나베 10. 카페 노티드 여의도IFC점11. 하동관 곰탕 12. 화해당 여의도점 미쉐린가이드 202213. 청수우동메밀냉면 가성비 메밀국수14. 브루클린더버거조인트 여의도점 15. 백리향 고급중식당등...​개인입맛차이가 있으니 참고만하시길​​ 늦어진 여의도 벚꽃축제 나들이지만 여유롭게 기다리시다가 제대로 만개했을 때 가보시길 바라고요. 벚꽃보시면서 힐링하시길항상 사람없는 시간을 이용해보시는 것을 추천드리고요. 식당도 점심시간에 가지마시고 이르거나 늦은 시간에 찾아보세요.​즐거운 봄날을 기원합니다.!!​ 그레이랩특별시 마포구 토정로3길 16연남동벚꽃집특별시 마포구 동교로29길 50카페아르크특별시 종로구 인왕산로 3 1층 카페 아르크디어모먼트특별시 마포구 대흥로 80-34 2층 ​ 
"  야경  여의도한강공원 따라 밤섬까지 자전거 여행 코스 "​여름에는 한강을 주로 일몰이 지는 시간에서 부터 야경이 지는 시간까지 많이 다녔던것 같아요. 이번 포스팅은 여의도한강공원 따라 밤섬까지 자전거 여행 코스로 괜찮은곳인데요. 낮에도 괜찮지만  야경 로써 밤 풍경 보는것도 뷰가 좋더라고요.​​  ​여의도 한강공원을 나와서 마포대교로 이동을 해보았는데요. 여의도의 첫 시작을 알리는 배모양이 한척 있습니다. 흰색이 언제나 노을과 함께 보면 빛 내림이 멋진데요. 바람의 길이라는 작품이에요. 여의도 한강 전망대 역할이라고 해요. 여태까지 올라갈 수 없는 줄 알았는데, 이날 문득 앞에 보니 들어갈 수 있게 해둔걸 발견했어요. 그래서 올라가봤죠. 이름 그대로 정말로 시원한 풍경과 함께 바람까지 느껴졌어요.​​​ ​우측으로 본 모습은 여의도 한강공원 물빛공원이 보이는 쪽이에요. 빛이 아직 물들지 않아 조금 부옇네요. 국회의사당 머리도 조금 보이구요.ㅎㅎ​​  ​한참을 쭉 가면 밤섬생태체험관이 나오더라고요. 실제 운영을 하는곳이더라고요. 운영시간 : 매일 10:00 - 17:00 (화요일-일요일), 점심시간 12:00-13:00 (공휴일/월요일 휴무) 좀 지붕이 특이하게 생겼더라고요. 뾰족하게 찌를듯한...​​​  ​밤섬이 한강철새도래지 이기 때문에 관찰을 하고 실제 체험할 수 있도록 해뒀나봐요. 비록 늦게 들어가서 운영시간이 끝나서 들어가보지 않았는데요. 앉아서 쉴겸 바로 근처에서 풍경을 바라보았어요.  야경 보려면 시간이 꽤 남아서 마포대교 끝까지 가보기로 했죠. 초록색 의자도 조금 특이한 모형이네요.​​​ ​길을 자전거 여행 코스로 잘 갖춰져 있더라고요. 엄청 넓었어요. 그래서 여기 중간 지점에서 쉬는 구간에서 자전거를 멈추고 사진찍는 분들도 꽤 계셨어요.​​ ​특이한 점이라면 여기 마포대교에는 다리 위로 거울이 달려있더라고요. 그래서 풍경을 감상하라는 뜻인지. 여튼 얼굴도 보고 셀카도 찍고 반사되어 보이는 풍경들도 꽤 근사했어요.​​​ ​저는 여의도 밤섬쪽으로 향해 사진을 주로 담았는데요. 밤섬은 앞서도 말씀드렸지만, 한강철새도래지입니다. 서강대교를 관통해서 생겨져 있는 섬인데요. 퇴적물이 점점 쌓여서 지금의 모습이 되었다고 해요. 24만 1490㎡크기 라는데요. 아직 공개되지 않은 섬입니다.ㅎㅎ 아무나 들어갈 수 있는곳이 아니죠. 제가 기억하기로는 예전 정재영, 정려원님 주연의 영화<김씨표류기>가 여기서 촬영된걸로 아는데요. 무인도를 배경으로 나왔었죠. ​​​  ​빨간색 다리가 아마 서강대교 일것입니다. 정말로 이날도 날아다니는 새들의 모습도 꽤 볼수 있었어요. 갈대랑 갯버들, 버들강아지 등이 많고요. 천연기념물 원앙, 흰빰검둥오리 등 이름도 알지 못하는 철새들이 매년찾고 있다고 해요. 저기 나무들은 대부분 버드나무 숲인가봐요.ㅎㅎ​​​ ​이제 다음 자전거 여행 코스로는  야경  스팟이라고 할 수 있는 강변북로와 여의대로가 만나는 구간 앞이었는데요.​​ ​딱 서강대교 윗쪽으로 해가 떨어지려고 하더라고요. 불이들어오지 않은 가로등에는 새한마리가 앉아 있어 저의 모델이 되어 주었어요. 오고가던 자전거 타는 분들도 이 시점 되니 저절로 그 풍경을 휴대폰으로 촬영하시더라고요.​​​ ​여기 근처가 강변북로더라고요. 차가 좀 빨리 쌩쌩 달리고 한다면 야경으로 괘적까지 담을 수 있을것 같은데, 그러기엔 너무 늦어질것 같아 패쓰.​​​ ​반대편으로 돌아보면 63빌딩이 노을색과 만나 황금빛이 더욱 빛나주더라고요. 구름은 또 어떻고요. 완전 폭발 직전이었습니다. 최고로 구름이 좋다 싶으면 뻥 뚫린 곳으로 가서 사진을 담아야 직성이 풀리는데, 이날은 제대로 그 분풀이를 하고 온듯 해요.​​​ ​ 여행 코스 찾아 온다면 자전거 타고 와도 좋을 곳! 회색길은 보행로, 빨간색길 은 자전거 길입니다. 여기 왼쪽으로는 마포역으로 내려가는 작은 횡단보도가 있더라고요. 그쪽으로 건너갈때는 조심조심 물론 신호등이 있어서 괜찮아요.​​​  ​강변북로 따라 퇴근길 싱싱 달리는 차들... 오늘 하루도 수고했다고 햇님이 빛을 바라네요. 빨간색에서 보라빛으로 물들어가는데 이 시간이 가장 고요하고 뭔가 울컥한 느낌도 들어요.​​​ ​다리 아래쪽으로도 내려갈 수 있는 길이 있는데요. 거기 근처에서 바라본 여의도 한강공원 둔치쪽입니다. 삐딱하게 다리가 들어오더니 구도가 마음에 들지 않았는데, 이렇게 보니 이런 것도 괜찮네하는 생각드네요.​​ ​이제는  야경  답게 저녁 시간이 되어 해가 완전히 내려가려고 하는데요. 아쉽게도 빌딩에 가려서 완전한 동그라미는 볼수 없더라고요.​​ ​이제 해는 바이바이하고 남은 구름과 빛만으로도 오롯이 보는 풍경들... 꽤 적막하더라고요. 저는 이렇게 붉은 하늘을 보면 뭔가 불길한 느낌이 든답니다. 이날은 이런 생각만 들고 다행히 아무일도 일어나지 않았지만요.ㅎㅎ​​​ ​맨끝쪽으로 가면 이촌과 선유도방향으로 내려가는 지그재그형 다리가 나오는데요. 거기서 바라보는 풍경도 꽤 근사하더라고요. 잠지리 떼가 어찌나 많이 날라다니는지... 벌써 가을이 왔나 하는 착각이 들었네요.​​​ ​꺽어지는 한 모퉁이에서 본 풍경인데요. 여기가 스팟이다! 라는 생각이 팍팍 들게 사람들이 모여있었어요. 자전거 타고 내려가면 여기는 이제 한강공원으로 가는 길입니다.​​​ ​아래는 보드 타는 사람들인지 꽤 넓은 공터가 있었어요. 여유로움이란 이런것!​​ ​ 야경  여의도한강공원 따라 밤섬까지 자전거 여행 코스로 가볼 수 있는 곳을 소개해드렸는데요. 걷기에도 무리 없으니 날씨 좋은날 한번 가보시면 어떨까요. 그럼 포스팅 봐주셔서 감사합니다. 아래는 영상으로 담아온 그날의 모습입니다.​​  ​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터밤섬특별시 영등포구 여의도동 밤섬 ​ 
 안녕하세요 삐삐J입니당!!오늘은 가볍게 일상얘기를 포스팅하려구요~이번주 화~수 비가온단 소식이 있어서부랴부랴 벚꽃 를 다녀왔습니다 ㅎㅎ​저번에 석촌호수 다녀오긴 했는데그때 많은 인파로 제대로 구경을 못한 아쉬움에#여의도벚꽃축제 #올림픽공원벚꽃길다녀왔숩니다 ㅎㅎㅎ​(석촌호수 궁금하신분들은 요기로!)  벚꽃 / 석촌호수 벚꽃축제/ 롯데타워 인기쟁이 <벨리곰>안녕하세요 삐삐J입니당!! 오늘은 가볍게 일상 얘기를 써보려구여😆 엊그제 #잠실맛집 #아그라 다녀왔었...m.blog.naver.com ​어제 하루 만에 두 곳 다 다녀오느라 피로가 이만저만이 아니네요 ㅋㅋ두 곳 다 어떤지 비교 분석해 보겠습니당!!​​ 여의도 벚꽃 축제(벚꽃길만 개방/축제행사없음)국회의사당역 근처보행로 개방일 : 4/9(토) ~ 4/17(일)평일 : AM 9시 ~ PM 10시주말 : AM 8시 ~ PM 10시   아이고.... 저 여의도는 정말 너무 옛날이라기억에도 없어서 ㅋㅋㅋ벚꽃을 보러온건 처음...그래서 모르고 여의도역에서 내렸다가 ㅠㅠ국회의사당역이 가까운거 알고 지하철 다시 탔어요!!​가실 분들은 실수 없으시길 바래요!!​ 이햐... 갑자기 석촌호수때의 악몽이...ㅋㅋㅋㅋ꽃들이 빼곡히 있는건 여의도가 더 이뿐거같아요사람도 석촌호수때보다는 적었어요ㅠ 나름?점심시간 겹칠까봐 오전에 간건데도 많네요 ㅋㅋ근처에 회사가 많아서인지 커피들고 계신 직장인분들 많이 봤습니다!​다들 비올거 아시고 미리 오신건가정말 ㅋㅋㅋ다들 같은 생각​  보정 1도 안했는데 벚꽃이랑 하늘 색감 보세요!으아아앙ㅇ너무 이뻐요오~ 걷는내내 폰카를 손에서 내려놓지를 못했어요 ㅋㅋㅋ   다시봐도 기분 좋은 풍경이네욤🥰​ 나 왜케 짤막? 꽃길 걷다보면 우측 샛길에 이렇게 하얀꽃밭이 있어용여기가 샤이니숲/동방신기숲/소녀시대숲/인피니트숲 이래요 ㅋㅋㅋ신기하네요무슨 꽃인지는 잘 모르겠는데 향이 찐해서 기분 좋았어요♡​ Previous imageNext image 아빠 핸드폰 앨범인줄ㅎㅎ색감이 화사해서 막 찍어도 이쁘게 나오네요  ​마지막으로 영상 하나 올리고 여의도 벚꽃길은 마무리 할게용!!​여의도봄꽃축제는사람이 너무 많아서 벚꽃이랑 같이 사진찍기 넘 힘들었어요 ㅠ그리고 뒷배경이 주차장이라...꽃만 이쁘게 나오는 사진들 ㅋㅋㅋ이대로 집가긴 아쉬워서 #올림픽공원역 으로 다시 한번 벚꽃 보러 갔습니당!​​ 올림픽공원역송파둘레길 성내천길 : 올림픽공원역 4번 출구쪽따릉이 : 올림픽공원역 3번 출구쪽에 있음​​ 저는 석촌호수/여의도/올림픽공원 3군데 다 다녀왔지만개인적으로 올림픽공원이 젤 이뻤어요!!한적한게 제일 큰 몫을 한듯 ㅋㅋㅋ성내천 산책로라 그런지 인근 주민들이 산책하는거 말곤사람들이 그리 많지 않았어요 ><​​  따릉이 타고 돌아다니다가 이쁜 곳 발견해서 찰칵   계단 위로 올라오니 벚꽃나무가 한가득 있었어요!!꺄!! 사람도 없고 찍을 곳 많아서 사진 엄청 찍고 왔네요 ㅋㅋ​ 여의도보다 배경이 훨씬 좋아용♡감격ㅠㅠ   ​​꽃들이 하나둘씩 바람에 날리니까 카드캡터 체리가 생각나네요 ㅋㅋ​저는 어제 하루종일 돌아다녔더니 온몸이 힘드네요...ㅋㅋㅋ이것도 체력싸움인가ㅠ그래도 사진 많이 남겨서 뿌듯해요!​아직 벚꽃 안보셨다면 얼른 보고 오시길 바래요♡사진과 동영상에는 다 담기지 않는 벚꽃의 수려함을 보실 수 있을거에요!​그럼(급마무리) 오늘 하루도 화이팅하시구 모두 이쁜 꽃구경 즐기세요♥​  ​​ 영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2 송파둘레길성내천길특별시 송파구 방이동 ​ 
주말이고해서 단풍구경가려고 했는데너무 늦게 눈을 떠버려서 찾아간 ​간단하게 한 바퀴 돌고 와야지 했는데생각보다 너무 좋아서 힐링하고 왔습니다.​국회의사당 역에서 내려서 진진에서지인한 만두국을 먹고 든든하게 걷기 시작했어요.​​​ 낙엽 떨어진 모습이 정말 가을 분위기 물씬​공원으로 향하는 길마저 너무 예쁘더라구요.​​​​ 노오란 은행잎과 빨간 잎,그리고 파아란 하늘의 조화가탄성을 자아내는 그림같은 풍경이었습니다.​너무 따뜻하고 바람도 세지 않아서걷기 딱 좋은 날씨였어요.​​​​ 노란 은행잎을 보니 감성터지네요.​괜히 찍어보는 그림자 사진 :)​​​​ 여의도 공원으로 들어와서 큰 길을 따라신랑과 천천히 걷기 시작했습니다.​그냥 아무것도 안하고 걷기만 했는데도형형색색의 나무들이 눈을 즐겁게 해줘서기분이 너무 좋더라구요.​​​​ 도심속에 이런 공원이 있다는 것이얼마나 좋은건지 다시 깨닫게 되는 시간​나무들 사이로 보이는 높은 건물들과의 조화가의 멋진 모습을 잘 나타내주는 것 같아요.​​​​​ 잘 몰랐는데 중간에 이런 데크길이 있더라고요.​여의도 공원 가시면 꼭 이 데크길을 걸어보시길 바래요!​에 있는 느낌이 아니라수목원 온 듯한 그런 느낌이라서너무 신기해하면서 걸었어요.​​​​ 나무들 틈 사이로 빛이 들어오는 풍경도 카메라에 잘 담겼네요 :)​​​​ 공원 중간에 이런 데크길이 한참 있어서한적하니 걸으니 힐링되는 시간이었어요.​사람들도 많지 않아서 더 좋았답니다.​​​​ 근처로 이런 길이 있어서 따라가 봤습니다.​​​​ 연못이 하나 있고근처에 테이블과 벤치가 있어서사람들이 삼삼오오 모여서 간식도 먹고담소도 나누고 하는 모습이 좋아보였어요.​여의도 공원 몇 번 와보면서도이 안쪽까지 들어온 적은 없었던 것 같은데숨은 보석을 발견한 듯한 느낌이었습니다.​​​​ 남편 세우고 한 컷 담아봤어요 :)​​​​ 단풍이 제대로 들었네요.​잠깐이라서 더 아쉬운 단풍이지만사계절이 있어 이런 볼거리가 있다는게자연이 주는 힘은 정말 위대하죠.​​​​ 어딜가나 낙엽소리가 바스락바스락 나서가을 느낌 물씬 느끼고 왔어요.​​​​ 근처 벤치에서 한가로이 쉬며휴식도 취하고 사람구경 풍경구경 제대로 했네요.​​​​ 마지막으로 IFC몰에서 쇼핑하고집에 돌아가자며 아쉬운 마음을 뒤로하고가을날의 산책을 마쳤습니다.​여의도 직장인 분들은 점심때 산책코스로너무 좋을 것 같네요 :D​일상속에서 잠시 힐링하고 싶을 때여의도 공원 찾아보세요.​사진찍기도 너무 좋고주변에 맛있는 곳도 많고근처에 IFC 몰도 있어서데이트하기도 너무 좋은 것 같아요.​​ 
​여의도한강공원  야경 로 인정  드라이브도 할 겸 예전에 다녀왔던 의 야경 로유명한 원효대교의 야경은 안 가본 사람이 없을 정도로유명한 곳인데 요즘같이 사람이 북적이지 않고 조용히걷다오기 좋은 장소로 좋을 것 같아 포스팅해보기!​ ​​여의도한강공원에서 바로 원효대교의 야경을 볼 수가있는데 분위기도 너무 좋아 커플들의 필수 드라이브코스로도 유명하기도 하다. 주차는 여의도한강공원제 1주차장에 주차를 하면 바로 볼 수 있음! 여의도 한강공원제1주차장입구특별시 영등포구 여의도동 ​​​ ​​한강 유람선인 이랜드크루즈를 이용하면 주차는 무료이니 쿠르즈 탑승 계획이 있다면 참고해보면 좋을 것 같다. 주차장도 저녁에 가서 그런지 차도 많지 않아서 주차할땐 어렵지 않고 수월하게 할 수 있다. ​​​ ​​무인정산기도 있어 간단한 산책 끝나고 정산은무인으로 진행하면 된다. 대학생때나 직장 다니면서도친구들과 참 많이 왔던 여의도한강공원. 한창 여름 때는 이곳에서 맥주와 치킨도 먹으며신나게 피크닉을 즐겼었는데 이번연도부터는그렇게 놀지 못해 참 안타까운 것 같다 :( ​​​ ​​예전 신랑과 크리스마스 기념으로 다녀왔던63빌딩도 맞은편 바로 위치해있고 요즘은 높은 건물들을 흔하게 볼 수 있어서 그런지 이제63빌딩을 보면 큰 감흥이 느껴지지 않는다. 63빌딩보다 훨씬 높은 고층들이 많이 생겨났기에..나만 그런 것인가! ㅋㅋ​​​ ​​오랜만에  야간 인 원효대교의 조명을 보니 참 좋았던 것 같다. 아름답기도 하고!야경 답게 화려한 불빛들이 쏟아져 내리고아무렇게나 찍어도 멋있는 사진을 건질 수 있는 곳​​​ ​​원효대교 중심으로 오른쪽에는 한강에서 탈 수 있는오리 배가 있고 왼쪽으로는 이랜드크루즈가 있는데 요즘은 시국이 이렇다 보니 탈 수 있는지의 여부는 홈페이지를 참고해보면 알 수 있을듯하다. ​​​​ ​​대교를 끼고 자전거와 운동을 하는 분들도 참 많아 같이 운동하고 싶은 마음도 들게 된다. 자전거 타기도 좋은것이 길이 잘 나있어 쌩쌩 달리면너무 좋을 것 같다는!​​​ ​​천천히 산책을 하며 이랜드크루즈 유람선 쪽으로이동해봤다. 예전부터 한번 타야지 타야지 하다가결국 한강 유람선은 아직 한 번도 못 타봤기에가격이라도 알아보고자 해서 근처까지 다녀와봤다. ​​​ ​​요즘은 많이 추워져서 외부에서 취식은 못할 것 같지만 야외 테이블도 굉장히 많이 놓여 있다. 편의점도 있고 이랜드크루즈 내부에 먹을 곳 도있어맛있는 식사도 가능하다. ​​​ ​​그리고 발견한 BTS 조명광고인지 여러 인형들이세워져있어서 한번 알아보니 방탄소년단의 지민 인형이었던 것. 처음엔 BTS 멤버들 인형인 줄 알았더니 전부다 지민 인형이었다. 매년 컴백했을 때의 모습을 표현한 거라나?​​​ ​​본론으로 이랜드크루즈를 구매하는 매표소는인형 맞은편에 있어서 티켓 구매 시 이곳에서구매하면 될 듯하다. ​​​ ​​한강유람선은 다양한 프로그램의 크루즈가 준비가되어있어 보였다. 스토리크루즈/뮤직크루즈/달빛크루즈 등등. 곧 다가올 크리스마스에 탑승하기 좋을 것 같은 불꽃크루즈까지~ ㅋㄹㄴ만 아니면 나도 이곳에서크루즈를 탑승하고 싶은 마음 굴뚝같다 ㅠㅜ​​​ ​​크루즈 종류와 가격도 나와있으니 관심 있으면 사진 참고해보면 좋을 듯!​​​ ​​주간 유람선과 야간 유람선 뷔페 유람선 등일자와 시간대별로 세세한 스케쥴표도 바로 볼 수 있어당일 예매해도 큰 문제는 없어 보였다. ​​​ ​​이랜드크루즈가 있다는 것만 확인하고BTS 컴백 조형물앞에서 괜히 사진도 찍어보고~​​​ ​​ 야경 답게 분위기도 좋고 멋있는 원효대교 다리로 쭉 펼쳐져 있는 조명도 멋있고 가끔 이렇게 야간 산책도 해볼 만한 것 같다:) ​​​ ​​한 번만 가본 사람이 없을 정도로 계속 가도 질리지 않는 이곳. 낮에 오나 밤에 오나 언제 와도 참 좋은 것 같다. ​​​  ​​ 
 벚꽃여의도 한강 공원​​​오늘 4월 7일 여의도 벚꽃이에요벚꽃하면 여의도가 손꼽히는 벚꽃 중 하나여서 벚꽃 나들이 다녀왔답니다 여의도 한강공원 종합 안내도사실 지도 한장 있으면공원을 더 잘 이용할 수 있는데요지도 사진 참고 하셔서공원 구경 1000% 활용하세요​​​ 요트 타는곳과 유람선 계획이 있으시다면 미리 위치를 봐두시는게 더 좋으실것 같아요 ​평일이라 그런지더욱 여유있어 보이는 풍경입니다 유람선을 탈 수 있는 선착장이에요 유람선 프로그램​​유람선도 주간 야간 뷔페 유람선이 각각 있더라구요​한강투어 유람선이 가격적으로광장히 가성비가 좋네요~~~갈매기 먹이주기 체험도 있어요 ​야간에는 라이브 음악 공연이 추가 되서 데이트하기 딱 좋을것 같네요그리고 시간이 더 늘어나고​뷔페코스는 음식과 함께유람시간이 아주 길어요~~~ ​하늘이 한강보다 더 파래서너무너무너무 운치있네요​그냥 찍기만 해도 그림 ​​여의도 한강에서 제일 유명한벚꽃이에요​​ ​​정말 커다란 솜사탕 같지 않나요?한입 베어물면 달콤할것 같은기분을 선물받은것 같아요 자세히 보면 팝콘 같기도 한벚꽃 간만에 벚꽃 구경하니좋네요~~~~평일엔 주차장도 널널하고사람들도 많지 않아서편히 즐기다 왔어요~~~~^^이번 주말이 제일 피크일것 같아요​​ 
에서 벚꽃으로 유명한 곳~!여러곳이 있겠지만 그중 많은 분들이찾는 곳! 바로 여의도 한강공원에 벚꽃이 피기시작했어요~~^^​ 일 년을 기다려온 벚꽃~!​작년에는 코로나로 인해 여의도에서 벚꽃을구경하기 힘들었는데요.올해는 이렇게 딸과 함께 벚꽃을 구경하기여의도 한강공원에^^​ 어쩜 이렇게 예쁜 벚꽃이~!​한주 정도에도 벚꽃이 이번 주에 피려나 했는데이렇게 예쁜 벚꽃이 피기 시작했어요.​조금 있으면 만개할듯한데요.비가 안 오고 날씨가 조금 좋으면 작년보다오랫동안 벚꽃을 구경할 수 있을 것 같아요.​작년에는 벚꽃이 만개할 때 비가 많이 내려 벚꽃이금방 떨어졌어요;;​올해는 오래 가기를 기도^^​  벚꽃  여의도 한강공원이날 벚꽃을 보기 위해 이렇게 많은인파들이 모였는데요.​정말 사람이 많더라고요.한강공원에도 사람들이 가득~ 가득~!​  오늘 하루 딸과 친구를 위해하루 사진 기사로 여의도 한강으로~!ㅋ​벚꽃 나무 아래에서 사진을 찍기 위해대기 행렬도 이루어지고사람들이 많아 딸을 잃어 버릴까봐 걱정도되고 ㅋㅋ정신이 없더라고요.​이렇게 예쁜 벚꽃을 구경하고 여의도 한강공원으로아래쪽으로 이동~!​ 벚꽃 특수를 맞이해 이렇게 다양한노점들이 들어섰는데요.​집에 한 5개 넘게 있는 돗자리를 안챙겼;;​이렇게 매트 및 돗자리 등등의 다양한피크닉 용품들이 판매되고 있는데요.​ 많은 노점들이 이렇게 위치해 있었어요.​  따님이 좋아하는 탕후루도 한 개 이렇게 구매~!​달달한 탕후루~집에서도 자주 해먹는데 굳이 여기에서 이걸 또;어디 여행가면 무조건 사 먹는 탕후루라이렇게 ㅋㅋ​  이렇게 다양한 여의도 한강공원의먹거리들~!​벚꽃에다 주말을 맞이해 나들이를 나오신분들이 정말 많았는데요.​다음에는 여기 말고 석촌호수로 가보려고요^^​ 이렇게 길게 줄을 서는 것도 감수!​맛있는 먹거리를 위해서라면 이 정도는감수해야겠죠^^​ 벚꽃 때문에 이렇게 많은 인파들이여의도 한강공원에 모였는데요.​아마 다음 주에는 벚꽃이 만개해서 더욱 많은사람들이 모이지 않을까 생각 드네요.​  사람들이 많아서 사진을 찍기도힘들었던 하루~!​여의도 한강공원 잔디밭에는 이렇게많은 인파들이 들어 앉았는데요.​얼마 전까지만 해도 정말 한가했는데봄의 향기가 물씬 풍기면서 이렇게나 많은 분들이나들이를~!!​ 이렇게 먹을거리를 한가득 구매 후잔디밭에 자리를 잡았는데요.​자리를 잡고 사진 한 컷~!!​마스크는 잠시 먹기 위해 벗은 거니 오해하지않으시기를~^^​사진기사 역할로 나오니 제 사진은 한 장 없고;;​  잠시 딸과 친구를 위해 사진도 찍어주고짐도 날러주고~!​아이들은 놀게 하고 저는 다른 목적지로이동했는데요.​오랜만에 한강에서 이렇게 멋진벚꽃을 보니 참 좋더라고요.​역시 아름다운 봄~~^^​이상 여의도 한강공원 벚꽃 소식을 전해드렸는데요.이제 서서히 피기 시작해 조금 있으면만개할 것 같으니 벚꽃 보러 가보자고요^^​(개인 방역은 철저히~)​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
 다가오는 벚꽃시즌이 기대되는 마음으로내가 가장 좋아하는  벚꽃 를 소개하려고 합니다.사실 여의도는 모두가 아는 벚꽃 라 소개하기 민망하지만 이만한 곳은 없다고 생각해서작년에 열심히 찍은 사진을 마구마구 올려봅니다!​ 출처 : 나특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 여의도에서 근무 했을 때, 점심시간 마다 커피 사들고 산책했던 이다. (진짜 너무 좋았는데...)서여의도에서 IFC몰 가는 길에 있는 벚꽃인데! 신한금융투자 방향으로 찍으면 맑은 하늘도 같이 사진에 담을 수 있다.​ ​여의도 공원에 큰 벚꽃나무가 몇 개 있는데 난 이 나무가 제일 좋다.사람도 많이 없어서 인생샷 남기기 좋은 !​ ​여의도 공원은 벚꽃 보면서 걷기 좋아 매년 가고싶은 곳이다.점심시간마다 보았던 벚꽃인데 이제 보지못해서 아쉽다..​ 과장님이 찍어준 사진, 이때 머리 많이 길렀다.​  여의도 벚꽃축제 윤중로작년 축제 전 점심시간에 찍은 사진들♥윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 ​작년 3월 30일에 찍은 윤중로 벚꽃 사진이다.여의도 벚꽃축제 전에는 길을 통제하지 않아서 점심시간에 자주 갔었다.점심시간에 갔더니 직장인들로 한가득이였다.(물론 나도)평일에 간다면 직장인들 점심시간 피해서 가면 제대로 벚꽃을 즐길 수 있다.여긴 차가 많이 지나다녀서 아쉽다..ㅠㅠ점심 산책하면서 알게 된 사실인데 윤중로 벚꽃 보단 국회의사당 안 벚꽃이 크고 풍성하다.올해도 예쁘게 피어났으면 좋겠다.​ ​이렇게 예쁜 꽃을 보면 출사 가고 싶어진다.숨겨진 에서 알차게 사진도 찍고 다양한 사람들도 만나서 대화도 해보고.​ 다시 걷고 싶은 거리!​  망원동 희우정로주택가라 조용희우정로특별시 마포구 망원동 친구가 알려준 망원동 희우정로 거리.동네가 조용하고 살고 싶은 동네 중 하나다.나랑 내친구는 여길 희우정로로 부르는데, 이름이 따로 있나? ​ ​희우정로길 = 벚꽃길풍성하게 피어 있는 벚꽃을 볼 수 있다.사진을 찍으려면 차도를 지나서 옆 길로 가야하는데 차 조심해야한다.차가 많이 지나다니고, 차도에서 사진 찍는 사람도 많기 때문에 더더더욱 조심!​ ​바람이 불면 벚꽃잎이 떨어져서 꽃비를 볼 수 있다.타이밍 맞춰서 찍는게 너무 어려움..ㅠ​  밤이 되도 참 예쁘다.   밤에 희우정로길을 걷고 있으면 갑자기 맛있는 고기 냄새가 나는데..여기 고기 진짜 맛있다. #합정돈 #합정맛집(+추가 여기 없어졌다고 합니다ㅠㅠ) ​ 
여의도 한강공원 사진 찍기 좋은 곳 일몰   마리나 한강 라이딩 코스: 천호동-광나루한강공원-잠실한강공원-반포한강공원-여의도한강공원 왕복카메라:소니알파9 자전거: 전기자전거 플라이어​안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 에 산다는 건 행운 같아요. 복잡한 도시지만 그 안에서도 한강이 있어 충분히 힐링 할 수 있습니다. 특히 한강이란 존재는 새로운 하루를 맞이하거나 하루를 보낼 때에도 특별함을 선사를 합니다. 밋밋한 도심 빌딩 숲에 해넘이나 일출보다는 흐르는 강물이기에 운치를 더합니다.​오늘은 여의도 한강공원에서 노을 사진 찍기 좋은 곳 일몰 를 소개합니다. 여의도 한강공원이 규모가 워낙 넓은데요. 이곳은 여의도 한강공원과 샛강생태공원 입구에 있는  마리나입니다.​   강동구에서 저녁 무렵 일부러 여의나루역을 시작으로 여의도 공원 일대를 샅샅이 다녔는데요. 해 질 무렵에는 여의나루공원 쪽에서  마리나를 찾아갔습니다. ​가는 길에 우연히 내 앞에서 비눗방울 놀이를 하고 있던 어린이를 만납니다. 급히 카메라로 셔터 눌렀는데 다행히도 커다란 비눗방울을 사진에 제대로 담을 수 있었네요. ​​  전기자전거 플라이어를 타고 갔기에 망정이지 일반 MTB 탔더라면 오랫동안 자전거 탈 수 없었을 거예요. 3년 전 무릎 통증으로 인연이 되어 언제나 함께 하는 자전거입니다. 한강 서쪽으로 전체를 붉게 번지는 석양 무렵 노을 를 찾아 달립니다.​  마포대교 아래를 지날 무렵 하늘에 너울너울 떠나디는 연을 만나고 마포대교 위로 자전거 탄 풍경도 사진에 담습니다.​​ 일요일 저녁이었는데 아빠와 나온 딸이 자전거 타고, 날씨가 좋아서인지 많은 사람들이 자전거를 타고 있습니다. 여의도 여의나루 쪽에는 텐트를 치고 쉬는 사람들이 잔디밭을 메울 정도였습니다.​​ 인천해양경찰서한강파출소가 이곳에 있다는 걸 처음 알았어요. 인데 의외로 인천해양경찰서에서 관리하는가 봅니다. 아마도 인천 아라갑문이 멀지 않아 인천시에서 관할하는지 모르겠습니다.​​ 여기는 마리나 컨벤션 센터여의도와 올림픽대로 그리고 노들길이 이어지는 곳에 위치한 컨벤션 센터입니다. 프라이빗 공간 요트와 한강에서 즐기는 낭만 - Seoul Marina Club & Yacht  마리나 요트 여의도 일몰 찍기 좋은 곳 호미는 수년전에 이곳 요트를 타고 한강을 유람해봤는데요. 그때는 날씨가 흐려서 제대로 된 사진을 담지 못해서 아쉬웠는데 이번에는 요트는 아니라도 요트가 있는 곳에서 일몰 사진을 담을 수 있었습니다.​​  해 질 녘에 도착한이라 다행히 해넘이 시간을 맞출 수 있었습니다. 시간이 저녁이라 그런지 요트 이용객은 없었고 관계된 분들을 만나서 사진 찍어도 되는지 여쭙고 들어가 촬영했습니다.​ 해가 지고 있는 시간 당산철교 위를 지나는 지하철이 그림처럼 지나가는 순간 석양은 지고 노을빛만 붉게 퍼집니다.  요트 선착장에서 바라본 마리나 요트&클럽 그리고 마리나 헬기 탑승장​ 하늘에 반달이 걸려 있습니다. 점점 어둠이 내리기 전에 여의도 샛강생태공원을 한 바퀴 둘러봐야 합니다.​ 여의도에서 노을 사진 찍기 좋은 곳이 많지는 않지요. 대부분 빌딩에 걸리는데 이곳만큼은 빌딩에 걸리지 않아 탁 트인 시야로 요트 풍경과 담을 수 있었습니다. ​​ 여의도 일몰 풍경은 한강 건너 마포대교 건너 쪽이나 원효대교 쪽에서 63빌딩과 쌍둥이 빌딩 또는 국회의사당을 넣고 찍을 때가 멋스럽긴 합니다. 자전거 타고 한강 지날 때마다 들러 사진 찍는 곳이 동작대교 위에서 여의도 쪽으로 지는 석양빛이 멋지고 일몰 이기도 합니다. 또한 한강철교 아래서의 63빌딩 쪽에 딱 걸린 햇덩이도 멋집니다. ​여의도 나들이하러 가신다면 노을 사진 찍기 좋은 이곳 일몰 에서 인생샷을 남겨보세요. ​다음편에는 여의도에서 야경  또는 야간 라이딩한 후기 올려드릴게요.​​  여행작가 호미숙 추천국내 여름 여행지 모음양양 서핑 강습미사리조정경기장 경정공원 해바라기동해안 드라이브코스백패킹 성지 인천 굴업도​강원도 양양 서핑 강습은 디스커버리 서핑 패키지로강원도 양양 서핑 강습.드론 촬영까지 디스커버리 서핑 패키지로안녕하세요. 여행작가 호미숙입니다. 6월 무더위가 시작되면서 바다의 계절이라고 해도 과언이 아닌데요. 요즘 특히 뜨고 있는 강원도 양양 서핑의 성지라고 ...homistudio.com  근교 드라이브 코스 미사리 조정경기장 해바라기(미사리 경정공원)​근교 드라이브 코스 미사리 조정경기장 해바라기자전거 코스: 천호동-암사동-하남 미사리-조정경기장 경정공원-미사리 한 바퀴- 왕복자전거 여행 날짜: 2020. 7. 8 날씨 맑음, 카메라: 소니 알파 9 자전거...homistudio.com 동해안 드라이브 코스, 강원도 양양 바닷길 자전거 여행동해안 드라이브 코스 강원도 양양 바다 자전거 여행/호미숙​강원도 양양 가볼만한곳(남대천.낙산사.서피비치.하조대)동해안 자전거 여행코스 자전거 여행 날짜: 2018. 9. 2(당일치기 여행)자전거 여행코스: 동해안...homistudio.com 인천 가볼만한곳 굴업도 섬여행 자전거 캠핑 2박 3일인천 가볼만한곳 굴업도 섬여행 자전거 캠핑/ 호미숙안녕하세요. 반갑습니다.여행작가 호미숙입니다.인천 가볼만한곳 섬여행추억이 된 굴업도 자전거 여행 이야기​한국의 갈라파고스라고 할 정도의 아름다운 섬굴업도자전거 여행...homistudio.com 위 배너를 눌러 여행작가 호미숙의 팬이 되어주세요.​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터마리나특별시 영등포구 여의서로 160 #여의도한강공원 #여의도 #데이트코스 #노을사진 #노을 #일몰 #사진찍기좋은곳 #일몰사진 #한강마리나 #한강일몰 #한강라이딩 #한강라이딩코스 #한강여행 #한강데이트코스 #한강나들이 #한강요트 #한강마리나컨벤션센터 #  
 벚꽃 나들이 가기 좋은곳!여의도 공원! 여의나루역 2번출구에서 내리면여의도 공원이 바로 있음!도보쪽라인에선 벚꽃구경할수 있고공원쪽으로 가면 탁트인 한강구경 가능!!1석2조  낮에 구경해도 너무 예쁘고   저녁에 봐도 너무 예쁜 벚꽃  한강뷰도 최고~~크  한강라면도 필수!(근데 사람이 엄청나게 몰리기때문에라면끓이는데 30분정도 웨이팅 필수임ㅜㅜ) 지금  벚꽃축제중이어서다양한 먹거리들도 다양함-구운감자 5,000 지글지글그냥 지나칠수가 없었음!!!다행히 감자는 금방금방 줄이 줄어들어서 10분만에 받음!!통삼겹구이같은 익는데 시간걸리는 음식은30분-1시간 웨이팅...  코로나 조심하며봄나들이 안전하게 즐기길!! 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 
​​​왔다! 몰놀이의 계절이...바야흐로 3년 만인듯 합니다. 물놀이장들이 하나둘 개장을 하고 있고그 중에서 대장 물놀이장이라고 할 수 있는 아이와 곳 여의도 한강공원 물빛광장에다녀왔습니다. ​​​​ 여의도 물빛광장​여의나루역에서 마포대교 방면으로 가면여의도 물빛광장이 보입니다. ​입장료는 없고 사진에 보이는 물빛광장분수는비수기인 6월에는 12시, 17시, 18시, 19시, 20시매회 30분 작동하고 성수기인 7~8월에는매시간 정각에 가동합니다. ​​​​  여의도 물빛광장 주차.여의도 물빛광장 주차는 여의나루 역 근처에 있는여의도 한강공원 2주차장이 제일 가깝습니다. 하지만 이곳은 무척 인기가 많은 곳으로이른 시간에 가야 기다리지 않고 주차할 수 있습니다.그 다음으로 가까운 주차장은 3주차장입니다.순복음교회 바로 앞에 있어서 일요일에는혼잡도가 극에 달합니다. ​주차요금은 기본요금 30분 2000원추가 10분당 300원 입니다. ​​​​​  ​​​​주차를 하고 마포대교 밑을 지나갑니다.다리밑의 풍경은 항상 멋드러지고시원한 그늘이 있어서 사람들이 많이 모입니다.사진속의 오전의 풍경과는 다르게집에 갈때는 저 곳이 사람이 빼곡했습니다. ​​​​​ ​​​아이들이 발 담그고 신나게 놀 수 있는수로는 여의나루역부터 이어져 있습니다. 이 길따라 신나게 뛰어다니는 아이들을 많이 볼 수 있습니다. ​​​​ ​​​여의도 한강공원 물빛광장 도착!저희 두 형제는 옷도 안갈아 입었는데물에 들어가고 싶어서 맘이 급합니다. ㅋㅋ​​​​ ​​​한강과 바로 접해 있는 듯한물빛광장의 모습이 무척 보기 좋습니다. ​​​  ​​​​여의도 물빛광장 좌우의 모습이 사뭇 다릅니다.한쪽은 그늘막을 못피는 곳이고다른 한쪽은 그늘막을 필수있는 곳입니다.저희는 아이들이 옷을 갈아입어야 하므로그늘막을 펴고 자리를 잡았습니다. ​​​​ ​​​본격적인 물놀이의 시작!아이들 얼굴에 웃음이 떠나질 않습니다.그 모습에 제 얼굴도 웃음이 활짝. ^^​​​​  ​​​엄청 진지하게 숨어서 총을 쏘네요.모르는 척하고 맞아주느라 힘드네요. ㅋㅋ​​​​ ​​​삼부자 찐텐 웃음이 물빛광장에 울려퍼집니다.저희뿐만 아니라 여기저기 곳곳에서웃음소리가 들려옵니다. 모두가 행복한 물빛광장. ^^​​​​ ​​​​아이들끼리 신나게 노는 틈을 타서여의도 한강공원 물빛광장을 둘러봅니다.자전거 대여소가 있어서 물놀이 외에놀거리하나 더 있습니다. ​​​​ ​​​​이곳에서 바라보는 강을 배경으로 탁트인 물빛광장의 모습이 참 멋드러집니다. ​​​​   ​​​물빛광장 곳곳에서 분수가 나와서아이들이 더 신나게 더 재밌게 놉니다. 오래만에 보는 활기찬 에너지덩이들의모습이 참 보기 좋습니다. ​​​​  ​​​​물비광장을 한바퀴 돈 뒤에아이들과 신나게 놀다보니 어느덧 점심시간.애들이 춥다고 해서 옷 갈아입히고자리 싹 정리하고 밥먹으러 갑니다. 물빛광장 앞에 있는 편의점에서한강공원 대표음식 라면과 포장해간 김밥으로맛있는 점심한끼를 뚝딱 해치웠습니다. ​​​​​ ​​​점심먹고 나서는 다시 놀고 싶다는 아이들. ㅋㅋ오래만에 물놀이에 참 즐거워 합니다. ​​​​ ​​​​여의도 물빛광장에서 끊임없이 웃는 아이들보며 제 기분도 너무 좋았어요. 그리고 한강의 멋진 풍경도 보기만해도 좋더군요.여의도 한강 물빛광장 아이와  곳으로강추합니다. ^^​​​​https://blog.naver.com/necromance/222762509542  아이와  곳 여의도 한강공원 주말 나들이.(feat.주차장)요즘은 날이 좋아서 어디를 가든 즐거운 주말 나들이를 즐길 수 있어요. 그 중에서 아이와 곳...blog.naver.com ​​ 
​​여의도 곳, 여의도 한강공원 색공원,  대표 10가지 색 아세요?  ​​ ​안녕하세요. 인문 여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 여의도 곳 색공원을 찾아와 아름다운 공원 여기저기를 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 저는 여의도에 업무 미팅이 있어서 나왔다가 미팅을 마치고 잠시 산책을 하기 위해 여의도 한강공원으로 왔는데 이곳에 색공원이 있답니다. 대중교통 편으로 이곳 여의도 색공원으로 오시려면 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구로 나오시면 도보로 8분 정도 걸어서 도착할 수 있답니다.​ ​● 색공원 안내​주소 : 특별시 영등포구 여의동로 330전화번호 : 02-3780-0561입장시간 및 입장료 : 연중 무휴 24시간 개방(무료 관람)주차장 :여의도 한강공원  제2주차장이 가장 가까움대중교통 : 지하철 5호선 여의나루역 2번 출구에서 499m(도보 8분 거리) 여의도한강공원색공원특별시 영등포구 여의도동 84여의도한강공원2주차장특별시 영등포구 여의동로 343여의나루역2번출구특별시 영등포구 여의도동 ​ ​저는 천천히 여의도 곳 색공원을 향해서 걸어가고 있는데, 가는 도중에 여의도 한강공원 제 2주차장 안내판이 나타났답니다. 자가용으로 오시면 이 주차장이 색공원에 가장 가까운 주차장이니 참고하시기 바랍니다.​ ​그리고 여의도 한강공원에서 볼 수 있는 또 한 곳의 특이한 장소인 바로 배달존이 나타났습니다. 바로 여의도 한강공원에서 음식을 배달 시키면 이곳에서 배달 음식을 찾아 가는 곳라고 해요. 잠깐 배달존 안으로 들여다 보니 각종 음식점 홍보 안내지가 가득 놓여 있더군요. 한강공원에는 이런 배달존이 여러 곳이 있는데 이곳은 제 2 배달존이었습니다.​ ​저는 주차장과 배달존을 지나 마포대교 방향으로 터벅터벅 걸어 내려 왔답니다. 색공원은 마포대교 교각과 둔치 사이의 하부공간에 색을 주제로 조성된 시민공원(약 9,000m2)랍니다. 시 색채 환경 개선 및 고유한 도심 이미지 형성을 위해 개발한 색을 공공 공간에 적용하여 색공원을 만들었는데, 한강을 찾는 시민들에게 휴식 공간과 동시에 일상적 디자인 체험의 기회도 제공하고 있는 곳이라고 해요.​ ​저는 마포대교 바로 아래까지 걸어 왔습니다. 이 마포대교는 여의도에서 마포 방향으로 갈 때, 늘 저 다리 위로만 다녀 보았지 이렇게 마포대교 아래에서 위를 올려다 보는 것은 이번이 처음이랍니다. 두 개의 다리가 나란히 세워져 있고, 한강에는 다리 교각이 열을 맞추어 길게 세워져 있는 모습이 참 아름다운 모습이더군요.​ ​그리고 마교대교를 떠 받치고 있는 커다란 교각에는 누군가가 아름다운 그림을 그려 놓아서 자칫 콘크리트가 주는 칙칙함을 다소나마 없앨 수 있는 듯 했어요. 그리고 교각 너머 저 만치 무언가 색색의 조형물이 설치되어 있었는데 한 번 다가가 보도록 하겠습니다.​ ​저만치 마교대교 여의도 끝단 지점 다리 아래에 무언가 길다란 막대기들을 나란히 매달아 놓은 조형물이 나타났습니다. 이곳이 바로 여의도 곳 색공원인인데 그리 잘 알려진 곳이 아니라 모르는 분들이 많더군요. 저도 이곳 마교대교 아래에 색공원이 있다는 것을 이번에 처음 알았답니다.​ ​마포대교 아래 색공원 인근에는 몇몇 분들이 운동도 하고 계시고, 또 앉아서 도란도란 이야기를 나누는 모습도 보였습니다. 저는 그 분들에게 방해가 되지 않도록 조심조심 걸어서 색공원 조형물 앞에 도착을 했답니다.​ ​여의도 곳 색공원으로 걸어 가는데 교각에 그려진 그림들이 너무 예뻐서 두리번 두리번 그 그림들을 둘러보는 모습이에요. 만화 캐릭터같은 그림도 있고, 또 숲이나 나무를 그린 그림도 보이네요. 이곳에는 독수리가 두 마리 그려져 있더군요. 가만히 보니 하나도 무섭지 않은 아주 귀여운 독수리였답니다.​ ​저는 드디어 여의도 곳 색공원에 도착했습니다. 의 대표색 10가지에 대한 설명이 붙어 있고, 그 옆에는 10가지 색으로 칠해진 막대기 모양의 바코드 조형물이 끝도 없이 이어져 매달려 있는 모습이었습니다. 저는 이곳에서 을 대표하는 10가지 색이 있다는 것도 처음 알았는데  도심이 바로 이 10가지 색으로 채색되어 가고 있었던 것이네요.​ ​막대기 모양의 바코드 조형물이 나란히 걸려 있는 가운데에는 이렇게 색공원 안내판이 붙어 있었는데, 관리를 제대로 하지 않은 탓인지 페인트 색도 바래고 또 군데군데 페인트가 벗겨져 녹물이 흘러내린 흔적이 있어서 조금은 안타까웠답니다. 이왕에 만든 색공원이니 조금더 철저히 관리를 하고 홍보를 하여 많은 사람들이 이곳을 찾아올 수 있도록 하였으면 좋겠다는 생각도 들더군요.​ ​이곳에 을 뎌표하는 10가지 색에 대한 자세한 설명이 붙어 있어서 저는 잠시 읽어 보았습니다. 이름도 처음 들어보는 그런 색들에 대한 설명이 되어 있네요. 또 이곳 색공원에는  대표색 10가지를 활용한 색 바코드 그래픽 및 벤치 등이 설치되어 있는 곳이랍니다.​ ​보세요. 이것이 을 대표하는 10가지 색을 칠해져 있는 바코드 조형물인데, 이곳에는 미색으로 칠해져 있는 바코드가 약간의 경사각을 이루며 설치되어 있네요. 이 미색은 염색하지 않은 삼베의 색에서 따온 색이라고 해요.​ ​이곳의 바코드는 유난히 붉은 색이 강렬하게 칠해져 있었는데, 이 색은  대표 10가지 색중 붉은 단청색이라고 합니다. 바로 경복궁 단청에서 따온 색인데 강렬하고 정열적인 색상이더군요. ​ ​의 대표 10가지 색은 공공시설물이나 거리에는  쾌적해 보이도록 기와진회색과 돌담회색 등을 적용하고, 가로에서 눈에 잘 보여야 하는 곳에는 단청빨강색, 꽃담황토색, 남산초록색 등과 그 계역색을 적용하여 가로 경관의 이미지를 체계적으로 개선해 가고 있다고 하는군요.​ ​그런데 색공원 바코드 조형물을 둘러보다가 또 한가지 아쉬운 부분을 발견했답니다. 저만치 바코드 하나가 떨어져 있어서 아무렇게나 방치된 모습으로 걸려 있었는데 이것 또한 관리를 제대로 하지 않는 그런 모습이었어요. 그리고 바코드에 칠해져 있는 대표 10가지 색도 먼지를 뒤집어 쓰고 있어서 조금은 흉물스러운 상태로 방치된 모습이었답니다. 일부러 색공원을 찾아 왔는데 이런 모습을 보니 참 아쉽더군요.​ ​그렇게 여의도 곳 색공원의 바코드 조형물을 하나하나 살펴보면서 몇 번이나 왔다갔다 했습니다. 그 바코드 조형물 앞에는 쓰레가 더미와 공원관리를 하는데 사용하는 도구들이 아무렇게나 방치되어 있어서 이 모습도 눈에 조금 거슬리더군요.​ ​먼지를 가득 뒤집어 쓰고 오염된 상태로 아무렇게나 걸려있는 색공원 바코드 조형물 모습이랍니다. 이  대표 10가지 색은 시립미술관과 역사박물관에도 색을 활용한 조형물 및 작품이 설치되어 있다고 하니 나중에 그곳에 가게 되면 한 번 확인해 보아야겠습니다.​ ​대표색으로 칠해져 있는 바코드가 마치 춤을 추는 듯한 모습이었는데 밤에 조명이 제대로 밝혀지는지 잘 모르겠습니다. 아마 밤에 조명을 밝혀두면 더 아름다운 모습을 볼 수 있을텐데 하는 생각이 들더군요.​ ​마치 매직이나 트릭아트를 보는 듯한 느낌이 드는 색공원 조형물인 대표색 10가지로 칠해 진 바코드 조형물을 물끄러미 올려다 보는 모습이에요.​ ​그리고 색공원에서 반대편 방향인 마포대교 방향으로 다리 교각을 바라 본 모습인데, 겨울 찬바람이 가득한 이곳 마포대교 남단 교각아래의 모습이 참 평화롭더군요. 누군가가 이곳에 시를 적어 놓은 커다란 그림과 시가 적혀 있는 판을 세워 놓았네요.​ ​다리 교각 아래에 서 있으려니 조금은 추위가 느껴지는군요. 이제 지하철 여의나루 역 방향으로 걸어 나가 보아야 할 것 같습니다.​ ​아까 이곳에 들어올 때 둘러보았던 마포대교 다리 교각에 그려진 예쁜 벽화들을 다시 이리저리 둘러보면서 저는 들어왔던 방향으로 되돌아 걸어 나왔답니다. ​ ​다시 한번 걸음을 멈추고 육중한 마포대교 교각을 지긋이 바라본 모습이에요. ​ ​그리고 여의나루역 방향으로 걸어 가는데 저만치 마치 붉은색 실이 얽혀 있는 듯한 곳이 보여, 쓰레기인가 하고 바라 보았더니 설치미술 작품이더군요. 엉클어진 붉은 색 실이 무엇을 의미하는 것일까 하고 잠시 생각을 해 보았답니다. 정답이 잘 떠오르지 않는군요. 오늘은 여의도 곳 색공원을 찾아와서 이곳저곳을 둘러보며 느꼈던 제 생각을 적은 이야기였습니다.​  ​ 
여러분 만반잘부 ~ 랄랄라 라니에요 ~!라니가 사는곳은 시 강서구 어딘가에 살고있는데강서지역이 의 끝자락 같은 지역이자 동네라서 그런지어디를 가더라도 다 멀어서 짜증난단 이야기를 저번에 했었죠 ~짜증나긴 해도 , 그래도 덜 짜증나는건 다행이도 집 가까이에 있는#너의섬 덕분인데요 ~ 어딜가든 너무 멀리 있다 보니 #나의섬 이가까이 있다는 것을 위안으로 삼아야 했던 ,​어느날라니가 요세 꼭 챙겨보는 가수 이현오빠의 라방에서현오빠가 가서 xxx체험 꼭 해보라고 해서 더운 날 너섬 만두번 다녀와서 찍은 사진들 중 지금 업로드 하는게 마지막업로드 인줄 알았으나 아직 하나 더 남았.... 빨리 다른 리뷰하곱다....(마지막 업로드라 해서 Blog를 접는 줄 알고 오해하실까봐 적었어요)​무튼그 체험도 할겸 근처 구경도 좀 할겸 해서볼건 없지만 곳 여의도역 소개해요 ~!​그 xxx체험기는 정확히 19일날 올려요 ~일주일에 한번씩 올린다더니 ... 정말 쪼는맛 제대로네.... 라니는여기 이곳을 가까이 살아서많이는 아니고 좀 와 봤는데 여기도 너무 자주 오면한강은 그냥 한국의 강 일뿐 뭐 별거 없다. 라는 생각이듭니다... 현지 주민들의 피셜일듯ㅋㅋㅋㅋ이날 여길 밤에 잠깐 다녀온거라사진을 진짜 이쁘게 찍지 못했다는 점​저 알설유 는 몰라도 그때 같이 찍은인형같은 애들은 보지 못했다는 점... 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 이날한강공원의 야경을 이쁘게 담아보려했으나..... 빨리찍고 빨리가야 하는나로써는 이게 최선의 방법이였다....참나 뭔 Dog Sound야!!!!을 가긴 갔었는데...찍은 사진이 몇 안되서 요 사진들과같이 끼워팔기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한강공원가서그 밤에 보는 한강뷰와 야경을 보고사진 몇장 건질생각으로 간거였는데.....집에 빨리 가야한다는 생각밖에 없었는지뭔 발로 찍은 야경샷 이냐며... 한강공원가서이런사진도 찍었다. 라고지금 이야기 중인데요 ~ 한강 진짜고2때는 자전거 타러 많이 갔었어요 자전거 배우기를한강에서 배운터라.... 특히 자이언티 가 불러 화제가 된양화대교 밑에서.... 행복하자 ~ 행복하자 ~ A부지 말Go ~ ㅋㅋ 이날여의도 온 김에 한강도 들렀는데 ,기상청 쉐이킷들이 그날 뭐 비가 온다 안온다.캐싸서 그날 날씨는 내가 처음 공항철도 타고한강을 지나갔을때의 그 날씨는 6월16일 (공철타고처음 홍대 간 날) 이후로 한번도 본적이 없....​저는수도권 23개의 전철 노선 중바깥풍경이 훤히 보이는 노선을 좋아라 합니다...5호선은 맨날 터널속을 지나다녀서 시져시져 ㅋㅋㅋ​솔직히 9호선 도 개화빼면..... 역에서 내리니국회의사당 이 떡하니 보입니다 ~국회의사당 제대로 본건 이번이 처음이고주로 본건 어디 저 멀리서 본게 다라.....​원래 이 폿팅 키워드가 국회의사당역 인데역도 역이지만 국회의사당 이 핫Key워드에걸릴까봐 급하게 바꿨지만.....​ 가시려거든9호선 국회의사당역 3번출구 로나오시는게 제일 가깝고 , 근처에 여의도역(5 , 9호선)여의나루역 등이 있지만 결론은 9호선이 젤 가까워요 ~! 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 여기 이곳은눈썰미 안좋은 사람들 이거나안가보신 분들은 처음 보실텐데요 ~​이곳은여의도광장 이고 이장소가 낮익고익숙하신 분들은 아마 KBS 드라마 단골 배경장소로 많이 나왔어서 아실꺼에요 ~ 여기가 너의섬일꺼란 생각 단한번도 안했고 ~ 너섬에 광장 있다는건많이 들었는데 어디있는지 몰라서 한번도 안가봤었는데여기였구나 ㅋㅋㅋㅋ 여기 은인라인 스케이트,스케이트보드 , 킥보드 등을타는 곳인데 ~ 살면서 처음본게 인라인 대여소....자전거 대여는 많이 봤는데 인라인을 대여해 준다는게...이거 신기했어요 저만.... 역시 여의도라 그런가..... 여의도역 공원안쪽으로 좀만 들어가시면연못 하나가 보이는데 이 연못은하나가 아니고 두개? 두곳? 정도 되며아마도 내 생각엔 생태연못 아닐까 싶음....​이거 찍을라고 낭떠러지 비슷한데를슬리퍼 두짝 신은채로 올라가서 찰칵..... 이게 지당(池塘) 이라고 하는연못인데 ~ 와 이거 짤이 다했다 ~이날 날씨 그렇게 좋지도 나쁘지도 않았는데 ,요 연못 사진과 영상은 진짜 잘 담았단 생각 들고 ~​이게 다 아이폰이라 가능한 것이에요 ~아이폰부심 아님ㅋㅋㅋ​이 사진을 만약 샘송폰으로 찍었다면....아마도 사진이나 영상의 어느 부분이 좀 많이짤리고도 남았을 느낌이.... 참고로 저는 중간에L지 G3 Beat폰 잠깐 쓴거 빼곤 샘송폰을 한 5년 넘께쓴듯요 샘송폰을 비하 하는거 아님요.... 내가 써봤을 땐그렇다 이거임요! 내 연못이 무슨 대구의수성못 만한것 까지는 아니여도좀 그정도 되는것 같아요 ㅋㅋㅋ근데 사실 그렇게 크진 않아요 ~​이날도엄청 더웠는데 사진찍으면서연못 힐링 즐겼네요 ㅋㅋㅋ 첫번째 연못을 보러가던 중에 찍은 사진이고 ~조형물에 하트가 여러개 있으니이쁘긴 이뻤던 ~~~​라니가 더위를 덜타서여의도를 두번째 갈땐 집에서 가깝다고초저녁 되어 갈 무렵인 3시 반쯤에 출발해서4시쯤에 왔나? 좀 덜 더울 시간에 가면 시원하겠지 ~했는데 시원하긴 개뿔 그래도 덥네요...​이유 저는 더위를 남들 타는것 많큼덜 타는 편이라 한여름 아니고서야 그렇게 크게땀을 많이 안흘리는 편 이에요 그래서 늦게 간건데 그래도이날 늦게 간 덕에 xxx체험은무사히 잘 끝났다고 합니다.....밝히고 싶어미치겠네요 참자 참자 ㅋㅋㅋ​여기는 공원 내 첫번째 연못인데두번째에 비해 좀 작지만 나름 좀괜찮은 편 이였어요 ~ 사진 찍기엔괜찮은 편 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 여길 여의도 더현대 간다고 왔을때한번 오고 총 두번왔는데 , 필요한 사진만 찍고가네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 연못은 그리 크지 않지만구경하기엔 괜찮지 않았나 싶어요 ~~~~~​기억에는 고3 백일장때 였나 졸사 찍을때 였나한번 왔던 기억이 있는데 너의섬 에 온건 아는데그게 어디였나... 기억이.... 
​처음으로 찾아가본 여의도 샛강생태공원 여기가  맞아?소리가 절로 나올정도로 자연 그대로의 모습을 유지하고 있더라구요​한강에 있는 공원처럼 정돈되고 잘 가꿔진 곳은 아니지만 수풀이 우거진 사잇길로 걷다보면  아닌 다른 곳으로 여행 온거 같은 기분이 드는 곳이랍니다​​​​ ​  산책 곳 샛강생태공원에서 여의도한강공원까지 ​​​  ​지하철 9호선 샛강역에서 가장 가깝지만 우린 1호선을 타야하므로 대방역에서 내려 걸어갔어요 걸어서 10분정도 걸으니 이런 오솔길이 펼쳐져있는 샛강으로 들어올수 있었어요 ​이정표에는 생태수로 생태연못 방문자센터 해오라기숲 수질정화원 다양한 곳이 표시되어 있더라구요처음 와본 곳이니 일단 발길닿는대로 걸어보기로 합니다 ​​​​​  ​수풀 우거진 사이로 오솔길이 이어져있는데요이렇게 흙으로 된 길 오랜만에 걸어보는거 같아요 ​ 정말 이곳이  한복판 여의도 맞나? 강원도 어디쯤이라고 해도 믿을만한 풍경이 눈앞에 나타납니다 ​​​​​​ ​초록 가득한 숲속으로 들어가니 이곳은 잠자는 폰으로 지구를 구하는 민팃숲이라고 써있어요 ​핸드폰으로 지구를 구해?? 민팃숲은 고객들이 기부해준 서랍속 장롱속 중고폰으로 10000제곱미터의 숲이 재탄생해서 우리 눈앞에 펼쳐져있다고 해요 ​울집에도 잠자는 중고폰 있는데 민팃에 기부하면 이렇게 한강숲으로 재탄생될까요? ​​​​​ ​여의도 샛강생태공원은 고개를 들어보면 이렇게 높다란 빌딩이 보인답니다아무래도  여의도 한복판이니 빌딩들이 안보일수는 없어요숲과 조화를 이룬 빌딩도 근사하게 느껴지네요  ​​​​​ ​공원으로 들어오기 전에 우린 아아 한잔 테이크아웃했어요 분명히 숲길 걷다보면 목도 마를꺼고엄청 더울꺼를 대비해서요 미리 아아 들고 들어가는건 신의한수였다능 ㅎㅎ​ 공원 산책길엔 아아 필수​​​​​   ​걷다보니 보이는 작은 저수지 하나 아마도 이정표에 써있던 생태연못이 여긴가봐요 생태연못 가운데 나무데크길이 놓여있는데요 이 데크길 정말 오래된듯요색도 많이 바래있고 걷다보면 삐그덕삐그덕 ㅋㅋㅋ ​와 이런 소리나는 데크길 걷는건 그 자체로도 흥미진진.. 걷다가 부서지는건 아닐까해서 살짝 긴장하면서 걷게 되더라구요 ​​​​​ ​저수지 물빛은 탁했지만 그래도 수면위에 하늘 반영은 멋져요사람없는 숲속에 있는 저수지라 그런지 이런데는 도마뱀이나 악어도 나타날꺼 같은 분위기 ㅋㅋㅋ ​#곳#여의도곳#산책#여의도산책#여의도샛강생태공원##여의도한강공원#공원 ​​​​ ​그리고  곳 여의도샛강생태공원에는 수달이 사나봅니다 수달은 천연기념물 제 330호 환경부 지정 멸종위기 야생생물 1급으로 족제비과에 속하는 포유류라고 해요 ​강 하천 생태계의 건강성을 알려주는 생태계의 지표종으로 청각과 후각이 발달한 수달은 사냥의 명수랍니다 ​​​​​  ​멸종위기종 서식지 보호를 위해 출입을 통제하는 곳이 있는데아마도 그 안에 수달이 사나봐요​ 한강에 수달이 있을줄은....조금 걷다보니 수달 사진들이 걸려있는데 한강에서 노니는 수달이 진짜로 있긴 한가봐요 사진이 있으니 믿어야죠 ㅎㅎ ​​​​​ ​자연의 모습 그대로 유지하고 있는 여의도샛강공원은 벤치도 이렇게 통나무로 되어 있어요 커다란 통나무 하나 눕혀놓으니 자연친화적인 벤치가 완성되네요 ​캐나다 공원에 가면 거대목을 눕혀놓고 벤치로 활용하던데 울나라 한강에도 이런 벤치가 있었네요 ​​​​​​  ​아이들 놀이터도 중간에 나타납니다 여의도샛강생태공원은 평일 낮에는 근처 직장인들이 커피한잔 들고 많이들 걸어다니는 곳이더라구요 ​이렇게 초록이 가득한 오솔길을 잠시라도 걷다보면 눈의 피로 마음의 피로도 절로 풀릴꺼같아요 ​에서 가장 자연 그대로의 모습인 곳은아마도 여의도샛강생태공원일듯 ​​​​​ ​걷다보니 눈앞에 나타난 거대한 다리 하나 밑에서 올려다보는 다리의 모습이 휘어지면서 반대편 숲으로 쭉 뻗어나가는데요왠지 아나콘다가 밀림을 헤쳐나가는 모습이 연상됩니다​딱 뱀이 구불거리면서 이동하는 모습같아서 으스스 ㅋㅋ ​​​​​  ​이 다리의 이름은 샛강문화다리라고 하네요 다리 규모 어마어마하구요위로 올라오니 여의도 빌딩숲이 보이기 시작합니다 ​다리 아래로는 샛강의 숲이 다리 위로는 여의도의 빌딩숲이 오호 ~ 여기 풍경이 너무나도 멋져서 한참을 쳐다보게 되네요 ​​​​​ ​샛강문화다리에서 내려다보는  곳 여의도샛강생태공원​진짜로 숲이 제대로 우겨져있죠?이 안엔 오솔길이 굽이굽이 이어져있어서 자연속에서 힐링하면  산책 할수있게 되어 있답니다 ​​​​​ ​샛강생태공원에서 을 지나 이번엔 여의도한강공원에 도착 오늘은 여의도 일대 공원은 전부다 걸어봅니다 ​샛강역에서 내려서 여의도샛강생태공원으로 내려간 후 걷다가 샛강문화다리로 올라온후 을 지나 여의도한강공원을 걷다가 여의나루역까지 !!중간에 커피도 마시면서 쉬엄쉬엄 걸으니 두시간쯤 걸린듯해요 ​​​​​  ​여의도한강공원 포토존인 인어상에서 사진도 찍어봅니다 공원내엔 물놀이 시설이 있어서 아이들이 그곳에 입수해서 놀고 있더라구요 ​한강 곳곳엔 돋자리펴고 피크닉을 즐기는 사람들이 보이구요 특히 여의나루역 앞에는 돋자리펴고 피크닉 즐기는 연인들이 어찌나 많턴지 ​​​ ​ 곳 여의도 일대 공원을 산책했답니다 여의도샛강생태공원은 자연그대로의 모습을 한 숲길 사이 오솔길이 너무 이뻤으며여의도한강공원은 잘 가꿔진 시설에서 물놀이 하는 아이들 보면서 커피한잔 마시고 왔답니다 ​ 산책 혹은 데이트 할때 이 코스로 한번 걸어보세요 지연과 함께 한 코스라 힐링과 운동 될꺼예요 ​​​​​​​ 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49여의도 샛강생태공원문화다리특별시 영등포구 여의도동 39특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
#아이들과 여의도 한강공원#주말아이들과곳#여의도한강공원주차꿀팁#여의도캠핑장​주말에 여의도한강공원에서​#한강사랑그림그리기대회 를 개최한다고하여​추억도 남길겸 접수를 하고 ​아침일찍 서둘러 다녀왔습니다​ 오전 11시정도 도착했네요​주차를 걱정했는데 그나마 여유가 있었습니다 ​여의도한강공원 마포대교쪽인데요​차량으로 가시는분들은​여의도한강공원 제3주차장 검색하시면 됩니다.​이번에 처음 와봤는데​여기는 캠핑장이 있어서 텐트설치가​가능하더라구요 취사불가!​(항상 여의도 원효대교쪽만 갔던지라이런곳도 있었구나 하면서 깜짝놀랐습니다)​  ​한강사랑그림그리기대회​참가하는데에 의미를 부여하기로 했는데​색연필에 크레파스에 물감까지...​장비는 풀로 챙겨왔습니다^^  ​ 오랜만에 방문한 여의도 한강공원​날씨가 좋아서인지 하늘도 참 예쁘고 사진도 ​잘나오네요​ 그리고 그림을 어느정도 마무리한후​오늘의 메인 이벤트~~​#여의도물빛정원 입니다  ​여의도 한강공원에 이런곳이 있었다니...​전날 검색하던중 아이들 물놀이 할수 있는곳이​있다는 이야기를 듣고 수영복하고 챙긴 보람이 있어요  깊이는 거의 발목수준이라​초등학교미만 아이들이 놀기 좋은거같구요  ​30분간격으로 분수가 나오는데​아이들이 정말 좋아합니다^^ 챙기면 좋은 준비물: 수영복 모자 수분섭취용 음료타올 물놀이용장남감그리고 보호자분은 슬리퍼 햇빛가리개우산​정말 다 좋은데 햇볕이 강렬해서​옆에서 기다리시는 보호자분은 우산같은거 하나​챙기시면 정말 유용하게 사용가능합니다  그리고 옆에보니 자전거대여점도 있더라구요​시간되신다면 이것도 이용하면 좋을거 같아요  ​그리고 #여의도한강공원주차꿀팁(제3주차장)​요금은 최초30분에2000원이고이후 10분당 300원(1시간1800원이네요)​공영주차장인지라 각종할인 가능합니다​사실 전날 주차때문에 걱정을 했거든요​경험상 주말에는 한강주차장이 항상 붐비는지라..​팁을 드리자면 11시정도전까지는​자리 여유있으리라 생각되고​그리고 일요일날은 바로앞이 ​여의도순복음교회인지라​교회방문차량으로 상당히 혼잡하다고 합니다.​그리고 주차요금 걱정되시는 분들은​요즘 주차어플같은거 많이 있는데​저도 하나 쓰는게 있는데 거기 검색해보니​가장가까운 곳이 세우빌딩이란곳이 있었는데​주말기준 10시간인가해서 5000원이었던거 같아요​저희는 다둥이할인 가능하고 자리가 있어서​ 그냥 공원 주차장에 주차했는데​혹시 오랜시간 계실분들은 참고하시면 좋을듯합니다​​​여의도한강공원​주말에 아이들 데리고가서​텐트치고 물놀이도하고​자전거 킥보드 가벼운 운동등등...​주말에 무얼해야 할지 고민되시는분들​꼭 한번 와보시면 좋을거 같아요​그리고 음식싸오셔도 되고​매점이용하셔도 되구요(한강은 라면이죠^^)​그리고 부지런한 분들이(?)​아침부터 전달지 열심히 돌리고 다니시니​먹는건 크게 걱정안하셔도 됩니다(배달음식)^^​​  
  데이트,곳여의도한강공원 라면  여의도 한강공원02-3780-0561  영등포구 여의동로  330 한강사업본부 여의도안내센터24시간운영, 연중무휴남/녀 화장실 구분#여의도한강공원 #여의도한강#한강라면 #한강라면먹기#한강에서데이트#데이트#곳 #한강 #한강#데이트코스 #데이트장소#곳추천 #데이트추천#한강추천 #놀만한곳#현충일 #광화문 #애국   여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​  지난 주 현충을 행사를 맞아 광화문을 다녀왔다. 대구에서 까지 현준오빠의 헌신으로  9인승 카니발 승합차를 타고 남들은 막혀서 정체되어 있을 때 우리는 버스전용도로로 쌩쌩달려 갔다. ​ 올라가는 길에 받은 카톡 메세지, 2022.06.05 일요일에 교회에서 직분을 받았다 내 마음은 아무렇지도 않은데 이전에 하던대로 하면된다는 생각인데ㅎㅎ 라고 생각했지만 아무렇지않은게 아닌가보다 ㅋㅋㅋㅋ 이런저런 생각이 많이든다!! 아무튼 부족한 저에게 사명주셔서 감사합니다 하나님😊​​ 성령의 불타는 사람들, 워십팀바벨론팀그렇게 광화문에서의 행사를 멋지게 마쳤다. 나는 군가+바벨론 강가에서를 함께 부르는 특송팀이었다. 반주는 손수 직접 MR을 제작했다. 지난번 교민청 행사 때 애국가+아리랑에 이어 군가도 메들리로 준비했다.ㅋㅋㅋㅋ 무사히 행사를 마치고 단체로 인근에 있는 군대국밥을 먹으러 갔다. 보통때 같으면 악착같이 순대국밥집도 사진을 찍었을 텐데 무대를 마치고 내려오니 조명을 너무 직통으로 보고 있어서 그런지 현기증이 찾아와 음식 사진을 찍지 못해서 아쉬웠다.ㅠㅠ​​ 광화문 순대국밥집 메뉴광화문 인근 순대국밥집 메뉴판이다. 배고플 때 먹으니 순대국밥이 참 맛있었다. 요즘 하나님 은총을 많이 받나보다. 분명 나는 순대국밥을 시켰는데 뼈다귀해장국이 한 그릇 남아서 내가 받게 되었다. 하나님 사랑해요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 해장국맛도보니 삼삼하니 괜찮았다. 양념장은 대구보다 연했다.맹물인 줄 알았다. 소스맛을  볼라면 숟가락으로퍼먹어야 소스인줄 알만큼 ㅎㅎㅎ​​​ 면수님이랑 찰칵 요즘 자주 만나는 정금식구들, 오랜만에 식구들을 만나 숨통도 트이고 삶에 활력이 생기는 것 같다. 면수님이랑 순대국밥 기다리며 셀카를 찰칵찰칵!! 복음통일을 위해 아자아자~!! ​  ​​​그렇게 그렇게 순대국밥과 쟁반국수 까지 클리어하고 나서 대구에 내려갈지 말지 찬반 논의가 많았다. 채현이랑 나랑 면수언니랑 희경언니랑 관호는 에서좀더 놀다가 내려가기로 결정이 되어서 희경언니 차를 타고  한강으로 향했다. 처음에는 동대문 시장을 가려고 했으나 모두의 의견이 바람도 선선하게 불고해서  한강으로 좁혀졌다. 한강에 도착하자마자 비는 보슬보슬하게  내리기 시작했다. 아랑곳 않고 편의점으로 곧장 향했다. 가는길에 무슨냄샌지 소똥냄새 비스무리하게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 코가 썩을뻔 했지만 코꾸멍을 부여잡으며 편의점을 향해 냄새를 뚫고 강물을 거슬러 올라가는 연어처럼,, 정말이지 냄새는 잠깐이었지만 많이 괴로웠다.무사히 편의점에 도착을 했다. 마스크를 안쓴 사람은 안에 못들어오게 했다. 웃긴거는 문은 열려있고그 문 밖에는마스크 안 쓴 사람이 더 많았다. 다들 가게도 가고 카페도 가고 하면서 ㅋㅋㅋ 라면끓이는 영상1 라면을 끓이는 채현이, 옆에 가서 순간포착으로 영상을  찍었는데 라면이생라면이라서 거의 이불인 줄 알았다. 목화솜이불이가.ㅎㅎ 두텁노#목화솜이불 라면끓이는 영상2 이제는 좀 익어서 라면같은 형태를보인다. 맛있겟다. 꼬들꼬들하니 야외에서 먹는 라면은 최고인데 말이지~!  드디어 라면을 다끓여서 뚫고 지나갔던 냄새를  다시 반대편으로 뚫으면서 한강계단이 있는 쪽으로 향했다. 생각보다 사람은 많았고 분위기는 정말 좋았다. 역시 데이트코스로 꼽힐만 하다.  곳으로도 여의도한강이 뽑힐것 같다.​​​​​ 라면 기다리기1라면기다리기2ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면을기다리고 있는데 관호가 갑자기 도촬을 했다. 생각보다 잘나와서 블로그에 탑재,,, 2번째 사진 채현이 입 아~벌렸네 많이 배고팠니.  귀여워 ♥​​​ 정금여신 채현 여군 이번 광화문행사에서 여군 멘트를너무 잘 날려서 멋졌던 채현이. 정금여신이다.다리도 얼마나 길쭉한지 대게같다.​​​ 왕언니언니 미안해요. 사진이 너무 귀여워서 그만... 몇일 간 언니가 참 힘들어보였는데 다행히 라면을 잘 드신다. 많이 배고팠나보다차세대 유튜버 먹방계에 데뷔해도 손색이 없을 것 같은 울온니 라뷰라뷰♥​​​  요미요미 귀요미 채현ㅋㅋㅋㅋ 사진 찍어주면 또 잘나오니 찍어주는 맛이 있다. 라면을 위에서 다먹고 계단쪽으로 내려와 앉았다. 비가 이때부터는 많이 왔는데 김광석-그날들 을 들으면서 운치있게 비를 감상했다.블루투스 스피커가있었으면 좋았을걸 아쉬웠다.​​​ 노숙자1노숙자2나름 감성있게 찍어보려 했으나 노숙자샷이라고 놀림받았다. 과자는 세상 최고의 맛이었다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 이쁜이들중간에 관호 아줌마 채현,희경,관호,현수잘 어울리는 한쌍 같다.ㅋㅋㅋㅋ 중간에 관호아주머니 너무 우아하네요.​​  예쁜 사진을 찍어주기 까지 피나는 노력이 필요하지. 암요 암요. 서문시장에서 오뎅파는 아줌마 같이 나왔네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 만족 :) ​​​ 농민봉기1농민봉기 하다가 왔다는 썰이,,눈썹 휘날리며,​​ 예쁜 채현이예쁘고 길쭉한 채현이의 뒷모습 찰칵, 어딜가나 예쁨 받는 채현이 되길 ♥​​​ 사랑합니다 지체들 주님 안에서 한 가족, 사랑하는 지체들10년 정도 함께 있었던 식구들이라 몇년 만에 보아도 어색하지 않고 어제 본것 같은 친근함, 고향같은 내 사람들이 있어 감사하다. 각자의 자리에서 최선을 다하니 또 만날 수 있게 하나님이 길을 열어주신것 같다. ​​내심 내 마음 속에 요즘 부쩍이나 많아진 외부사역으로 인한 걱정이나 불안이 있었나보다.대구오자마자 어릴 적 부터 다녔던 성서서문교회, 2번째로 다닌 정금교회,  그리고 백석대학교에서 가장 내가 존경했던 변순복교수님까지 한 자리에서 만나다니, 하나님께서 내마음에 걱정하지 말라고 안심시켜주시며 틀린것이 아니라는것을 3단 콤보로 확증시켜주셨다.  감사감사  ㅋㅋㅋㅋ짧지만 즐거운 시간이었다. 또 가고싶다 !다음에는 가면 낙원상가 가서마틴기타 꼭 보고싶다..♥ ​​​끝나도 끝난게 아니었다. 에서 다녀와서아침 6시경 집에 도착했고, 아빠는 이제퇴근하냐며 물었다. 군가연습할 때는 군대도 안갔으면서 군가는 왜부르냐고 물어보셨는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참 말못할 사정이닼ㅋㅋㅋ​​ 현수언냐가 찍은 사진그렇게 아침에 잠들어 푹자고 오후2시쯤 일어났다. 일어나니 엄마도 아빠도 없고 해서 점심을 희경언니네 집에서 현수언니랑나랑 희경언니 어머니랑 함께 먹었다. #집밥 메뉴는김치두루치기,콩나물국, 스팸구이,맛살계란말이, 명란젓,버섯구이,빠삭한멸치볶음이었다. 밥을2그릇 먹었는데 어머님이 좋아하셨다. 게다가 내가 좋아하는 검은콩밥이었다>_< 다 먹고 메론소다라는 일본탄산음료를맛보았는데 신세계였다!!!​​ 식사를  다 마치고 패피홍민이를 픽업해 카페로 향했다. 원래는 카페 다윤을 가서  조용조용한 카페 분위기 속에 대화를 나누려고 했는데 갔더니 문을 닫은것이 아닌가... 그래서 하는 수 없이 근처에 가까운 카페 하녹을 갔다 블루베리 에이드 증말 맛있었고, 팥빙수 증말 맛있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 놀다보니 어느새 저녁이 되었다 다들 집에 가기싫은가보다ㅋㅋㅋㅋ밖에서 저녁까지 먹었다...  몇일 전 블로그햡찬으로 다녀온 월성동 월성숯불닭구이에 데리고 갔더니 다들 넘흐 좋아했다 월광수변공원희경언니ㅋㅋㅋㅋ밥을 먹었으니 소화를 시켜야했다. 인근에 있는 월광수변공원에 가서 한바퀴 걸었다. 걷는 동안 야경도 찍어보았다 별을 확대해서 찍었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 현미경으로 미생물 보는줄 알았다. ​​이제 집에가는가 싶었는데 맥도날드를 향해서 차가 움직였다뽕을 뽑는 불타는 사람들완전 내서타일,,💕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​즐거운 주간일기 끝. ​​​  #블챌 #블로그주간일기 #블로그챌린지 #주간일기챌린지#한강공원라면먹기 #한강공원가면#여의도한강라면 #곳데이트#데이트장소추천 #한강데이트 #한강곳#할렐루야 #성령충만 #전선을간다 #멸공의횃불 #바벨론강가에서#RiversOfBabylon 
안녕하세요! 엠제이입니다! 어제 어린이날을 맞이하여 또  나들이하고 왔습니다. 그동안 못 가봤던 곳들 하나하나 찾아다니느라 바쁜 나날을 보내고 있습니다. 나름 만족스러운 한국 여행 중입니다. 어제는 여의도 쪽에 있는 더현대에 갔다 왔습니다. 생전 처음 가본 곳.  제가 생각하기엔 핫플레이스 같아서 소개를 해볼까 해요. 이미 너무나 유명한 곳인가요? 제가 한국에 없는 동안 만들어진 곳이라 정말 처음 보고 이런 곳이 있었다니 하고 엄청 놀라고 감동도 많이 받고 우와 우와의 연발. 정말 신선한 느낌이었어요. 그냥 하루 종일 이 더현대 안에서만 시간을 보내라고 해도 충분할 것 같아요. 진짜 없는 게 없더라고요​. 먹거리부터 볼거리 살거리 쉴 거리. 진짜 많이 감탄하고 왔습니다.어제는 어린이날 휴일로 사람이 정말 엄청 많았는데요. 사람 구경하는 재미까지 있어서 정말 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. 제가 갔던 시기가 좋았던 건지 늘 이렇게 이벤트들을 많이 하는 곳인지는 모르겠지만 진짜 뮤지컬 배우들이 백화점 내에 울려 퍼지는 성량으로 좋은 노래도 불러주시고, 무료로 좋은 전시회도 즐길 수 있었고 인스타에 사진 찍어 올리기만 해도 이런저런 증정품들도 많이 나눠주고. 진짜 하나하나 즐기는 맛이 있더라고요. 쥬라기 공원도 있고, 핑크풀장도 있는 것 같고. 거기에 세련된 인테리어로 예술적으로 다가왔던 더현대.  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  저희는 여의나루역에서 내려서 걸어갔어요. 1번 출구로 나가 걸어서 5-6분 정도 걸리는 거리라 금방 갈 수 있었습니다.여의도역에서도 올 수 있다고 해요.  여의도역에서 오시는 분들은 지하연결 통로가 있다고 하니 그쪽을 이용하시면 편하게 오실 수 있을 거예요.여의도역 3번 출구 쪽으로 가시면 있다고 하니 참고해 주세요! (약 10분 정도 거리)​날씨도 너무 좋았습니다. 그래서 그런지 사람이 더 붐볐던 것 같아요. 이렇게 많은 인파, 거의 처음 봤습니다.   들어오자마자 이런 세련미가 철철 넘쳐흐르는. 진짜 디자인을 너무 잘해놨더라고요. 이런 멋을 느끼러 오시는 분들도 많지 않을까 싶어요.그리고 탁 트인 공간으로 쇼핑을 하시면서 답답함을 느끼거나 하진 않을 것 같더라고요. 보통 백화점과는 확실히 다른 느낌이었어요. 지하 2층까지 있어서 진짜 즐길 거리가 아주 꽉 차있는 백화점. 우선 뭐 좀 먹고 움직여볼까 싶어 먹거리가 모여있는 곳으로 가봤습니다.   정말 메뉴 고르기도 힘들었습니다. 그리고 어딜 가나 엄청난 웨이팅 시간. 웨이팅을 걸어두고 이곳저곳 둘러보고 왔어요. 확실히 볼거리가 있으니 웨이팅이 길어도 지루하지가 않았던 것 같아요. 진짜 없는 게 없더라고요. 계속 고민하며 둘러보다가 같이 간 동생은 떡갈비 정식, 전 떡갈비 비빔밥으로 결정! 한국에 왔으면 본고장의 음식을 무조건 먹어줘야 한다는 생각에 한식만 주구장창 먹고 있습니다. 두 요리 전부 13500원씩! 가성비 괜찮더라고요. 떡갈비 정식은 직접 그 자리에서 불이 활활 타올라 구워지더라고요. 그리고 밥과 밑반찬까지!떡갈비 비빔밥엔 야채랑 이미 잘려진 상태의 떡갈비들이 들어가 있었습니다. 거기에 공깃밥과 밑반찬들. 밥과 고추장 소스를 넣어서 직접 비벼 드시면 되는데요. 건강해지는 듯한 야채들이 많이 들어가 있어서 생각보다 괜찮았어요. 양은 적당했습니다!  덕인관 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 b1 덕인관 저는 처음 보는 가게였는데 아마 체인점이지 않을까 싶어요? 일본에서도 한식집 가면 비빔밥 자주 시켜 먹곤 했는데 한국에 와서까지!전 정말 뼛속까지 한국인인가 봐요. 세상에서 한식이 제일 맛있어요 진짜! 그렇게 배를 두둑하게 채우고, 후식으로 음료를 마시러 갔는데요. 카페도 정말 많더라고요. 그리고 그 어디든 사람이 꽉 차있어서 비어있는 곳 찾기가 힘들었어요. 둘러보다가 말차 집 발견하여 말차 라테로 결정! 여기도 앉을 자리가 없어서 주문을 해놓고 자리가 빌 때까지 꽤 기다렸습니다. 슈퍼 말차 라테라는데 생각보다 맛있었어요! 일본에 있으면서 맛챠를 잘 사 먹지 않긴 했지만, 진짜 오랜만에 마셔서 그런지 맛있더라고요. 조만간 또 먹게 되지 않을까 싶은. 늘 커피만 마시다가. 이 집도 꽤 인기가 있었어요. 이 집도 체인점인지는 모르겠지만 괜찮았습니다. 그렇게 후식까지 먹고 본격적으로 구경하기 시작!  진짜 귀엽게 만들어 놓은 가게들도 많았고, 지금까지 나왔던 라면들을 다 모아둔 라면 스테이지라는 곳도 있더라고요! 일본 라면도 몇 개 보이더라고요! 이렇게 많은 양의 라면들! 저도 라면을 엄청 좋아해서 보는 맛이 있었어요! 사진도 한 장 찍어보고!저곳이 약간 사진 찍는 사람들의 핫플레이스 같기도 했어요. 저는 부끄러워서 조용히 패스!   한 층씩 올라가며 둘러보기 시작했는데요. 쇼핑 목적이 아니었기 때문에 옷들이나 가방들 신발들은 가볍게 둘러보고 계속 위층으로 향했습니다. 5층, 6층 쪽이 재미있는 게 많이 있더라고요. 근데 정말 넓어서 어디에 뭐가 있었지? 하고 가끔 헷갈릴 때도 있었어요.웨이팅을 걸어두고 움직였기 때문에 순서가 다가올 때 다시 찾아가야 하는데 넓다 보니 힘들더라고요. 그리고 5층엔 그 유명한 블루보틀 카페도 있더라고요. 아니 한국에서 보는 건 처음입니다. 진짜 신기. 사람들은 이미 꽉 차있더라고요. 전 세계적으로 인기가 많은 블루보틀. 그리고 실내 정원이 있어서 진짜 휴식 공간으로도 최고라고 생각했습니다. 자연 친화적인 인테리어라고 할까요. 진짜 좋더라고요.  그리고 이제 곧 6월 1일에 개봉 예정인 쥬라기월드 때문인지, 팝업스토어를 열고 있었습니다. 5월 8일까지 한다니 궁금하신 분들은 꼭 가보세요! 전 이 쥬라기 팝업스토어가 진짜 재미있었어요. 특히 저기서 열심히 일하고 있는 공룡.   진짜 너무 매력 있는 공룡. 하아. 사랑에 빠지고 말았어요. 직업 정신 정말 대단하더라고요.춤도 추고, 사진도 찍어주고. 큰 즐거움을 준 우리 공룡. 이렇게 귀여운 공룡이 존재하다니. 열심히 영상도 남겼습니다. 8일까지 밖에 안 한다니 너무 슬프더라고요. 우리 공룡 계속 더현대 여기저기 뛰어다니며 자유를 만끽하며 살아갔으면 좋겠는데 아쉬웠어요.   그리고 전시회도 하고 있더라고요!! 무료로 즐길 수 있어요!! 아이엠 그라운드! I AM GROUND 전시회! 6월 8일까지 진행이 된다고 하니 전시회 가시는 거 좋아하시는 분들께 추천합니다!! 정말 괜찮았어요. 사진 이외에도 더 다양한 거리를 볼 수 있습니다. 무료지만 티켓은 받으셔야 해요! 티켓 카운터가 있으니 꼭 티켓을 지참하시고 입장해 주세요! 대기 줄어 꽤 길어서 좀 기다리다 들어갔어요. 평일에 가시면 이렇게 붐비진 않을 것 같아요. 역시 주말이나 휴일이 사람이 바글바글한.. 어쩔 수 없는 것 같아요.   그리고 여기! 아마 인스타에서 이곳 보고 더현대 찾아오시는 분들이 90% 이지 않을까 싶어요. 잘 모르고 무조건 가면 핑크풀에서 놀고 사진 찍을 수 있는지 알고 왔다가 2-3시간 웨이팅 걸어두고 들어갔다 그냥 아무것도 안 하고 이 두 장의 사진만 찍고 나왔습니다. 진짜 사람 엄청 많고요. 줄이 줄지가 않아요. 가면 무조건 인생샷을 건질 수 있다하더라고요. 진짜 이곳이야말로 요즘의 핫플레이스가 아닐까 싶은. 그리고 핑크풀은 최대 30분 이용 가능하시고 1인당 8000원, 그리고 최대 4인까지 한 번에 들어가실 수 있습니다. 인생샷을 남기고 싶으신 분들은 꼭 예약 미리 하시고 가보셨으면 좋겠어요. 여기 실제로 못 보고 온 게 정말 많이 아쉬워요.그 이외에도 사진 찍는 부스가 5개 정도로 나누어져 있어서 선택하시고 줄 서서 들어가시면 됩니다. 색깔별로 방이 있어서 어느 방 선택하시겠어요? 하고 아마 대기하시기 전에 직원분이 물어보실 거예요. 그 줄에 가셔서 기다리고 하실 겁니다. 붐비지 않을 때가면 바로 들어갈 수 있겠지만 진짜 휴일이나 주말엔, 200팀 300팀이상 대기 타는 건 기본이라고 생각해요. 부스에서 찍은 사진도 요금은 발생하니 참고해 주세요! 무료로 사진을 뽑을 수 있는 이벤트도 하고 있으니 관심 있으신 분들은 그것만 이용하러 가셔도 괜찮을 것 같아요.하지만 200-300팀을 기다리고 아무것도 하지 않고 나오는 건 너무 아까울 테니 뭐라도 하나 즐기고 추억 만들고 나오시면 좋지 않을까 싶어요.저희는 또르르. 네. 아무것도 하지 못하고 대기만 하고 나왔어요. 또르르. ​그렇게 모든 층을 둘러보고 나왔습니다. 진짜 하루 종일 즐기기 충분한 곳이고 오히려 시간이 모자를 수도 있는 곳이에요. 데이트 코스로도 좋다고 생각해요. 친구랑 같이 와서 추억 만드는 공간으로도 좋고. 부모님이랑 와서 힐링의 시간을 보내도 좋고. 좋은 공간으로 잘 만들어진 것 같아 개인적으로 너무 만족스러웠습니다. 실내에서 즐기고 싶다 하시는 분들께도 추천하는 핫플레이스입니다!  이렇게 사진 찍을 수 있게 아기자기하게 만들어놓은 공간들도 많더라고요! 오시면 인생샷들 하나 무조건 건져간다는데 전 왜.. 에헴..​한없이 즐기고 여섯시가 넘어서 나왔는데도 아직 밝더라고요! 여름이 가까워지고 있어서 그런지. ​걸어서 한강공원도 갈 수 있어서 바로 출발했습니다. 여의도 한번 나오신 김에 두 곳을 한 번에 가보시는 것도 좋을 것 같아요. 낮에는 더헌대에서 놀고 조금 어둑해질 즘에 한강 가서 야경을 즐기는 코스로!   날씨 정말 미쳤죠? 보정하지 않은 원본 그대로의 사진이에요. 얼마 전에 새로 구매한 공짜폰 갤럭시 A23으로 찍은 사진들. 원래의 비율로 찍는 것도 좋지만, x0.5 배율로 찍는 재미에 빠져있는 요즘이에요. 뭔가 사진이 더 맛깔나게 찍히는 것 같은 기분이 드는데, 저만 그렇게 느끼는 건가요? 생각보다 화질도 괜찮고 만족하며 잘 쓰고 있습니다. 아직까지는 괜찮아요!   와 이 많은 인파 뭔가요. 진짜 깜짝 놀랐습니다. 텐트 빌려서 쳐놓고 쉬고 계신 분들도 정말 많았고. 돗자리 깔고 이 자연을 즐기고 계신 분들도 많이 있었고. 너무 신기한 광경이었어요. 어린이날 하루 휴일을 맞아 소중한 사람들과 좋은 추억 만들어보고자 이렇게 다들 나온 거겠죠? 정말 다들 행복해 보이더라고요! 괜히 저도 기분이 좋아지더라고요! 노을빛도 예술!!  점점 어둑해지니 한강의 미친 야경! 정말 좋더라고요! 왜 사람들이 한강뷰가 보이는 집을 선호하는지, 직접 보고 알게 되었습니다. 진짜 한강뷰가 보이는 집만 이 에 있다면 당장 일본 생활 정리하고 오고 싶을 정도로. 정말 좋았어요. 이 역시 자연이 주는 힘이겠죠. 허기진 배를 채우기 위해, 한강에 왔으니 한강 라면을!! 처음 먹어봤어요. 진짜 신기! 오징어 짬뽕도 정말 오랜만에! 같이 간 동생은 신라면으로! 용기와 라면 젓가락 값까지 다해서 3300원이 나왔습니다. 구입하고 바로 편의점 옆에 있는 기계에서 물 받고 끓을 때까지 기다리기.  저도 TV에서만 보던 한강에서 라면 끓여먹기! 드디어 해봤습니다! 진짜 좋더라고요! 집에서 끓여 먹는 것보다 왜 더 맛있게 느껴진 건지. 한강뷰가 옆에 있어서 그런 건지. 생각보다 사서 드시는 분들이 많더라고요! 대기 줄어 꽤 길었습니다. 그렇게 알차게 배도 채우고.   와! 저 조각상도 실제로 처음 봤어요! 늘 유튜브 영상이나 TV에서만 봤던 조각상! 진짜 멋있더라고요. 그리고 야경들. 주변에 있는 고층 빌딩들의 조화. 또 역 주변에 포장마차들도 진짜 많더라고요. 처음 보는 풍경에 넋을 놓고 사진을 찍었던 것 같아요. 일본 축제에서 많이 봐왔던 포장마차들 (야타이). 여의도 쪽으로 한강공원에 온 건 태어나서 처음이라 진짜 한국 여행 제대로 하고 가는 기분 더 들었던 것 같아요. 진짜 즐거웠던 시간들. 다음에 여유가 된다면 텐트 빌려서, 한강공원 쪽에서 시간을 보내고 싶더라고요. 이제 점점 돌아갈 시간이 다가오다 보니 순간순간들이 소중하게 느껴지는 것 같습니다. ​정말 좋은 추억 많이 만들 수 있었던 하루!여의도 오실 일 있으시면 꼭 가셔서 즐겨보세요! 최고입니다 진짜! ​오늘의 포스팅은 여기서 끝! 우리 모두 즐길 수 있을 때 실컷 즐깁시다!!! ​  ​ 
  여의도한강공원가을로 접어들어 새벽 공기는 추울 정도가 된 요즘. 토요일을 맞아 여의도한강공원에 나갔다 왔어요. 코로나여파도 있고 해서 무엇보다 요즘 분위기가 궁금하기도 했거든요. 여의도한강공원 배달존, 텐트 등 정보가 되었으면 좋겠어요. ​​ 여의도한강공원 스케치오랜만에 방문했더니... 오잉? 여의도한강공원의 대표 포토 스팟인 I SEOUL YOU 조형물이 사라졌더라고요. ▼ 처음에는 한 블록 잘못왔나 착각했을 정도였어요. ㅎㅎ 저녁에 조명이 들어오면 예쁘던데, 없어졌네요. ​​여의도한강공원 나들이가 10배는 즐거워지는 텐트. 여전히 코로나여파가 있지만, 사회적 거리두기를 충분히 유지하면서 텐트가 설치되어 있더라고요. 토요일 방문이라 텐트가 많기는 했지만, 요새 코로나 재확산 분위기 때문에 생각만큼은 아니었더라고요 할까요?​​ ​ ​​여의도한강공원은 텐트 설치 구역이 지정되어 있는데, 공원을 1등으로 찾지 않는 이상 텐트들이 모여있는 곳을 쉽게 발견할 수 있답니다.​​  ​  ​​사진에 보이는 이곳에는 텐트들이 많은 듯 보이지만, 반대편 텐트 구역까지 모두 메우지는 못했더라고요. 아무래도 코로나여파 때문이라 생각돼요. 코로나 재확산 전에는 다른 텐트 구역에도 텐트들이 많았거든요.​​ ​​오히려 무더운 여름보다 가을에 여의도한강공원 나들이하기 좋아 보이네요. 텐트가 설치된 구역을 보면 모두들 사회적 거리두기 잘 지키고 있음을 알 수 있어요.​​ ​​ 한강공원 자전거토요일 방문이라 텐트들도 많지만, 자전거 타는 사람들도 많고요. 평일에는 자전거 대여 장사를 하지 않는 경우도 봤었는데, 오늘은 영업점마다 모두 문을 열었더라고요.​​ ​​커플 자전거 타는 커플도 너무 예쁘네요.▼ 저도 오빠님이랑 타봤던 기억이 새록새록 ㅎㅎ 자전거 타기 좋은 곳이라 해도 손색이 없겠어요.​​ ​ ​  ​​여의도한강공원 대표 즐길 거리는 앞서 보셨던 텐트와 자전거 그리고 길거리 간식 즐기기. 그 외 간단하게 돗자리만 펴고 앉아서 시간을 보낼 수도 있고요. 배드민턴이나 연날리기 하는 경우도 볼 수 있답니다. 배달 존을 이용해 음식 배달을 하는 건 덤이 되겠네요.​​  ​​그냥 이렇게 ▼ 돗자리만 펴고 앉아서 즐기기 좋은 여의도한강공원. 선선해진 가을 날씨에 나들이하기 딱 좋은 곳이라 할 수 있겠어요.​​ ​​ 여의도한강공원 배달존여의도한강공원 배달존 모습은 이렇게 생겼어요.▼ 음식 배달해 주시는 분이 "짜장면 시키신 분~" 이렇게 찾지 않는다는.. ㅎㅎ 서로 약속된 장소에서 편리하게 이용할 수 있겠네요.​​ ​ ​ ​​어떻게 보면, 여의도한강공원 진짜 매력은 그냥 벤치에 앉거나 여유 있게 거니는 즐거움에 있지 않을까도 생각해 보아요.​​ ​​코로나 이전만 하더라도, 여의도한강공원의 백미는 물빛광장분수, 피아노 물길이었는데.. 지금은 운영 중단이라는 안내를 볼 수 있네요.▼​​ ​​분수는 멈춘 채 그냥 광장의 역할만을 하고 있는 모습. ▼​​ ​​참고로 아래▼ 사진 속 여의도한강공원 지하도를 이용하면 한강공원이 아닌, 그냥 여의도 공원으로 이어지게 되어요. 한강공원까지 왔다면 함께 들러봐야 할 곳이라 생각해요.​​ ​​ 분위기도 너무 예쁘지 않나요? ▼ 다음에 만 따로 포스팅해 볼게요.​​ ​ 색다르게 즐기는 여의도한강공원여의도한강공원의 매력을 하나의 포스팅만으로 표현하기 부족해서 좀 더 다양한 정보를 공유할게요.​​여의도한강공원 야경 클라스 이 정도 ▼  주말 데이트 장소 여의도 한강공원, 이번엔 야경!한강공원 야경바야흐로 여름. 에서 데이트하기 좋은 여의도한강공원을 소개해 드릴게요. 여름밤을 즐기...blog.naver.com ​​여의도한강공원 주변 맛집 ▼ 여의도맛집 리스트와 계절밥상 (가격포함 코로나 속 뷔페 이용후기)여의도맛집 계절밥상 주말을 맞아 여의도맛집을 다녀왔어요. 이름은 계절밥상. 한국식 뷔페로 잘 알려진 곳...blog.naver.com ​​여의도한강공원 텐트 정보 ▼ 여의도 한강공원 텐트 (가능 위치 구역, 시간, 대여 가격) 한강 데이트여의도 한강공원일요일을 맞아 여의도 한강공원 분위기가 어떤지 또 텐트(그늘막) 설치 장소 분위기는 어떤...blog.naver.com ​​여의도한강공원 주변 예쁜 카페 ▼ 여의도 카페 ; 여의도 콘래드 호텔 플레임즈 로비라운지 미니케이크여의도 카페 ; 콘래드 호텔 플레임즈오늘은 지난번, 카메라 리뷰할 때 들렀던 여의도 콘래드 호텔 내 플레...blog.naver.com ​  ​이상 오늘은 곳 여의도한강공원 분위기 포스팅이었습니다.  #여의도한강공원배달존 #곳 
  영등포  곳 : 여의도는 오래 전에 다니던 회사가 있던 곳이라서 어느 정도는 길과 건물과 주변이 익숙한 편입니다. 그런데 이제는 여의도에 갈 일이 별로 없어서 차를 타고 가면서 보고는 했지요. 물론 여의도 광장이 여의도 공원으로 바뀐 것은 알고 있었지만 시간을 내서 별도로 가 보지는 못했습니다. 물론 한번은 지나가면서 본적은 있었구요. 그래서 이번에 마음을 먹고 갔다 왔습니다.​오늘은  영등포 을 소개해 드리겠습니다.​주요 정보1972년에 조성된 은 당시에는 5·15광장으로 불렸으나 1998년에 명칭이 바뀌었다. 예전에는 여의도광장이 있어서 자전거와 산책이 가능했다. 지금은 새로운 공원으로 탈바꿈하여 멋진 공원이 되었습니다.​개요​- 연락처: 02-761-4079- 주소: ​ 영등포구 여의공원로 120- 출입 가능 기간: 제한 없음- 휴관일: 없음- 주차료: 없음- 입장료: 없음​가시는 길​자차로 가시면 네비 이용하시면 되구요, 대중교통의 경우는 여의도역에서 도보로 가시면 됩니다.​들어가기 어깨쪽에 공영주차장이 있는데 사실 주말에는 주차할 곳이 거의 없어요. 공원 주변의 갓길은 공휴일에 개방되어 차를 주차할 수 있습니다. 물론 가까운 유료주차장을 이용하는 것도 좋지만 가능하면 지하철을 이용하는 것이 좋다. 이렇게 갓길에 주차를 하시면 되구요, 공휴일에는 주차 허용구간이 있으니 확인하시면 됩니다. 이 안내도는 화장실 근처에서 조금만 걸어가면 찾을 수 있는 안내도입니다. 참고하세요. 여의도역에서 나와 횡단보도를 건너면 의 얼굴이 보인다. 하지만 바로 앞에 나무가 있어서 가려져 있습니다. 아담길은 어린왕자 이야기와 조형물과 함께 산책할 수 있는 곳이다. 이곳은 한국의 전통 숲의 일부인데 가장 먼저 아담길이라는 곳이 보입니다. 아담과 어린왕자의 이야기와 함께 산책할 수 있는 곳입니다. 저는 저 조형물이 안내하는 길로 가도록 하겠습니다. 돌로 만든 의자 같네요. 하지만 이 의자에 앉는 것은 어려울 것 같습니다. 어린왕자 조형물도 있습니다. 어린왕자를 아는 사람은 거의 없습니다. 추억에 잠길 수 있어서 좋았다. 가는 길에는 정자 같은 건물도 있습니다. 쉬기에 좋은 곳이지요. 저기 보이는 건물이 사모정이다. 주변은 습지로 이루어져 있으며 연꽃과 다양한 나무들이 심어져 있다. 아직 연꽃을 많이 보지 못했는데 대신 붓꽃이 반겨주는 모습을 보니 반갑네요.​추천 대상이 광장이 일부 있기는 하지만 과거의 여의도광장의 느낌이 거의 남아 있지 않습니다. 여러가지 주제의 공간을 따라 걷으면서 힐링을 하기에 좋아 걷기 좋아하는 분들도 나름 좋은 곳이구요. 친구들과 혹은 연인끼리도 가시면 좋을 것 같습니다. 대략 한바퀴 도는데 40분 정도 소요되었네요.​단점단점은 주차가 너무 힘드네요.​개인 평가개인적인 점수입니다. 그냥 재미 삼아 보세요.​[접근성] 98점[경제성] 100점[희소성] 83점[관광성] 80점[안정성] 98점 
​​​요즘은 날이 좋아서 어디를 가든즐거운 주말 나들이를 즐길 수 있어요.그 중에서 아이와 곳인여의도한강공원은 볼 것도 많고놀 것도 많고 가볍게 피크닉하기도좋은 곳입니다. ^^​​​ 여의도한강공원 주차장.​​여의도한강공원주차장은 강변을 따라 원효대교 근처 주차장이 1주차장,여의나루역 근처가 2주차장,순복음교회 앞이 3주차장이에요.​여의나루역 근처 주차장인 2주차장이그늘막텐트 허용구간이 많고배달존 가깝고 텐트대여 해주는 곳도많아서 편리하기 때문에 사람들이 많이 모여요.그래서 여의도한강공원 2주차장은 항상복잡복잡 합니다. ​순복음교회 앞 3주차장은 주말, 특히 일요일은 교회 방문객으로 무척 복잡해요.그래서 저는 상대적으로 한산한여의도 한강공원 1주차장을 이용합니다. ​기본요금 30분 2000원초과 10분당 300원​​​ ​​​​저희가 도착한 11시경에는 사람들이많이 있지는 않았지만 아름드리 나무밑에는사람들이 다들 자리를 잡고 있었습니다. 역시 좋은 자리는 일찍 도착해야 합니다. 그래도 저희는 운좋게 좋은 자리를 잡았습니다. ^^​​​​ ​​​자리를 잡고나서 보니 둘째가한강변을 무심히 쳐다보고 있습니다.이유인즉슨 방방을 타고 싶어서 였는데성인만 탈 수 있더군요. ​​​​  ​​​여의도한강공원 놀이터에서는아이들이 신나게 놀고 있습니다. ​​​​  ​​​저희집 아이들과 여의도 한강공원에서 꼭 하는 놀이가 바로 자전거 타기입니다. 자전거를 대여할 때는 신분증이나 차키같은물건을 맡겨야 자전거를 대여할 수 있습니다. ​​​  ​​​한강변을 시원한 강바람을 맞으며씽씽 달리는 그 기분이 좋아서 아이들도 한강공원만 오면 자전거를타자고 하는 것 같습니다. ​​​​ ​​​이번에는 지난번보다 멀리 다녀오는 길.둘째랑 2인용 자전거는 처음 타봤는데둘째가 의외로 페달링은 많이 해줘서편하게 탔네요. ^^​​​​ ​​​여의나루역 방면에는 편의시설이 많아요. ㅎㅎ그늘막, 돗자리등 각종 대여용품을빌려주는 곳들이 줄서서 사람들을 기다려요.​​​ ​​​여의나루역 근처 배달존은여의도한강공원 주차장 입구쪽에위치하고 있습니다. 점심시간 쯤에는사람들이 무척 붐비더군요. ​​​​ ​​​한강공원에서 저희 아이들 최애 간식이 되어 버린 탕후루도 맛있게 냠냠.다시 저희 본진으로 돌아가봅니다. ​​​​ ​​​한강물빛광장이 문을 열었나봅니다. 이제 조금씩 물놀이의 계절이 오고 있습니다. ㅋ와라 여름아!​​​​  ​​​여의도 한강공원은 별도의 그늘막텐트 설치허용구간이 있습니다. 아무 곳에서나 그늘막텐트를 칠 수 없어요.공원 관리하시는 분들이 돌아다니며규칙준수 여부를 확인하세요.​​​ ​​​주말나들이의 정점은 맛있는 점심이죠.진수성찬은 아니지만 야외에서 도란도란 앉아서 먹는 이 맛이 참 좋습니다. ​​​​ ​​​아이와  곳 여의도한강공원.물빛광장도 오픈해서 아이와 즐길거리가하나 더 늘어났으니 주말나들이 가기더 좋아졌습니다. ^^​​​​​​ 
 여의도놀거리 곳여의도 한강공원 벚꽃길 후기  ​ 사람들의 사랑을 받는 공원시민의 휴식처인 여의도 한강공원은 늘 많은 사람들로 북적인다. 아주 추운 한 겨울을 제외하고는 봄부터 여름 가을까지 여의도놀거리를 찾아온 시민들이 아주 많다.​어린 아이를동반한 가족단위 방문객부터 슬슬 썸을 타기 시작한 예비 커플부터 오래된 연인 등 구성도 정말 다양하다.​이렇듯 많은 사람의 사랑을 받는 이곳이 더욱더 핫플레이스로 변하는 시점이 있으니, 바로 4월이다.​​ ​​벚꽃이 하나둘 피기 시작하는 4월이 되면 이곳으로 꽃구경을 하러 오는 사람들이 확 늘어나게 된다.​​ ​ 다시 걷는 벚꽃길원래 여의도 벚꽃길은 축제도 하고, 행사를 많이 진행하여서 여의도 곳 중 하나였다. 그런데 코로나가 시작되고 난 뒤에는 많은 사람들이 모이지 않게 하고자, 축제를 안하는 것을 넘어 길까지 통제했었다.​그런데 이제 슬슬 사회적 거리두기를 풀면서 3년만에 다시 이곳을 개방하게 되었다.​더불어 사람들이 편하게 봄나들이를 즐길 수 있도록 차량통제와 더불어 보행로를 개방했다.​- 차량 통제기간 : 4월 8일 금요일 12시 ~ 4월 18일 월요일 12시- 보행로 개방기간 : 4월 9일 토요일 8시 ~ 4월 17일 일요일 22시- 보행로 개방시간 : 평일 9시 ~ 22시 / 주말 8시 ~ 22시​​ ​​나도 작년에는 제대로 가지 못했던 꽃놀이를 즐기고자 여의도 한강공원이 있는 곳으로 갔다.​더현대에 주차를 한 뒤, 걸어 나갔는데 길에는 정말 사람들로 가득했다. 마치 코로나가 종식된듯한 분위기였다.​​ ​​그래도 다들 마스크를 잘 쓰고 있어서 부담 없이 걸어갈 수 있었다.​​ ​​벚꽃길 외에도 옆에 있는 여의도 한강공원을 보니 사람들이 정말 많았다. 아마 봄소풍을 나온 것으로 보인다. 돗자리와 음식 등을 챙겨와서 즐거운 시간을 보내고 있었다.​​ ​ 화창한 봄날우리나라는 4월이 되면 황사와 미세먼지 등으로 가시거리가 짧고 화창하지 못한 경우가 많다. ​그런데 요즘에는 딱히 황사도 별로 없고 미세먼지도 심하지 않아서 야외활동을 하기에 정말 좋은 것 같다.​​ ​​여의도 한강공원에는 자전거를 타는 사람들도 많았다. 자신의 자전거를 가지고 나와 타는 경우도 많았고, 따릉이나 대여형 자전거를 빌려서 타는 사람도 많았다.​날씨가 크게 덥지 않고 선선하면서도 햇빛이 쨍쩅하니, 자전거 타기에도 정말 좋을 것 같았다.​​ ​​풀밭에는 돗자리를 깔고 앉아 쉬는 사람도 많았다. 요즘에는 이곳에서 취식이 가능하다보니, 배달음식을 시켜서 먹는 사람도 많았다.​그래서 그런지 배달존에는 주문한 음식을 기다리는 사람들로 가득했다. 과거에는 "짜장면 시키신분~" 소리치며 주문자를 찾아해매야했지만, 이제는 배달존이 있어서 배달하는 사람이나 받는 사람이나 편하게 정해진 시간에 받을 수 있었다.​​ ​​다소 한가로운 한강공원의 분위기와 달리, 위쪽은 분위기가 달랐다. 여의도 놀거리로 꽃구경 나온 사람들이 정말 많았기 때문이다.​꽃은 정말 만발하여 눈이 가득 쌓인 것처럼 새하얬다.​그냥 보기에도 너무나도 이쁘다보니, 그 앞에서 인생사진을 찍기 위해 노력하는 사람도 정말 많았다.​​  ​​그동안 이런저런 바쁘다는 이유로 꽃이 만발하기 전에 일찍 가거나, 조금 떨어지고 난 뒤에 방문하는 경우가 많았는데, 이번에는 그래도 시기를 잘 맞춰 가서 꽉찬 봉우리를 볼 수 있었다.​​ ​​조금 더 걷다가 국회의사당 근처에 이르자 벚꽃길이 보였다.​이곳부터는 완전히 차량통제가 이루어져 사람들이 편하게 다닐 수 있었다.​차량 통제가 이루어지지 않는다면, 사진찍다가 차도로 나가는 사람이 발생하여 위험한 경우가 생길 수 있는데, 이러한 상황을 미연에 차단하니 좋은듯 싶었다.​​ ​​차량 통제는 4월18일까지만 이루어진다고하니, 아직 여의도 곳으로 꽃구경 가지 못한 사람들은 서둘러 갈 필요가 있다.​아무래도 차도 쪽에서 사진을 찍어야 좀 더 멋진 사진을 화사하게 남길 수 있기 때문이다.​​ ​​사람이 워낙 많다보니, 길은 우측 통행만 가능하게 했다. 이러한 정책이 아주 마음에 들었다.​만약 사람들이 양방향으로 걸었다면 서로 엉켜서 아주 복잡해졌을 것이다.​그런데 이렇게 일방통행을 하게 만듦으로써 조금이나마 쾌적하게 만들어 주었다.​​ ​​중간중간 여의도 한강공원으로 내려가는 길도 있다. 이쪽으로 내려가면 위에와는 또 다른 분위기를 느낄 수 있다.​최근에 한강 인근에 숲조성을 많이 했는데, 덕분에 색다른 분위기의 꽃과 나무를 볼 수 있었다.​​ ​ 마치며..봄은 그 어느 계절보다도 짧고 빠르게 지나간다. 요즘 우리나라가 겨울과 여름이 길어지면서 더 봄이 짧게 느껴지는 것 같다.​이제 조금있으면 확 더워질 것이므로, 아직 더워지기 전 예쁜 꽃이 피워져 있을 때, 하루 빨리 놀러 나가 꽃구경하길 추천한다.​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 매화 명소  봉은사 홍매화 : 봄꽃구경 & 봄나들이매화 명소  봉은사 홍매화 봄꽃구경 & 봄나들이 봄의 시작을 알리는 꽃인 홍매화를 보러  ...blog.naver.com 벚꽃명소 잠실 석촌호수 벚꽃축제 취소, 벚꽃길 개방 송파둘레길 주차 팁 : 4/1 개화상황벚꽃명소 잠실 석촌호수 벚꽃축제 취소, 벚꽃길 개방 송파둘레길 주차 팁 4/1 개화상황 드디어 4월이 ...blog.naver.com 봄꽃구경 봄나들이로 하남곳 공원 나무고아원 유아숲체험장에 가다봄꽃구경 봄나들이로 하남곳 공원 나무고아원 유아숲체험장에 가다 주말을 맞이하여 봄꽃구경 겸 ...blog.naver.com  4월 봄꽃구경 양재천 벚꽃명소 주차 정보 : 개포동공원 공영주차장 4월 봄꽃구경 양재천 벚꽃명소 주차 정보 개포동공원 공영주차장 4월로 접어들면서 확실히 날씨가 따...blog.naver.com ​ 
2002. 4. 8. (금)여의도한강공원을 걷고 난 후 을 가로질러 다시 사무실로 들어가기로 했다.​ 여의도한강공원 물빛무대에서 여의도 비행장 역사의 터널을 지나면 과 바로 연결이 된다. 은 예전에 여의동 비행장으로 이용되었으며, 이후 여의도광장이 조성되었고 지금은 광장의 절반을 도심 속 녹색 공원으로 조성한 곳이다.​ 의 산책길을 따라 조금 걸으면 여의정이라고 부르는 작은 정자를 마주치게 된다. 정자, 그리고 정자 뒷편의 파크원빌딩과 트윈타워 빌딩이 한 장의 사진속에서 잘 어울리는 느낌이다.​ "1971년 이후 여의도광장으로 관리되어 온 곳을 특별시의 공원녹지확충 5개년 계획의 일환으로 시민들의 여가와 휴식, 산책과 운동뿐만 아니라 각종 문화행사가 개최되는 공원으로 조성하였습니다. 시민여러분의 도심 속 푸른 공원으로 잘 가꾸어지기를 기원합니다."  실제로는 당시에  잦은 시위 공간으로 이용되던 것을  막고, 차량질주사건에 따른 방지책 등 여러 측면에서 공원화가 진행된 건 아닌가 생각을 해 본다.​ 조금 더 걷다보면 인공연못 지당이 보인다. 지당은 어른 팔뚝만한 잉어들이 평화스럽게 거닐고 있는 작은 연못이다.​ 연못에는 작은 인공섬도 조성되어 있다. 바람에 잔잔히 움직이는 물속에 여의도의 빌딩이 반사되어 함께 흐르는 듯 하다.​ #공원, #, #여행, #곳, #여의도, #여의정, #자당, #여의도비행장역사의터널​ 잔디마당을 지나 계속 걷다보면 또 다른 작은 생태연못이 보인다. ​ 포토존 너머로 멀리 전경련빌딩과 메리어트호텔이 보인고, 바로 앞 잔디 위에 자리잡고 쉬고 있는 사람들도 보인다.​ 핸펀 사진이라 실감이 나지는 않지만 벚나무 두 그루에 벚꽃이 제대로 만개했다. 벚꽃을 배경으로 사진 촬영중인 커플들이 많이 있어서 방해가 되지 않도록 약간 떨어져서 조심스럽게 사진 한 장 찍어본다.​ 약간 가까이에서 윗쪽 방향으로 찍어 본 사진. ​ 에서 광장 쪽으로 내려가면 C-47 수송기가 전시되어 있지만 코로나의 영향으로 수송기 실내 관람은 아직 제한되고 있다. 전시되어 있는 C-47 수송기는 우리나라가 광복 후 광복군을 태우고 이 곳 여의도 비행장에 착륙한 비행기라고 한다.​ 여의도광장은 학교에 다닐 때 자전거나 롤러스케이트를 타러 친구들과 자주 찾았던 곳이지만 지금은 점심때 가끔씩 들르곤 하는 곳이다.​  저녁때 퇴근 후 현대백화점 더현대 에 갔다. 지하 2층에는 젊음과 역동이 느껴지는 힙합스타일의 매장이 많이 있다. 뭔가 개방되어 있고 규칙에 얽매이지 않는 듯한 그런 공간이다. 앞으로도 이런 스타일은 더 가속화될 것 같다.​ #더현대, #현대백화점​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 #국내여행, #, #여행, #곳, #영등포구, #영등포구여행, #영등포구곳, #여의도곳 
​주말​잘보내셨나요?^^신랑이 결혼식을 가는바람에 전 아이들과주말을보냈는데요.​뭐먹을까고민하다가우리도외식하자여의도파이낸스타워빌딩으로 향했습니다😆😆​화로에 고기를 구워먹을 수 있는 먹는재미가 있는 후라토식당발견​(이런건 또 아이들이 좋아하니까요) 전 시원한모밀을먹고요 아이들은 구워먹는고기를주문했어요 ​고기가 신선하고 고소하고구워먹는재미까지🥰🥰16000원세트고기추가시 12000원입니다 ​오므라이스도하나주문포슬포슬한 계란이라 둘째가 잘먹었어요9000원 ​이 건물에 은근맛집이 많이 숨어 있어요​ ​​밥먹고 으로  독박육아엔 외출을 해야합니다 ​마침 비행기전시를 오픈했네요코로나내내 닫혀있었는데 드뎌 내부를 볼수있게 되었어요 ​백범김구선생님께서 직접타고오셨다는비행기입니다  ​공원에서 대여해주시는킥보드도 타고요 ​아들둘육아가 이제 좀 수월해지는거같지만그래도 힘들어요  ​좀 더웠지만 그래도 야외활동이 에너지방출에 좋으니까요🥰🥰  결혼식에서 나눠준꽃이라며받아왔어요 이뻐요😀😀  ​주말일기 끄읏!♡ 후라토식당 여의도직영점특별시 영등포구 국제금융로2길 32 여의도 파이낸스타워 3층 후라토식당 
​이제는 강바람도 춥지 않은 날씨!덥지도 춥지도 않아요~~ ​진정한 한강의 계절이 왔습니다.이번 주 주말 가볼 만한 곳은 바로 한강!!여의도 한강공원에서 가족 나들이 어떠세요~​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  '물멍'도 좋지만 우리 아이들과 함께라면뭔가 활동적인 걸 해야 할 텐데,, 고민이죠.​가족끼리 여의도 한강공원 즐기기 꿀팁!​ 6월 11일 (토)제19회 한강 사랑 그림 그리기 대회 가 개최됩니다!!​ ​사실 우리 아이들은 가만히 앉아 있는 것보다이것저것 스스로 해보는 걸 더 좋아하잖아요그래서 지루할 틈 없이 한강을 경험할 수 있는기회로 추천!!​한강도 보고~~ 그림도 그리고~~​아이들에게 더할 나위 없이 좋은추억이 될 것 같아요이제 코로나도 많이 잠잠해졌으니까~​돗자리, 맛있는 도시락, 쓰레기 담아 갈 준비만 해서 바로 이번 주 주말한강 피크닉 가려고 해요!​ 그림 대회뿐만 아니라 '친환경 프로그램 체험부스'도 운영한다는데요!우리 아이들 너무 신나하겠죠~​자전거 발전기 라인에서는 직접자전거 발전기를 돌려 전기를 만들 수 있고요비눗방울 기계도 자유롭게 이용 가능하답니다.​또한 친환경 놀이터에서는 시원한 그늘 아래편백나무로 만들어진 놀이풀과카프라에서 마음껏 뛰어놀 수 있답니다.​친환경 도장 부분에서는 멜팅 크레파스 마블링 열쇠고리 만들기,질감 백드롭(물감 보조제)으로 색상과 질감을표현하는 체험, 부채 만들기 등,,​아이들이 좋아하는 다양한 체험들이준비되어 있는데요.친환경 체험부스는 그림 그리기 대회에참가하지 않아도 누구나참여할 수 있으니까요~~​아이들과 함께 즐거운 시간도 보내고환경에 대해 배울 수 있을 기회인 것 같아요~​​ ​벌써 주말이 기다려지는데요?저는 타지 않게 선크림도 챙기고물도 시원하게 얼려놓고, 맛있는 간식도준비하려고요. ㅎㅎ지난 한 해 동안 많이 답답했는데 이제마음이 뻥 뚫릴 것 같아요이번 주 토요일 여의도 한강 공원에서 만나요~~!!​  대회 접수와 프로그램 참가방법 등이궁금하시다면 아래를 참고해 주세요.​ ◆ 일시 : 22. 6.11.(토) 10:00~14:00◆ 장소 : 여의도 한강공원 너른 들판◆ 주최 : 한강유역환경청. 한강수계관리 위원회◆ 참가방법 : 생태 통합 시스템 내 온라인 사전 접수, 현장접수◆ 행사 규모 : 약 1,000여 명 (유치부, 초등부)◆ 행사 주제 : '한강의 새로움'◆ 참가자 : 5세(2018년생)~13세(2010년생)까지▼▼▼온라인 사전 접수 바로 가기▼▼▼ 생태체험 통합 시스템모집안내 제19회 한강사랑 그림그리기 대회 참가자를 모집합니다. 대회주제 한강의 존재, 우리의 감사 - 늘 같은 자리에서 과거와 현재를 담아내며 우리의 희로애락을 품어내는 한강의 존재 참가대상 5세(2018년생) ~ 13세(2010년생) 사전접수 5월 26일 ~ 6월 10일 참가부문 유치부 / 초등부 출품수량 1인 1점 / 8절 도화지 현장 배포 일시/장소 2022년 6월 11일(토) 10:00 ~ 16:00 / 여의도 한강 공원 결과발표 홈페이지 공고 및 수상자 개별 연락 ※ 대회당일 우천 등 기상상황에 따라 취소될 수 있습니다....www.hanriver.or.kr ​ 
여의도 한강 공원 아이와  곳 , 주말에 아이와 손잡고 가기좋은곳,낭만 데이트하기 좋은 곳여의도 한강공원, 이랜드크루즈,애슐리 입니다. 63빌딩이 바로 보이네요금빛63빌딩은 정말 화려하네요롯데타워 전까지는 63빌딩보다 높은 건물은 없다고 생각했는데..세월을 실감합니다.큽  유람선 전용 주차장 입니다.크루즈를 예약하면 매표소에서 하루종일 무료주차로 등록해줍니다.뒤에 주차정보 참고하세요 앞에 길이 시원하고 이쁩니다.자전거타기 좋은곳, 인라인타기 좋은곳 입니다. 바닥이 화려하죠? 기념사진 찍고싶은 곳입니다. 밤에는 불빛이 들어오겠죠?낮에가도 이쁜곳 입니다. 낮과밤은 또 각각의 매력이 다르지요^^ 담엔 밤에 한번 와보고 싶네요  여의도한강공원 종합안내도 참고하세요~ 매표소 가는길이 나와있어요. 이랜드크루즈  크~~~이쁩니다 가만히보니 앞에 피아노모양으로 돼 있어서 이뻐서 한컷센스만점 입니다. 여기가 매표소이고, 바로옆 텐트안에는 승선신고서를 작성하는 곳이에요~~ 다양한 패키지 상품들이 있었고,애슐리퀸즈&유람선패키지로 예약했어요해당 패키지는 1인 25,000원 입니다. 다양한 프로그램 승선신고서 작성 필숩니다. 신분증 필수지참이에요!! 승선신고서에 예시로 적혀있어서 적기편했구요한사람도 빠짐없이 다 적으셔야 합니다. 유람선 이용고객은 주차무료!!주차장에 주차해놓고, 애슐리에서 점심먹고~크루즈타고~에서 자전거타고 놀다가도 주차비 걱정없어요 애슐리는 11시30분 오픈입니다.참고하세요^^ 혜자 코스라고 볼수있는애슐리&크루즈패키지가족과함께,연인과함께 데이트하기 좋은장소여의도 한강공원&이랜드크루즈 였습니다!  #한강아이와곳#한강데이트#한강데이트코스#한강나들이#한강자전거타기좋은곳#주차 
 @여의도 ​지난주에 여의도에 갈일이 있어 간김에 시간이 조금 남아서 근처 에 산책이나 하러 가자고 나왔다. 집에서 퀵보드도 챙겨왔다. 날이 참 좋았다. 갑자기 추워져서 그때 날씨가 기억이 안날 정도지만. 그래도 바람막이는 필수! ​ ​마치 상해의 와이탄을 보는것같다. 여의도 빌딩숲. 빌딩숲은 바람이 매서웠다. 길하나 건너서  진입하자 햇살 맛집. ​건너는 길에 도로가 16차선? 모르겠다 엄청나게 넓어서 써니도 이렇게 넓은건 처음본다며. 심지어 신호등 대기 시간이 1분이 넘음 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​여기에 세종대왕님 동상이 있었나? 암튼 반가웠다. ​  국민일보앞으로 건너왔다. 한국식 정원이라고 쓰여있어서 어디어디? 했는데 저 정자가 한국식정원인가보다. ㅋㅋㅋㅋ ​ ​아이와 곳, 여의도 공원, 지압 자갈길. 애가 조만큼 걷더니 엄마 발바닥 너무 아프다고 포기. 너때는 그냥 막 자갈밭에서 뛰어도 되는거 아니냐? ​  ​중간 중간 공터가 많아서 아이들 인라인이나 퀵보드 타기 좋다. 다들 여기서 연습하나보다. ​애안키울때는 사방에 애들이 퀵보드 타고 다니는 줄 알았는데 막상 키워보니 에서 퀵보드 맘놓고 탈만한데는 정말 드물다.   ​넓은 공터가 있어서 도시락 싸와서 돗자리깔고 놀다가도 좋고. 그늘막 친 사람도 봤는데 허용이 되는건지는 모르겠다. 현수막에 안 써있는걸 보니 상관없는것같다. 도시락을 안 싸왔어도 주변에 편의점도 있고 공포의 16차선을 건너면 여의도 비지니스 타운 음식점이 포진해 있어서 포장해와서 먹어도 좋을것같다. ​ ​​추억의 여의도 광장은 이쪽에~!나도 소싯적에 여기와서 롤라스케이트 좀 탔지 ㅋㅋㅋ ​ ​여의도아이와곳 은 이렇게 중간 중간에 설치미술이 있어서 더 좋다. 접근할수  없는 설치미술이 아니라 직접 들어가서 쉴수 있고 만져볼수 있어서 아이들이 자연스럽게다가가는 모습이 보기 좋았다. 사진에는 안찍었지만 저 설치미술에도 이제 막 신나게 걷기 시작하는 아가가 미로처럼 삐뚤 빼뚤 난 길을 걸으면서 좋아하고 있었다. ​ ​마찬가지로 야외 테이블로 이용할수 잇으면서도 하나의 조각으로 설치 된것. ​ ​아빠의 마음처럼 자잘한 돌로 빙 둘러서있는데 그 틈새가 매우 많은 설치미술도 있다.   아빠말 해독 ㅋㅋㅋ ​​ 그중에서도 단연코 인기는 이 설치미술이었는데 써니가 아빠랑 광장에서 퀵보드타는동안 나는 혼자 산책하다가 이걸 발견하고 유레카를 외쳤다. ​써니야 얼른 와봐!!!아빠한테 전화걸었다. ㅋ ​요즘 부쩍 미술관가자고 노래를 하는 따님덕분에 돈 내고 미술관 가는데 여기는 야외의 미술관이~!!  아. 너무 예뻐~여기는 완전 애들이 좋아하는 핫 플레이스. ​  동영상으로 보면 왜이리 호들갑인지 알수 있당. ㅋㅋㅋ ​저 색깔 보드들이 빛에 반사되어서 색깔 그림자가 땅위에 생기면 너무 예쁘고 신비롭다. ​ ​사진 픽셀 깨진거 아님 ㅋㅋㅋㅋ 현실을 예쁘게 왜곡시켜주는 예쁜 작품이다. ​ ​안녕하세요? 여기는 신비의 숲이랍니다. ​ ​보기만해도 행복해지는 꽃들. 화분이 엎어져서 확 펼쳐진 느낌이 너무 좋다. 별것 아닌데, 작은 예술적 아이디어만으로도 기분이 환기된다. ​저 뾰족뾰족한 꽃들의 이름이 루피너스라고, ​  파릇 파릇 새싹이 돋아나고 있어 곧 무성해질것같다. ​​ ​여의도 아이와곳, 여의도 공원. 솔직히 요즘은 날씨가 너무 좋으니까 무조건 야외로 고고씽이지. ​퀵보드, 인라인, 자전거 모두 가져와도 된다. ​여의도 아이와 가기좋은곳 여의도 공원 ​의외로 길이가 넓고 사람이 많은 편이어서 진짜 애 안잃어버리게 조심해야할듯하다. ​안내방송에 계속 7살 어린이 찾는 방송나오던데 들을때마다 마음이 안 좋아서. ​"***어린이는 어디어디로 와주시면 감사하겠습니다."라고 방송을 하는데 애가 그래서 듣겠나 싶고 알아서 찾아갈수 있겠나 싶다. 뽀로로 음악이라도 한 번 틀어주고 엄빠가  ***아 한번 쎄게 외쳐준다음에, 편의점 앞으로 와라 하는게 더 빠를것같다.  애 인상착의를 설명해주면 주변 사람이 찾을수 있지 않을까 싶고... 잘 찾아서 돌아갔길 바란다. ​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 특별시 영등포구 여의공원로 68  ​#아이와곳 ​​ 
안녕하세요? 이제 곧 여름이 시작되면 에어컨의 시원함도 좋지만 에 나무가 가득한 여의도 공원을 소개합니다KBS 방송국 옆에 있는 여의도 공원과 여의도 가볼 만한 곳 소개하겠습니다​ 잠깐! 공원 보시기 전 KBS 별관 봄과 가을의 모습 살짝 둘러보고  입장하겠습니다.   KBS별관 철쭉꽃 구경하세요코로나 속에서 올해는 봄꽃도 피기가 힘겨운 것처럼 느껴지네요 지난 4월15일 선거일 여의도 KBS별관을 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/mom4u5119/222144162680 여의도 KBS별관 가을을 만나다#여의도#KBS별관#도도솔솔#여의도가을 자전거로 바쁘게 출근 하면서 주변을 돌아볼 여유없이 달렸는데 ...blog.naver.com  입구에는 이렇게 큼지막한 안내 간판이 몇 군데  보입니다​ 공원 안내소 가 입구에 있었는데 퇴근을 했는지 안내하는 모습은  보이지는 않네요  여의도 공원은 자전거길이 잘 조성되어 있습니다 서강 대교를 출퇴근할 때 큰 길로 가지 않고 공원 안길로 다닌 적이 있습니다 ​https://m.blog.naver.com/mom4u5119/221564709942 요양보호사: 신장투석 어르신 모시러 가는 길이른 아침에 천둥이 치고 비가 오기에 자전거 타고 광흥창 가기는 힘들겠다 생각 했지요 8시가 되니 비도 ...m.blog.naver.com ​ 여의도(汝矣島)는 조선시대의 양화도(楊化徒) 나의 주(羅衣州) 등으로 불렸는데 홍수로 잠겼을 때에현재 국회 의사당 자리인 양말산(養馬山) 만은 머리를 살짝 내밀고 있어 사람들이 '나의 섬', '너의 섬' 하고 말장난처럼 부르던 것이 한자화되어 여의도(汝矣島)가 되었다고 합니다  여의도에는 일제강점기 1916년에 일본군의 활주로와 격납고가 건설되었습니다  해방 후에는 공항을 이용되다가 1966년에 큰 홍수가 나면서 1968년부터 3년간 제방을 쌓아 오늘날의 여의도가 만들어졌습니다  1969년부터 여의도에 국회의사당을 세우면서 1971년 9월에 여의도 광장을 조성하였는데 처음에는 5.16을 기념하여 '5.16 광장'이라 불렀습니다  이곳에는 대규모 집회가 자주 열렸고 자전거와 롤러스케이트 타는 사람들이 많아서 매우 붐볐습니다 ​여기서 여의나루 한강시민공원 자전거 타러  잠시 다녀오겠습니다 ​https://m.blog.naver.com/mom4u5119/222716178845 여의나루-여의나루역 소개안녕하세요 여의나루 여의나루역을 소개합니다 수시로 여의나루를 지나다녔지요 예쁜 꽃들로 오월을 준비하...m.blog.naver.com ​ 1995년에 초대 민선  조순 시장은 시민들이 보다 편히 쉴 수 있는 공원이 필요하다는 여론을 반영하여 아스팔트로 덮인 여의도 광장을 울창한 숲과 휴식공간으로 조성함으로써 여의도 공원이 탄생하였습니다  여의도 공원은 1997년에 조성하기 시작하여 1999년에 개원하였으며 자연 생태의 숲, 문화의 마당, 잔디 마당, 한국 전통의 숲, 등 모두 4개의 주제로 나뉘어 구성되어 있습니다 공원 안에는 소나무 등 모두 121종의 나무가 심어졌고 공원 외곽에는 2.4킬로미터의 자전거 도로와 3.9킬로미터의 산책로가 조성되어 시민의 휴식과 문화공간으로 사랑받고 있습니다 ​자~아 그럼 샛강생태공원으로 안내하겠습니다https://m.blog.naver.com/mom4u5119/222667713315 봄이 오는 길목에서- 여의도 샛강생태 공원 3월의 봄봄이 오는 길목에서- 여의도 샛강생태 공원 3월의 봄을 소개합니다 한강에 위치한 생태공원은 여의도 샛강...m.blog.naver.com 여의도 샛강생태공원 잘 보셨나요? ​​금강산도 식후경이죠?  옆에 있는 여의도 맛집 항아리갈비탕으로 모시겠습니다https://m.blog.naver.com/mom4u5119/222761218953 여의도 항아리갈비탕-저희 음식은 보약입니다 항아리갈비탕 여의도점여의도 항아리갈비탕 저희 음식은 보약입니다 항아리갈비탕 여의도점을 소개합니다 산양산삼을 비롯한 능이...m.blog.naver.com ​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 오늘 여의도 공원 소개는 여기까지입니다 ​시간 날 때마다 여의도 구석구석찾아다니며 올리겠습니다많이 기대해 주세요  ​ 
​  곳 여의도 한강 공원 텐트 규정, 자전거 대여는? 여의나루 한강공원 나들이​ 날씨도 화창하고 한껏 자유로워진 일상에 발걸음도 가볍게  나들이를 다녀왔던 날입니다. 아들과 커피 한 잔 마시고 더현대  구경도 하고 오랫만의 여의도 곳 한강 산책을 했는데 여의도 한강공원 자전거도 많았고 활기가 느껴집니다.​​​한강 여의나루 여의나루 한강공원을 찾아오는 길, 여의나루역을 이용하면 편리합니다. 3번 출구에서 약250m 공원을 거쳐 한강으로 연결됩니다.​​ 작년이나 올해나 비슷한 풍경인데요 알록달록한 꽃을 심은 둥근 화단 너머로 여의도 한강이 보이기 시작합니다. 햇살이 강하여 모자나 선글라스를 착용하는 것이 좋겠습니다.​​ 2022. 05. 03꼭꼭 닫아두었던 마음의 빗장을 연 건 저만이 아니었습니다. 한강을 찾은 사람들이 제법 많았는데 덩달아 돗자리 외 피크닉 용품을 대여하거나 판매하는 장사치들도 등장했습니다.​​ 2021. 05. 031년 전 꼭 오늘의 풍경은 이렇게 한산했는데 다시 오지 말아야 하고 입에 올리기도 싫은 코로나시대의 추억은 빗장을 걸어두어야겠습니다.​​ 카페에서 마주하는  풍경도 좋았지만 한강에서 불어오는 바람 맞으며 한강 둘레길을 걸으니 도로 건너 빌딩 숲에 있을 때의 긴장감은 사라지고 마음의 여유가 생깁니다.​​ 컨셉은 잘 모르겠지만 잠자리를 잡는 아이들을 보니 마음이 순수해지고 동심이 느껴지는  곳 여의나루 한강 나들이입니다.​​ 한강공원과 인접한 원효대교 남단, 마포대교 남단, 서강대교 남단 주차장과 국회의사당 뒤 공영주차장을 이용하면 편리할 것 같아요. 1주차장은 원효대교 남단 63빌딩 앞에 진출입로가 있습니다.​​ 오전6시~오후12시까지 운영되며 최초 30분 2,000원을 기본요금으로 10분당 300원의 추가요금이 발생합니다. 1일 주차는 15,000원입니다.​​ 장애인이 동승하고 장애인등록증 부착 차량, 다둥이(세 자녀), 전통시장 구매 영수증 제시 등 감면 대상과 감면률을 확인하세요. 이팝나무, 공조팝 흐드러지는 5월입니다. ​ 꽃피는 5월, 수상레포츠의 꽃 수상스키도 한강을 질주합니다. 이제 곧 굉음과 함께 펼쳐질 수상 묘기를 상상해 봅니다.​​​한강 텐트 규정은? 한강 르네상스사업으로 한강 나들이 명소이자 휴식처가 되었지만 그 옛날 이곳은 백사장이었고 땅콩밭이었다고 합니다. 일제강점기 1916년부터 1971년까지 여의도비행장이 있었다고 하는데 상상이 되나요?​​ 비행장 대신 선착장과 마리나, 넓은 잔디공원이 생겼고  곳 여의도 한강 나들이 나온 한강공원 텐트가 펼쳐집니다.​​ 벌써?하는 생각이 들었는데 햇살을 피해 나무그늘에 돗자리를 펴기도 하고 한강공원 텐트 설치 구역에는  나들이 나온 사람들이 많았습니다.​​ 여의도 한강공원 텐트 규정은 어떻게 될까요? 4월~5월/9월~10월은 09시~19시까지,6월부터 8월까지는 09시부터 20시까지.2면 이상이 개방된 2mX2m 규모 크기의그늘막 텐트 설치 허용 구간에 한해 가능.취사 및 일반 텐트나 타프 설치는 NOPE! ​​  덥지도 춥지도 않고 신록으로 푸른 자연을 감상하며 피크닉하기 좋은 계절인데요 여의도 한강공원 텐트를 보니 피크닉 준비해서  나들이 오고 싶네요.​​ 돗자리만 챙겨도 좋고 그늘을 만들어주는 나무 아래 벤치에서 휴식해도 좋겠어요. 조용히 사색을 즐기거나 담소를 나누는 분들이 많았습니다.​​ 피크닉 의자만 있어도 물멍하기 좋을 듯 합니다. 요즘은 빌려주는 곳이 많아 한강공원 텐트 설치하고 낭만 피크닉을 즐길 수 있겠더라고요.​​​여의도 공원 한강 자전거 대여 여의도 63빌딩에서 마리나까지 또는 샛강공원 등을 연계하여도 좋고  나들이하며 자전거길따라 여의도 한강공원 자전거 타기 좋은 코스입니다.​​ 2인용 자전거를 타고 가면서 여학생이, "야, 왜 이리로 가?"라고 하자, "남들이 안가는 길로 가야 성공할 수 있어."라고 대답하는 남학생의 대화에 웃음이 났습니다.  곳 여의나루 한강 나들이할 때 필요한 한강 텐트 규정을 알아보았는데 한강 자전거 대여는?​​ 한강 자전거 대여 장소는 원효한강공원자전거대여소, 여의나루역1번 출구앞, 서강대교 인근 마포한강자전거대여소 등 여러 곳이 있습니다. 1인용 및 아동용  1시간 3,000원/2시간 5,000원,유아 동승용 및 MTB 고급형 1시간 5,000원/2시간 9,000원,2인용 1시간 6,000원/2시간 10,000원. 반드시 신분증이 있어야 합니다. ​​​여의도 한강공원 여의도63빌딩 인근에서 마리나까지 한강따라 약 4Km 구간으로 도보 약1시간 산책 코스로 사이에 색공원, 마포한강공원 등으로 나누어 부르기도 하더라고요. 마리나에서 샛강 건너 양화 한강공원으로 이어집니다.​​ 물빛광장, 너른들판, 천상계단, 피아노물길, 버들광장, 여의마당 등 다목적 휴식공간과 운동시설도 있고 유람선이나 편의점, 오리배타는 곳 등 수상시설도 갖추어 한강 나들이  곳입니다.​​ 영화의 한 장면을 연상시키는 조형물들도 있는데 한강이 당시 선풍적인 인기를 얻었던 2006년 개봉작 괴물 영화 촬영지이기 때문입니다. ​​ 산책을 하다보면 꽃들도 볼 수 있는데  곳 여의도 한강공원 장미터널에 덩굴장미가 한 두 송이씩 피기 시작했습니다.​​ 마스크를 썼음에도 진한 라일락 향기가 전해지고 모란은 지기 시작하여 몇 송이 남지 않았습니다.  한강공원 꽃구경하는 재미도 있었습니다.​​ 그옛날 한강을 주름잡던 배일까요? 산책하는 동안 금속으로 만든 종이배와 인어공주, 타일(?) 소재 배 등 곳곳 조형물들이 볼거리를 더합니다.​​ 실제로 요트가 떠 있기도 하여 배타고  한강공원을 누리고 싶더라고요. 한강을 누빌 수 있는 유람선이 있기도 합니다.​​ 일제강점기와 한국전쟁 등 비극을 이겨내고 고도성장을 이룩한 우리나라의 발전을 한강의 기적으로 표현하지요. 그에 걸맞게 아름답게 조성되어 의 자랑이 아닌가 싶습니다. 피크닉하기 좋은 한강 나들이  곳 여의도 한강공원입니다.​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터여의나루특별시 영등포구 여의동로7길 5 ​ 
안녕하세요아이다움입니다 :)  ​ 요즘 날씨가 풀리면서 나들이를 계획하시는 분들이 많은데요.배를 좋아하는 아이들을 위해 오랜만에 한강 나들이를 다녀왔습니다!같이 유람선을 타보면 좋을 것 같아서 주말에 다녀왔네요~오늘 배 탄다고 아이다움의 돌고래 마스크를 골라서 착용했네요ㅎㅎ오늘은 아이들과 함께  한강크루즈에 대해 소개해드리겠습니다 :) 여의도 이랜드크루즈특별시 영등포구 여의동로 280 ​ 이제 봄 느낌 물씬이네요~! 날씨도 너무 좋았어요.저희는 3시탑승으로 예약을 하고 2시 10분쯤에 여의도한강공원1주차장 도착햇는데만차라서 식겁했어요ㅜㅜ 근데 이랜드크루즈 예약한사람은 전용주차장잇어서 안쪽으로 쭉쭉들어가면 되요!!!주차요원분이 중간에 들어가지말라고 막고잇는데 이랜드 크루즈 타러왓다 말하시면 들어가라 말해주십니다.근데 문제는 안에도 자리가 별로 없어요...이랜드 크루즈 예약하면 한강주차장 하루종일 무료에요!​ http://www.maketicket.co.kr/elandcruise/eland_include.jsp 이랜드 크루즈유람선 예약 / Reservation 매일매일 새롭고 즐거운 곳, 365일 즐거움과 행복이 가득한 한강으로 오세요! 0. 로맨틱한 한강뷰와 유람피로연이 있는 ♥웨딩크루즈♥ 0% 0 원 0원 1-0. [스페셜] 4인가족패키지(런치/디너) 9% 275,000 원 249,000원 1-1. [스페셜] 런치크루즈 기념일패키지 (2인권/4인권) 22% 136,000 원 106,000원 1-2.여의도 런치크루즈 창가석/일반석 9% 55,900 원 50,900원 1-3. 한정수량★선착순마감★ 여의도 런치크루즈 창가석/일반석 13% 55,900 원...www.maketicket.co.kr 여기서 예약하면 아예 시간을 정해서 예약이 가능합니당.네이버에서도 예약이 가능한데 네이버로하면 시간지정 안되더라구요.강아지 동반 탑승도 가능한데 유모차, 캐리어 있어야하고 배에 내려놓지않고 안고 있어야된데요!온라인 예약 -> 승선신고서 작성-> 실물 티켓으로 교환-> 한강 투어크루즈 2터미널탑승​ cu간판 위쪽에 2터미널이라고 적혀있어요!!생수 하나 사려고 편의점에 갔는데 줄이 엄청길어서 못샀습니다..배 타기 직전에 가시면 줄이 엄청엄청 길어요!!!근데 배 안에서도 팔고있어서 다행히 사먹었어요~~​ 갈매기한테 밥주기하면서 20분이 후딱 갔어요ㅎㅎ배 2층 매점에서 갈매기 밥 멸치를 1봉지에 2900원​에 팔고있었습니다.한봉지를 구매해서 갈매기한테 던지는데 바람이 너무 쎄서 배안으로 다 떨어졌어요..사람들이 먹이를 주니까 유람선만 따라다닌답니다!​ 여의도 - 서강대교 - 여의도 코스로 돌다 왔습니다^.^아이들과 함께 좋은 추억을 만든거 같아서 기분이 좋네요~다음에는 한강 야경을 볼수있는 선셋크루즈 한번 타봐야겠어요!낮에도 낮 만의 분위기가 있어서 너무 좋았습니다.​ 비나 눈이 와도 정상 운항한다고 하니 날씨때문에 걱정은 없어서 좋을 것 같아요!!!운항이 끝나고 다시 원점으로 도착ㅠㅠ 아쉽네요~~하루 알차게 즐길 수 있었습니다!  근교에서 아이들과 뭐할지 고민하시는 분들은꼭꼭 방문해보시는 것을 추천드려요. 아이들, 어른들 모두 만족했습니다^^  오늘 아이다움이 준비한 소식 어떠셨나요?아이다움의 유용한 정보가 도움이 되었다면 이웃추가 해주세요!​#근교 #곳 #아이들과 #함께 #봄나들이#이웃 #이웃추가 #이웃환영 #공감 #아이다움 #아이다움마스크 #IDAHUM #돌고래 
​​​오래만에 날 따뜻했던 지난 주말.하늘도 맑고 날도 좋아서 가족나들이로아이와  곳인 여의도 한강공원에 다녀왔어요.​​​​ ​​​저희는 여의나루 역 근처에 있는 여의도 2주차장에 주차를 했어요. 여의도 한강공원 주차정보는 위 사진과 같아요.주말에는 무료였었던거 같은데 옛날일인가봐요. ^^​​​​  ​​​오래만에 와서 그런지 낯선 풍경들이 저희를 반기네요.여의도 한강공원에 들어서면전단지가 난무했었던거 같은데 이제는 돗자리 대여소가 있고 배달존이라는게 생겼어요. 오토바이가 곳곳에 돌아다니지 않아서배달존 아이디어는 참 좋은 것 같아요. ​​​​  ​​​잔디밭 곳곳에 돗자리를 깔고 나들이를 즐기러 온 사람들이 많았어요. 저희가 도착했을 시간에는 듬성듬성 사람들이 있었지만나갈 때는 사람들로 잔디밭이 빼곡한 느낌!​​​​  ​​​​많은 사람들이 여의도 한강공원을 찾은 이유는따뜻한 가을날씨와 한강이 보여주는 멋진 풍경을 즐기기 위해서겠죠? ^^​​​​  ​​​저희 가족은 가을을 만끽하며아이들과 뛰어 놀기 위해서 찾았어요. 역시나 여의도 한강공원에 돗자리 깔고자리 잡자마자 신나게 노는 아이들.​​​​ ​​​한껏 뛰어놀고 원반던지기도 하는데...사진에 보이는 저 원반이 작은애 머리에 딱!!놀이여도 언제나 서로서로 조심해야한다는걸 새삼 느껴요. ㅋ~​​​​ ​​​점심은 집에서 준비한 김밥과 만두등으로맛있게 한끼를 냠냠합니다. 역시 밖에서 먹으면 꿀맛^^​​​ ​​​점심 먹고 놀이터도 가봤어요.언제 또 놀이터가 생긴건지 참.아이들과 놀기가 더 좋아졌어요. 한강시민공원 놀이터는 여의나루역과 원효대교 중간쯤 있어요. 바닥은 모래로 짚라인 등 놀거리가 많아서애들이 꽤 많이 놀았어요. ​​​​  ​​​조카와 놀이터에서 신나게 놀고이번에는 큰애랑 자전거를 타봐요. 많은 사람들이 자전거를 타는데그 이유가 있더군요. ​​​ ​​​천천히 천천히 큰애랑 속도를 맞추며라이딩을 즐겨봅니다. ​​​  ​​​여의도 한강공원을 나와서 자전거 전용도로로 달리는 길.쌩쌩 달리는 자전거들이 많아서큰 애가 살짝 걱정되기는 했지만 잘 따라오는걸 보니그때서야 풍경들이 눈에 들어옵니다. ​​​​​ ​​​씽씽 바람을 가르며 어느새 도착한 한강철교 사이로우뚝 솟아 있는 남산타워도 보이고탁 트인 한강을 볼 수 있어서 좋았어요. 단, 지하철 지나갈 때는 정말 시끄러워요. ㅋ~​​​​ ​​​곧게 뻗어 있는 길을 바람을 맞으며 달리는 기분이 참 좋습니다. 거기에 더해서 눈을 즐겁게 하는 멋진 풍경이 있으니이 맛에 라이딩을 하는구나! 라는 생각이 들어요.어서 둘째가 커서 온가족 라이딩을 해보면 좋겠어요. ​​​​​ ​​​실컷 자전거를 타고 특이한 의자에서잠시 여유를 즐겨봅니다. 저 의자 은근 편하고 좋아요. ^^​​​​  ​​​자전거 타고 와서 원반한번 찐하게 던져주고집에 갈 준비를 합니다. 정말 잘 놀았다! 라는 생각이 절로 들어요. ​​ 아이와  곳 여의도 한강공원깊어 가는 가을 가족나들이로 정말 좋습니다. ^^/​​​​​ 
결혼하고 나선 휴일 명절이 제일바쁘다.애 낳고 나니 더 바쁘다. 쉴수가 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 연휴 아가 열나서 소아과 갔더니 70명대기 ㄷ ㄷ ㄷ 다행히 이틀전에 독감접종 알레르긴지 뭔지 팔 부었길래 똑딱으로 예약해놔서 바로 진료봄 굿진료 보고 이마트 장보고 집에서 좀  쉬다가 연휴 마지막 날까지 날이 너무 좋아서 을 가보기로 했다.명절 당일 새벽에 비가와서 그런가 하늘이 너무 이뻤다.​​구름도 너무 이뻐서  찍어봄.현대백화점 방문차량인지 쪽에 줄줄이 불법주차 ㅡㅡ 주차하고 여의도에 오면 찍어야 된다는 물고기 앞에서 아기사진 찍음. ​물고기인지도 모르게 찍는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안해 ㅋㅋㅋㅋㅋ파란하늘 구름 너무이쁘다.아빠와 아들. 마니컷네 준이.정말 이번 연휴는 날씨가 다햇네....잔디에서 걸음마하기. 아직은 힘든가부다.느티나무도 너무이쁘고요엄마랑 함께. 엄마 앉은키만하네? ㅠ 마니컷다....엄마 너무 힘드네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 집에 있는것보다 나와서 돌아다니니 너무 즐거운 나들이었음.1시간 ? 구경하고 집으로 고고 !
 지난번 여의도 콘래드호텔에 하루 묵으면서 산책을 여의도한강공원으로 나갈까 생각하다가 그때만해도 8월초라 햇살이 워낙 따가워 바로 근처에 있는 여의도 공원으로 향했습니다. 위치로 보면 여의도 한복판으로 IFC몰과 콘래드호텔에서 여의도 환승센터 횡단보도만 건너면 바로 갈수 있는 위치입니다. 지하철역 기준으로 보면 9호선 국회의사당역과 5호선 여의도역 중간에 위치해있습니다. 5호선 여의나루역 앞에서도 가까운편입니다. ​ '면적 22만 9,539㎡(약 6만 9천여 평). 여의도 중앙부에 남북방향으로 펼쳐지며 마포구와 영등포구를 연결하는 길목에 있다. 1972년부터 실시된 여의도 개발계획에 에 따라서 개발되어 5·16광장이라고 하였다가 얼마 후에 여의도광장으로 개칭하였다. 1997년부터 여의도광장의 공원화사업을 추진하여 1999년 1월에 으로 개장하였다. 공원 안에는 한국 전통의 숲, 잔디마당, 문화의 마당, 자연생태의 숲 등 4개의 공간으로 이루어졌다'​위는 지식백과의 설명입니다만 좀더 붙이자면 여의도 부근에는 1916년 일본군용 활주로와 격납고가 있었고 해방후에는 민간공항으로 이용하고 있었으나 1966년 대홍수로 1968년부터 3년간 윤중제방을 쌓아 오늘날의 여의도가 만들어졌고 1971년 9월에 여의도광장을 조성, 대구모 집회행사와 자전거와 롤러를 타던 곳을 1997년 4월 10일부터 아스팔트를 걷어내고 숲과 문화의 마당이 있는 공원으로 조성했다.​ 어련히 관리주체도 있고, 홈페이지도 있으니 그럴싸한편이지요.  여의도근린공원공원소개 공원소식 안내지도 공원후기 문의전화 여의도 근린공원 여의도 부근에는 1916년 일본군용 활주로와 격납고가 있었고 해방후에는 민간공항으로 이용하고 있었으나 1966년 대홍수로 1968년부터 3년간 윤중제방을 쌓아 오늘날의 여의도가 만들어졌다. 1971년 9월에 여의도광장을 조성, 대구모 집회행사와 자전거와 롤러를 타던 곳을 1997년 4월 10일부터 아스팔트를 걷어내고 숲과 문화의 마당이 있는 공원으로 조성했다. 관람시간 상시개방 면적 총 229,539㎡ 이용시간 건축물(8동) : 관리사무실(7.9㎡), 편의점3동(각 29....parks.seoul.go.kr   콘래드를 나와 맑은 하늘을 보며 고고​​ ONF IFC를 지나서 길을 건너봅시다.​​ 바로  표지만을 만나게 됩니다. 긴방향 편도로 1.3~1.4KM 남짓으로 한바퀴를 돈다면 3KM정도의 코스가 되는 길이입니다. 도심속 공원이 이정도 규모로 만나기는 쉽지 않지요. 길이뿐 아니라 구성도 참 좋은편입니다.​​ 바깥쪽 트랙에 해당하는 코스는 나무가 완전히 우거지지는 않았지만 그래도 쉬어갈수 있는 벤치도 있고 그늘도 적당한 편입니다. ​​ 중간에 있는 큰 입구는 잠시 볕이 잘 드는건 당연하지요.​​ 여의도의 큰 건물을 구경도해가며..​​  이건 뭘까 했는데 나름 프로젝트의 일환으로 육각형모양의 화단을 돋와서 식물을 키워놓았습니다. 짐작컨데 초기 셋팅시에는 더욱 프로젝트로 만든 가꿔진 조형이였겠지만 지금은 아무래도 그냥 화단이상은 아니네요. 아주 잘 관리되는 느낌은 아닙니다. ​​  걷다보면 아담한 규모로 전시물들이 있습니다. ​​ 어린왕자를 주제로한 코너도 있구요. 군데군데 아기자기한 맛도 있습니다. ​​ 세종대왕님도 계시구요​​  그리고 만나게 되는 스케이트장. ​​ 예전에는 여기가 공항이었다죠? 그래서 인지 비행기도 볼수 있네요.​​ 스케이트장은 참으로 넓고 아무것도 없습니다. 주말오전이라서 일지 햇살이 따가워서일지 사람도 드물어서 더 넓어보이네요​ 스케이트나 자전거 탈맛 날것 같네요​​ 한켠에는 단상? 야외공연장도 있습니다. ​​ 여의나루 방향으로 가면 한국 전통의 숲이라는 이름이 붙은 곳도 있습니다. ​​ 연못도 있는게 제법 분위기가 괜찮네요​​ 시민들의 공원으로 조성된지 이제 20여년이 넘었으니 그때 조성한 나무들은 중심부가 제법 우거집니다. 이런 풍경도 볼수 있네요. 방금전까지 여의도 빌딩들을 보다가 잠시 잊게도 됩니다. ​​ 나무와 돌들 사이로 '여의정'이 보입니다. ​​ 바깥 트랙쪽이 아닌 공원 복판에 깔린 멍석길을 가보고​​ 트랙에서 잠시 가운데로 넘어가는 데크길도 만나게됩니다. ​​ 잠시 여의도가 아닌듯 따가운 8월의 볕에도 안은 시원합니다. ​​ 어디론가 이어지는길​​ 벗어나면 눈앞에 파크원이 보이니 여의도 맞네요.​​ 스케이트장 한켠 농구골대뒤로 벤치도 많았네요.​​ 을 크게 돌아 스케이트장을 다시 지나 콘래드호텔로 돌아옵니다. ​​여의도 공원은 십수년전에 몇번 간적이 있어 막연히 그냥저냥한 크기의 공원이라 생각했는데 다시 가보니 아니더군요. 길이도 길거나와 나무도 제법 우거져 왠지 숲속을 걷는 기분도 잠시나마 들고 참 좋은곳이었습니다. 도심속에서 산책하기도 좋고 걷기도 좋은 곳이 이었습니다. ​​ 주소 : 영등포구 여의공원로 68 관리사무소(여의도동 2)영업시간 : -전화번호 : 02-761-4079 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​ 
여의도 한강공원파크골프장특별시 영등포구 여의도동 ​ 여의도 한강공원 파크 골프장 을 주말에 방문했다. 매주 월요일은 잔디보호를 위해  여의도 파크골프장은 휴장을 하니 이용에 참고 하면 좋을것 같다.  주차는 한강시민공원 공용주차장에 주차를 하면된다. 걸어서 5분정도 걸리고 대부분 대중교통 이용한다.  이용시 여의나루 역에 하자 하면 된다    아침 일찍 서둘렀는데도 사람들이 많다. 입장료는 무료이다. 입장하기전 가방 보관하는 곳에 가방을 걸어놓고  채와 공 장비들을 가지고 A1 앞 공을 놓구 순서를 기다리면 된다   ​한강 시민공원 파크골프장 안내도 이다 A코스 와 B 코스가 있다 보통 A코스 로 치고 B코스를 마지막 에 이어서 치면 된다. 9홀인데 B코스 까지 포함하면 15홀이 된다 보통 한바뀌 도는데 걸리는 시간은 50분 정도 이다. ​ ​파크골프(Park Golf)란? Park(공원) + Golf(골프) : 골프를 재편성한 스포츠 이다  공원과 같은 소규모 녹지공간에서 즐기는 골프게임 인데 골프 와 게임 룰은 비슷하다. ​파크골프는 일반 골프를 보다 쉽고 재미있게 즐길 수 있도록 재편성한 스포츠로서 도심의 공원또는 유휴부지에 조성하여 남녀노소장애인 모두가 함께 즐길수 있는 을 가지고 있다.​​ 파크골프의 장점1. 배우기가 쉽다.2. 클럽1개만 사용하므로 공을 치기가 쉽다.3. 비용이 적게 든다.4. 운동이 많이 된다.5. 자연과 가까이하며 잔디 위를 걷게 된다.6. 신체에 무리가 안 간다.7. 도시주변에 위치하여 접근성이 좋다.8. 3세대가 함께 즐길 수 있다.9. 일반 골프와 기대효과가 동일하다.​  여의도 파크골프 잔디 상태이다 공을 치기 에 꽤 괜찬아 보인다.   ​여의도한강 파크골프장은 울창한 숲과 한강이 있어 바람이 불면 시원하다. 주말에 사람들이 많아 대기를 타야 하지만 그래도 무료 이용이 가능해서 방문할만하다. 평일 같은경우 3번정도 도는데 오늘은 2번 정도 돌고 왔다. 남녀노소 누구나 할수 있는 파크골프 여의도 한강공원 파크 골프장  주차 이용 안내 장점 알아 보았다.  
매일 08:00~21:00 운영​ 청담동마녀김밥 여의도직영점특별시 영등포구 여의대방로65길 12 한강공원에서 800~1,000m 정도 되는 거리에 위치한 여의도 마녀김밥 !​ 봄이 지나가면서 한강공원에 돗자리 펼치고 피크닉 하시는 분들이 상당히 많아지고 있죠?저도 최근에 한강공원을 피크닉겸 다녀왔어요 ㅎㅎ​그리고 피크닉의 재미요소중 하나인 먹는재미 !보통 치킨, 피자, 한강라면 등 다양한걸 배달시켜먹는데 요날은 김밥을 먹게되었어요.​ 여의도에 위치한 마녀김밥은 여의도역과 샛강역 사이에 있는데 샛강역 쪽에서 조금 더 가까워요.그리고 별도의 주차 장소는 없지만 바로 대로변에 잠깐 대어두고 다녀왔어요.​여기 주변은 전부 회사다보니 주말에는 차가 거의 안지나가더라구요 ㅋㅋ그래서 잠깐 가게앞에 대어놔도 별 걱정이 안들었어요.​  그리고 여기 여의도 마녀김밥 가게는 주문 시 미리 전화하면 바로 받아볼 수 있었고 확실히 여의도쪽이라 그런지 연예인들이 엄청 많이 다녀간 장소였어요 ㅋㅋ​추가로 매장 안에 테이블이 있긴하지만 사실 거의 없다고 봐야하는 좁은 곳이었고 방문자 대부분은 포장하러 오시더라구요.​ 여기 여의도 마녀김밥 매장의 김밥 은 밥이 적고 속 내용물이 꽉꽉 차있었어요.저는 여기서 묵은지김밥, 마녀김밥 요렇게 두 김밥을 주문했어요.​ 그다음 여기는 분식집 느낌이기때문에 당연히 떡볶이도 주문해줘야겠죠 ! ㅎㅎ마녀 떡볶이 1인분도 같이 주문했어요.​  또한 여의도 마녀김밥 가게 주문은 키오스크로 주문해서 편했어요.​ 참고로 주말에 방문했는데 주차 꿀팁이라고 하면 한강공원 1, 2주차장은 사람이 엄청 많기때문에 3주차장으로 가시는게 나을꺼에요.1,2 주차장은 진짜 엄청엄청 오래 기다려서 들어가야하기때문에 무시하고 달려서 3주차장으로...​ 이제 바로 여의도 한강공원 주차장에 주차를 하고 공원에 돗자리를 펼친 후 바로 뜯어봅니다.​ 우선 요게 기본인 마녀김밥 ! 게살튀김이 들어가있는게 인 김밥이에요. 식감도 재밌었고 나름 맛있게 잘 먹었어요.​ 그다음 여의도 마녀김밥 묵은지 김밥 !저는 기본김밥보다 이게 진짜진짜 엄청 맛있었어요.​묵은지의 향과 김밥의 조화가 꽤 잘 어울렸고 묵은지 참치 김밥인 묵참김밥도 있었는데 그냥 묵은지김밥 먹기를 잘했더라구요. 아직도 시간이 흘렀는데 사진만 봐도 저 김밥맛이 기억나요 ㅋㅋ​  그리고 떡볶이 ! 간도 잘 맞았고 김밥과 참 잘 어울려서 잘 골랐다고 생각되는 메뉴였어요.​떡, 오뎅, 메추리알이 들어있어요.​  그리고 소량의 치즈떡이 포함되어있어서 맛나게 먹었어요 ㅎㅎ​ 요번에 방문한 여의도 마녀김밥 ! 너무 맛있어서 좋았고치킨, 피자도 좋지만 요런 분식도 먹기엔 피크닉 느낌나고 참 좋은 메뉴네요.​김밥먹기를 잘 선택한거같아요.​여담으로 무알콜 맥주를 처음 마셔봤는데 맥주맛 탄산 느낌...... 역시 알코올이 안들어간 맥주는 맥주가 아닌 느낌. 다른 사람들은 어떨지 모르겠지만 개인적으로는 다신 안마실 음료수 ㅋㅋㅋ 
​시,  세계적인 도심문화공원으로… 시민우수제안 20점 선정​- 미래의 글로벌 도심문화공원이 될 창의적이고 신선한 아이디어 118점 접수 - ①랜드마크 문화시설 도입 ②공원과 입체적접근 방안 ③ 시설·프로그램 다양화 등이 주류- 4.12일(화) ‘내손안에 ’ 공모전 홈페이지 통해 공개, 1000만원 상금 및 시장상 수여-  공간구상 마련 시, 실현가능성 면밀히 검토해 활용 방안 모색 예정 ​□ 시가 ’ 미래모습 시민아이디어 공모전‘ 결과 총118개 접수, 이중 20개의 우수 제안 아이디어가 최종 선정됐다고 4.12일 밝혔다. □ 이번 공모전은 여의도가 2040플랜에서 국제금융·업무·MICE산업 등 중심지 기능이 강화되고, GTX-b 신설 등 대중교통 인프라, 여의도 아파트지구 정비사업 등 빠르게 도시여건이 변화함에 따라, 중심공간인 을 세계적인 문화공원으로서 탈바꿈하기 위해 시민들의 창의적이고 다양한 의견을 듣고자 기획한 것이다. □ 총 190명이 참가했으며 개인 또는 팀이 118개 아이디어를 제출했다. 공모기간 2월 25일부터 3월 25일까지 학생, 전문가, 일반시민 등 많은 참여를 통해 다양한 아이디어가 모아졌다.​○ 118개 아이디어 주요내용은 ▴‘ 미래 공간구상’ 31개 ▴ ‘ 부문별 활성화 아이디어’ 44개 ▴ ‘ 문화 이벤트 및 프로그램 제안’ 43개 등으로 테마별 아이디어가 있었다. □ 118개 작품은 전문가 심사를 거쳐 수상작 20개를 선정했으며, 4.12일(화) ‘내손안에 ’ 공모전 홈페이지(http://me diahub.seoul.go.kr)를 통해 공개됐다. 20명의 수상자에게는 총상금 1,000만원과 시장상이 수여된다. 자연과 일상을 공유하는 다양한 시설 및 프로그램 제안(‘여의도록 이예인)□ 이번 공모전은 이 단순한 식재와 휴식공간만이 아닌 다양한 문화시설, 공간활용을 통해 시민중심의 동적인 공간으로 활용하자는 아이디어가 많았다. 특히, 공원 내 랜드마크 문화시설(오페라 하우스 등)도입, 수직적 입체공간, 다양한 체험 콘텐츠 등이 대표적인 사례다. 으로의 접근과 연계문제 해결을 위해 입체보행데크(스카이 데크) 계획으로 지역간 소통을 강화하고, 보행중심의 접근체계 구축 (‘SHOW BOX PARK’, 양우제)<①을 대표하는 랜드마크 문화시설 도입… 오페라하우스, 공연장 등 >□ 의 3대 도심임에도 문화시설을 찾아보기 어려운 여의도지역에 도시문화 중심지로서 공원 기능을 확대하여 을 대표할만한 랜드마크적인 문화시설 도입하자는 아이디어가 다수 제안되었다.  <②  접근성 강화 위한 입체적 공간계획, 한강샛강 적극연계 등 >□ 여의대로, 한강 및 샛강공원과의 접근성을 해결하기 위해 공원 및 주변지역을 입체적인 공간으로 계획하여 주변지역과 유기적으로 연계하는 방안이 제시되었으며, 특히 지상 입체보행데크 설치, 지하통로 개설(국제금융지구-), 공원레벨을 낮춰 수변공원으로 주변과 일체화하는 창의적인 아이디어가 제출되었다.  . 과 국회의사당로 축 교차점에 공연장을 포함한 문화시설 도입 (‘URBAN SPUIT_어반 스포이트’, 진세인)<③ 공원이용 활성화를 위한 다양한 체험공간 등 프로그램 도입 제안 >□ 이 내포한 역사성에 초점 맞추어 장소적 을 일부 보완하고, 상부 열린 공연장, 다채로운 공간계획 등 연계형 시설 및 프로그램이 제안되었으며, 환경교육과 체험이 있는 생태공원으로서 의 가능성 등을 제시하였다. □ 시는 20개 수상작을 비롯해 총118개 제출된 아이디어의 컨셉들을 검토하여  활성화 기본계획에 녹여낸다는 계획이다  국제금융지구(파크원, IFC 등)에서 으로 연결되는 지하통로 제안(‘여의나루’, 성호석)  □ 홍선기 시 공공개발기획단장은 ”이 을 대표 공원임에도 이용하는 사람이 많지 않은 것 같다. 이번 공모전을 통해 이 어떻게 변화해야 하고 무엇을 준비해야 하는지 알 수 있는 시간이었다”며, “공모전에 응해주신 시민들의 소중한 아이디어는  정책구상에 활용할 것“라고 말했다.  공원 하부 공연장 구성하고 공원하부에서 여의도역 지하보행축 연결(‘여의도 공연원’, 김진수)한강과 샛강의 녹지축에서 물이라는 자연요소를 공원에 끌어들여 공원레벨 다층화하여 주변공간과 일체화 (‘Yeouido Dipping Park’, 이성연)다양한 높이를 주어 한강과 여의도, 국회의사당을 조망할 수 있는 건축디자인(‘여의도 루프탑 오페라’, 김윤성 방송과 금융의 중심지이자 여의도의 열린 휴식처를 위한 다양한 프로그램 제안(여의도 프리즘_대한민국을 기억하다, 조유정)#시 # #세계적인 #도심문화공원으로 #시민우수제안 #20점-선정​임영근 기자 limyk3217@naver.com<저작권자 ⓒ 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지 ​ 
2012년부터 운영되고 있는 농부의 시장!전국 농촌 생산자와 도시 소비자가 만나는 도농상생 직거래 장터가 여의도광장에서 진행되었답니다.최대 30%까지 저렴한 가격으로 만날 수 있고장터는 구경만으로도 흥겹고 재미있잖아요.주말 나들이 삼아 많이들 나오셨던데 다양한 먹거리들이 많았어요.​ 코시국이 완화되면서 도심 속에서 즐기는 시골 장터 같은 느낌을 주던데 가족단위로 나들이 삼아 공원에서 구경도 하고 전국 지방자치단체에서 엄선한 건강한 농산물을 한자리에서 만날 수 있다는 것만으로도 의미가 있답니다.​ 2022 시 농부의시장 마포구 DMC, , 만리동 광장 3곳에서 연중 40회(5월~11월) 진행 예정이랍니다.​ 여의도광장이 워낙에 넓잖아요.정확한 위치는 바로 '문화의 마당'이랍니다.5월 27일, 28일에도 직거래 장터가 열리니참고하시면 금방 찾을 수 있답니다.​ 올해 농부의 시장 주제는'착한 농부, 착한 소비'직거래 구매뿐만 아니라 다양한 즐길 거리가 있는 문화장터로 운영되고 있어요.소비자의 구매 편이를 위해 카드 결제, 제로 페이 사용 가능하며농촌진흥청의 신품종 친환경은 예약 구매와 택배 발송도 가능하답니다.​ 입구에는  당일 참여하는 농가들을 알리는 안내판이 있는데,홍성군, 인제군, 태백시, 거제시, 공주시 등전국 각지의 농가와 상품들을 미리 살펴볼 수 있답니다.​ 주말인 토요일이라 그런지 더운 날씨에도 북적북적하네요.시식코너도 여러 곳이라서 구경하는 재미가 쏠쏠하더라고요.전체적으로 한번 살펴보고 난 후,다시 찬찬히 돌아봤답니다.​ 농부의 시장  중 하나는 젊은 분들이 많더라고요.고령화 되어가는 농촌 사회에 활기를 불어 넣어주고 참신한 아이디어와 열정으로 노력하는 분들의 다양한 제품들도 만날 수 있는 자리였는데요,이렇게 귀농·귀촌 성공 농부 코너도 있더라고요.​ 제가 좋아하는 허브 모종 3개 5천 원!로즈마리, 바질, 세이지, 민트 등등 종류도 다양하고 모종도 튼실하더라고요.  탈렌시아 등 공기정화식물, 다육이 등 아기자기한 식물 화분도 예쁘더라고요.​ 시골장터에 놀러온거 같은 기분이 들던데 농부의시장 곳곳에 시식코너도 많고 어찌나 친절하시던지 기분 좋은 시간이었어요.바삭바삭한 부각은 종류별로 고소하니 맛있었고요.​ 베타카로틴 함량이 기존 고구마에 비해 29배나 많은호감미도 맛볼 수 있었는데 진한 노란색부터 먹음직스럽더라고요.부드럽고 달아서 많이들 구입하시더라고요.​ 장터에 가면 입이 심심해지잖아요.마침, 라이스칩이 있어서 시식부터 했는데 현미, 자색고구마, 귀리보리 등 다양한 종류가 있더라고요.​ 집에 가서 먹으려고 저도 샀지요.농부의시장에 가면 어느순간 봉지가 늘어간답니다  ㅎㅎ​ 원산지 100% 국내산 무주 더덕 코너에서는 생더덕을 비롯한 다양한 종류를 맛을 보고 구입 가능했고요.​ 국내산 현미로 만든 스낵도 만났고요.​ 표고버섯을 담은 수제 김부각버섯이 들어가서인지 풍미도 살아있고 정말 바삭했어요.​ 온누리상품권, 카드 가능 매장도 많더라고요.농부의시장에 갈 때는 차로 이동을 하거나 카트를 갖고 와야겠다는 생각이 들더라고요.구경만 하러 나왔는데 나중에는 다 사고 싶어지니까요~~​ 은은한 누룽지 향 고향찰벼로 만든 떡쫄깃하면서도 부드러웠고요.​ 참옻 발효액 코너도 있네요.손과 발이 차고 추위를 많이 타는 사람들에게도 좋다고 하네요.​ 따끈따끈 여주군고마 3개 오천원 입니다.임실 엔 치즈 코너에서는 유제품도 판매 중이었지요.​ 단순히 농산물 판매만 하는게 아니라 폐지로 만든 딱지 대회, 나만의 에코백 만들기 등아이와 함께 참여하고 체험 가능한 행사와직장인들의 점심시간을 활용한 착한 사진 인증 이벤트, 추억의 옛날 종이 뽑기 등다양한 문화행사가 같이 한답니다.​ 또한 농부의 시장에 참여한 모든 농가에서는생분해성 비닐을 사용하고, 운영본부에서는 폐현수막을 재활용한 장바구니를 대여해 주는 등비닐과 플라스틱 사용을 최소화하는 친환경 직거래 장터로 운영되고 있으며,장바구니를 이용한 인증 챌린지 참여 시 현장에서 사용할 수 있는 쿠폰도 제공해 주고 있답니다.​ 농부의 시장▼기간: 2022년 5월~11월장소▷마포구 DMC(상암 mbc  누리꿈스퀘어)2째주 수, 목▷(문화의마당)3,4째주 금, 토▷만리동광장(역 고가아래)하반기 개장​매월 일정은 시 홈페이지 또는 '농부의시장' 블로그/페이스북/스타그램울 참고하세요~​ 문화의마당특별시 영등포구 여의도동 ​ 2022년 시 농부의 시장 일정 안내2022년 시 농부의 시장 일정 안내 ■언제 개장하나요? 2022년도 시 농부의 시장이 5월 11일(수) 마포구DMC에서 개장합니다.news.seoul.go.kr ​ 
 원래 지하철 타고 1시간 이상인 곳 잘 안 가는데​친구랑 큰맘 먹고 여의도 가기로 결정​​경기도에 사는 사람에게 왕복 4시간? ​​  더 현대 도착하자마자 '호우섬' 먹으러 갔어요!! 진짜 진짜 진짜 맛있음 대기가 긴 이유가 있다...진짜 너무 맛있어요ㅠㅠㅠ(진짜 맛있는데 제가 사진을 못찍어서 그 느낌이 안살아요)​​저희는 현대 식품관 앱으로​미리 웨이팅 예약을 해놔서​별로 안 기다리고 들어갈 수 있었어요!미리 웨이팅 예약하고 가시는거추천드려요!!​밥 다 먹고 빵 구경하는데 •카페레이어드 진짜 너무 맛있어 보이지 않나요ㅠㅠㅠ?결국... 스콘이랑 레몬 케이크랑 치즈케이크 포장했어요..🤭원래 디저트 배 따로 있잖아요...?ㅎㅎ​ •더플레이트여기도 그냥 지나치지 못하고여기에서는 초콜릿 밀푀유 샀어요...ㅎㅎ근데 진짜 너무너무너무 맛있어서다음에 가면 또 사려고요​  돌아다니면서 구경도 하고 아 여기 진짜 제일 좋았던 장소!!앉아서 멍때리니까 좋더라고요ㅎㅎ Previous imageNext image 위글위글 팝업스토어도 갔는데사람이 너무 많아서 구경 살짝 하고 나왔어요 ​백미당 아이스크림 먹기처음 먹어봤는데 진짜 진짜 맛있었어요...ㅠㅠ​양이 많아서 막판에 너무 배불렀는데그래도 다... 먹었습니다ㅋㅋㅋ맛있는 건 남기는 거 아니야​ 쇼핑하고 여기저기 구경하고여의도 한강공원으로 🏃‍♀️🏃‍♀️​   항상 뚝섬만 가서 그런가 굉장히 새롭더라고요¿​​​ 자리 잡고 아까 포장한 레몬 케이크랑 커피 마시기너무 좋아 너무 맛있어최고야 짜릿해​근데 저 종이컵에 있는 강쥐 너무 귀엽지 않나요ㅠㅠ? 그래서 열심히 찍었습니다..ㅎㅎ​  ​오늘 하루 먹고 걷고 먹고 걷고 먹고 걷고알차게 보내기 성공집에 오는 길은 진짜 피곤하고 힘들었지만 나름 알찬 하루였다올해 갔다왔으니 또 간다면 내년쯤에 가야지...ㅎㅎ 
​안녕하세요~! 오늘의 언제나돼이트가 떠난곳!여의도!날씨가 더워지기전에 많이 돌아다녀보려고해요~!​, 여의도한강공원 등등 근처에 데이트장소가워낙 많아서 돌아다니기에 너무 좋더라구요~​열심히 놀기전! 분위기좋은 여의도 레스토랑을 찾아갔는데요!여의도에서 데이트코스로도 너무 훌륭한곳! 여의도에서 레스토랑을 찾는다면!이곳으로 가시면 캐쥬얼하게 와인 한 잔하며분위기 내기에 좋은것 같아요~!​보나베띠 여의도점입니다~!가보시죠! 보나베띠 여의도점특별시 영등포구 은행로 30 중소기업중앙회 국회의사당역 3번출구에서 가장 가깝구요~!근처 여의도역, 여의나루역에서도 멀지않습니다~!​​ 보나베띠 여의도점은 큰 건물 1층에 위치해있어서건물로 들어오시면 바로 입구가 보입니다~!  매장 자체가 워낙 시원시원 크고 분위기가 좋아서쾌적하게 식사 할 수 있었어요!​여의도 데이트장소로 추천하는 가장 큰 이유!매장자체가 너무 편안하고 좋습니다~느긋~하게 즐기며 식사하기에 제격이더라구요!​ 저희는 커플세트를 주문했습니다~부담스럽지않고 딱!좋더라구요! 저희가 주문한 커플세트의 구성입니다~!식전빵미니피자 (마르게리따, 고르곤졸라, 4가지치즈 중 택1)파스타 또는 리조또 택1채끝 등심 스테이크하우스와인(레드or화이트), 병맥주, 콜라, 사이다, 오렌지주스 중 택2  그 외에도 또 다른 세트메뉴들도 있구요!​   세트 메뉴가 아닌 단품메뉴들도 다양한데요!특히나 파스타 종류가 정말 많더라구요~ 와인도 종류별로 다양하구요~  가장 먼저 빠르게 준비된 식전빵과 하우스와인  레드와인은 '코스타베라 멜롯''우아한 카시스, 버터, 스카치 위스키, 코코넛과 붉은 베리류의 아로마가 인상적이고 블랙베리의 맛을 느낄 수 있으며 부드러운 탄닌이 인 와인'​드라이하면서도 많이 무겁지않은캐쥬얼한 레드와인이였어요~!​식사와 곁드리기에 좋더라구요~​화이트와인은 '코스타베라 샤도네이''바닐라와 열대과일 특히 바나나 향과 복숭아 향이 혼합된 아로마, 새콤하면서도 신선한 느낌을 주는 파인애플 맛이 일품인 와인'​화이트와인 또한 드라이하면서 라이트해서식사에 곁드리기에 좋았구요~​두 종류 모두 병으로도 판매하고있어서저녁시간때에는 한 병을 다 마셔도 좋겠더라구요~​가성비가 좋습니다~확실히 여의도 데이트코스로 괜찮은 레스토랑!보나베띠 여의도점! 음식이 나오기전 빵을 조금 즐겨주고~ 주문한 파스타가 나왔습니다~'마레크레마'라는 이름의 해산물 크림파스타! 치즈가 올려있는 뽀얀 크림파스타를큼직~한 왕새우가 들어있더라구요~!센스있게 몸통 껍질이 까져있어 먹기편했어요~  휘리리릭 밑에 크림소스와 잘 버무려서  한 입!느끼하지않고 담백한맛이 매력있는크림파스타였어요!  해산물들도 큼직큼직 시원스럽게 들어있어보기에도 좋더라구요~​ 4가지치즈피자!이름자체가 4가지치즈피자 입니다 ㅎㅎ고르곤졸라 피자와 같은 결로 꿀을 찍어먹는 피자구요!​ 4가지의 치즈가 조화롭고 치즈 풍미가 너무 좋더라구요!​이렇게 미니 사이즈가 있어주니~ 다양하게 먹는걸좋아하는 저희에게 베스트입니다!  피자는 딱 이때가 가장 설레는것 같아요!첫 조각을 쭉~~~ 늘릴때!​ 확실히 고르곤졸라피자만의 매력이 있습니다~!꿀과 치즈의 조합은 정말 사랑스럽습니다​담백, 고소, 달달하니 맛있어서 잘먹었어요! 영롱한 비쥬얼의 주인공!'채끝등심스테이크' 가 가장 마지막으로 나왔습니다~ ​ 세트메뉴기는 하지만 마치 코스요리처럼한 메뉴씩 차례대로 나오더라구요~ 오히려 좋았어요~ 따뜻하게 천천히 먹을 수 있어서좋더라구요~ ​ 채끝 등심을 스르르륵 잘라봅니다!두께감이 있음에도 부드~럽게 잘립니다​  굽기정도는 미듐웰던으로 주문했구요!정말 적당히 완벽하게 구워졌습니다​딱! 원하던 느낌 그대로 잘 구워져서 너무 맛있게 잘먹었어요!  함께나온 구운야채와 메쉬포테이토를 스테이크와함께 곁드려 먹으니 역시나 훌륭했구요~ 스테이크+메쉬포테이토+홀그레인소스이 조합이 가장 제 스타일입니다~  제가 턱이 건강하지를 못해서...ㅠㅠ질긴 음식이나 고기를 오래 씹지를 못하는데여의도레스토랑 보나베띠 여의도점의채끝 등심 스테이크는 정말 부드럽게 잘먹었습니다~​  ​ 여의도한강공원, 에서 데이트하기전 점심식사로도, 데이트 후 저녁식사로도너무 훌륭한 분위기와 맛을 갖춘여의도레스토랑 보나베띠 여의도점!​정말 편안하게 식사한 기분 좋은 기억을 준 레스토랑입니다~​  행복한 식사하세요~!​​   
#의 미래는 어떤 모습일까요? 시민들은 어떤 모습을 기대하고 있을까요?' 미래모습 시민아이디어 공모전' 결과가 발표 되었습니다.안녕하세요...드래곤입니다.   미래모습 시민아이디어 공모전의 결과가 발표되었는데요. 총 118개 중 20개의 우수 제안 아이디어가 최종 선정되었습니다. ​이번 공모전은 여의도가 국제금융.업무.MICE산업 등 중심지 기능이 강화되고, GTX-B 신설 등 도시여건이 변화함에 따라 중심공간인 을 세계적인 문화공원으로서 탈바꿈하기 위해 시민들의 창의적이고 다양한 의견을 듣고자 기획되었습니다.​아이디어 주요내용은 ▶ 미래 공간구상 31개 ▶ 부문별 활성화 아이디어 44개 ▶여의도 공원 문화 이벤트 및 프로그램 제안 43개 등입니다.​이번 공모전은 이 단순한 식재와 휴식공간만이 아닌 다양한 문화시설, 공간활용을 통해 시민중심의 동적인 공간으로 활용하자는 아이디어가 많았습니다. 특히 공원내 #랜드마크 #문화시설(#오페라하우스등)도입, 수직적 입체공간, 다양한 체험 콘텐츠 등이 대표적인 사례입니다.​ 을 대표하는 랜드마크 문화시설 도입.....오페라하우스, 공연장등의 3대 도심임에도 문화시설을 찿아보기 어려운 여의도지역에 을 대표할만한 랜드마크 문화시설 도입을 하자는 아이디어가 다수 제안됐습니다. 여의도 공원 접근성 강화를 위한 입체적 공간계획, 한강샛강 적극연계등#여의대로, #한강,#샛강공원과의 접근성을 해결하기 위해 공원과 주변지역을 유기적으로 연계하는 방안이 제시 됐습니다. 특히 지상 입체보행데크 설치, 지하통로 개설(국제금융지구-여의도 공원), 공원레벨을 낮춰 수변공원으로 주변과 일체화하는 아이디어가 제출되었습니다. 공원이용 활성화를 위한 다양한 체험공간 등 프로그램  도입 제안이 내포한 역사성에 초점을 맞추어 장소적 을 일부 보완하고, 상부 열린 공연장, 대채로운 공간계획 등 연계형 시설,프로그램이 제안되었습니다. #환경교육과 체험이 있는 #생태공원의 가능성을 제시하기도 하였습니다. ​시는 20개 수상작을 비롯하여 총 118개 제출된 아이디어를 검토하여  활성화 기본계획에 녹여낸다고 하니 기대가 됩니다.  ​에 예전에 공군기지가 있었던 건 알고 계시죠? 저희 아이와 여의도 공원 자주 가는데 생뚱맞게 비행기가 왜있냐고 묻더라구요...그러고 보니 그럴수도 있겠다 싶었습니다.그만큼 넓고 쾌적한 의 모습이 달라진다고 생각하니 기대가 큽니다.  
 5호선 여의나루역 1번출구 나오셔서 뒤로돌아 횡단보도 건너지마시고 오른쪽으로 내려오시면 세븐일레븐 편의점 건물 내부 1층 별빛텐트입니다가는 방법은 이렇게 적혀있는데. 저기 보이는게 여의나루 1번 출구이고 왼쪽 사잇길로 걸어가시면 돼요​​​​​​​​  가다보면 아파트 지나 상가가 나와요 부동산있고, 세븐일레븐 건물이에요​​​​​​​​  원래 아이봇렌탈에서 별빛텐트로 상호도 변경된거 같은데, 이름이 둘 다 적혀 있어서 금방 찾을 수 있었어요​​​​​​​​  정면에 보이죠? 별빛텐트~ 저기에서 대여했어요.​​​​​​​​  소품 종류도 다양해서 고르는 재미가 있고, 감성을 듬뿍 담아 있어서 뭘 골라도 예쁘더라구요​​​​​​​​  텐트대여 해서 끌고 갈 수 있는 웨건도 많이 준비되어 있어요.​​​​​​​​  피크닉 기분 낼 수 있는 바구니와 조화 꽃 소품도 많아서 사진 찍기 좋아요.​​​​​​​​  베개랑 담요가 들어가 있는 패키지도 있어서~ 쉴때 필요한 것들도 다 준비가 되어 있네요​​​​​​​​  텐트는 펴는건 쉬운데 접는게 어렵다 보니 QR을 찍어가시면 텐트 접는데 도움 되실꺼 같아요. 혹시라도 못접으시면 땅에 끌리지 않게 가져오라고 적혀있네요 ㅋㅋㅋ 엠보싱매트는 텐트안에만 깔아주시고 흡연은 당연히 금지~!​​​​​​​​  전동킥보드 인가요? 이런거 대여도 함께 하시더라구요​​​​​​​​  미리 예약하면 이렇게 미리 챙겨서 줄 세워 놓으셨어요. 그리고 예약하면 기본3시간에서 1시간 더 연장시켜 주세요​​​​​​​​  여의도 한강공원은 텐트대여는 처음인데 텐트존이 따로 있어서 텐트 지정 구역만 칠 수 있더라구요. 그리고 7시에는 텐트는 접고, 나머지 돗자리, 테이블 갬성소품 등등은 다 이용을 할 수 있어요.​​​​​​​​  엄청 많은 세트가 구성되어 있어요, 필요에 따라서 구성을 고르면 되는데 검정글씨는 기본이고 빨간글씨만 바뀌고, 필요한건 추가로 할 수 있으니깐 어렵지는 않아요​​​​​​​​  저희는 피크닉 바구니 무조건!! ㅋㅋ 거기에 선풍기도 있고 생각보다 더 다양해서 좋아요​​​​​​​​  물티슈랑 물은 서비스로 주셨어요. 와우 정말 여의도 텐트대여해서 공원 피크닉할때 꼭 필요한걸 콕 집어서 챙겨주시는 센스~​​​​​​​  저는 여의도 텐트대여 이렇게 많이 하는지 몰랐어요. 근데 진짜 제가 둘러보니 감성소품이랑 텐트 색은 별빛텐트가 제일 이쁜듯 ㅋ 여의나루역으로 다시 걸어와서 길건너 우측으로 가면 유람선 선착장 가는길~ 여기 내리막으로 웨건 끌고 가면 돼요.​​​​​​​​  야무지게 빌렸더니 웨건이 꽉 찼어요 ㅋㅋㅋ  여의도 한강공원 텐트 대여 요즘 이게 대세 인가봐요. 공원가니 진짜 대여 안한사람이 없네요​​​​​​​​  혹시 끼니 걱정 하신다면 안하셔도 될듯 .... ㅋ 저희 웨건 끌고 오는길에 전단지를 저만큼이나 꽂아 주셨네요 ㅋㅋ 배달존이 따로 있어서 배달 시키고 배달존에서 받은 다음 텐트에서 냠냠 하면 돼요​​​​​​​​  그늘막 텐트 설치허용 구간 진짜 텐트 엄청 많죠. 저희는 일요일 오후에 갔는데도 저렇게 많아요~​​​​​  원터치라 원래 저렇게 던져서 펴는거라더니 ㅋ 바람이 이날따라 많이 불러서 텐트 날아갈뻔 ㅡ.,ㅡㅋ 뭐 암튼 저정도로 쉽게 펼 수 있어요​​​​​​​​  텐트색이 너무 예쁘지 않나요? 별빛텐트 인거 같아요. 색도 예쁘고 4인 가족 들어가도 부족하지 않는 사이즈까지~ 안에 엠보싱매트색도 예뻐요​​​​​​​​   베개랑 담요가 있어서 안에서 편히 휴식 취할 수 있지만, 저희는 아이들이 있어서 ㅠㅠ 쉬는건 생략 ㅋㅋ​​​​​​​​  별빛텐트에서 보드게임 대여도 가능해서 두 개 빌렸는데~ 할리갈리는 ㅡ.,ㅡ 둘찌가 종을 자꾸 쳐서 시끄러워서 못하고 ㅋㅋ ​​​​​​​​  큰애가 하는 방법 설명해줘서 펭귄 얼음깨는 보드게임만 했어요~​​​​​​​​  이거 밤에 키면 정말 예뻐요~ 요즘 이게 유행인가보아요 ㅋㅋㅋ 여의도 한강공원에 오니 이 조명 없는 집이 없네요 ㅋㅋ ​​​​​​​​  조화도 은근히 사진찍으면 분위기 너무 있게 나와요​​​​​​​​  전기가 없어서 선풍기는 생각도 못했는데~ 충전식 선풍기 두둥~~ 진짜 이거 은근 시원해요~ 요즘 날씨가 너무 더워서 선풍기 있음 좋아요​​​​​​​​   피크닉 바구니~ 진짜 요즘 필수템 아닌가요? ㅋㅋ 갬성소품 1호 ㅋ 그런데 컵받침 보고 진짜 ㅠㅠ 소품이 하나하나 전부 감성적이라 너무 좋아요​​​​​​​​  오호~ 플라스틱이지만 와인잔도 들어 있어요~ 사실, 좀 찜찜해서 못썼는데 보니깐 한 번 대여 나가고 처분하시는거 같아 위생적이라 그냥 일회용이라고 생각하고 사용하시면 될거 같아요​​​​​​​​   감성캠핑에 빠질 수 없는 가랜드~ 집게가 여유있게 들어있어서 원하는곳에 달면돼요.​​​​​​​​   너무 예쁜 구슬 전구~ 낮이라 그냥 달아 놨는데 해가 지니깐 역시 전구가 돋보이죠 ~​​​​​​​​  해가 지니깐 생각보다 깜깜해서 이런것도 있으면 너무 좋아요. 돗자리랑 테이블 체어 같은거는 7시 이후에도 사용할 수 있으니, 이거 테이블에 올려 놓으면 활용도가 좋아요. 거기에 블루투스 스피커도 함께 되니~ 분위기 굿!!​​​​​​​​  저희는 별빛텐트 옆에 페리카나 있길래 포장해서 아예 웨건 끌고 올때 같이 가져와서 냠냠 먹었어요​​​​​​​​  감성적인 레드 체크 돗자리~ 생각보다 바람이 많이 불어서~ 의자로 이렇게 눌러 놓으니 좋아요​​​​​​​​  여의도 한강공원 넓어서 아이들 뛰어 놀기도 좋고, 이렇게 텐트대여 하니깐 휴식도 취하고 좋아요. 그런데 커플이 진짜 많긴 하더라구요 ㅋ​​​​​​​​  원목도마도 뭘 올려놔도 사진이 잘 나오는 효과~ ​​​​​​​​  사진에 피크닉바구니도 빠질 수 없고~ 딸아이 생일겸 사진도 좀 찍어주려고 음료도 신경써서 구입해서 왔어요 ㅋ​​​​​​​​  해가 넘어가니 전구에 불이 조금씩 보이네요~​​​​​​​​  7시가 되서 텐트는 접고, 다른 소품들~ 특히 불이 나오는 조명들로 셋팅해요 ㅋ​​​​​​​​   텐트는 없지만~ 조명을 그냥 바닥에 놨는데도 이뻐요 ㅋㅋㅋㅋ 여의도 한강공원은 정말 몇만년만에 오는 기분~ 역시 커풀들이 많아저 요즘은 감성텐트대여가 필수 인가보아요. 여기저기 진짜 많이 보여요​​​​​​​​  사진도 찍고, 음료도 마시고 케이크도 먹고, 별빛텐트 소품 자체가 이뻐서 그냥 찍어도 감성사진이네요~​​​​​​​​  둘찌가 하트를 골랐는데 ㅋㅋ 하트~ 얼굴에 ㅋㅋㅋ 이제 해가 넘어가서 불도 키고~​​​​​​​​   달이랑 유니콘도 너무 예쁘네요~ 해가 완전 없어지고 깜깜해지면 진짜 더 예쁘던데, 이날 저녁 바람이 좀 차서~ 저희는 이정도만 하고 짐 정리했어요​​​​​​​​  이거 달 너무 이쁘다고 갖고싶다고 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​  요즘 해가 길어져서 ㅋㅋ 이때가 8시 다되가는 시간이였는데도 밝네요~ 그래도 10시까지 이용할 수 있으니까요~ ​​​​​​​​  서비스로 주신 물티슈~ 예약 미리 하셔도 좋구요. 텐트랑 소품은 진짜 감성적인거 인정! 사이트에서 예약할 수 있어요​​​​▼여의도 한강공원 텐트대여 별빛텐트▼ [여의도 텐트대여 별빛텐트 - 별빛텐트]여의도 텐트 대여startent.modoo.at ​​​​​  한강 너무 좋으네요. 연애할때 애들없을때 여유롭게 데이트 하던 그때가 문득 그리워지는 그런 날씨의 그런 밤이네요.  ​​​ 별빛텐트특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트  ​​​​​​​ 
​​[미디어나비 36.5℃ A+=미디어나비 36.5℃ A+ 기자] " 을 세계적인 문화공원으로 탈바꿈하기 위한 시민들의 창의적이고 다양한 의견을 선정했습니다"​시가 ’ 미래모습 시민아이디어 공모전‘ 결과 총118개 접수, 이중 20개의 우수 제안 아이디어가 최종 선정됐다며 이같이 12일 밝혔다.​시에 따르면 이번 공모전은 여의도가 2040플랜에서 국제금융·업무·MICE산업 등 중심지 기능이 강화되고 GTX-b 신설 등 대중교통 인프라, 여의도 아파트지구 정비사업 등 빠르게 도시여건이 변화함에 따라 중심공간인 을 세계적인 문화공원으로 탈바꿈하기 위해 시민들의 창의적이고 다양한 의견을 듣고자 기획한 것이다. ​총 190명이 참가했으며 개인 또는 팀이 118개 아이디어를 제출했다. 공모기간인 지난 2월 25일부터 3월 25일까지 학생, 전문가, 일반시민 등 많은 참여를 통해 다양한 아이디어가 모아졌다.​118개 아이디어 주요내용은 ‘ 미래 공간구상’ 31개, ‘ 부문별 활성화 아이디어’ 44개, ‘ 문화 이벤트 및 프로그램 제안’ 43개 등으로 테마별 아이디어가 있었다.​118개 작품은 전문가 심사를 거쳐 수상작 20개를 선정했으며 이날 ‘내손안에 ’ 공모전 홈페이지를 통해 공개됐다. 20명의 수상자에게는 총상금 1천만원과 시장상이 수여된다.​이번 공모전은 이 단순한 식재와 휴식공간만이 아닌 다양한 문화시설, 공간활용을 통해 시민중심의 동적인 공간으로 활용하자는 아이디어가 많았다. 공원 내 랜드마크 문화시설(오페라 하우스 등)도입, 수직적 입체공간, 다양한 체험 콘텐츠 등이 대표적이다.​이번 제안에서는 랜드마크 문화시설 도입, 공원과 입체적접근 방안, 시설·프로그램 다양화 등이 주류를 이뤘다.​의 3대 도심임에도 문화시설을 찾아보기 어려운 여의도지역에 도시문화 중심지로서 공원 기능을 확대, 을 대표할만한 랜드마크적인 문화시설 도입하자는 아이디어가 다수 제안됐다고 시는 밝혔다.​ ​여의대로, 한강 및 샛강공원과의 접근성 해결을 위해 공원 및 주변지역을 입체적인 공간으로 계획, 주변지역과 유기적으로 연계하는 방안이 제시됐으며 지상 입체보행데크 설치, 지하통로 개설(국제금융지구-), 공원레벨을 낮춰 수변공원으로 주변과 일체화하는 창의적 아이디어가 제출됐다.​이 내포한 역사성에 초점 맞춰 장소적 을 일부 보완하고 상부 열린 공연장, 다채로운 공간계획 등 연계형 시설 및 프로그램이 제안됐으며 환경교육과 체험이 있는 생태공원으로서 의 가능성 등을 제시했다.​시는 20개 수상작을 비롯해 총118개 제출된 아이디어 컨셉들을 검토,  활성화 기본계획에 녹여낸다는 계획이다​홍선기 시 공공개발기획단장은 ”이 을 대표하는 공원임에도 이용하는 사람이 많지 않은 것 같다. 이번 공모전을 통해 이 어떻게 변화해야 하고 무엇을 준비해야 하는지 알 수 있는 시간이었다”면서 “공모전에 응해준 시민들의 소중한 아이디어는  정책구상에 활용할 것“라고 말했다.​http://xn--910b18fg5gjpc7to.com/View.aspx?No=2275387 ﻿`여의도 도심문화공원 조성 시민우수제안 20점 선정`[미디어나비 36.5℃ A+=미디어나비 36.5℃ A+ 기자] ` 을 세계적인 문화공원으로 탈바꿈하기 위한 시민들의 창의적이고 다양한 의견을 선정했습니다`시가 ’ 미래모습 시민아이디어 공모전‘ 결과 총118개 접수, 이중 20개의 우수 제안 아이디어가 최종 선정됐다며 이같이 12일 밝혔다. 시에 따르면 이번 공모전은 여의도가 2040플랜에서 국제금융·업무·MICE산업 등 중심지 기능이 강화되고 GTX-b 신설 등 대중교통 인프라, 여의도 아파트지구 정비사업 등 빠르게 도시여건이 변화함에 따라 중심공간인xn--910b18fg5gjpc7to.com ​ 
[QR로 이 글을 보시는 분을 위해 이 강아지와의 만남과 현재 실종상태인 이유, 찾고자하는 여정을 남깁니다.. 만약 여의도 한강공원 주변에서 전단지나 현수막을 보고 QR찍어서 접속하신 분이 계시다면 강아지는 여의도 공원뿐만 아니라 각자의 집 근처, 빌라, 아파트 주변에서 발견될 수 있습니다. 보실 경우 사진을 찍어서 꼭 제보 해주세요 ] ​제보 오픈 링크: 카카오톡 오픈채팅을 시작해 보세요.링크를 선택하면 카카오톡이 실행됩니다. 익명으로 접속가능. 보신 날짜와 시간 사진을 제보해주세요​복순이 제보 모음https://open.kakao.com/o/ggeBfs5d​때는 바야흐로 2/23 우리집 강아지와 산책을 하다가 전단지를 보게 된다. 전단지는 이것. 내용은 2/19 시 강북구 광산사거리에서 발견을 했으나 인식칩이 없어 보호소로 보냈으니 주인은 찾아가라는 전단지다.  ​2/23 수요일아이의 눈이 너무 슬퍼보여서 사진을 일단 찍어왔고 당근에 올렸다. 그런데 당근에서 아이를 보호소에 보낸게 너무 아쉽다고 살려보자는 사람들이 3명 모여서(나포함) 아이를 보호소에서 다시 데리고 나왔다. 입양 명목으로 꺼내왔지만 사실 가족을 찾아주는 여정이 시작된 것이다. ​  ​​ Previous imageNext image 2/26 토요일  오전보호소에서 오는 길에 차에서 복순이 모습이다.  (이름을 그냥 정했다) 생각보다 작고 엄청 예쁘게 생겼다. ​일단 같이 뜻을 모았던 분의 가게 한켠에서 지내게 하고 주말 내내 아이의 주인이 있을 것으로 추정하고 복순이가 가자는 곳으로 산책을 했다. ​ 중간부터 트래킹 했으니까 족히 15km 는 걸었다. 복순이가 가자는 곳으로 계속 걸었다. 그러나 헛수고 였다. 전혀… 주인을 찾을 수 없었다. 집으로 돌아가지 못하는 듯 했다. ​  ​​2/27 일요일또 산책을 했다.  전혀 집을 찾지 못하는것 같았다. 그냥 풀어둘 수는 없고.. 계속 아이가 이끄는 방향으로 찾으러 갔으나 집은 없었다. ​산책하면서 사람들 만나면 수소문 하면서 전단지도 붙였다.  주인을 찾는다는 그리고 본적이 있냐는 글이었다. 정말 죽기살기로 붙인것 같다.  ​​  산책길의 복순이매우매우 순하고 강아지들에게 관심이 없다코로 냄새를 맡긴 하지만 그 이상은 안한다. 사람에게도 매우 순하다. ​​  가게 한켠에서 찍은 복순이그닥 밥은 많이 안먹고 물좀 먹고 간식 좋아한다분명 사람 손을 탄 녀석인데 주인은 어디 있는거냐??​​  ​2/28 월요일​당근에 많은 글을 올리고 드디어 임보처가 생겼다. 안그래도 가게라서 오래 둘수가 없었는데 드디어… 며칠이라도 임보처가 생긴것이다. 빨리 가족을 찾아줘야 할텐데.. Previous imageNext image 데려가신 부부가 복순이에 대한 소식을 전해왔다. 다행이다 부디 거기서 편안하게 있어주렴. 가족을 찾아올게 복순아! ​​2/282주 임시보호를 갔다. ​3/3 강아지를 잃어버렸다고 연락왔다. 여의도 한강공원에 자기네 강아지랑 복순이랑 같이 놀러가서 복순이가 줄을 끊고 도망갔는데 못잡았다고 한다. ​복순이를 잃어버린건 3/2 인데 우리한테 연락은 3/3 오후에 왔다. ​3/12 일단 임보를 데려가서 강아지를 잃어버렸고 잃어버린 그 다음날 연락을 준것이 이해가 가지 않았다. 그들의 말을 하나도 믿을수 없어서 정황확인 등 사실 확인에 대한 과정이 시간이 걸렸다. 정황을 확인 하면서 실제로 개농장에 판매한 것이 아닌가 등의 생각들을 했지만 3/12 토요일날 다시 한번 만나서 실제 여의도 한강 공원에 입출차한 기록 등을 확인하고 나서야 일단.. 그 곳에서 잃어버렸을지도 모르겠다는 생각을 하게 되었다. 임보자들은 최초 잃어 버린 후 3/3 만남시에 잃어 버린 것이 아니라 다른 이유로 복순이를 우리에게 데려오지 않는다고 의심 받는 것이 너무 기분 나빠서 아무것도 협조하지 않았다고 한다. 당시에 여의도 공원 입출차 기록을 증명해달라고 그렇게 이야기 했는데... 3/12이 되서야 그 입출차 기록을 공유받았다. 잃어버린지 10일이 지난 시점이었다.... ​사실 복순이의 생사도 알지 못하겠고 진짜로 여의도 한강공원에 잃어버린 것인지 확신은 없다. 그러나 최초 잃어버린 자들이 3/2 오후 4-5시 사이 여의도 한강공원 제 2주차장 앞 잔디밭에서 복순이를 잃어버렸다고 하니 일단 우리는 전단지와 현수막등을 기획하기로 한다. ​ 복순이 정면여의도 한강공원에서 닿을 수 있는 곳들은 저정도 이다.지금까지 제보가 들어온 곳은 3월 13일 기준 영등포구청역, 양평역이다. 강아지의 이동 반경은 매우 넓다. ​만약 여의도 한강공원 주변에서 전단지나 현수막을 보고 QR찍어서 접속하신 분이 계시다면 각자의 집 근처, 빌라, 아파트 주변에서 이 강아지를 보실 수도 있습니다. 보실 경우 사진을 찍어서 꼭 제보 해주세요 번호: 010-6656-6359문자나 전화가 어려우시면 해당 블로그에 댓글로 남겨주셔도 됩니다. 어떤 제보라도 환영합니다. ​실종당시 이 하네스를 착용한 채로 뛰어나갔다고 합니다. ​전국구 입양가능 이름 : 복순이 (임시)나이: 2세 정도 (이빨이 깨끗함)성별: 여아중성화: 안되어 있음. ( 추후 지원 가능): 매우매우 순함. 실내에 배변안하기에 매일 산책 필요지역: 시 강북구필요조건: 지속적으로 연락이 닿을 수 있는 분, 실외보단 실내 선호. ​​​ 
 영등포구 여의도에 위치한 '샛강생태공원'은 국내 최초로 조성된 생태공원이다. 이곳에 있는 버드나무, 갈대, 억새 등은 자연환경 그대로의 모습을 느낄 수 있다. 인근 지하철에서 발생하는 지하수를 이용해 계류폭포, 연못도 조성했다. 주변에는 습지성 식물인 부들, 미나리, 물옥잠 등을 심어 수질개선과 자연환경 개선 등 두 마리 토끼를 잡았다. 특히 여의교와 교 사이에 있는 생태체험 학습지역은 안정된 생태자원을 보존하기 위해 생태수로 및 버들숲 등으로 조성했다. 이곳은 18만 2,000㎡ (1.2km) 규모로 조성됐으며 수변 생태공간은 75만 8,000㎡(폭 130m, 연장 4.6km)로 지난 2010년 확장됐다.​생태공원에 도착하면 분위기부터 범상치 않다. 입구에는 샛강생태공원 정보를 스마트폰으로 스캔해 볼 수 있는 안내판도 있다. 인위적으로 꾸며 놓은 느낌보다는 자연 그대로의 느낌이 살아 있다. 가장 추천하고 싶은 코스는 수변을 따라 걷는 데크길이다. 물 위를 걸을 수 있기 때문에 자연과 더욱 가까워진 느낌이 든다. 데크길을 둘러싸고 있는 대형 나무는 도심 한복판에 있는 풍경이라고는 믿기지 않는다. 물 아래의 풍경을 보면 오리 가족도 만날 수 있고 성인 팔뚝보다 큰 대형 잉어들이 심심찮게 눈에 들어온다. 데크길은 다양한 갈림길로 나누어져 호기심을 갖고 걷기 좋다. 주변의 새소리까지 더해져 몸과 마음이 평온해지는 기분이 든다.​중간에 설치된 안내판에서는 국내 토종식물에 대한 정보도 얻을 수 있다. 갈대습지를 조성하게 된 이유와 정화의 원리도 확인할 수 있다. 걷다보면 비좁은 오솔길도 만날 수 있다. 좌우의 나지막한 수풀 사이를 걷노라면 마치 미지의 세계에 온 듯한 착각을 불러일으킨다. 생태공원을 지키고 있는 나무에는 정보지가 붙어있는데, 나무에 대한 소개와  등을 간단히 설명해 두었다.​이곳에는 천연기념물 제323호 황조롱이와 흰뺨검둥오리, 왜가리, 제비꽃, 말즘, 버들치 등 희귀 동식물이 살고 있다고 한다. 생태공원에는 자연환경을 지키고 동식물들의 휴식과 수면을 위해 가로등을 설치하지 않았다. 때문에 너무 늦은 밤에는 방문을 삼가는 게 좋을 듯하다. 또한 동물의 산란기에는 일부 구간의 출입이 제한된다. 실제 야생동물만 지나다니도록 안내문과 함께 나무로 진입로를 차단시켜 둔 구간도 눈에 띈다. 자연을 최대한 보존한 곳인 만큼 산책 수칙을 잘 지키는 것도 필요하다. ■ 여의도 샛강생태공원     위치 :  영등포구 여의도동 49​     교통     - 1호선 신길역 2번 출구에서 샛강다리 이용(약 15분)     - 1호선 대방역 6번 출구 여의교 건너 좌측 윤중초등학교 방향 약 900m(약 20분)     - 5·9호선 여의도역 1번 출구 광장아파트(윤중초등학교) 삼거리 방향 약 500m(약 10분)     - ​9호선 샛강역 4번 출구 자이아파트(윤중중학교) 삼거리 방향 약 650m(약 15분)     ※ 영상 음원 출처: 10.The Swan(Le Cygne)_ 백조_slow swing, 한국저작권위원회, 공유마당, CC BY​  시민기자 양송이낭만과 행복이 넘치는  풍경을 담는 사진영상기자로 활동하겠습니다.  출처 : 내 손안에 시민기자 양송이 
​지난 주말에는 친구들이랑 점심을 먹으러 여의도 한강공원 맛집에 다녀왔습니다.흠 잡을 부분 없이 완벽한 요리들을 가성비 좋게 즐기고 왔기에 소개하려 합니다.​​​1. 진진만두국어복쟁반 중 63,000원주소 :  영등포구 국회대로72길 11 프린스텔번호 : 02-761-5454영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 연중무휴 진진만두 국회점특별시 영등포구 국회대로72길 11 프린스텔 이 날 들렸던 진진만두국은 국회의사당역에서 걸어서 5분이면 도착했어요.무채색 배경에 진한 초록색으로 포인트를 준 글자 덕에 어려움 없이 금새 찾아냈답니다.​​​​​ 입구를 지나니 QR코드 찍는 게 보였어요.손소독제까지 꼼꼼하게 준비되어 있는 부분이 마음에 들더라고요.​​​​​ 실내 좌석홀로 진입하니 말끔하게 정돈 되어 있었어요.밝은 조명까지 설치한 덕에 식사가 끝날 때까지 답답한 부분이라곤 일절 없었습니다.​​​​​ 메뉴판자리에 착석하고 나니 여의도 한강공원 맛집 메뉴판을 가져다 주시더라고요.너무 배가 고팠던지라 푸짐하게 즐길 수 있던 어복쟁반 中으로 주문을 했어요.​​​​​​​ 얼마 지나지 않아 음식들이 세팅이 되었어요.중앙에 놓인 어복쟁반부터 수육과 산낙지까지 보는 것만으로도 속이 든든해져 오더라고요.​​​​​​​ 저 중에서 처음으로 동치미를 먹어봤어요.적당한 새콤함과 시원함이 중간에 목 축이는 용도로 아주 탁월했답니다.​​​​​​ 다음으로 적당히 익은 김치가 담겨있더라고요.전반적으로 생긋한 채즙이 어려있어 씹을 때마다 퍼지던 새콤함에 여러번 리필도 했죠.​​​​​​ 이어서 여기의 메인인 어복쟁반을 살펴봤는데요.여의도 한강공원 맛집 사장님께서 모든 음식을 만드실 때 정성을 쏟는 게 느껴져 맛이 기대가 되더군요.​​​​​​​ 추가로 넣은 산낙지도 손질을 해줬어요.팔팔 끓였더니 한층 야들해진 질감은 호불호 없이 모두의 입맛에 잘 맞았어요.​​​​​​​ 내어주신 양지 살코기는 수분감이 넘쳤어요.마른 부분 하나 없던 모습이었고 국물에 샤브샤븟처럼 담갔다가 꺼내어 먹으면 되었답니다.​​​​​​​ 드디어 한 점을 입속에 넣어주었습니다.갈색빛이 이었고 두툼한 육질에서 뿜어져 나오던 육즙이 침샘을 자극했어요.​​​​​​​ 이어서 전용 소스에 찍어 봤는데요.적당히 짭짤하고 파의 알싸한 아삭함이 더해져 연신 곁들여 먹곤 했답니다.​​​​​​​ 또 메밀면까지 추가해서 국물에 투하해줬죠.구수한 육수를 머금으면서 새로 재탄생하는 모습 구경하는 재미가 쏠쏠했던 여의도 한강공원 맛집이에요.​​​​​​​ 처음에는 그냥 단독으로 만끽해봤어요.한 입만으로 엄청난 풍미를 전달하여 아직까지도 생생하더군요.​​​​​​​ 그런가하면 부추전도 포함이 되어 있더라고요.커다랗게 부쳐져 아래에 있던 접시는 보이지도 않을 정도였죠. 중간 부분까지 완전히 익은 상태라 안심하고 먹을 수 있었는데가장자리는 바삭했고 가운데는 말랑해 두 가지 식감을 누릴 수 있었어요.​​​​​ 소스에도 찍어서 입 속으로 직행해줬어요.혀에 닿자마자 짭쪼름함이 터지면서 고추와 양파의 매움까지 가미되어 중독성이 상당했답니다.​​​​​​​ 녹두빈대떡이상적이라 기억에 남은 녹두빈대떡도 빼 놓을 수 없었죠.직접 손질한 녹두를 맷돌에 갈아 입자가 되게 도왔고 팬케이크 같은 모양새라 익숙했어요.​​​​​​ 조각을 내어 먹어 본 그 맛은씹음과 동시에 고소함이 퍼지면서 담백한 풍미를 엄청 풍겨대더라고요.​​​​​ 또한 여의도 한강공원 맛집에서 만든 소스와도 케미가 좋았어요.양파랑 고추가 기름기를 딱 잡아 준 덕분에 물리지 않고 연거푸 흡입할 수 있었답니다.​​​​​​ 육전그리고 육전도 인상깊었어요.양지와 사태인 소의 귀한 부분을 사용해 쫄깃한 식감이 예사롭지 않더라고요.​​​​​​ 들어서 세세하게 살펴봤는데요.깨끗한 기름을 쓰시기 때문에 선명한 노랏빛이 먹성을 불어일으켰죠.​​​​​​ 이번에도 이 소스가 빠질 수 없었는데요.만능이라고 해도 될 만큼 어디에나 어울려 여의도 한강공원 맛집의 레시피가 궁금해지기까지 하더라고요.​​​​​​ 손만두떡국하지만 손만두떡국을 빼 놓을 수 없었죠.전부 국산으로 만들어 신뢰도가 높았고 매일 새벽마다 속을 만들어 신선도가 상상을 초월했어요.​​​​​ 국물부터 한 숟갈 해봤는데요.혀를 지나 식도를 흐를 때 퍼지던 칼칼함에 소주가 절로 땡기더라고요.​​​​​​​ 마지막에는 만두를 꿀떡 삼켜봤습니다.씹을 때 퍼지던 육즙과 매콤함의 조합은 정점을 찍었다고 해도 과언이 아니었어요.​​​​​​​  ​​2. 엘리스파이​피칸 호두 타르트 (1판) 45,000원주소 :  영등포구 국제금융로 78 홍우빌딩 1층번호 : 02-784-8243영업시간 : 매일 09:00 - 22:30 연중무휴​​​​엘리스파이는 타르트와 파이를 전문으로 만드는 빵집인데요.이곳에서 호두와 피칸이 들어간 타르트는 굉장히 유명했어요.더불어 식감은 바삭하고, 맛은 고소해 저도 홀딱 반했답니다.​​​​3. 깡장양곱창​모둠 곱창 22,000원주소 :  영등포구 국제금융로6길 33 맨하튼빌딩 지하1층번호 : 02-783-3233영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 주말 휴무​​​​다음은 쫀득한 곱창이 가득했던 깡장양곱창으로 발걸음을 옮겼답니다.곱도 꽉 차 있었고, 다양한 부위가 나와 골라 먹는 재미가 쏠쏠했죠.거기다 부추도 같이 올려 먹으면, 확실히 환상적이더라고요.​​​4. 카페오가닉​오빠라떼 5,900원주소 :  영등포구 은행로 37 기계회관 본관1층번호 : 02-785-4330영업시간 : 평일 08:00 - 21:00 / 토~일 12:00 - 18:00​​입가심하러 카페오가닉에 들러 커피를 주문했죠.진한 커피에 달크무레한 우유가 들어 담백함이 있었는데요.텁텁하지 않고, 부드러운 질감이라 다음에도 방문하고 싶었어요.​​​​5. 파머스티 여의도점​석쇠불고기 김밥 4,500원주소 :  영등포구 의사당대로 97 교보증권빌딩번호 : 02-761-7305영업시간 : 매일 08:00 - 20:00 / 주말 08:00 - 14:00 일요일 휴무​​다음 날 아침에는 파머스티에서 김밥과 떡볶이를 먹었는데요.석쇠불고기가 김밥 안에 들어 있어 감칠맛이 장난 아니었답니다.그리고 떡볶이 국물에 찍으니 제 취향에 딱이었죠.​​​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성되었습니다​​#여의도한강공원맛집 #진진만두국 
﻿여의도는 북쪽엔 한강 남쪽에는 샛강을 끼고 있는 수변생태순환길을 걸으며 날이 좋으면 한강 전경을 바라보며 걷는 최고의 수변길이다. 뿐만 아니라 벚꽃축제부터 불꽃축제 등 다양한 볼거리와 피아노 물길, 물빛 광장, 마니나와 같은 즐길 거리들이 넘쳐나고 자연친화적인 샛강생태공원까지 두 가지 매력을 느낄 수 있는 길이다. 여의도한강공원 두 번째 이야기는 문화와 예술이 흐르는 공연장, 여의도 물빛무대에서 이어간다. 한강의 경관을 배경으로 한 플로팅 스테이지는 세계 어느 공연장에서도 찾아볼 수 없는 최고의 절경이며, 야외 2,200석의 스탠드 객석과 너른들판, 물빛광장(피아노 물길·빛의 폭포)등은 관람객들에게 자연의 편안함과 휴식공간을 제공하여 한강 르네상스 프로젝트의 목적인 '회복'과 '창조'를 완벽히 실천하는 한강의 랜드마크라고 한다. 여의도한강공원에서 만나는 인어공주다. 인어공주 좌측에는 귀여운 어린이 동상이 있고 우측에는 배 조형물이 있다. 한강은 아름다움과 깨끗함이 전 세계 어느 나라 강과 비교해도 전혀 손색이 없는 규모와 환경을 자랑하고 있다. 아름다운 한강에서 살고 있는 인어공주와 아쉽지만 헤여질 시간이다. 물빛광장을 뒤로 여의도한강공원은 마포대교 다리 밑을 통과하면서 이어갑니다. 을씨년스러운 한강공원 둔치풍경을 담으며 걷는다. 한강아라호 안내센터를 지난다. 잠시 누워서 쉴 수 있는 구물망 쉼터와 조형물들이 여기저기서 발걸음을 붙잡는다. 어린이놀이터에는 주말을 맞아 어린 딸을 되리고 산책 나온 젊은 아빠가 행복해 보였다. 이랜드크루즈다.  10대 한류 명소 한강유람선 이랜드크루즈는 한강이라는 천혜의 도심 속 자원을 문화와 관광이 어우러진 복합적인 테마파크로 개발, 을 상징하는 명소로 발전시키고자 하는 의지를 가지고 시작했다고 한다.  시민들에게 도심 속 생활 충전소로 편안함과 휴식, 즐거움과 추억이 되고 주고 있으며, 다양한 문화와 예술, 스포츠, 레저가 함께 어우러진 새로운 테마 파크로 자리매김하고 있다고 한다. 원효대교 다리 밑을 통과한다. 볼거리가 제법 많아 걸음이 늦어진다. 원효대교는 다리 구조물의 기능에만 치중하는 것에서 벗어나 미관을 고려한 디비닥교가 국내 최초로 시도되었던 다리다. 다리위에 걸쳐있는 남산도 한 폭의 그림 같다. 오리배탑승장을 지난다. 한강철교가 시야에 들어온다. 푸른색의 한강철교와 버드나무 두 그루가 아름답다. 63스퀘어(63빌딩) 반갑다. 2년 전이었던가 에 살면서 처음으로 한강유람선과 63빌딩 전망데에 올랐던 생각이 난다. 대한민국을 대표하는 랜드마크인 63빌딩은 미국의 설계 회사인 SOM(Skidmore, Owings and Merrill)사와 국내 건축가 박춘명 씨가 설계를 맡아 1985년 완공되었다. 당대 동양에서 가장 높은 해발고도를 자랑하며 여의도 60번지에 우뚝 선 63빌딩은 강성해진 국력을 의미하는 상징이었고, 1988년 개최된  올림픽과 더불어 ‘한강의 기적’이라 불리는 대한민국의 경제성장을 시각화하는 대표적인 건축물이 되었다. 63빌딩은 35년이 흐른 지금까지도 의 상징적인 랜드마크로서 자리매김하고 있다. 황금빛 유리가 인 이 건물은 계절별로, 일조량에 따라 분위기가 달라지고 특히나 아름다운 한강 변과 하늘이 빛에 의해 파사드에 반사되는 모습이 장관이다. 63빌딩은 높이 264m 시계반경 50km의 도심을 한 눈에 볼 수 있는 전망대, 13,516장의 황금색 이중 반사유리, 1,251개의 계단 수, 33개의 엘리베이터 운영, 2014년 기준 연간 백이십만명의 고객이 방문하는 빌딩이다. 특히 ‘63 전망대’에 서면 한강과 시내 전역이 한눈에 들어오고 관악산과 남산 북한산을 조망하며 노을과 함께 물들어 가는 서해 바다를 감상할 수 있다. 수변생태순환길은 이제 샛강생태공원으로 들어선다. 
의 조경의 현대조경 대표작 30선  1999년 조성된 은 크게 '자연생태의 숲'. '문화의 마당', '한국 전통의 숲'으로 이루어져 있습니다. 자연생태의 숲은 다양한 식생을 식재하여 식생천이(한 지역에서, 시간의 흐름에 따라 일어나는 식물 군집의 변화가 점진적으로 일어나는 일)를 유도하고, 생태연못을 조성하여 수변 생태계를 창출합니다. 문화의 마당은 부지의 중앙 광장으로서, 개방적인 공간감을 살리면서 주출입구와 연결되어 중심축 역할을 합니다. 이는 기존 여의도광장의 집회와 행사 기능을 재현한 것으로 이곳은 여러가지 용도로 활용됩니다. 잔디마당은 의 정중앙에 위치하고 있으며, 녹지와 산책로, 연못으로 구성됩니다. 산책로를 따라 느티나무나 손나무 같은 대형목을 요점식재(경관의 주요 지점에 시각적으로 집중할 수 있도록 심는 식재기법)하였습니다.  공원 정중앙에 위치한 '잔디마당'의 모습 자전거길과 산책길 주변의 풍경 '한국전통의 숲' 부근의 진입부 모습한국전통의 숲은 우리나라 전통정원과 한강 둔치의 자연을 연결하는 숲으로 조성되었는데, 사모정, 팔각정, 지당 및 계류, 산책로와 편읫설로 구성되는 자연을 감상하고 여가를 즐기는 공간입니다.  팔각정은 숲 최정상부에 위치해 있는데, 그 주변에는 우리나라 전통 목조 건축물의 분위기에 어울리도록 전통 수종인 소나무, 자귀나무, 구상나무 등이 식재되었습니다. 특별시의 상징을 형태적으로 재현한 점이 디자인상 입니다.  한국전통의 숲' 최정상부에 위치한 팔각정​​ 
​​ 여의도 텐트대여한강 피크닉대여  이제 낮이면 날씨가 더워서 반팔을 입어도 되겠더라고요​따뜻한 날씨에는 어디론가 떠나고 싶어지는데요​ 근교에 있는 한강에 피크닉을 하러 떠났습니다.​집에도 소품들이 있지만 그래도 감성이 느껴지는 피크닉 세트를가지고 놀고 싶어지는건여자들의 본능인것 같아요​그래서 여의도 근처에 있는별빛텐트 라는곳을 가보게 되었어요​여의나루역 1번출구에서 나오면상가가 보이고 그 건물 1층에 있으니 찾는것도 매우 쉬웠답니다.​ ​​​​​ 가격은 세트에 만원대부터 5만원까지 다양한 종류가 많이 있었어요​​​​​ 그리고 한동안 그늘막 설치를 하지 못했지만 지금은 여의도 한강공원내 그늘막 또는 한강텐트 허용구역 운영이4월 18일부터 5월 31일까지 오전 9시부터 7시까지예요​ 6월~8월에는 오전 9시부터 8시까지 텐트 사용을 할 수 있다고 하니 참고하세요 !  ​​​ 한강텐트대여 별빛텐트 여의도본점특별시 영등포구 여의나루로 117 상가 1층 123호 별빛텐트  영등포구 여의나루로 117  상가 1층영업시간 / 10:00~23:00예약 / 별빛텐트 사이트, 네이버 톡톡, 현장 결제 ​  [여의도 텐트대여 별빛텐트 - 별빛텐트]여의도 텐트 대여startent.modoo.at ​​​​​​ 전동 킥보드나 커플 자전거, 대여도 되니 친구 또는 가족들과 함께한강공원에서 추억을 만들기 좋을 것 같아요​​​​​​ 감성 분위기를 내줄 소품들과 돗자리, 텐트, 선풍기, 테이블 등등 여의도 텐트 대여 세트로 다양하게 가지고 가기 쉬운 카트에 담아 주셨어요​와인잔부터 거울, 블루투스 스피커까지 여러 가지의 잇템들이 있어 한강 피크닉 대여 소품들을 고르는 즐거움도 있더라고요​​​​​​​ 카트를 끌고 우리의 목적지 한강공원으로 향합니다.​여의도 별빛텐트 직원분께서 한강 가는 길까지 친절하고 쉽게 알려주셔서너무 감사했어요​카트 바퀴가 잘 굴러가서 여자인 저 혼자 끌어도 힘들지 않았어요​​​​​​​ 이른 시간이었는데도 많은 분들이 텐트 설치를 하셨더라고요​우리도 뷰가 좋은 자리를 잡고피크닉 분위기를 내기 위해 하나씩 세팅을 시작했어요​​​​​​​ 텐트 설치가 어려울까봐 걱정도 했는데 원터치 형식이라 한번에 싹~ ​5초도 안되서 여의도 텐트 대여 세트들로 한강 뷰가 보이는곳으로 설치 완료!​너무 예쁘당  ​​​​​ 그리고 모자도 써보고 컨셉 사진 찍는데 백만 장 찍은 것 같아요 ㅋ​​​​​​ 이렇게 여의도 별빛텐트 세트를 세팅해놓으니 어느 각도로 사진을 남겨도 다 이쁘게 보여요~​​​​​​​ 집에서 가지고 온 원단을 텐트에 걸어두니 남들과 다른 색다른 분위기도 나요​​​​​​​ 함께 대여한 전동 킥보드는 여의도 텐트 대여 시간동안 사용을 했는데중간에 한강 돌아다니며구경하는데 안성맞춤이었어요​​​​​​​​ 친구와 준비해온 와인도 마시며 슬슬 즐길 시동을 걸어봅니다.​지하철을 타고 다른 준비없이 간편하게 왔지만, 별빛텐트에서 소품들과 텐트 대여를 통해한강 피크닉 분위기를 내며 힐링을 할 수 있으니 너무 행복하더라고요​​​​​​​ 하트 거울과 함께 인증샷도 남겼어요​​​​​​ 소품이 들어 있던 바구니만 들고 사진을 남겼을 뿐인데 왠지 외각지로 나온 기분이 들었답니다.​​​​​​​ 점심으로는 간단하게 편의점 김밥과 샌드위치를 준비했어요​음식은 한강공원 배달 존에서 따로 주문도 되니 참고하세요!​​​​​​​  한강에서 김밥과 샌드위치를 먹으니까 이 또한 색다른 기분이 들어요​여기서는 뭘 먹어도 맛있는게 이예요​​​​​​​  간단하게 점심을 먹고 난 다음 신나는 게임도 하기로 했어요​여의도 별빛텐트 세트 구성에는 두 가지의 게임도 들어 있어탁월한 선택을 한것 같아요​간단한 게임이지만 할 때마다 심장이 바운스 바운스 되어 은근 재미있더라고요  ​​​​​ 우리 텐트 배경으로 사진도 남겨보았어요​날씨가 좋으니 한강공원에는 꽃들도 화사하게 피어있어요​​​​​​​ 멀리 힘들게 캠핑을 가지 않고 한강 텐트 대여 세트를 통해 감성 분위기를 즐겨보는 것도 너무 좋은 아이디어였어요​​​​  그리고 집에 있는 아기자기한 소품들도 가지고 가면 남들과 다른 분위기를 낼 수 있는것도 감성 피크닉의 팁이기도 해요​오늘의 포스팅은여의도한강공원피크닉대여여의도한강공원텐트대여별빛텐트 리얼 후기였습니다.​​​​​​  ​​​ #한강텐트대여 #여의도텐트대여 #별빛텐트 #여의도별빛텐트#한강피크닉대여 #여의도피크닉대여#한강텐트 #여의도텐트#한강피크닉 #여의도피크닉  
​20220314, 흐릴 때 시작, 1시간여 경과해 비가 내리고 우산 쓰고 다님. 꾸준히 비가 내리고 11시에 시작하여 3시간여 계속된 동정. 늘 그렇듯이 자연에 감탄을 하며 마무으리 하였음. 으스스 추웠던 건 열공모드에 방해될 수 없어 절대 비밀이었음. 배나무. 수형을 관찰하고 익힌다 4월에 5~10개의 흰 꽃이 잎과 동시에 또는 먼저 개화하며 열매는 9월에 익어 식용 가능하다​배나무Pyrus pyrifolia(Burm.f.) Nakai var. cultiva(Makino) Nakai생물학적 분류 식물계 현화식물문 목련강 장미목 장미과 배나무속  꽃은 갈래꽃, 꽃잎 5장, 꽃받침 5장, 수술 많다, 암술 5 가장자리에 주름이 있음, 꽃받침 조각은 삼각상 피침형, 수술은 많다, 암술대는 5개. 열매는 구형 또는 난형, 다갈색으로 익는다. 교목, 가지는 어두운 적갈색, 작은 가지가 가시로 변하기도 한다. 잎은 어긋나고, 끝이 뾰족한 난형, 아래는 둥글다.​ 배나무의 수형​수형을 눈에 익히는 것이 중요하다. 관찰은 매우 중요하다.​ 배나무의 수피​ ​ 화살나무의 수형 익히기. 멀리서도 화살나무 알아보기.​ 이 이리 잘 생긴 화살나무를 품고 있다..화살나무Euonymus alatus현화식물문 쌍떡잎식물강 무환자나무목 노박덩굴과낙엽 활엽 관목, 단엽, 가지에 코르크질 날개가 2~4줄 발달, 늦봄 개화(5~6월).꽃잎 4장, 수술 4개, 열매는 분과, 2개,3개 달린 열매 관찰했음, 도란형. 가종피는 주황색.​꽃말위험한 장난, 냉정<출처:국립중앙과학관-식물정보, 두산백과, 국립수목원 국가생물종지식정보>​ ​ ​ 화살나무열매 관찰, 20220318, 경의선숲길 홍대입구역3출구​ ​가지가 직각으로 돌려나는 것은 햇빛을 받기위한 화살나무의 생존전략이다.  어린 화살나무는 자기방어를 위해 코르크층을 형성한다. 일정한 시기가 지나면 코르크층을 떨군다. 하지만 흔적은 남아있다.​ 20220318, 경의선숲길 홍대입구역3출구​ ​참느릅나무Ulmus parvifolia쌍떡잎식물 이판화군 쐐기풀목 느릅나무과 낙엽 활엽 교목, 단엽, 호생, 가을 개화(9~10월), 열매는 10~11월에 성숙​오늘은 나무의 줄기를 주로 본다. 수피가 세로로 거칠게 갈라짐, 작은 조각으로 떨어짐​ 신나무, 단풍나무과​신나무Amur maple쌍떡잎식물 무환자나무목 단풍나무과낙엽소교목, 단엽, , 꽃은 황록색이며 가지 끝 원추꽃차례에 달림. 양성화에서 자란 열매는 90도 이하로 매우 좁음. 세갈래로 갈라지는 잎, 불규칙한 톱니,​ ​ ​나무는 어디로 숨을 쉴까? 잎 뒷면의 기공으로 쉰다. 허나 나무 줄기에게는 충분치 않다. 나무 줄기도 숨을 쉬기 위해 눈이 생긴다. 피목이라고 한다. 나무는 숨쉴 때 무엇을 들여마실까? 이산화탄소다. 나무는 이산화탄소를 들이마실 때 위의 피목을 벌린다. 피목의 모양이 제각각 달라서 나무의 이 되기도 한다. 이 나무는 입술 모양의 피목을 가지고 있다. 이 나무는 벚나무다. 하지만 나무가 살고 있는 환경 등 여러 요인이 다르기 때문에 모두 같은 모양을 하지는 않는다..​ 루페로 관찰을 하면 더 선명한 모양을 관찰할 수 있다.​벚나무 Prunus serrulata var. spontanea현화식물문 쌍떡잎식물강 장미목 장미과 벚나무속 장미과의 벚나무를 통틀어 이르는 말 ​꽃말 : 결박, 정신의 아름다움​ ​산벚나무Prunus sargentii Rehder현화식물문 목련강 장미목 장미과 벚나무속낙엽 활엽 교목, 단엽, 호생, 꽃잎 5장, 꽃받침 5장, 수술 많음, 암술 5. 잎과 꽃이 같이 나옴(벚나무는 꽃이 먼저 나옴), 열매는 검게 익음, 잎은 타원형이며, 가장자리에 예리한 톱니가 있음.(?,물음표)는 관찰하지 않았음을 말하고자 함.​ ​산벚나무 왕벚나무보다 피목이 적다. 상대적으로 매끈해보임. 또 하나의 은, 벚나무는 꽃이 피고, 잎이 피지만 산벚나무는 꽃과 잎이 동시에 핀다는 것벚나무, 장미과, 꽃잎 5, 꽃받침 5, 수술 많음, 암술?꽃이 3~5개씩 달림, 열매는 검게 익음. 잎자루와 잎이 만나는 곳에 꿀샘이 있음, 어린 잎의 시기에 꿀이 나옴. 꿀은 개미를 부르고 개미는 꿀을 제공받으며 진딧물로부터 어린 잎을 지켜줌. 그 시기가 지나면 꿀이 나오지 않음. 흔적은 있음. 잎자루와 잎의 궁둥이가 만나느 곳에 좁쌀보다 작지만 그런 모양이 두 개가 있음.​ ​ ​산딸나무Cornus kousa F. Burger ex Hance 피자식물문 쌍자엽식물강 산형화목 층층나무과 낙엽 활엽 교목, 단엽, 꽃이 공처럼 모여남, 총포 조각은 4개, 꽃잎 모양이고, 흰색 또는 연두색임. 열매는 구형이며, 붉게 익음. 잎끝은 길게 뾰족, 측맥은 4~5쌍 ​뽕나무, Morus alba L. 현화식물문 목련강 쐐기풀목 뽕나무과 뽕나무속낙엽 교목 또는 낙엽 관목, 단엽, 호생,암술대가 길며 머리가 두 갈래, 암술대가 떨어져 나가 열매에 돌기가 거의 없음. 잎끝이 꼬리처럼 길어짐​ ​ 여의도 공원 소재 ​뽕나무의 수형 보기​ ​복수초Adonis amurensis Regel & Radde피자식물문 쌍자엽식물강 미나리아재비목 미나리아재비과 복수초속꽃잎? 꽃받침? 수술 많음, 암술? ​조선시대 양반가에서 아들을 낳으면 심었다는 회화나무. 궁궐에 가면 아름드리 회화나무를 볼 수가 있다. 이렇게 어린 회화나무를 보다니 반갑다.​회화나무Sophora japonica L.피자식물문 쌍자엽식물강 장미목 콩과 고삼속 낙엽 활엽 교목​한국은 행운의 나무, 중국은 출세의 나무, 서양은 학자의 나무라고 소중히 여긴다?​ ​상수리나무Quercus쌍떡잎식물문 이판화군 참나무목 참나무과 참나무속교목, 단엽, 호생, 그물모양 수피?​참나무 6형제를 한번 외우기~한번에 나름대로 정리​떡신갈졸상굴2(떡갈, 신갈 / 갈참, 졸참/ 상수리, 굴참은 2년마다 열매 맺음​떡신은 잎자루가 없거나 짧다, -잎이 한 자리에 모여 나서 방사상으로 퍼진다, 잎의 가장자리가 물결모양떡갈은 각두가 종이 만지는 느낌이다. 털이 많고 폭신폭신하다 신갈은 각두에 약간의 각이 있다, 털이 거의 없고 반들반들하다.​갈졸은 잎자루가 있다 갈참은 각두가 반달모양이고, 둥글다. 열매는 타원형, 어린싹은 갈색이 돈다?​졸참은각두가 뾰족 삼각형,열매가 럭비공 모.열매도 잎도 작다​상굴은 잎이 밤나무와 비슷상수리는각두가 목질이고 잎의 뒷면이 초록​굴참은각두가 목질이고잎의 뒷면이 흰빛 ​ ​굴참나무Quercus variabilis Blume현화식물문 쌍떡잎식물강 참나무목 참나무과낙엽 활엽 교목다이아몬드 패턴이 있다. 가지가 나온 부분 아래로. 손가락으로 누르면 단단한 근육에 같은 수분기 있는 느낌. 손으로 누르면 딱딱하지 않고 코르크 만지는 느낌. 코르크 마개나 굴피집을 만들 때 쓴다.수피가 벗겨진다.​ ​무궁화Hibiscus syriacus L.속씨식물문 쌍떡잎식물강 아욱목 아욱과꽃잎5 꽃받침?수술?암술?​ ​ 줄기는 어릴 때는 연한 녹색 점점 회백색으로 변함. 얼룩을 만들면서 얇게 나무껍질이 떨어져 나간다. 암수 한그루​백송Pinus bungeana Zucc. ex Endl.나자식물문 소나무강 소나무목 소나무과 소나무속상록 침엽 교목잎 3개씩 속생, ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​잣나무Pinus koraiensis S. et Z겉씨식물강 관다발식물문 구과식물강 구과목 소나무과상록 침엽 교목. 전국의 표고 100~1,900m 사이의 산지에서 자란다. 한국이 원산지이고 일본, 중국, 시베리아 등지에도 분포한다. 내한성이 좋아서 산악지방의 고산지대에 많이 분포하고 여러 가지 환경 적응성이 좋아 전국 어디서나 절 자란다.​ 수피는 세로로 회갈색, 세로로 갈라지면서 벗겨진다. 벗겨진 자리는 적갈색을 드러낸다  비를 맞아 젖은 상태이어서 회갈색은 구분할 수 없음 ​ 열매는 구과로 소나무의 솔방울보다 크다. 솔방울 조직은 길게 자라 뒤로 젖혀지며 안에 기다란 삼각형 모양의 잣이 들어있다. 열매는 다음해 9월에 익는다.​ 잎은 바늘 모양으로 5개씩 속생하며 뒷면에 흰색의 숨구멍줄이 5~6줄씩 있다. 가장자리에 잔톱니가 있다. ​ ​물푸레나무Fraxinus rhynchophylla Hance피자식물문 쌍자엽식물강 물푸레나무목 물푸레나무과 물푸레나무속낙엽 활엽 교목​전반적으로 직접 관찰한 사실을 바탕으로 하여 <출처:국립중앙과학관-식물정보, 두산백과, 국립수목원 국가생물종지식정보> 을 참고하였다.​그리고 빠진 내용이 많다. 그것은 수시로 관찰할 것이고, 때마다 보충할 것이다.​부족하지만 이 공간은 자연에 대한 나의 공부의 공간으로써 그 진행에 맞추어서 메워 점차 보충하게 된다.​​  #나무동정 #자연의숲동정 #꽃동정 
2022.4.8.(금)여의도 한강공원 & 윤중로 벚꽃주차장 추천은 마지막에! 그래도 벚꽃은 윤중로라며...퇴근하고 여의도 고고 밤에 보는 벚꽃보다 낮에보는 벚꽃을 좋아해서해질까봐 조마조마한 마음 그래도 배는 고파서 더현대가서 똥얌꿍쌀국수 먹었다ㅋㅋㅋ조마조마 하다면서 밥은 먹는다 밥 먹고 나오니까 해가 많이 져있었다 벚꽃은 안보고 야시장으로 흘러들어감...야시장 분위기를 좋아해서해외여행가도 야시장은 꼭 간다♥  피크닉 세트 대여도 해준당강가로 나가니까 사람들 다돗자리에 테이블 펴고 앉아있더라  돗자리를 2000원에 대여하는 남는장사나도 다음 기회에...? 금강산도 식후경이라며떡볶이 먹겠다고 또 줄섰다벚꽃은 언제 보는거지?ㅋㅋ 하.. 미쳐따 아니 이거 어떻게 그냥 지나쳐떡볶이 하나 주문♥ 닭꼬치도 하나 주문 ♥ 아니 요즘 길거리 음식 퀄리티 무엇떡볶이도 닭꼬치도 다 맛잇었다 전메뉴 오천원인데 돈 안아까움ㅠㅠ♥ 소화시킨다며 벚꽃보러 갔다여의도 공원 -> 윤중로 가는 길 여의도는 벚꽃 스케일이 다르다며 감탄진짜 큰 벚꽃나무들이 많고꽃도 촘촘하게 펴있어서 너무 예쁘다♥ 낮에 보는 벚꽃도 좋지만밤에 보는 벚꽃도 나름 로맨틱...♥​ 윤중로의 은조명이 빵빵하다는 것!개인적으로 조명 없는 게 에쁘지만그래두 사진찍고 노는 건 재미따♥ 꽤나 걸어서 다리가 아팠지만날씨가 갑자기 추워져서 이때가 벚꽃 피크엿던 것 같다 후후♥​​▽여의도 주차 꿀팁▽ 하이투자증권본사특별시 영등포구 여의대로 66 하이투자증권빌딩 하이투자증권 지하3층 주차장 이용했다여기 평일 심사권 3,000원이다15:00시부터 구매가능하니 참고하자'모두의주차장'어플로 예약하고 방문 추천♥ 
​ 한국 전통 연못 지당. 한국 전통의 숲에 꾸며 놓은 못.  ​​​​​​​​​​​​옛 여의도광장에 만들어진 공원입니다. 여의도 근린공원으로 불리는 이 공원은 1999년 1월 이래 시민들의 주요 쉼터로 각광을 받아온 곳이죠. 약 23만 평방미터(약 69,000평) 규모로 남북으로 기다랗게 생긴 공원에는 녹지와 습지 등 자연 공간을 비롯해 산책로, 자전거도로, 쉼터, 놀이터, 화장실, 매점 등 각종 체육 및 편의 시설들이 골고루 마련되어 있습니다.   * 남북 길이 1.3km, 동서 폭 약 190m. ​공원은 한국 전통의 숲, 잔디광장, 문화마당, 자연 생태숲 등 크게 4구역으로 조성되어 있습니다.   이 가운데 한국 전통의 숲은 소나무 등 우리나라에서 자라는 나무들로만 조성해 놓은 이 있습니다.  잔디광장 곳곳에서는 정원박람회 수상작으로 선정된 '작은 정원'들을 만나는 즐거움도 맛볼 수 있습니다. ​3.9km에 이르는 공원 둘레 산책로와 생태숲 내 숲길 등 언제고 호젓하게 걷기 좋은 공원으로 생각합니다. ​​2020.12. ​​​​여의도 근린공원 관람 및 방문 안내 >> 0 교통: 지하철 5호선 여의도역 3번 출구 > 약 300m (도보 약 5~6분) 공원 출입구 1 0 위치: 시 영등포구 로 68(여의도동) 0 운영: 연중무휴  / 입장료 없음 0 문의: 02) 761-4078~9​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소여의도역특별시 영등포구 여의나루로 40 여의도역 ​​​​ 한국 전통의 숲.소나무 등 우리나라에서 자라는 나무들로만 조성해 놓은 점이 이다.  ​ 전통 숲을 질러가는 사잇길.​​ 잔디마당 곳곳에 놓여 있는 조형물.  개인의 피크닉. 2018 정원박람회 수상작 중 하나. ​ 소풍색감. 2018년 정원박람회 수상 작품 ​​ 문화의 마당. 옛 여의도광장 한편에 세워져 있는 비행기 C-47 수송기. ​​ 눈길 끄는 태극기 게양대. 높이 50m로 국내 최고 높이라고 한다.  ​​ 옛 여의도광장을 연상시키는 문화의 마당. ​​ 세종대왕 동상. 대와의 탄신 600년을 기념하여 제작한 것. 1999년 ​​ 문화의 마당 녹지에 남아 있는 끝 단풍. ​​​ 자연 생태숲. 언제 가도 숲이 좋은 곳이다.    ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​염승화의 역사 문화 나들이 ^^​ 
시민들이 상상하는 의 내일은?오페라하우스 등 문화시설 도입 아이디어 쏟아져라펜트l주선영 기자l기사입력2022-04-12​ 과 국회의사당로 축 교차점에 공연장을 포함한 문화시설 도입(‘URBAN SPUIT_어반 스포이트’, 진세인) / 시 제공​을 세계적인 문화공원으로 탈바꿈하기 위해 시민들의 다양한 아이디어들이 쏟아져나왔다. 시가 ‘ 미래모습 시민아이디어 공모전‘ 결과 총 118개 접수, 이 중 20개의 우수 제안 아이디어가 최종 선정했다고 12일 밝혔다. 총 190명이 참가했으며 개인 또는 팀이 118개 아이디어를 냈다. 공모기간 2월 25일부터 3월 25일까지 학생, 전문가, 일반시민 등 많은 참여를 통해 다양한 아이디어가 모아졌다. 주요 내용으로는 ▲‘ 미래 공간구상’ 31개 ▲‘ 부문별 활성화 아이디어’ 44개 ▲‘ 문화 이벤트 및 프로그램 제안’ 43개 등으로 테마별 아이디어가 있었다. 118개 작품은 전문가 심사를 거쳐 수상작 20개를 뽑았으며, 12일 ‘내손안에 ’ 공모전 홈페이지를 통해 공개됐다. 20명의 수상자에게는 총상금 1,000만원과 시장상이 주어진다. 이번 공모전은 이 단순한 식재와 휴식공간만이 아닌 다양한 문화시설, 공간활용을 통해 시민 중심의 동적인 공간으로 활용하자는 아이디어가 많았다. 첫 번째로, 을 대표하는 랜드마크 문화시설을 도입하는 아이디어가 다수 제안됐다. 그 예로 오페라하우스, 공연장 등이다. 의 3대 도심임에도 문화시설을 찾아보기 어려운 여의도지역에 도시문화 중심지로서 공원 기능을 확대할 필요가 있다것.  다양한 높이를 주어 한강과 여의도, 국회의사당을 조망할 수 있는 건축디자인(‘여의도 루프탑 오페라’, 김윤성) / 시 제공​두 번째로, 여의대로, 한강 및 샛강공원과의 접근성을 해결하기 위해 공원 및 주변 지역을 입체적인 공간으로 계획하자는 의견이 제시됐다. 특히 지상 입체보행데크 설치, 지하통로 개설(국제금융지구-), 공원레벨을 낮춰 수변공원으로 주변과 일체화하는 창의적인 아이디어가 제출됐다. 세 번째로, 이 내포한 역사성에 초점 맞어 장소적 을 일부 보완하고, 상부 열린 공연장, 다채로운 공간계획 등 연계형 시설 및 프로그램이 제안됐다. 환경교육과 체험이 있는 생태공원으로써 의 가능성 등도 제시했다.시는 20개 수상작을 비롯해 총118개 제출된 아이디어의 컨셉트를 검토해  활성화 기본계획에 녹여낸다는 계획이다 홍선기 시 공공개발기획단장은 ”이 을 대표 공원임에도 이용하는 사람이 많지 않은 것 같다. 이번 공모전을 통해 이 어떻게 변화해야 하고 무엇을 준비해야 하는지 알 수 있는 시간이었다”며, “공모전에 응해주신 시민들의 소중한 아이디어는  정책구상에 활용할 것“라고 말했다. 국제금융지구(파크원, IFC 등)에서 으로 연결되는 지하통로 제안(‘여의나루’, 성호석)  / 시 제공 
#더현대 #여의도한강공원 #레이어드 #사운즈포레스트 ​  ​​​​​ 6월 3주차 일상, 여의도나들이, 더현대, 여의도한강공원​유난히 선선한 날씨로 기분좋은 6월, 어디로 놀러갈까 하다가 오랜만에 여의도 나들이를 하게 됐다시골쥐의  상경같은 느낌으로 ㅋ​코로나 시국에 오픈해서 사람이 엄청 많다고 소문이 자자했던 더현대을 가보기로-수원에서 여의도까지 거리가 좀 있기도 했지만, 지금까지는 사람 많다는 소문에 좀 두려웠었는데,요즘에는 사람 많은 곳에서 놀고 싶기도(?) 하다​​​​지하1층에 이렇게 LP파는 매장이 있는데, 굉장히 감각적!​ ​​​​​​​​​​레이어드는 케이크와 스콘이 유명하다 들었는데,무엇보다 이렇게 유럽의 작은 제과점이 생각나게 하는 감성..이 감성이 우리를 이 곳으로 이끌었다밥보다 케이크를 먹고 싶었던  나들이 ㅋㅋ​ ​​​​​​​​​​​유명한 만큼 대기줄이 길었다점점 솔드아웃되는 것도 보이고ㅠ케이크와 디저트를 좋아하는 나는 어떤 케이크를 고를지 무척 고심하다가,말차케이크로 결정나중에 보니 얼그레이 케이크가 있었는데!나의 최애 얼그레이!!ㅠㅠ 다음에 꼭 먹어보기로 해  ​​​​​​​​​​​강아지가 그려진 컵이 참 귀엽다크랜베리 스콘도 하나 골랐는데, 둘다 맛은 있었는데, 또 찾아가 먹을 것 같지는 않은 맛..개인적으로는 그랬다​  ​​​​​​​​​​​더현대은 백화점에 고객들이 더 오래 머물 수 있고,힐링의 공간으로 찾을 수 있게끔 하는 취지로 설계되었고, 그래서 곳곳에 식물이 많다식물을 키우기 위해 천정을 유리로 뚫고 햇빛이 들어오는 구조로 설계된 것이 ​ ​​​​​​​​​​​쇼핑보다도 이 건축물과 곳곳에 설치물들에 마음을 빼앗겨버린 나​ ​​​​​​​​​​​​리빙 제품을 좋아하는 나는 한동안 리빙제품이 있는 층에서 놀다가​ ​​​​​​​​​​​더현대에서 가장 유명한 사운즈 포레스트로!사운즈포레스트는 5층에 위치한 실내공원6층에서는 이렇게 다 내려보이는 곳에서 사진을 찍을 수 있게 포토존이 있다 ​​​​​​​​​​​​잔잔한 음악들과 식물들 사이에서 신나게 걷다가인생세컷 부스가 있어 스티커사진도 남겨보고 (줄이 길다) ​​​​​​​​​​​이건 단어로만 접했던 말 그대로 '공중정원' ?? 와 여긴 어떻게 들어가지​  ​​​​​​​​​​​​날씨가 너무 좋기 때문에 실내보다도 실외에서 맥주 한잔 하고 싶은, 아니 해야할 것만 같은 6월!한강에서 라면에 맥주! 지난 2년간 코로나로 집콕만 하면서 정말 해보고 싶었잖아!!이렇게 나들이가 너무 오랜만이라 한강에서 라면만 먹어도 설레였다​한강공원 유람선 타는 곳 쯤으로 가면 미니스톱이 있기는 한데, 편의점은 규모도 좁고, 사람이 너무 많고 맥주 종류가 많이 없어서여의도 한강공원으로 가는 길에 슈퍼나 편의점 보이면 맥주를 사서 들고 가는게 나을 것 같다​​ ​​​​​​​​​​​​오늘은 차가 없어 시원하게 맥주도 마시고!이번주도 코로나 안걸리고 무사히 잘 보냈다!  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 카페레이어드 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 ​ 
​에 있는 딸이 이사를 한다고 해서 몇달 전 부터 가기로 막내와 약속을 했던지라 이삿날이 변경 되었는데 막내가 기어코 약속한 날에 가야 한다고 해서 어쩔수 없이 에 다녀왔어요.​지난번 올라 왔을때 못 가봤던 한강에 나왔는데 날씨가 비예보가 있었는데 다행히 비는 안오고 바람이 불고 흐려서 좀 쌀쌀 했어요.​올라온 날이 너무 더워서 겉옷을 충분히 챙기지 못한지라 초금 추웠답니다 ㅋ ​  여의도 한강 공원 나들이, 마포대교​한강쪽에서 바라본 여의도 모습이에요.빨간 포인트가 예쁜 건물이 농협이드라구요. 복권당첨되면 찾아가는 그곳인가 싶어 딸에게 물어 봤더니 잘 모르겟다고 해요.​  여의도 한강 공원 주소: 특별시 영등포구 여의도동 330지하철 5호선: 여의나루역 하차 주차: 30분 1,000원 이후 10분당 200원: 배달존이 있음여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  ​공원에서는 군것질이 필수지요. 닭꼬치 좋아하는 아이들과 저는 큼지막한 크기에 먹음직 스러워 보이는 닭꼬치에 눈이 먼저 가네요.​막내는 소금구이 저랑 큰딸은 양념을 주문햇어요.​ ​떡볶이도 너무 맛있어 보여 1인분 시켯어요.큰딸이 점심을 못 먹어서 배가 고팠나봐요.닭꼬치 3개 떡볶이 1인분 총 2만원 지출했어요.​ ​양념 닭꼬치 너무 맛있어 보이지요.모양만큼 맛도 그만 이었어요. 닭살도 싱싱했어요.​ ​막내가 들고 다니는 풍선은 언니가 롯데월드에서 사준 헬륨풍선이에요.저 풍선은 헬륨을 좋아하는 장난꾸러기 두 녀석의 입속으로 사러졌네요 ㅋ.​ ​제법 쌀쌀한 날씨에도 한강 잔디밭에서 데이트하는 연인들이 꽤 많았어요.입구에 보니 매트와 담요 물티규을 셋트로 엮어 대여하는 곳이 몇군데 있었어요.​매트와 담요를 빌려 함께 담요를 둘러쓴 커플과 친구들이 많이 보였어요.날씨가 추워도 데이트는 멈출 수가 없지요. 낮부터 한이불을 덮으니 커플들에게는 데이트하기 더 좋은 날씨 아닐까 합니다.​  ​영화 타짜에서 김흥수배우님이 마포대교는 무너졌나 하던 그 마표대교네요 ㅎㅎ실물로는 처음보는 마포대교는 한강에서 4번째로 건설된 다리로 1970년 5월 16일부터 개통이 되었다고 해요.​ ​날씨가 흐리고 바람이 많이 불어서 한강의 물결이 요동치네요.도심속에 강을끼고 있다는게 크나큰 라이프 메리트 같아요. ​남편은 물이 흐르는곳과 공원이나 산이 있는 곳에 살고 싶다고 하드라고요. 그런환경을 가진 곳이 흔치는 않지만 또 엄청 비싸요.저도 강이 흐르고 공원이나 산이 옆에 있는 곳에 살고 싶네요.​ ​은 몇번 올라와 봤지만 한강에서 이렇듯 시간을 몇시간을 보낸건 처음인듯해요. ​날씨가 좋았다면 더 있고 싶을만큼 편한함을 주는 곳이었는데 겉옷이 부실한지라 2시간여동안 머물다 따뜻한 실내 공간을 찾아 떠나야 했어요.​큰딸과 너무 멀리 떨어져 있어서 아쉬운게 많지만 또 이랗듯 가끔 에 올라와 내가 살던 곳과 다른 문화를 경험할 수 있어서 좋기도 해요.​그래도 아직은 딸과 같이 살고픈 엄마의 마음이 크네요.살이에 힘들만도 한데 하루 하루 열심히 잘 견디는 딸이 아주 아주 대견하면서도 안쓰럽네요.​딸들과  여의도 한강 공원 나들이를 마지막으로 저도 일상으로 돌아왔어요. 딸보다 덜 열심히 살면 부끄러울것 같아서 저도 힘을내 살아보려합니다.​꿈과 목표에 가까워 지는 매일을 위해 화이팅!​ 
그리디몬버거​위치 영등포구 의사당대로 38 더샵아일랜드파크101동 109호(1층상가 여의도 공원 쪽) (도로명)여의도동 17 (지번)​영업시간평일 11:00 - 22:00주말 11:00 - 21:00안녕하세요 망망입니다!오늘은 제가 자주 갔던 햄버거 맛집 내돈내산 후기를 들고 왔어요! 그곳이 어딘가 하면 바로  그리디몬 버거 라는 곳인데요 여의도 공원 앞에 위치해 있는 수제 버거 & 수제 맥주 전문점입니다 그리디몬 버거 가는 길그리디몬버거특별시 영등포구 의사당대로 38 더샵아일랜드파크 101동 109호(1층상가 쪽 국회의사당역 4번 출구로 나와 여의도 공원으로 가는 방향으로 가시다 보면 만나는 음식점들 중에 한 곳이구요KBS 본관과도 가까운 편입니다 그리디몬 버거 메뉴 및 세트 구성저는 일하다가 점심에 먹으러 가는 경우가 많았기 때문에 맥주는 마셔보지 못했는데요 아무래도 펍이라 그런지 저녁에 사람들이 더 많았던 것으로 기억하고 있어요​저는 일단 점심에 가서 사람이 그렇게 많지 않았고 제가 자주 방문하던 당시는 코로나19 거리두기가 완화되기 전이었다는 걸 감안하면 지금은 인기가 더 많을 것 같아요! (안 그래도 가게에서는 특히 외국인 손님들에게 인기가 많다고 하네요)  그리디몬 버거 메뉴​하와이안버거 9,500원카라멜라이즈버거 9,500원​치즈버거 7,500원베이컨치즈버거 8,500원더블더블버거 12,000원새우버거 10,500원핫스파이시버거 9,500원치킨버거 9,700원이라고 하면 종이 포장이 되어 박스에 담겨 나온다는 것과 두꺼운 감자튀김이 나온다는 것?맛은 좋은 의미로 느끼하다 라고 설명드릴 수 있을 것 같아요저에게 맛있는 음식은 대부분 몸에 좋지 않은 음식인 느낌이라 정말 너무너무 제가 좋아하는 맛있는 맛이었습니다   수제버거지만 들고 먹기 편하게 만들어준 것이 가장 마음에 들었습니다매장에서 먹을 땐 그냥 다 풀어놓고 나이프로 잘라가며 먹었지만 포장할 땐 이게 너무 편했어요  안에 내용이 가득 찬 게 보이시죠? 패티가 두껍고 양도 많은 편이에요제가 입이 짧은 편인데 맛있는 음식을 앞에 두면 배가 다 찬 뒤로도 계속 먹는 안 좋은 습관이 있는 편이거든요? 그리디몬에서 먹을 때 한 번도 햄버거 세트를 남긴 적이 없습니다.. 무리하는 걸 알지만 너무 맛있어서 그만..  참 저는 카라멜라이즈버거를 가장 선호했던 것 같아요여의도를 대표하는 수제 버거 & 펍이라고 하니 여름을 맞아 여의도 공원으로 나들이 가시는 분들이 수제 버거와 시원한 맥주 한 잔 마시러 들르기에 괜찮지 않을까 생각해 봅니다​내돈내산 그리디몬 버거 후기 끝!​ 그리디몬🍺🍔🍟(@greedy2018) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,018명, 팔로잉 1,324명, 게시물 1,463개 - 그리디몬🍺🍔🍟(@greedy2018)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 그리디몬버거특별시 영등포구 의사당대로 38 더샵아일랜드파크 101동 109호(1층상가 쪽 #맛집 #영등포구맛집 #여의도맛집 #국회의사당역맛집 #햄버거맛집 #수제버거맛집 #그리디몬버거 #그리디몬 #내돈내산 #수제버거 #영등포구수제버거 #여의도수제버거 #국회의사당수제버거 
영등포여의도봄꽃축제특별시 영등포구 여의서로 60-2  2022.04.07​여의도 벚꽃길 개방한다는 소식을 들었지만 정확한 위치는 몰랐는데 ​여의도 사무실 갔다가 바로 옆이라는 걸 확인한 후 미리 가봄!​​​여의도 벚꽃길 보행로 개방 정보- 교통(차량) 통제일 : 2022.04.08(금) 12:00 ~ 04.18(월) 12:00- 보행로 개방일 : 2022.04.09(토) ~ 04.17(일) (평일 09~22시, 주말 08~22시)​ ​​​사무실 바로 옆길로 진입할 수 있었지만 산책 겸 좀 돌아서 더 현대  쪽에서 시작해서 걸어가 봄​​​​서여의로와 국회대로가 만나는 사거리에서 건너편의 벚꽃나무가 시작되는 것을 볼 수 있음​​ ​​​벚꽃길 개방 전부터 꽃이 거의 만개했었는데 그만큼 사람도 많았음평일이었는데 다들 출근 안 하셨나....?​거리를 따라 쭉 걸으면서 구간별로 벚꽃나무의 이 있는 것 같아서 구간별 을 남겨보고자 함​​​​​*** 지극히 내 마음대로 경험하고 느낀 생각!        구간을 나눈 것 또한 지극히 개인적인 의견~​​​ 구간 1서여의로-국회대로 사거리 ~ 여의도 공원 부근출처 : 네이버 지도​​- 개화 정도 : 만개- 벚꽃 나무 키 : 작은 편- 더 현대를 따라 이쪽에서 시작하시는 분들이 많아서 사람이 많음- 포토 스팟 순위 : 3위​​​ Previous imageNext image  ​​ 구간 2여의도 공원 부근 ~ 국회의사당출처 : 네이버 지도​​​- 개화 정도 : 만개- 벚꽃 나무 키 : 중간- 초입과 국회의사당 벚꽃길 시작 사이여서 지나다니는 유동인구가 주로 있어서 사진 찍기에 적당함- 포토 스팟 순위 : 1위​​​ 벚꽃 나무 기가 적당하고 촘촘하게 만개하였고, 주로 길을 지나다니는 사람이라서 사진 찍기 좋음​​​중간쯤에서 동여의도를 바라보며 사진을 찍으면 여의도 풍경과 벚꽃을 함께 담을 수 있어서 매력적임!​​​​ Previous imageNext image ​​​벚꽃나무의 키가 큰 편이 아니라서 벚꽃 속에 있는 느낌을 느낄 수 있음​​​  ​​​​​ 구간 3국회의사당 ~ 벚꽃길출처 : 네이버 지도​​국회의사당 벚꽃길 시작을 위해 길을 건너면 개나리를 볼 수 있는데 ​여기서 사진을 찍으면 화사하니 참 잘 나옴​​​ ​​​- 개화 정도 : 만개- 벚꽃 나무 키 : 큰 편- 차량 통제 전에 방문하여 인도에 사람이 몰리다 보니 사람이 더욱 많게 느껴짐- 벚꽃 나무 키가 큰 편이라서 함께 사진 찍기에는 어정쩡한 느낌이 살짝~ 들었음- 하지만 동영상으로 분위기를 담으면 울창해 보이고 잘 나옴- 포토 스팟 순위 : 2위​​​ Previous imageNext image ​​​벚꽃과 개나리가 활짝 피어서 너무 기분 좋게 걸을 수 있었는데 쭈욱 걷고 돌아오면서 사진을 찍은 것을 보니 내 마음대로 정한 구간 2 부분에서 사진이 많았고, 거기서 찍은 사진이 제일 마음에 들었음​​하지만 더 현대에서 시작해서 벚꽃길까지의 거리가 꾀 있는 편이라서 ​개인적인 추천으론 여의도 공원 쪽에서 시작해서 쭉 걸어가는 것을 추천함!!​​​​​​차량 통제하고, 벚꽃길을 정말로 개방하면 구간 3 부분이 더 예뻐질 수 있겠지만.....ㅎ​​어디든 다 예뻤음~ 
 한강공원(뚝섬,여의도,광나루,잠원,난지,양화)물놀이장. 수영장 개장안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 포항 경주 여행을 다녀오니 도 여름맞이 준비가 한창이네요. 특히  한강공원 일대 수영장과 물놀이장을 개장한다는 소식을 받자마자 여러분께 소개합니다. 뜨거운 여름 물놀이만큼 즐거운 것이 또 없을 정도지요. ​코로나 이후로 3년 만에 개장하는 한강공원 물놀이장과 수영장은 6곳이 개장한다는 소식입니다. 주말이든 여름방학이든 가볼 만한 곳으로 아이들과 가족 나들이하기 좋은 피서지로 추천합니다. ​  ​ 물놀이장 수영장 추천 한강공원 1, 뚝섬한강공원 수영장2, 여의도한강공원 수영장3, 광나루한강공원 수영장4, 잠원한강공원 수영장5, 난지한강공원 물놀이장6, 양화 물놀이장  ​​ 한강공원 수영장·물놀이장개장 운영기간2022.6.24.(금)~8.21.(일) 59일한강공원 물놀이장: 난지물놀이장 · 양화 물놀이장한강공원 수영장:광나루한강공원 수영장 · 뚝섬유원지수영장 · 여의도한강공원수영장 · 잠원한강공원 야외수영장운영시간 : 09:00 ~ 19:00이용요금 : 만5세까지 무료(만6세 이상 유료)이용자가 많아 주차장이 협소할 수 있으니 가능한 대중교통을 이용하면 편리합니다. 지하철과 연계버스를 참고해서 다녀오세요. ​참고※ 잠실수영장은 자연형 물놀이장으로 재단장 후 2023년 6월 개장 예정※ 망원야외수영장은 ‘성산대교 북단 성능개선공사’ 후 2025년 이후 개장 예정​​한강 수영장.물놀이장 이용 요금 구분어린이(만6세~만12세)청소년(만13~만18세)성인(만19세 이상)수영장3,000원4,000원5,000원물놀이장1,000원2,000원3,000원  뚝섬한강공원수영장특별시 광진구 자양동 112 뚝섬 한강공원수영장02-452-5955 광진구 자양동 112​성인과 어린이 모두 이용할 수 있는 야외 수영장으로 흐르는 물에 튜브를 타고 도는 유수풀과 시원한 물줄기가 쏟아지는 4m 높이의 아쿠아링으로 아이들의 스릴과 모험을 즐길 수 있는 여름  가볼만한곳으로 추천해요.​​뚝섬한강공원수영장 찾아가는 길지하철 7호선 뚝섬유원지역(20m) 2,3번 출구2호선 건대역(1,000m) 5번출구​  여의도한강공원수영장특별시 영등포구 여의도동 82-3 여의도 한강공원 수영장02-785-0478 영등포구 여의도동 82-3​시원한 물줄기가 쏟아지는 아쿠아링에 더해 스파이럴(물이 흐르는 소용돌이) 터널 등 대형 워터파크 못지않은 물놀이시설이로 멀리가지 않아도 워터파크로 즐길 수 있어 인기 만점인 곳으로 주변 볼거리 놀거리는 물빛광장, 수상무대 및 수상분수, 빛의폭포, 너른들판, 천상계단, 피아노물길, 광역여객선선착장이 있습니다.​여의도 한강공원 수영장 찾아가는 길지하철 여의도한강공원 5호선 여의나루역 2,3번출구샛강생태공원 9호선 샛강역 4번출구9호선 여의도역 1번 출구​  광나루한강공원수영장특별시 강동구 올림픽로89길 39 광나루 한강공원 수영장02-470-9561 강동구 올림픽로89길 39​크지않아 아기자기한 분위기로 오붓하게 방문하기 좋으며 터널분수를 설치해 색다른 즐길거리가 있습니다. 성인 및 아이들과 함께 수영을 할 수 있습니다. 주변에 암사생태공원과 암사선사유적지 광진교8번가 등 볼거리가 있습니다. ​광나루한강공원수영장 야외수영장 찾가가는 방법지하철 5, 8호선 천호역 1번 출구(500m) : 천호대교 쪽으로 직진하여 진입계단 이용8호선 암사역 4번 출구 (700m) : 암사나들목 이용  잠원한강공원수영장특별시 서초구 잠원로 145-57 잠원 한강공원 수영장02-536-8263 서초구 잠원로 145-57​성인풀(수심 1.5m), 청소년풀(1.2m), 유아풀(0.5m) 등 다양하게 구성돼 온 가족이 함께 즐길 수 있는 수영장으로 온가족이 어른 아이 모두 즐길 수 있는 야외 수영장입니다. ​영동대교에서 동호대교와 한남대교를 지나 반포대교 사이 강변남단에 위치해 있고, 길이는 5.4km로 강남 제일의 번화가인 압구정동, 신사동, 잠원동이 있는 강남구와 서초구에 인접해 있습니다.​잠원한강공원 찾아가는 길지하철 3호선 신사역 5번 출구(1,000m)3호선 압구정역 1번 출구 (800m)  난지한강공원물놀이장특별시 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터 난지한강공원 물놀이장02-3151-0256 마포구 한강난지로 162 한강공원 난지안내센터수영복 없이 간편한 복장으로 이용할 수 있는 으로 한강을 배경으로 음악분수가 가동되어 아름다운 볼거리를 즐길 수 있어요.​난지한강공원 찾아가는 길지하철 이용시 (6호선) 마포구청역 7번 출구에서 한강방향으로 홍제천을 따라 1,300m 걸어서 도보로 진입 : 약 20분 소요(6호선) 월드컵경기장역 1번 출구에서 평화의 공원과 하늘공원 사이 월드컵 램프 다리로 2,000m 도보 이용 : 약 30분 소요 ​  양화물놀이장특별시 영등포구 노들로 99 양화수선화점 양화 물놀이장070-4200-5418 영등포구 노들로 99 양화수선화점아이들이 이용하기 좋은 수심 0.8m의 풀이 설치되어 있고, 인접한 생태공원과 연계하여 자연 친화적으로 조성되어 주변 산책하기 좋은 곳입니다. ​양화 물놀이장 가는 길지하철 2호선 당산역 4번 출구로 나와서 → 노들길나들목 → 공원 (걸어서 5분)지하철 2호선 당산역 4번 출구에서 보행교(200m)를 통과하여 엘리베이터 이용 → 공원 (걸어서 5분)지하철 9호선 선유도역 2번 출구로 나와서 → 선유교에서 공원진입(걸어서10분)​ 한강공원 뚝섬,여의도,광나루,잠원 수영장. 난지,양화물놀이장 개장#한강공원 #한강공원 #뚝섬한강공원 #여의도한강공원 #광나루한강공원 #잠원한강공원 #난지한강공원 #양화한강공원 #뚝섬수영장 #여의도수영장 #광나루수영장 #잠원수영장 #난지물놀이장 #양화물놀이장 #뚝섬한강공원수영장 #여의도한강공원수영장 #잠원한강공원수영장 #난지한강공원물놀이장 #양화한강공원물놀이장 #물놀이장 #물놀이장추천 #수영장 #수영장추천   호미숙 여행작가여름여행지추천  ​ 국내여행지베스트10 여름 휴가지.휴양지 추천 서해.동해안.계곡국내여행지베스트10 여름 휴가지.휴양지 추천 서해.동해안.계곡 안녕하세요. 호미숙 여행작가입니다. 여름...blog.naver.com 국내여행지베스트10 여름휴가지 휴양지 추천 서해.동해안.계곡​ 국내여행지베스트10 서해 바다 여름 여행지 추천[BY 자전거 느낌표 호미숙] 국내여행지베스트10 서해 바다 여름 여행지 추천안녕하세요. 호미숙 여행작...post.naver.com 서해바다 여름여행지 추천 10​ 국내여행지베스트10 제주도 남쪽코스 제주 서귀포 가볼만한곳 여행, 볼거리. 놀거리[BY 자전거 느낌표 호미숙] 국내여행지베스트10 제주도 남쪽코스 제주 서귀포 가볼만한곳 여행 볼거리. ...post.naver.com 제주도 남쪽코스 가볼만한곳 여행지 베스트 10 
안녕하세요. 서초강남인셀덤의 배진이 입니다.벌써 도 꽃들이 많이 피었어요. 푸릇푸릇하고 색색으로 여기저기 화사해지는 봄을 잘 느끼고 계신가요? 오늘은 여의도에 직장인들이 많이 위치한 여의도역 근처 점심맛집을 다녀온 내용을 올려볼까 합니다.#여의도초밥 #여의도점심맛집화이트와 민트블루의 컬러가 상큼한 이집은 현초밥(김경현초밥) 이라는 곳입니다.​ 김경현초밥특별시 영등포구 국제금융로8길 34 1층 여의도 맛집 김경현초밥은여의도역 6번출구 혹은 샛강역 1번출구로 나오셔서 조금 걸으면 만나실수 있습니다.​영업시간 월~토 - 11:00~22:00브레이크타임 15:00~17:00(주말제외)일요일 휴무 오륜빌딩에 1층에 자리잡은 아기자기한 여의도 맛집 김경현초밥집은  마치 카페같은 외관이 눈에 띄었어요. 이렇게 가게 내부엔 들어서자마자 분주하게 초밥을 만들고 계시는 모습이 바로 보입니다. 신선해 보여 굿  여의도 점심맛집 김경현초밥의 메뉴판입니다.점심특선도 있었지만 우리가 주문한것은 오늘의 초밥!!!통일하면 빨리나오지 않을까? 하는 속마음이 있긴 했는데요... 정말 주문한지 얼마 안되어 10pcs의오늘의초밥이 등장!!​ 이쪽 저쪽 맛있어 보이는데? 무슨종류들일까유 여의도 점심 맛집 김경현초밥의 은 꼬리가 긴~ 초밥 이었어요.주방장님따라 달라지는 초밥스타일인데 저는 개인적으로 이렇게 긴~게 좋더라구요간장 찍을때 밥알에 안묻어서???😉 가장 궁금했던 초밥인데요저는 이게 제일 맛있었어요.근데 이건 무슨 초밥일까요?? 불맛도 느껴지는거 같기도 하고사실 회알못인 전~ 초밥이 좋긴하지만 평가를 내리거나 맛만보고 분별을 할만큼은 아니지만 맛있는건 기가막히게 구별해요.신선도나 밥알점성등이 만족스러웠습니다.  테이블 한쪽엔 이렇게 셀프로 생강과 락교가 위치해 있어서 먹을만큼만 덜어서 먹을수 있어요. 저는 먹지 않았지만 점심특선을 대부분 많이 시키시더라구요. 메뉴판 왼쪽 상단쪽!!특히 그중에서도  꽃비빔면!!머지 꽃이 들어가나!? 했는데 이게 바로 꽃비빔면!!!!소고기와 야채 묵은지가 들어가는 매콤달콤한 비빔면이라고 하던데오..다음엔 이걸먹어봐야 겠어요!!!​만족스럽게 식사를 하고 나와한강공원쪽으로 갔는데 세상에 날씨와 어울어진 벚꽃이너무너무 이쁘자나요!? 여기까진 아무생각 없었는데 만개한 여의도를 못찍어서 아쉽지만대로변에 이렇게 벚꽃이 만개하여눈송이처럼 흩날리던 장관이 연출되고 있었어요.​벚꽃엔딩의 시즌이네요~​​이번주와 다음주정도가 벚꽃이 가장 예쁠것 같은 주라고 합니다봄나들이로 한강을 계획하셨거나근처에 직장이 있으시다면여의도 점심맛집 김경현초밥 추천드려요!그리고 이 봄이 지나기전에 한강에서 자연과 힐링도 추천드립니다~~​​그럼 다음에 또 좋은정보로 찾아올께요!!감사합니다   ​​​​  ​서초강남인셀덤 스텔라배진이 / 210607973010.9089.8397  ​ ​  #서초강남인셀덤 #잠실인셀덤 #남양주인셀덤 #EVENT #여의도점심#여의도점심맛집 #송파인셀덤 #김경현초밥 #오늘의초밥 #점심메뉴추천 
10/14/2021 러닝노트 안녕하세요. 국회대로고슴도치🦔 입니다. 오늘은 짦막하게 시작해서 여의도 공원을 중심으로 짧은 코스를 다녀왔어요. 최근 쌀쌀해진 날씨지만 그래도 아직은 가쁜 호흡을 내쉬며 뛰기에 좋은 계절 같아요. 생각이 많이 질때 언제나 뛸 수 있는 지금의 제가 저는 좋습니다.복잡해진 머릿속을 휴지통비워내기 처럼 비울 수 있답니다.지금이라도 나가보시는건 어떠세요.​ ​ 1. 2.5K  1바뀌. 컨디션 회복 혹은 리커버리가 필요할때는 여의도 공원 한바퀴면 충분하다. 짧은 거리지만 원형트랙을 달리는 느낌. 시간대에 따라 사람이 붐빌수 있으니 주의가 필요. 최근 코로나 때문에 크루들 모습이 많이 줄었지만 인근에서 운동 나오시는 분들이 꽤 많다. ​ 2.여의도 중심코스의 장점: 편의시설 및 화장실이 주변에 많다. 접근성좋다.코스를 원하는 만큼 거리조절을 할 수 있다. 반복되지 않은 코스에 지루함없이 개인 훈련을 소화할 수 있다.  #뛰는게취미 #책읽는러너 #기록하는러너 #여의도트랙코스 #시티런 #CITYRUN #경험주의자 #영등포고슴도치🦔 #국회대로고슴도치##여의도#색공원#평일조깅#퇴근런#여의도마라톤#달리기일기#고구마런#한강겅원풍경#데이트코스#운동일기 
  여의도 놀거리오늘은  실내 데이트 추천 할만한 곳을 소개해 드리는 시간이에요. 그곳은 바로 요즘 핫한 여의도 현대백화점 즉, 더현대이라고 하죠. 분명히 쇼핑 공간이지만 그동안 국내에서 봐오던 그런 곳이 아닌 고객 중심의 즐길거리 가득한 복합문화공간이기도 하답니다. 지금부터 더현대 놀거리 함께 감상해 보실게요. 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 ​​ 더현대(1) 인테리어 최근에 오픈한 핫플답게 더현대 입장을 하면 엘레강스하면서 모던한 인테리어가 시선을 강탈한답니다. 천장까지 개방감 있게 뚫려 있어서 시원한 시야를 제공하고 있어요. 기하학적인 모양 또한 여의도 현대백화점 이곳만의 매력이고요. ㅎㅎ ​​1층 중앙 분수와 모던한 감성이 얼핏 갤러리에 와 있는 듯한 착각이 들 정도랍니다. 게다가 인천 공항에서나 볼 수 있었던 로봇▼ 안내 도우미도 많은 사람들의 카메라 세례를 받고 있고요. 언택트 인포 역할을 수행한다고 보시면 되겠어요.​​ ​​ 실내 놀거리 대명사 더현대 그 클래스를 입증하듯 건물 실내 전체가 카페 내지 갤러리 같은 감성을 풍기고 있는 이 있어요. 사진에서도 잘 느껴지실 거라 생각을 해요. 이런 부분 때문에 단지 쇼핑 공간이 아닌,  실내 데이트 추천 장소로 인기가 많답니다.​​  ​ (2) 실내정원 더현대 놀거리 하면 딱 생각나는 장소가 5층에 있는 사운드 포레스트예요. 비단 여의도뿐 아니라  실내 놀거리 대표적인 공간이기도 해요. 실내에 이 정도 규모에 이렇게 멋진 공간이 있다는 것 자체가 신기할 정도예요. ​​1층에 들어서서 느껴지는  세련된 인테리어. 그리고 고객을 위해 마련된 5층 실내정원이 너무 인상적이어서 이 두 곳을 집중적으로 소개하는 이유예요.  실내 가볼만한곳 어디 없을까 찾으신다면 방문하셔도 후회 없는 공간이랍니다.​​ ​​지하 1층에 먹거리들이 가득하지만, 5층과 6층에도 유럽 감성의 카페 레스토랑들이 있다는 사실을 기억해 두세요. 좀 더 감성적인  실내 데이트 갈구하는 분들께 안성 맞춤이 될 거예요.​​ ​​곳곳이 포토존으로 구성된 5층 실내 정원 클래스를 감상해 보세요. 국내 백화점 중에서 대놓고 포토존이 마련된 곳도 없지 않나 생각이 들어요. ㅎㅎ 사진 찍기 좋은 소품이며 포토존 지정 자리까지 이 모든 게 더현대 놀거리 대표격이라 할 수 있는 요소들이랍니다.​​ ​​사운드 포레스트 라는 이름에 걸맞은 연주곡 감상 시간도 정해져 있을 정도고요.  실내 가볼만한곳 추천 이유가 다 있다니까요. ㅎㅎ ​​ ​​실내 정원이라는 표현이 딱 맞는 공간. 단 한 평이라도 매출과 이어지도록 고안하는 기존 백화점 마케팅을 탈피한 더현대. 여의도 한복판에 고객을 위해 마련된  실내 놀거리 이보다 더 좋을 순 없다, 라고 얘기하고 싶네요.​​  ​​매출이 생명인 쇼핑공간 그것도 백화점에서 이렇게 넓은 면적을 고객을 위해 할애했다는 게 놀랍더라고요. 날씨가 덥거나 추울 때 또는 비 오는 날에도  실내 데이트 추천 장소라 할 수 있겠어요.​​ ​​6층에서 내려다 본 5층 정원뷰랍니다. 특히 5층과 6층은 남다른 개방감으로 서로 시원한 뷰를 자랑하는 공간이기도 해요. 참으로 멋지죠? ㅎㅎ​​ ​​워낙 예쁜 공간이라 사진 찍는 사람들이 진짜 많아요. 또 그렇게 하도록 만들어진 곳이고요.  실내 놀거리 그냥 핸드폰 하나 들고 오면 해결된다고 보셔도 좋겠어요.​​ ​​참고로 6층에는 감성 가득한 카페, 레스토랑이 있어서 5층 정원 산책에 이어 차 한 잔 즐기기에 좋은  실내 데이트 장소를 제공하고 있답니다.​​ ​​사진 ▲▼ 속 공간 모두 레스토랑, 카페인 거 다들 아실 거예요. ㅎㅎ​​  ​​사진 찍기 좋은  실내 가볼만한곳 명소이기 때문에 특히 카메라를 들고 있으면 상업용도 촬영은 아닌지 확인하기도 해요. 더현대 놀거리 하면, 인증샷 이것을 빼놓을 수 없는데 상업 목적으로 촬영은 할 수 없다는 사실.​​ ​​더울 때, 날씨가 흐릴 때  실내 데이트 추천 장소로 인기가 더 많은 것도 사실이지만, 곳곳 포토존 때문에 언제 찾아도 좋은  실내 가볼만한곳 이라는 것도 기억하셔야겠어요.​​ ​​ 실내는 아니지만, 덤으로  짧게 소개를 해볼게요. 이어지는 더현대 놀거리 라고 해도 무방할 정도로 바로 근처이거든요.  ​​은 한강공원 하고는 또 다른 공원이에요. 한강 쪽이 아닌, 더현대 바로 건너편에 있답니다. 이 둘을 함께 소개하는 이유는 거리상 가깝기도 하지만, 실내와 실내를 겸해 데이트를 즐길 수 있는 동선 때문이에요. ㅎㅎ​​ ​​한강공원에서 액티비티 한 요소를 제한.. 그러니까 걷기 좋은 산책로가 단연 돋보이는 이랍니다.​​ ​​특히 야경이 예쁘기로 유명한 이니 저녁에 와서 주변 빌딩 숲속에 자리하고 있는 공원 감성도 만끽해 보세요.​​  ​​ 실내 놀거리 찾아 나섰다가 덤으로 즐길 수 있는 멋진  야경 감상하기에 딱 좋은 공간이랄까요? 멋진 조형물들 감상하며 걷기 좋은 산책로로 구성되어 있어요.​​ ​​한 가지 팁을 드리면 이곳 에서 한강공원으로 이어지는 지하 터널이 있다는 사실도 기억해 두세요. 그렇게 되면 좀 많이 걷게 되는 동선이기는 한데 참고 정도는 할 수 있을 거 같아요.​​   ​​​이상으로 오늘은  실내 가볼만한곳 및  실내 놀거리 그리고 까지 함께 소개해 드렸습니다.  ​​#더현대놀거리 #여의도현대백화점 # #실내데이트​ 
안녕하세요!불타는 주말을 보내고....모든 식욕과 삶의 의지를 잃어버린후간신히 뭐라도 집어넣어야겠다고 생각해서 찾은여의도소바우동입니다​여러분들은 해장을 어떻게 하시나요?궁금궁금​저는 보통 이 일대에 있는틈새라면에서 제일 매운 빨계떡 원조 먹으면서속풀이를 하는데요​어제는 라면의 면이 안땡기고이상하게 매운돈까스가 땡기더라구요?​그래서 돈까스를 먹으러 돌다가들어가게 됐습니다 여의도소바우동특별시 영등포구 의사당대로 38 저 삶의 의지를잔뜩 잃어버린 초점...그럼에도 블로거정신 발휘하여찰칵찰칵초점은죄송합니다 (_ _)....​ 바로 앞더샵아일랜드파크에 위치해있습니다글씨간판이 큼지막해서 금방 찾기 쉬워요 메뉴는 대충 이러합니다동여의도 쪽에 청수우동메밀냉면 다들 많이 아시죠?서여의도쪽엔 이 곳이 있습니다 ㅎㅎ두 곳 모두 오래오래 자리를 잡았으며은근한 내공을 자랑한다는 것이 ​개인적으로는이 곳은 세월이 말해주는 터줏대감 느낌은 있지만그 이상의 퀄리티는 아닌 것 같습니다(굉장히 솔직)​하지만 그래도주변 식당들이 워낙 많이 없어지고오래 버티고 있다는 점에선리스펙할 만 한데요 오랜 단골을 배출해내는 곳이기에그만한 이유가 있겠죠?​예전에 경험했던 기억으론우동은..음 우리나라 처음으로용우동이나 한우동처럼일식스타일을 가미한 식당들이 하나둘 생기기 시작했을 때그 1세대 우동맛이었구요​메밀 또한 평범 또는 평범입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄청나게 차별화된 느낌이 있진 않아요간판대로 우동이나 메밀은 많이 드셔보고 리뷰도 보실테지만돈까스 리뷰도 궁금하실 것 같아리뷰를 작성해봅니다​ 김치는 직접 담그시는 것 같습닌다깍두기가 생각 이상으로 맛있었어요설렁탕이나 삼계탕집에서 먹을만한 깍두기가왜 여기서 나오니​하지만 배추김치는 잔뜩 얼었다가 해동돼서배추에 물이 잔뜩 밴 그런 느낌이었어요배추김치 품질관리 시급 ㅜ​돈까스 소스는 시판 소스와 별 다를 게 없었고​어묵국물은 어묵은 탱탱한 편이었으나국물은 너무 달아서 한 두번 떠먹고 먹지 않았습니다 돈까스 등장!!!!옛날 경양식 스타일의 데코 ㅎㅎ 튀기자마자 바로 나와서사진 찍을 때만 해도 기름기가 지글지글 ㅎㅎ굉장히 먹음직스러웠어요​ 고기는 얇은 편이죠? 이렇게 얇은 고기가 3장 튀겨져 나오고보시는 대로 튀김옷이 고기랑 겉돌아서자를때마다 벗겨져서고기 따로 튀김옷 따로이렇게 먹어줘야만 했어요...​ 공원도 근처에 있고 주민들도 은근 많이 찾는 식당입니다주말이면 가족단위로 바글바글 매운소스는 없다고 하기에..우동에 넣는 고추가루를 소스에 넣어긴급처방합니다은근..매운맛 올라오고 느낌나더라구요 전기매트가 올려진 좌석들 ㅎㅎ친근하네용 맛이 엄청나게 훌륭하진 않지만언제든 편하게 갈수 있는 곳이라꾸준한 사랑을 받는 곳 같아요가격도 약간은 비싼 감이 없지 않아 있지만요.. 아직 속이 힘든가봅니다..돈까스 세장 다 못먹고 나왔어요​시원한 에이드로 마무리이컴포즈커피에서 산 청포도 스페셜에이드예요 :)​이렇게 제 주말이 갔네요!최선을 다해 놀고 괴로워한 주말이었습니다포스팅 봐주셔서 감사합니다​5월에도 그럼 여러분하루하루 활기차고 즐겁게 보내보아용! 
두 아이들의 생일이 모두 4월.두 녀석 한꺼번에  몰아서 생일파티해요.긴 코로나에 늘상 먹는 집 메뉴가 슬슬 힘겨워지고 있어요ㅠㅠ저도  아이들도.​그.래..서  조금 특별하고 새로운 메뉴를 픽@@ 합니다. 여의도 맨 남편을 압박해 메뉴를 골라냈어요.​​ 한암동 도미솥밥// 미경산갈비수육.한암동 여의도  입니다.  Tip: 미경산한우-한번도 송아지를 낳지않고사육된 어린 암소한우로 최상의 품질과 깊은 맛이  훌륭한 세계적 품질의 한우.​​ 한암동 .여의도  1.주소- 영등포구 국제금융로2길 32         4층 401호2.교통- 지하철 5.9호선 여의도역3출구에서  164m3.영업시간- 11시 시작 ( 브레이크 평일 15-17시/  토일 16-17시)- 21시 라스트오더 동일4 .한암동주차 : 평일 7시전 입차시 1시간무료, 7시 이후2시간/주말 3시간Let'go↗️ 조명부터  깨끗.깔끔.​ 아기자기 .모던모던. ​ ​들어서면 바로 보이는 홀.왼쪽은 테이블, 오른쪽은  개별 룸 형태.여유있는 공간과  분위가  특별한 서비스를 받는 느낌. 홀 전경​4인룸 예약.룸도 아주 조용하고 단정함.​■ 메뉴 ​저희 4인가족메뉴갈빗살수육, 도미솥밥,꼬리수육 주문​기본 세팅 ​​기본반찬- 무김치.배추김치.오징어젓갈.버섯볶음. 젓갈2 ​​■메뉴1. 《 미경산한우  갈비살 수육 》 ​일단 예쁨에서  눈에서  군침 또로록 떨어진다.갈비살, 깻잎. 영양부추.상추. 삶은면. 스파게티식감의  중면접시 밑에  새콤달콤  간장겨자소스가 있어요.​ 고기가... 적... 다... 퀄리티로 먹어야 한다...​소스와  섞거나,  적셔 먹기도요. ​​​ ​요렇게  구성해  먹습니다.고기는  말할것도 얘기할것도 없이 그냥 맛있네요.●●●잡냄새는 0 이라고 할께요.  제가  원래 고기잡냄새에 유독 민감합니다. 입덧이 심할때 고기 날 냄새를 맡고 뜨악 해서 그 후로  평생최강고기민감녀가 되버렸어요. 그런데  이거슨아주  맛있습니다!!! ​ ​●●●도톰한 갈빗살에 야채얹고, 삶은 면 얹어서.퓨전수육버전.희안한 조합인데  자극적이지 않고면이 고기와 어우려져 풍부한 감칠맛을 끌어 올려줍니다. ​ 야채들은  기본으로 모두 싱싱하구요​​​■ 메뉴2. 《 도미솥밥 》각종 야채와 함께  돌솥밥을 했고, 쪽파를  밥 위에 한가득 뿌렸어요.그 위로 커다란 몸통의 구운 도미  한 조각. 색감들을 보색으로 맞추어, 모든 재료와 식기들이 각자의  수려한 역할들을다해주고 있고요.  예뻐라 예뻐라. ​사진 찍으실 의향을  물으시고 잠시 시간을 주십니다.왜??직원분이 저 장비로 룸 밖에서 도미를 해체하여 비벼 주시거든요.ㅎㅎ위에 두 개의 병. 한암동 백간장과 들기름으로 비벼주십니다.한암동만의 색다른 퍼포먼스가 있는 음식입니다.​ 알흠다운 너.​ 요렇게  각자의 유기그릇에 담아 먹었어요.​ 밥 사이사이 하얀 도미살... 보이시나요?​ ​ ​●●●​기름기 하나 없이 담백하고 또 담백합니다.기름진 거... 별로라 하는 저희 식구들은만족하게 식사했어요.간도 또한  강하지  않습니다. 그냥도 삼삼하니 그 자체로도  좋고, 기본 젓갈과도 잘 어우러져요.제가 젓갈과 많이 먹었지요.( 짭쪼름이 땡겼어요.)​​■ 메뉴3 《목뼈수육》오늘 메뉴중..가장 익스펜시브한 메뉴 음식이  마구마구 예쁘네요.​ ​ ​ ​끓여나온 음식이고전골처럼 국물이 자작자작해요.대파, 영양부추, 생표고가 고명으로 덮여져 있습니다. 꼬리수육​ 요렇게  고기위여 올려​ 간장소스와 함께.●●●담백하고  깔끔한 수육 국물.반주 한 잔들과 곁들이면 좋은 안주 겸 식사 되겠어요.뼈에 붙은 고기가  쫄깃쫄깃하고 야들야들해요.뜯는맛 👍갈비살 수육이 부드럽고 살살녹는 식감이라면,꼬리 수육은 나름 뼈에 붙은 살이라 쫄깃쫄깃하고 고기 뜯는 맛이  있어요.서로  다른 느낌의  스타일이 좋았어요. 🖍 참고만 해주세요. 내.마.평( 개인적으로 저희는 조금 싱거운 맛.감칠 맛이 적은, 덜 단짠한. 덜 기름진 맛을 즐기는 입맛 입니다.)​맛/ 서비스/가격✔️  맛-  모두 기대 이상의  좋은 맛, 고급스러운 맛이라 생각됨. 개인적으로 갈비살 수육이  제일 맛있었음.도미 솥밥은 품격 있고 별미 음식이었음.꼬리수육은 가격 대비   무난한 맛✔️서비스 - 조용하고 ,편안하고 품격있는(?! )식사 서비스를 받는 느낌이 높았습니다.- 격식 있는 자리 모임이나 특별하고  있는 외식에 추천요. 룸을 예약하면 제대로 대접한  만족감이 높을듯 해요. 어버이날도 좋아 보입니다.우리 사모님 모임들도 좋아보여요. 우아감 up.✔️ 가격,양 - 가격이 ... 조~오금  비쌉니다... ㅠㅠ한참 먹는 양 많은  대딩이하 꿈나무들이랑 먹으면양 많이 적어요.  메뉴 한개도 양이 안 찰듯요.ㅎㅎ꿈나무엄마들은 꼭!!  참고 하세요.​but~도미솥밥은 한 분이 드시기엔  양이 조금 많을듯 했어요.​  ​가족별*아빠☆☆☆☆☆/ *엄마☆☆☆☆☆/*대딩아들☆☆☆☆(가격압박 * feat. 모든것이 다 좋았다... 가격만 빼면... 취업하면 내돈으로  가벼운 마음으로 사먹어 볼것이다.ㅎㅎ) / *대딩딸☆☆☆☆(가격압박 too!) 조금  색다르고 이벤트적인 메뉴를 고르려 했는데저희는 만족했어요. 이곳 한암동은 조용한  부모님 위한 보양식이나  조용한 가족식사나 ,격식있는 모임에 좋아보입니다.집밥분위기에서  한번 확 벗어나고플 때도요참고해보세요~~​시장들러  내일 먹을 된장찌개거리 사러가야겠어요. ㅎㅎ 현실로 돌아왔으니^^ 🎀감사합니다~ 한암동 여의도점특별시 영등포구 국제금융로2길 32 4층 401호 #가족모임#데이트#어버이날추천맛집#소화잘되는음식#메뉴#보양식맛집#사모님모임#수육맛집#별미요리#한우맛집#여의도룸식당#영등포룸식당​​​​​​ 
안녕하세요.요즘 "바"가 붙는 전문적인 느낌 팍팍 나는 가게들이 유행인 것 같아요.생면을 직접 만들어서 파는 파스타 바그리고 에스프레소 바!​​오늘 다녀온 곳은바이러닉 에스프레소바 여의도점입니다.(합정에 1호점이 있어요.)​​결론적으로 진짜 JMT...취향 저격당했습니당....당분간 종종 다닐 것 같아욥..여의도는 테라로사 사라진 후에 커피 맛집 없는 스벅천국인 줄 알았는데행복>ㅁ< (카멜커피는 웨이팅 심해서 안가본 1인)​ ​하..여기 밤에 갔더니..찾기가 힘들어서 건물 한바퀴 뺑 돌았지 뭐에요??ㅋㅋㅋ간판두 없구 외관이 어두워가지고 지나치기 쉽습당..ㅜㅜ​ ​네이버 지도는 정확한 위치가 제대로 안 나오더라고요.더샵아일랜드파크 101동, 여의도소바우동 옆에 있어요.​ ​여의도 카페 바이러닉 에스프레소바는이탈리아 노천카페 같은 느낌이랄까~내부 자리는 협소한 편이고바깥 자리는 서서 마시는 스타일이에요.​ ​요즘은 키오스크 주문하는 곳이 많네요.키오스크로 주문 gogo​ ​내부가 어두워서 그런지 메뉴판이 흐릿하게 찍혔네용ㅋㅋ시그니처는~에스프레소 메뉴에선 여의도콘파냐커피메뉴에선 여의도라떼디저트 메뉴로는 위스키 푸딩!​  ​위스키, 와인을 즐길 수도 있어요.​ ​평일 저녁 7시 반쯤 갔더니 딱 한팀만 있더라고요. 생긴 지 얼마 안되서 아직 안 알려졌나봐요.​저희는 사진에서 보이는 바 좌석에 자리잡았어요.뒷쪽으로 좌석이 또 있는데 손님들이 있어서 피해서 찍었답니다.​​ ​여기가 위스키 푸딩이 그렇게 맛있다는 평이 있던데~오늘은 치즈케이크를 시켜봤어요.​​ ​잔, 그릇도 화려하지 않지만클래식하게 이쁘더라구요.전반적으로 내부 분위기와 커피, 식기류도 다 잘 어울렸어요.​참고로 여의도 꼰빠냐와 여의라떼는1호점인 합정점에는 없고 여의도점에만 있는 메뉴라고 해요.​​ 여의도 꼰빠냐      5,000원​에스프레소의 진한 맛을 좋아하신다면 여의도 콘빠냐 추천!고소함과 산미가 느껴지는 진한 에스프레소, 부드러운 크림과 달콤함.맛의 균형이 되게 좋았어요. 진짜 JMT.....텁텁함을 씻어서 입가심 해주는 탄산수도 함께 나옵니당.​한동안 핸드드립 커피의 매력에 푹 빠져서 드립도구 사서 내려먹었는데..한 입만 마셔도 풍미가 팡 터져버리는 이 진한 에스프레소맛은 도저히 드립커피가 따라올 수 없구나 생각이 들더라는..ㅋㅋㅋㅋ(개인취향)완전 취저당했어영..ㅠㅠㅠ쓰지않고 적절한 산미와 달콤함과 원두의 향 뿜뿌미~​ 여의라떼    5,500원​​에스프레소 진한맛 싫어하시는 분들은 여의라떼를 추천해요!귀리우유, 에스프레소 크림과 쿠키크럼블이 들어있어요.​특유의 우유맛과 향이 안나고 좀 고소한 맛이 나서 뭐지??했는데귀리우유가 들어갔다고 해요.크림도 에스프레소 크림이라 유제품향이 강하지 않아요.쿠키가 또 포인트가 되서 맛있게 마셨어요.​확실히 다른 집들 라떼와는 스타일이 달라서 도전할만 합미당.​​ 소프트 치즈케이크       5,000원​꾸덕꾸덕한 치즈케이크~크게 튀지 않는 클래식한 느낌이고 커피메뉴랑 참 잘어울려요. ​​​내부가 작고 바깥은 스탠딩좌석이라 자리가 편하진 않은 타입의 가게라 그런지 번화가 치고 가격이 합리적인 편인데다른 에스프레소바보다는 가격이 높네여.테이크아웃하면 1천원할인되서 가격이 착해짐!ㅋㅋ테이크아웃해서 따수운 햇살 받으며 공원에서 마셔두 좋을거같아용~~​​​에스프레소가 먹고 싶을 때는 폴바셋 리스트레토를 찾곤 했는데이제 에스프레소 바가 많이 생겼으니 투어 하는 재미가 있겠어요+_+​#내돈내산 후기입니당.​ 바이러닉 에스프레소 바 여의도점특별시 영등포구 의사당대로 38 더샵아일랜드파크 101동 115호 ​ 
​​ 이틀차 아침부터 ifc 몰에서 조조로 쥬라기 월드 감상했다 ​전작 내용 기억 안 났는데 볼만했음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​지하철에서 ifc 몰로 이어지는 입구 뭔가 멋져 보여서 한 컷​  #남기분면 #여의도 #IFC몰점 남기분면 IFC몰점특별시 영등포구 국제금융로 10  국제금융센터 아이에프씨동 지하 1층 ​​영화 보고 난 후 점심은 남기분면에서 먹었다원래 판다 익스프레스 가려 했었는데홍콩식 쌀국수 판다길래 노선 바꿈​​ ​​ifc 몰 들어가기 전에 있어서 다시 왔던 길 후진해서 갔다유리창에 쥬라기월드 광고가 비치네​​ ​​내부 사진... 은 이것밖에 못 찍었는데 나름 홍콩 분위기 내려 한 느낌​​ ​​메뉴판한방에 보여서 좋다​나는 산라미엔 돼지항정 골랐고 친구는 우삼겹 골랐다​​ ​​새벽에 둘 다 배탈 나서 매울까 봐 살짝 걱정했지만맵찔이인 내가 먹기에도 괜찮았음 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​홍콩식 쌀국수는 납작한 면이 아니고 오동통한 면그래서 더 좋다홍콩에서 성림거 쌀국수 먹고 진짜 개존맛이라 생각했었는데...그 맛이랑 같진 않지만 남기분면 쌀국수도 국물 진하고 맛있음!​저 어묵? 이 특이하고 맛있더라 ㅋㅋㅋㅋ항정살도 꽤 많이 들어가있었고 간이 잘 베여있었음개인적으로 신맛을 좋아해서 더 셨으면 좋았겠지만 보통 입맛엔 이 정도 산미가 적당할 듯​이번에  간 기간 동안 먹었던 식사 중에 젤 맛있었다재방문 의사 있는데 또 언제  가려나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내 서식지에도 생겨줬으면....​  #여의도 #현대백화점 #더현대​ 현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​​처음 생겼을 때 저세상 핫플이던 더 현대 나도 가보고 싶어서 이번 기회에 냅다 고.​외부는 걍 평범​​ ​​5층이 예쁘다길래 무작정 5층으로 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ예전엔 저 곰탱이 없었다는데 최근에 꾸며놓은 듯?​​ ​​포토존에서 한 컷한창 핫했을 때보다는 적겠지만 주말이라 사람이 바글바글​​ ​​확실히 다른 백화점에 비해  있긴 하다고 느껴졌다​​ ​​이거 다 진짜 식물들 같던데 ㅋㅋㅋㅋ관리 어케 하는지 궁금​​ ​​구조가 특이하긴 했음​​ ​​저 나무 마감만 아니어도 사진 찍기 더 괜찮았을 것 같은데안전상 어쩔 수 없었겠지​​ ​​이 장식도 특이하고 예뻤다 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​1층에서 본 폭포 모습​​ ​​확실히 다 트여있고 식물이 많아서 좋았다한 번쯤 구경 가볼 만한 듯여기서 산 건 ㅋㅋㅋㅋ지하에서 산 마카롱 두 개뿐이지만...​  #여의도한강공원​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​​더 현대  구경 다 하고 여의도 한강공원 구경하러 갔다실내에 있다가 실외 나오니 햇빛 작렬에 개 더웠음​​ ​​여의도 한강공원 포토존아이  유..근데 바닥에 쓰레기가​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​전에 어디더라 여의도 쪽 말고 다른 한강공원 가봤는데 거기랑 분위기가 좀 다른 것 같았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​돗자리랑 텐트 펴고 노는 사람들 많았지만나랑 친구는 걍 벤치에 앉아서 놀았음​​ ​​더 현대  르 쁘띠 푸에서 산 마카롱들사이즈 짱 작은데 개당 2,700원​​ ​​피스타치오 맛이게 더 맛있었다글고 크기에 비해 엄청나게 달았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​별  없던 바닐라 맛​파리에서 피에르 에르메 마카롱 강가에서 먹었었는데그때 추억이 떠올랐다​근데 피에르 에르메께 오백 배 맛있음​​ 
​의 장점은 도심 속에 있는 공원이 많다는 점입니다. 특히 마포구의 경우 한때 철길이나 쓰레기매립장 등 좋지 않은 환경을 개선해서 공원녹지로 차근차근 바꿔온 결과가 잘 드러나 있죠. 이번에 찾아간 곳은 한국 최초의 #화력발전소 인 화력발전소를 활용하여 주민들을 위한 산책 명소로 탈바꿈시킨 #마포새빛문화숲 입니다.​ 마포새빛문화숲특별시 마포구 당인동 1 #마포새빛문화숲 은 우리나라에서 가장 오래 된 석탄발전소인 #당인리발전소 를 새단장하면서 만든 공원 녹지입니다. 1930년 세워진 당인리발전소는 원래 석탄을 이용해 전기를 생산하며 한동안 과 수도권의 전력 생산을 책임졌었지요. 석탄을 이용하던 발전소는 시대가 바뀌면서 중유발전, LNG 발전으로 바뀌었고..​   이제는 #화력발전소 로 이름이 바뀐 이곳은 환경오염 논란 속에 발전소를 이전하느냐, 마느냐의 기로에 섰었습니다. 그러다 대체 부지가 없어 결국 지하에 새로운 LNG발전소를 세우기로 하였죠. 이제 화력발전소는 세계 최초의 지하 발전소, '복합발전소'가 되었고 지상 부분은 #마포새빛문화숲 이라는 이름으로 시민들에게 공원으로 개방되었답니다.​   한때 석탄과 중유발전을 하면서 주변에 오염물질을 내뿜었을 화력발전소는 이제 오염이 낮은 LNG를 활용한 지하 발전 방식을 채택하였고 건물도 훨씬 깔끔해진 모양새를 갖추게 되었습니다. 그리고 지상부는 깔끔하게 정돈된 잔디밭이 되어 지역 주민들의 #산책하기좋은곳 으로 활용되고 있습니다. ​​   어딜가나 흔히 보이는 도시공원의 모습입니다. 하지만 아무래도 지하에는 발전시설이 들어가있어서 그런지, 다른 공원들보다는 좀더 제한사항(?)을 많이 강조하는 느낌입니다. 생각해 보면 다 당연히 지켜야 할 이야기겠지만요.. ​ 마포새빛문화숲 공원을 지나다 보면 이렇게 철로 레일 모양의 조형물들이 보입니다. 레일 위에 앉을 수 있는 벤치가 얹혀져 있네요. 당시 용산선의 지선이었던 #당인리선 의 흔적으로 여겨집니다. 당인리 발전소에 무연탄을 공급하기 위해 만든 당인리선은 서강역에서 이곳 당인리역까지 2.4km 구간이었는데 폐선된지도 40년이 훌쩍 지나 지금은 어디에도 흔적은 없습니다. 딱히 철도동호인은 아니지만, 이렇게 과거의 흔적을 조형물의 형태로나마 남겼다는 점은 바람직하다고 생각합니다.​  여의도 바로 앞에 위치한 화력발전소 부지의 특성상 공원에서 조금만 한강 쪽으로 이동하면 손에 닿을 거리에 #강변북로 와 #여의도 의 모습이 눈에 들어옵니다. 바로 정면에 #63빌딩 의 모습도 보이네요.  태양광 스마트벤치라고 하는데, 설치한지 얼마 안 되어서 그런지 무선충전패드가 잘 작동하는 모습이었습니다. 이런 신박한 물건들은 좀더 많이 보급이 되었으면 하는 바람이 있습니다. 특히 겨울에 엉덩이 따뜻하게 해주는 벤치 같은거요... (?)​​  국가중요시설로 지정된 곳 답게 마치 수용소를 연상시키는 감시탑과 철조망들이 경계를 이루고 있습니다. 지금도 인터넷 지도에서는 #마포새빛문화숲 이 다른 중요시설들처럼 뿌옇게 처리되어 있지요. 아마도 여전히 현역으로 돌아가고 있는 지하의 발전시설을 염두에 둔 것으로 보입니다.​  강변북로와 상당히 가까운 지점입니다. 바쁘게 움직이는 차들이 바로 지척에 있는 한가로운 정원을 거니니 기분이 묘합니다. 이곳에서는 상당히 가까워 보이는 위치에 국회의사당까지 눈에 들어오기 때문에 새삼스러운 기분이 드네요.​   #여행하기좋은곳 마포새빛문화숲의 지금 노출되어있는 2개의 커다란 #굴뚝 은 현재도 새단장 중인 옛 화력 #발전소 4호기와 5호기라고 합니다. 지금까지의 공원화가 1단계였다면 2단계 조성은 바로 이 폐기된 발전소를 활용해서 복합문화공간인 #문화창작발전소 와 주민들을 위한 체육시설을 만드는 것이라고 하네요. 기대됩니다.​ ​ #여행 을 하다보면 난개발이 끝나고 이제 성숙기에 들어선 이 낡은 것들을 어떻게 대하는지에 대해 유심히 바라보게 됩니다. 낡고 오래되었다는 이유로 무조건 없애버리기보다 좀더 주민과 환경에 어울리는 방향으로 재정비하고 바꾸어나가는 노력에 찬사를 보내며, 앞으로도 새로 태어날 가볼만한곳 마포새빛문화숲의 미래를 응원합니다. 
여의도에 방문했던 날. 점심 메뉴 고민 중 남치니가 교대이층집 본점을 방문했다 반했던 기억이 떠올랐다. 고깃집 얘기할 때 또 가고 싶다고 종종 말했던 곳. 송도 트리플스트리트에 오픈해서 그곳으로 가볼까 하고 있었는데 마침 근방에 있어 고고씽했다. 여의도는 주말에 안 여는 가게들이 많아서 확인해 보고 가야 되는데 다행히 교대이층집 여의도점은 오픈하더라​​​​​ ​​특이했던 거는 이런 데에 고깃집이 있으려나 싶은 사무실 용도 같은 건물에 떡 하니 있는 것. 입구 보고 약간 빵터짐​​정갈해 보이는 사무실 사이 외관은 조용한 척, 안에는 시끌벅적 고깃집이다. ㅎㅎ 예전에 1층이 고깃집인 건물의 회사를 다닌 적이 있었는데 오픈 시간인 저녁 5시쯤 되면 고기 굽는 냄새가 모락모락 나서 유혹을 참기 힘들었던 기억이 난다. 몇 달에 한번씩은 직원들이랑 고깃집에 간걸 보니 역시 고기 굽는 냄새는 마성이 있다​​그래도 왠지 여기는 건물이 꽤 크다 보니 환기 이런 시스템을 잘 갖추지 않았을까 싶다​​​메뉴판 사진을 깜빡해서 네이버에서 캡처​​  ​​시그니처 메뉴는 동그랗게 생긴 꽃삼겹이므로 먼저 2인분 주문했다. 꽃삼겹은 굽고 보면 얇아서 대패 삼겹살 같기도 하다​​ ​​기본으로 나오는 해물냄비. 해산물과 채소를 듬뿍 넣었는데 잘게 썰린 고추가 국물의 살짝 칼칼한 맛을 내 고기의 기름짐을 잡아준다. ​​​​ ​​보리차 물 나오는 곳 죠타. 구수해​​맥주 아님​  ​ ​​​2가지 종류의 김치. 백김치와 양념된 김치​​​​ ​​​​특이하게 고추 장아찌 같은 게 있었는데 나중에 직원 아주머니께서 먹는 방법을 알려주셔서 함께 싸먹으니 개운하고 존맛이었다​​​​ ​​​고기 찍어 먹는 소스는 인당 제공되는데 왼쪽부터 소금, 갈치속젓, 와사비 3종​​​​ ​​언제부턴가 명이나물을 주는 고깃집이 참 드물어서 가격이 많이 올랐나 싶었는데 교대이층집은 명이 나물을 여전히 주신다. 오랜만에 보니 참 반가웠다. 짭짤하니 맛도 있구​​옛날 과일 사라다도 함께 나와 고기 굽는 동안 열심히 먹어주었다​​​​​​ ​​동글동글한 꽃삼겹. 이 고기는 봐도봐도 신기하고 궁금한 게 바로 모양. 동그란 기계 같은 걸로 잘라서 이 모양이 나오는 거겠지?​​​​​ ​​​먹기 좋은 크기라 따로 자를 필요도 없이 한 점 집어다 각종 재료와 싸먹기 좋다​​​​ ​​​상추나 채소에 고기를 싸는 게 아닌 고기 자체를 납작하게 편 후 그 위에 명이나물, 고추장아찌, 파채를 올린 후 소스로 갈치속젓과 와사비를 올려 먹는 방법을 알려주셨다​​​​ ​​​만두처럼 싸서 한입에 깔끔하게 먹기​​​​고기의 육즙과 양념된 채소들이 잘 어우러져 넘나 맛있다​​파채랑 고추 장아찌를 넣으니 아삭해서 식감도 좋고 느끼함을 확 잡아줌​​이렇게도 먹고 고기 자체의 맛을 느끼고 싶다면 소금만 찍어 먹어보는 것도 추천! 육즙이 확실히 잘 느껴진다​​​ ​​​교대이층집의 또 다른 별미. 찰쑥떡구이​​떡 하나가 함께 나와 빠삭하게 불판에 구워주시는데 겉은 바삭하고 속은 완전 쫄깃. 다음에 이거 없으면 많이 아쉬울 것 같네.....​​소식하는 우리 커플에게도 얇은 대패 같은 꽃삼겹 2인분이 부족하게 느껴져서 통삼겹살 1인분은 추가 주문했다. ​​통삼겹은 까먹고 사진 못 찍었는데 고기 자체가 맛있는 곳이라 통삼겹도 물론 맛있었다​​​믿고 갈 수 있는 고기맛집 교대이층집 여의도점 ​​ ​​​고기 먹고 소화 시킬 겸, 여의도 한강공원 산책하는데 연날리기 고수 발견. 너무 신기한 연날리기 묘기​​이분 생활의 달인 나오셔야 하는 거 아닌가 싶네 ㅋㅋ​​여의도에서 먹고 산책하기 끝​​ 교대이층집 여의도점특별시 영등포구 국제금융로8길 27-8 2층 ​​​​  전화문의 : 02-6124-7892영업시간 : 매일 11:00 - 23:30건물 지하 주차 가능(계산 시 주차권 받아 가면 됩니다)  ​ 
​​​​​​​ 맛집, 건강하게 즐기는 여의도한정식 :: 해담채 서여의도점​ 해담채 서여의도점특별시 영등포구 은행로 30 중소기업중앙회  ​​​엄마와 평소 한정식 먹는 걸 좋아하는 나,,,나이들면 한정식이 좋아져.......대접받는 기분 정갈한 음식 + 다양한 메뉴를 맛볼 수 있고우선 넓고, 깔끔한 매장도 좋고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​한정식을 좋아하는 여러이유를 꼽을 수 있다.​다양한 곳을 방문해본 결과한정식도 그 집만의 있는 메뉴가 있어야방문할 의사가 생긴다는 걸 깨달았음​​​  ​​요번에 처음 가본 곳은 해담채서여의도점​해담채는 삼성에도 있고,여러 곳에 있는데퇴근 후에 가기 좋을 것 같아서 방문하게 됨! ​♥퇴근 후 외식이 최고의 행복이지 ♥​​​​​​  ​​​  ​ 해담채 서여의도점 찾아오는 법​국회의사당역/여의도역에서 가깝고중소기업중앙회 건물 1층에 있어서건물이 쉽게 눈에 띈다. ​​​​​​​​​​  ​맛집 해담채에서 저녁 스페셜코스 즐기기​  ​ 해담채는 남도의 맛과 자연의 신선함을 담은 컨셉으로 만들어진 한정식 브랜드다. ​​다양한 해초와 세꼬시를 한쌈으로 먹는다는 점에서다른 곳에서 먹을 수 없는 메뉴가 구미를 당기는 곳 ! ​​우리가 즐긴 코스는 바다A코스인데세꼬시와 몸을 맑게 해주는 해초의 만남이라고 해서지금까지 먹어보지 않은 한정식이라 완전 기대했다ㅠㅠ​(참고로 네이버로 예약하고 감! )​​​맛집으로 꼽히던데방문했을 때 여의도회식장소로 딱이겠다 싶은 넓은 평수에프라이빗한 룸이 갖추어져 있었다.​​​  ​우리는 네이버예약을 하고간 터라 자리 예약을 안쪽으로받을 수 있었는데룸이다 보니 딱 식사에 집중할 수 있어 좋고, 우리만의 프라이빗한 공간이라는 점이 좋았다.​​​​​​​​해담채 메뉴    ​​맛집 해담채에는​한상차림도 있고 단품도 있다점심/저녁 메뉴가 일부 다른데우리가 시킨 메뉴는 해담채 바다 A코스 ! (2인 이상시 주문가능하다)그외에도 보리굴비도 유명하고, 단품도 맛있다고 해서많이 시켜먹는 듯 !​​​한정식 가격이 워낙 있다보니비싼 걸까 ? 라고 생각이 들 수는 있지만다양한 세꼬시부터 매운탕까지 즐긴 코스를 생각하면합리적인 가격이라고 생각한다.​​​​​​  여의도한정식, 해담채 디너 식사 코스 소개​​​  ​우선 기본적으로 나오는 죽과 묵국 시원하고 따뜻해서 에피타이저로 딱이었다.입맛을 확 돋궈줌 ㅎㅎㅎ​  ​간단한 샐러드가 나오고 곧이어 바로 나온 메뉴들이 나오기 시작! 손질된 숙회 부터 멍게, 새우등등 벌써 맛있음...  ​​  ​진짜 해물/회 킬러라면해담채를 꼭 가세요  !!​​(다양한 해물 좋아하는 사람 -> 엄마회 좋아하는 사람 -> 나 )​​​​​​​​​  요렇게 먹고 있는데 드디어 해초/세꼬시 등댱 !!해뜨아 ​​​   ​메뉴 딱 나오자마자 어떻게 싸먹는지 알려주고 가셨는데 먹다보니 점점 내맘대로 넣고 싶은거 넣어서 먹기 시작ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​우선 메뉴 소개를 해보자면오른쪽에는 갖은 묵은지류와 쌈장 꼬들빼기, 쇠미역, 젓갈그리고 광어, 세꼬시 까지 다양한 두터운 회까지!!!!!​​아 진짜 와 - 하는 소리가 절로 나왔던 것 같다.​​  ​딱 메뉴를 보아하니소주를 안먹을 수가 없어서청하를 한병 먼저 시키고짠~ 하고 이제 먹기 시작 !!​​​​​  ​쇠미역에 회 + 꼬들빼기 + 고추장아찌 + 젓갈 얹어주면이렇게 풍부한 맛을 느낄 수가 있었나 ??​​사실 고기만 최근에 먹다보니엄청 속이 더부룩한 것 같고소화도 안되고​근래에 회식때문에 술도 많이 먹어서힘들었는데​요런 해초류가 피를 정화시켜주다보니까뭔가 몸에 좋은걸 계속 넣어주는 느낌 ? ​​​  ​​​​​   ​세꼬시에 있는 작은 뼈도칼슘이 풍부해서 꼭꼭 씹어 드시라는이야기를 듣고나니 더 맛있고이렇게 길쭉한 세꼬시는 첨 접해서 더 맛잇고 ! ​​​​해초쌈이 풍부한 맛을 이렇게 낼 수 있었나 싶었던 것 같다.특히 톳이 귀하다고 하는데 여의도한정식 해담채에서 이렇게 맛볼 수 있게 되어 다음에 한정식을 가야 한다면여기를 다시 와볼 것 같다는 생각이 들었다. ​​  ​내가 좋아하는 묵은지에회를 딱 얹었는데저 크기가 아주 고기 같다.​똭똭 싸먹느라엄마랑 기분좋아지구 이런 집도 있냐며진짜 맛있다고 연신 칭찬 칭찬 ! ​​​바다의 맛을 정말 제대로 음미할 수 있어서행복해진 나.,,,​건강한게 쵝오얌 ​  ​​​​   ​메인 세꼬시를 다 비우고 나면보쌈 한접시가 들어오는데요 무침도 달달한게 숭덩숭덩 보쌈고기랑 잘어울린다그래서 입에 안넣어줄 수 없음..​​​​​​  ​  ​다음은 튀김과 고등어 조림!!!!!!!!!!!!!!!1​엄청 큰 고등어가 두덩이나 들어있어서둘다 놀람...무도 엄청 커...​​  ​요놈 맛이 들었나 하고 딱 집어서 먹어보니 푹 잘익었고 양념도 잘 배어 있다.​고등어도 비린맛이 잘 나지 않고잘 익혀서나와서 밥 한공기가 생각날 때 즈음 ! ​​​​  ​매운탕 등쟝이요 ~~~​​​  ​밥과 함께 마지막 매운탕이 보글보글아 진짜... 여기 ㅈㅔ대루다.. 하구 감탄,,​​   ​아 진쨔 너무 배부른데 하면서계속 들어감... 왜냐면 맛있으니까ㅠㅠ​​바다의 한상을 제대로 맛본 느낌이었다.​​​특별한 남도 정식이 먹고 싶은 날이 자주 생각날듯하다.​요즘같이 기운없을 때바다의 기운이 담긴 건강한 밥상으로힘낼 수도 있겠다 싶어서 왕 추천하고 가는 이 곳!​​​(울엄마 완전 만족하셔서 뿌듯했던 딸)​​  ​​배부르게 먹고,분위기도 좋고, 음식 하나하나가 정갈해서다시 가고 싶어졌던 여의도한정식 맛집 해담채 왕 추천하고 갑니당 ​​​​​​  ​해담채 서여의도점​ 영등포구 은행로 30 중소기업중앙회02-761-4997오전 11:30 ~ 오후 10:00 (주말은 오후 9시)(중간에 브레이크타임 있음) ​#해담채서여의도점 #해초정식의신선함 #신선한한정식​​  ​​​​​​​​​​​  ​​#맛집 #여의도맛집 #해담채메뉴 #여의도회식장소추천 #여의도한정식추천 #스토리앤체험단  
차이나플레인 여의도점특별시 영등포구 국회대로76길 16 켄싱턴호텔 별관C동 2층 차이나플레인 여의도점영업시간: 평일 11:30 - 22:00 Break Time 15:00~17:00 / 일요일 11:30 - 20:00 토요일 휴무02-784-7877 안녕하세요!드디어 휴무날이 찾아온 단디입니다 ㅠㅠ언능언능 밀린 포스팅을 작성하고 기다려주신 잇님들 답방 하나하나 가도록할게용🥰​오늘 소개해드릴곳은 여의도중식 맛집 차이나플레인 여의도점 입니다!마파두부면을 처음 먹어봤는데 아주 제스타일이였어요ㅎㅎ​  차이나플레인 여의도점은 여의도 켄싱턴호텔 별관 C동 2층에 있답니다!켄싱턴호텔만 잘 찾아가신다면 어렵지않게 갈 수 있어요 ㅎㅎ​  차이나플레인 여의도점은 매장이 매우 넓고 테이블이 많아요.룸도 있어서 회식하기도 좋을것같아요!고급스러운 중식 느낌 뿜뿜✨​   메뉴도 아주 다양해요!세트메뉴나 코스요리도 있고..저랑 친구는 둘이 방문해서 단품메뉴로 3가지만 시키자! 했어요 ㅎㅎ​해물볶음짜장면 + 마파두부면 + 라조기 주문!​두부를 너무 사랑하고 그중에 마파두부를 정말정말 좋아하는 저는 마파두부면이 제일 기대됐답니당  여의도중식 맛집 차이나플레인은 기본찬을 개인당 하나씩 준비해주시더라구요!요즘같은 시국에 좋은 서비스쥬?(^人^) 요것은 라조기!저는 이 날 제가 라조기를 처음 먹어본다는 사실을 깨달았습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ오..이게 라조기라는거구나 했어요 ㅎㅎ양상추를 깔고 그 위에 튀긴닭고기와 두툼한버섯, 죽순, 고추, 피망 등등 올라가고 매콤한 소스가 뿌려져있더라구요! 양상추에 닭고기와 버섯과 죽순을 올려 냠냠~많이 달지도않고 매콤하니 너무 맛있었어요 ㅎㅎ  요것은 해물볶음짜장면!볶음짬뽕은 뭔가 삘이 딱 오는데 볶음짜장면은 뭘까..싶었어요근데 일반 짜장면과 막 다른건없고 삼선짜장면 비슷하더라구요 ㅎㅎ해산물 많이 들어간 짜장면! 어떤곳은 잘못가면 짜장면이 너무 기름져서 느끼한데 여기는 그렇지않았어요.무난하게 맛있는 짜장면! ㅎㅎ 부추가 올라가서 더 좋더라구요​ 그리고 마지막으로 등장한 마파두부면!이건 보자마자 맛있겠다는 느낌이 팍! 왔답니다 (ง •_•)ง두부들의 자태를 보십시옹...🥰 수북히 쌓인 마파두부들 안에 면이 숨겨져있어요!걸쭉한 마파두부 소스에 쫄깃한 면발이 어찌나 잘어울리던지 ㅠㅠ그리고 마파두부가 향이나 간 자체가 엄청쎄지않아서 더 좋더라구요 ㅠㅠ넘나 담백하니 존맛탱 역시 두부는 사랑입니다...❣어쩔때는 마파두부를 주문하면 일반 두부가 아닌 순두부를 넣어서 만드는곳도있는데 저는 개인적으로 일반 두부로 만드는 마파두부를 좋아해요! 모두부는 너무 좋아하지만 순두부는 그닥인 모순적인 인간...😥​ 이렇게 고급진 중식 한상 잘 먹고 나왔답니다😊(친구는 소주한병 저는 맥주한병...ㅋㅋㅋㅋ)​  ​맛집 차이나플레인 여의도점 !회식이나 가족모임으로도, 중식 땡길때도 강력추천합니당👍그럼 다음 포스팅에서 만나요~🙌​​​​#여의도중식 #여의도짬뽕 #여의도중국집 #여의도동맛집 #맛집 #국회의사당역맛집 #켄싱턴호텔맛집 #차이나플레인 #차이나플레인여의도점 #여의도중식맛집 #여의도맛집 #국회의사당역중식맛집  ​ 
#여의도 # #가을 #단풍 #가을하늘 #지하철9호선 #국회의사당역 #영등포구 #특별시 #려산의여행일기 #려산의소소한일상여행 #산티아고박​<여의도 공원 - 가을을 만끽하다>​- 언제 다녀왔나: 2021. 11. 05- 장소는: 여의도 공원​인문학 강의가  지하철 9호선 국회의사당역 인근에서 있었습니다. 그러나 너무 일찍 도착하여 여의도 공원을 산책하기로 하였어요.이때는 점심시간 때인지라 이곳 인근에서 일하고 있는 직장인들의 손에는 커피를 들고 여의도 공원을 산책 하고 있는 모습들이 눈에 들어왔습니다. 그리고 필자는 가을의 정취를 만끽하기 위해 여의도 공원으로 가보았답니다.​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​ 여의도 공원 지하철 9호선 국회의사당역 3번 출구로 나와 여의도 공원으로 향하였습니다. ​ 가을  공원까지 걸으면서 가을 단풍🍁을 제대로 보았어요. 여의도 전체가 붉게 물들어 단풍국에 온 것 같은 느낌이 들었지요.   ​ 그냥 바라만 보아도 좋았어요.점심시간인지라 거리에는 샐러리맨들이 식사를 마치고 손에는 커피를 들고 산책을 즐기고 있었어요.​ 여의도 공원  오랜만에 방문한 여의도 공원 그리고 주변에 높은 빌딩들에 둘러쌓인​가을 분위기  겨울이 오지 말고 이대로 멈추어버렸으면 좋지 않을까 생각을해보았어요.봄, 여름, 가을, 겨울 나름대로 계절의이 있지만 그래도 가을이제일 좋은 것 같네요.
가을은 마라톤의 계절.  달리기 좋은 날씨가 이어집니다.​가을만 되면 크게는 춘천 마라톤부터 작게는 동네 코스의 달리기까지 가을 하늘 아래 마라톤과 달리기를 하곤 했는데, 코로나 시대에는 마라톤 대회들은 아예 안 하더라고요.  그래도 이 날씨를 그냥 보낼 수는 없어서 근처 여의도 한강변 달리기를 나가보았습니다.  여의도 한강 공원도 이 무렵에는 항상 마라톤 대회들이 열리던 곳인데, 오랜만에 가니까 사람도 거의 없고 매우 한가하더라고요.​한가한 분위기 속에서 살짝 비가 온 뒤 새파랗고 높은 하늘 아래 한강을 보면서 달리는 기분을 느껴보아요. ​​  여의도 한강 공원 가는 길지하철 5호선 여의나루역에서 한강 쪽으로 나오면 바로 있는 여의도 한강 공원.  갑자기 비가 쏟아진 후라서 보도블록은 촉촉하고 하늘에는 아직 구름이 있습니다.​​  달리기 길여의나루역을 중심으로 강북을 바라보고 섰을 때 오른쪽은 여의도 한강공원, 왼쪽은 색 공원이라고 표시되어 있더라고요 (네이버 지도 기준).  그냥 보통은 여의도 공원, 여의도 한강공원이라고 불렀는데요.​오늘의 달리기 코스는 일단 여의나루역에서 동쪽으로 가는 코스, 여의도 한강공원 방향입니다.  달리기 시작하는데 금빛으로 번쩍이는 63빌딩이 보이네요.  이런 것이 여의도 달리기의 이지요.  자연과 인공.  한강과 높은 빌딩.​​  남산 타워가 보이는 한강변 달리기 @ 여의도 한강공원 비온 뒤라서 아직 하늘이 흐립니다.  슬슬 뛰어가는데 옆의 한강변에는 가을 꽃이 피어 있고, 한강 크루즈도 보이고, 강 너머에는 남산타워가 보입니다.  저 남산타워 쪽으로 뻗어있는 다리가 원효대교.  여의나루역에서 시작하면 원효대교는 금방입니다.​​  자연 속으로의 길 여의도에서 달리기를 하다 보면,  한복판 여의도 아닌 것 같은 길들도 나타납니다.  타원형에 동쪽과 서쪽 끝이 뾰족한 여의도 섬의 동쪽 끝 정도에 다다르면 이곳이 시골 어느 길 중간을 찍어놓았다고 해도 될 것 같은 풍경도 있어요.​비가 조금 온 뒤인데 길 전체가 물이 고여 있고 진흙이라서 이 곳에서 어떻게 지나가나 한참을 서성이다가, 옆 쪽의 풀길을 밝고 간신히 지나갔습니다.  여의도 마라톤으로 시작했지만 강제로 서행 구간 형성.​​  63빌딩을 지나서 다시 여의도 섬 안쪽으로 턴여의도 섬의 동쪽 끝까지 가면 길을 계속 따라가면 섬 건너 편 노량진 수산시장 간판이 보이기 시작하고요...  이 길은 차들이 생생 다니고 사람은 다니기 그리 편하지는 않고 달리기 코스로는 더 적합하지 않은지라, 63빌딩 옆 쪽에서 방향을 반대로 틀어서 다시 여의도 섬 안쪽으로 들어갑니다.   동쪽으로 가다가 반대로 다시 서쪽으로 달리기.​​  피아노 물길 @ 여의도  마포대교 아래를 지나면서 @ 여의도다시 한강변을 따라서 여의도 공원 달리기.  여의나루 근처에 있는 피아노 물길은 여의도에서 하는 마라톤 대회들 참석하면 매우 자주 보게되는 달리기 코스이고요.  조금 더 지나면 마포대교 아래를 통과하게 됩니다.  이 다리 아래에도 예전에는 나들이 나온 사람들이 햇빛을 피해 그늘을 찾아서 다리 교각 아래에 잔뜩 있었는데, 오늘은 한손으로 사람 숫자 다 셀 수 있을 정도로 밖에 사람이 안 보이네요 (이 때가 주말 아침 10시가 훨씬 넘은 시간).  사람들 요즘 다들 어디서 뭐 하는지??​​  비 온 뒤 구름이 걷혀가는 한강변에서 @ 여의도 쨍한 하늘 아래 여의도 달리기 여의도 한강공원 여의도 수상 분수한강변 여의도를 계속 달리고 있는데 본격적으로 가을 낮의 햇살이 내리쬐기 시작하네요.  이 구간이 힘듭니다.  그늘 없음.  햇빛 내리쬐면 머리부터 얼굴과 팔이 익어가기 시작하는 구간.  그 와중에 가로수도 없는 구간이 계속 이어짐.​​  서강대교를 지나서  @ 여의도 여의도에서 바라보는 강북의 풍경 @ 여의도 국회의사당 @ 여의도  마리나 @ 여의도서강대교 구간을 지나서 계속 서쪽으로 땡볕 아래를 달리고 있으면 왼쪽으로 국회의사당 건물이 보입니다.  국회의사당 지나면 조금 후 바로 마리나 건물.  한눈에 보기에도 여기가 섬의 끝이구나... 하는 느낌이 오고요.​마라톤 대회들을 하면 여의도에서 시작하고 끝나는 대회들은 이 구간에서 다리 위쪽으로 오르락 내리락과 코너 구간을 만들어 두고 당산동 쪽의 양화한강공원 구간으로 달리기 코스가 이어지게 하지요.  혼자 달릴 때는 그렇게 죽~ 달리기 힘들고 오르락 내리락 힘들기 때문에 패스... 하고 여기서 다시 턴!​여의도 섬의 서쪽 끝까지 보았으면 다시 출발 지점인 여의도 중간 여의나루역 쪽으로 달리기를 계속해요.​​  한강 자전거 코스 여의도 인증 센터 비온 뒤 여의도 다시 여의도 섬 안쪽으로 달리기 시작하고, 이번에는 아래쪽 길 한강에 접한 길을 따라서 달리기를 이어갑니다.  음... 비온 뒤라서 길 상태가 메롱하네요.  길 바로 옆으로는 금방 넘칠 듯이 한강 물이 찰랑찰랑 하는 것이 보입니다.​여기  한복판 여의도 맞아요~~  저 나무들 사이로 황색 물이 찰랑찰랑 하는 사진만 보면 무슨 동남아 아닌가 싶지만요.​​   서강대교 옆 서강대교 아래에서 @ 여의도  여의도 섬의 서쪽 끝은 매우 '자연스러운' 모습이지만, 서강대교가 다가오면 다시 우리가 아는 한강변 도시의 모습이 나오기 시작합니다.  서강대교 아래쪽은 물결 무늬로 구조물을 형성해 두어서 한강물이 파도 치듯이 찰랑찰랑 흔들리고 있어요.​​   파란 하늘 아래 여의도 한강공원 달리기 역시 여의도 한강변 달리기는 서강대교에서 마포대교 사이 구간이 최고 난코스.  길이 험해서 난코스가 아닙니다.  길은 잘 포장된 평지.  문제는 하늘이 뻥~ 뚫려있다는 것이지요.  이 가을 햇살 좀 보세요.  하늘이 파랗고 높은 계절.    이 파란 하늘 아래에서 여의도 달리기 하기도 쉬운 것만은 아닙니다. ​​  여의도 한강공원 I Seoul U @ 여의도 한강공원여의도 한강공원 중앙 광장 도착.   강북 빌딩 숲이 건너보이는 위치에 I Seoul U 간판이 서 있는 곳인데, 비가 살짝 온 뒤라서 낮게 깔린 물에 글씨가 반사되어 보여 멋있습니다.  여기가 종착 지점.​​  여의도 달리기 코스 이렇게 파랗고 높은 가을 하늘 아래 한강변 여의도 섬 달리기는 끝. ​아이폰의 헬스 앱으로 기록을 해보니, 여의나루에서 시작해서 여의도 섬의 양쪽 끝까지 왔다 갔다 하니까 7.5 km 라고 가르쳐주네요.  주말 오전에 조깅하기 적당한 길이이지요.  단,  시내 한복판 상업지구인 여의도라고 생각되지 않는 시골 비포장길 같은 곳들이 상당히 있고, 가로수없이 비바람과 땡뼡에 노출되는 구간이 있어서 그렇게 자주 가는 코스는 아닙니다.​​ 
​임플란트를 식립하는 방법은 의료진에 따라 크게 두 종류로 나뉩니다. 대표원장이 처음부터 끝까지 의료적인 모든 것을 도맡아 하는 방법이 첫째고, 두 번째는 협진 식립 시스템을 통해 임플란트를 심는 방법입니다. 치과 오플란트는 이중 두 번째인 협진 임플란트를 하고 있습니다.​한 의사가 임플란트를 전담하는 것과 여럿이 협력해서 심는 것은 꽤나 다른 의료적 결과를 낳습니다. 물론 한 치과의사가 검진부터 임플란트 식립, 사후 관리까지 모두 한다면 해당 환자에 대해 굉장히 잘 알 수 있습니다. 그러나 한 명의 의료진이 모든 환자를 보기엔 일손이 모자랄 수도 있고 오히려 의료 정보가 넘쳐 헷갈리는 상황을 초래할 수 있습니다. ​ ​게다가 단일 의료인이 임플란트를 심을 때 생각해 볼 게, 해당 원장의 치과대학 전공은 어쨌건 한 가지라는 점입니다. 보철과를 졸업했다면 보철은 잘하겠지만 다른 의료 영역에선 지식이 부족할 수도 있고, 치주과를 나왔다면 역시 치주 분야와 달리 다른 영역에 있어 좀 더 노력이 필요할 수 있습니다. 물론 오랫동안 환자분을 돌본 원장님들이 솜씨도 당연히 있겠지만, 치대에 전공이 괜히 따로 있는 게 아닙니다.​치과 오플란트의 협진 임플란트 시스템은 이렇게 한 원장에게 부족할 수 있는 좀 더 세밀하고 전문적인 구석을 매워주는 좋은 의료 체계입니다. 여러 환자를 의료진들이 공유하고 동시에 담당하게 해 서로의 의료적 장점을 공유하는 방법이죠. 한 과목의 의료진만 보는 게 아니라 구강악 안면외과, 통합 치의학과 전문의 등이 각자의 개성을 그대로 수술과 치료에 녹입니다. 의료 스페셜리스트들이 자기 영역의 을 잘 살릴 수 있어 환자분도 식립 받을 때 더 흡족함을 느끼게 됩니다. ​ ​사실 환자분들이 이런 협진 시스템에 의문을 던지는 건, 오히려 중구난방이 돼 수술이 더 어지러워지지 않을까 하는 부분입니다. 그러나 저희 의료기관은 유기적이고 체계적인 협진 시스템을 추구하기에 그런 기초적인 의료적 문제는 거의 일어나지 않습니다. ​저희 병원에선 항상 치과의사 분들이 서로 많은 대화를 나눕니다. 개인적 소통은 물론 의료적/업무적으로 많은 이야기를 하고 또 토론하며 서로의 술기를 발전시켜나갑니다. 다른 전공의 의사 선생님들이 서로의 지식을 조금씩 나누고 기술을 보태며 짜임새 있고 완성도 있는 그런 임플란트가 탄생하게 됩니다. ​ ​이런 협진 임플란트 시스템은 오플란트의 내부 치과기공소, 맞춤형 임플란트 지대주 등으로 인해 더 보완됩니다. 저희 치과의원엔 내부 기공소가 있고 기공사 5~6명이 상주하고 있어 빠르고 더 고객 친화적인 임플란트를 만들고 있습니다. 또 임플란트를 환자분의 잇몸과 구강 상태에 커스터마이징하다 보니 더 오래가는 강력한 인공 치아를 만들게 됩니다. ​ ​마지막으로 저희 치과가 수술에만 급급한 게 아니라 술식 후의 임플란트 유지와 관리에도 각별하다는 점 알아주시길 바랍니다. 심는 건 일순간이지만 이 인공 치아가 구강 속에서 작동하는 시간은 몇 년, 10년도 넘을 테니 말입니다. 좋은 임플란트를 바라는 환자분이라면 주저하지 마시고 검진 후 의료진과 이야기 나눠보며 인플란트에 대해 허심탄회하게 논의해보면 좋을 것 같습니다. ​ ​본 포스팅은 오플란트치과가 직접 작성했습니다. 의료 광고가 담겨 있습니다. ​  ​​ ​ 
​안녕하세요.스페이스 크리에이터제로투텐입니다.​오늘은 대한민국 금융의중심인 여의도가 속해 있는영등포구에 대해 알아보고자 하는데요. ​영등포구는 지금의 강남이 개발되기 전에제 1의 강남이라 불렸던 곳이기도 합니다.​태초의 강남 영등포구는  영등포, 여의도, 당산, 신길, 대림총 5개 생활권으로 나눠지는데요.​간단하게 정리해보도록 하겠습니다.​​ ​교통망 측면에서 먼저 살펴보면KTX를 이용할 수 있음과 동시에1, 2, 5, 9호선이 지나고 있으며 ​ 신안산선경기도 안산·시흥〜 여의도의 44.7km를 잇는 복선전철로, 2024년 말 개통 예정이다. | 사업 구간 | 경기 안산, 시흥∼여의도(44.7km) | | 정거장 수 | 15개 | | 총 사업비 | 3조 3,465억 원 | | 사업 기간 | 2019~2024년 | 경기 안산·시흥〜 여의도의 44.7km를 잇는 지하철 노선으로,  도심과 수도권 서남부 지역의 광역교통 문제 해소를 위해 추진되는 사업이다. 신안산선 복선전철은 지하 40m 이하 대심도(大深度)에 건설돼, 지하 매설물이나 지상부 토지 이용에 대한 영향 없이 최대...terms.naver.com ​향후에는 안산/시흥 ~ 여의도를 이어주는 신안산선부터​ ​신림선 ​ ​GTX B​ ​목동선 등의 호재가 있는 것으로 보이네요.​​ 내일 서부간선도로 지하화 개통…수혜볼 지역은? [최원철의 미래집]내일 서부간선도로 지하화 개통…수혜볼 지역은? [최원철의 미래집], 한경닷컴 더 머니이스트www.hankyung.com 서부간선도로 지하화 / 출처 : 시​나아가 작년에 서부간선도로도 지하화되어교통정체를 획기적으로 개선해주기도 했죠.​​ ​영등포구 지역 분석 영상은 간단히살펴보시면 좋을 것 같습니다.​​ ​이제 생활권을 알아보도록 하겠습니다.먼저 살펴볼 생활권은 영등포지역 생활권이에요.​ ​신안산선이 지나가는 곳이며준공업지역과 주거지역이 혼재되어 있는 곳입니다.​ ​하나씩 살펴보면​ ​영등포 역세권 개발을 통해 낙후된 이미지를 개선한다는 계획이 있네요.​영등포역에는 쪽방촌, 집장촌, 공장 등이있어 왠지모르게 잘 사는 동네 같은 느낌이들지 않았던 것은 사실이죠.​그런 시설을 깔끔하게 정비한다고 하는데요.​ 한때 집창촌 영등포의 천지개벽…용적률 700% 고밀개발 한다추진위 구성 정비사업 속도 신안산선 낀 주상복합 999가구 용적률 최고 700%까지 적용 인근 대선제분 재개발도 탄력  3도심중 한곳 개발 주목www.mk.co.kr ​집장촌은 최고 700%의 용적률을 받아 최고 높이 45층까지 세울 수 있는 땅으로변모한다고 합니다. ​아파트 999가구, 오피스텔 477실을 포함하여주거, 업무, 상업 시설이 들어선다고 하고요.​쪽방촌에는 최고 40층까지 올릴 수 있는 주상복합 1200가구를 공급한다고 하는데 아직 미리 이주한 사람들에 대한 보상계획이명확하게 처리되지 않아서 딜레이가 되고 있는상황이라고 보시면 될 것 같습니다. 대선제분 공장부지의 경우에는 건물 외관은두고 리모델링하는 형식으로 재개발을 추진하고있다고 하나 시행사 측 자금 조달에 이슈가 있어서준공이 조금 늦어지고 있는 것 같아요.​어찌됐던 공사를 끝낸 뒤에는 문화예술시설로개방될 예정이라고 하니 준공되면 한 번 놀러가보도록 하겠습니다.​ ​ 문래창작촌은? - 문화관광한국의 과거와 미래가 공존하는 문래동 여행 문래창작촌은? 철공소 장인의 에너지와 예술가들의 창작열이 공존하는 도심 속 이색 마을 중소 철공소들이 모여 있는 시 영등포구 문래3가를 중심으로 2003년부터 형성된 예술작업실 마을이다. 2000년대 들어 공장 이전 정책과 재개발로 단지 안 업체들이 옮겨가자 홍대, 대학로 등지에서 젊은 예술가들이 알음알음 찾아와 비어 있는 철공소 공간에 작업실을 만들면서 자연스럽게 형성되었다. 2011년 상반기 기준 작업 공간 100여 곳 170여명의 예술가들이 활동하고 있다. 회화, 설치, 조각, 디...www.ydp.go.kr ​나아가 문래동은 예술창작촌으로활성화하여 있는 주거환경을구축하기 위해 노력 중에 있으며​ 문래동에 '제2 세종문화회관' 건립…예술단 중심의 제작극장으로 전환문래동에 '제2 세종문화회관' 건립…예술단 중심의 제작극장으로 전환, 안호상 대표 '신년 계획' 발표www.hankyung.com ​그 연장선으로 2025년경에 제 2세종문화회관이 문래동에 문을 열며창작촌으로서의 가치는 더욱 높아질 것으로생각됩니다.​ ​아까 말씀드렸듯이 쪽방촌, 집장촌은깔끔하게 정비가 될 예정이고요.​ ​ ​나아가 영등포 선유고가차로를 철거하여그간 단절된 양평동 3가, 당산동3.4가를이어주는 조치를 취한다고 합니다.​지하화는 어떻게 될지 살펴봐야할 것 같은데우선 아래있던 6차로 찻길을 8차로로 확장한다는계획이 있는 것으로 보이네요.​고가도로 철거의 경우에는 아현고가차로가 철거되며 마래푸의 가치가 높아졌던 사례를비추어 봤을 때 인근 지역 아파트 가격에 영향을 줄 수도 있을 것이라고 생각됩니다.​ ​나머지 내용들은 확인해보세요.​ ​다음으로 살펴볼 생활권은 당산 지역 생활권입니다.​ ​위에서 언급했던 서부간선도로 지하화,목동선이 신설되는 곳이기도 한데요.​영등포구의 생활권 중 여의도와 더불어한강변에 인접한 장점을 가지고 있는 곳이기도 하죠.​ ​당산지구중심을 육성하여 영등포와여의도를 지원하는 서비스를 확충하며한강변 접근성을 개선한다고 하네요.​ ​준공업지역과 주공혼재지역도깔끔하게 정비를 하려고 합니다.​ ​나머지 내용들은 확인해보세요.​ ​다음은 영등포구 생활권의 대장인여의도지역생활권입니다.​ ​ ​오세훈 시장이 발표한 2040 도시 기본계획에서도​여의도는 도시, 강남과 더불어을 대표하는 3개 도심 중 하나로불렸는데요.​ ​오세훈 시장은 여의도를  용산과 연계하여국제디지털금융지구로 개발하고 ​영등포, 노랑진과도 연계하여 적극적으로지역 개발을 추진할 의지를 보여줬습니다.​ 강남을 넘보는 용산구에 대해서 알아보자(용산구의 교통망, 용산 정비창, 용산공원)안녕하세요. 제로투텐입니다. 오늘은 제가 미래에 꼭 살고 싶은 동네인 용산구에 대해서 알아보도록 하겠습...blog.naver.com ​여의도는 용산과 같이 봐야하니 제가 저번에정리해둔 용산 지역 포스팅, 영상은 참고하세요. ​ ​위에서 언급했듯이 국제금융지구 클러스터를 구축한다는 내용이 있죠?​ 지하공간을 활용한다는계획도 있는데 재미있네요.​ ​나아가 영등포, 노량진과의연계도 위에서 언급했었죠?​ ​이외 내용들은 참고해보시길 바랍니다.​ ​네번째 생활권은 신길생활권입니다.​ ​신안산선 신설되면 역세권을 생활, 문화의 중심지로 육성한다고 하네요.​ ​노후 지역의 재생도 하나의 키워드입니다.​ ​철도, 간선도로 단절지역을 해소한다는계획도 있는데 2040 도시기본계획에서지상철도 지하화 사업이 언급되었기에이와 연계하여 추진이 될 것으로 보입니다.  ​나머지 내용들은 확인해보시길 바랍니다.​ ​마지막으로 살펴볼 생활권은 대림지역 생활권입니다.​대림지역 생활권은 영등포보다는구로, 금천 지역과의 연계성이 더욱강한 느낌이 드는데요.​ ​지리적으로 구로, 금천구와접해 있기도 하고 G밸리와도가까워서 그 배후 주거지 역할을하는 것으로 보입니다.​그리고 대림동하면 외국인(중국인) 노동자들이 먼저 떠오르기에 영등포보다는 구로, 금천 쪽과 더욱 연계된듯한 느낌이 드네요.​ ​그에 따라 지역특성을 반영한다문화 특화산업을 육성한다는 계획이 있었고​구로디지털단지역 일대와 연계한개발계획이 짜여져 있었습니다.​ ​G 벨리와의 연계방안도 고려 중에 있고요.​ ​이외 내용들은 참고해보시면 좋을 것 같습니다.​  ​끝으로 영등포구 대장 아파트를 살펴보며 마무리하도록 하겠습니다.​ ​전체평형 기준으로​여의도  아파트 72평이 45억,여의도 대우트럼프월드 89평이 39억 6천,여의도 리첸시아 78평이 37억 5천만원​국민평수 84타입 기준으로​여의도 시범 아파트 23평 20억 1천만원,당산 센트럴아이파크 32평 18억 9500만원,래미안에스티움 34평 17억 8500만원​59타입 기준으로​당산 센트럴아이파크 24평 15억 3500만원,아크로타워스퀘어 24평 14억 4천만원,여의도 시범 아파트 18평 13억 9천만원의​시세를 형성하고 있었습니다.​#영등포구 #영등포구입지 #영등포구지역분석 #영등포역세권 #영등포역집장촌 #영등포역쪽방촌 #영등포대선제분공장개발 #제2세종문화회관 #문래동 #서부간선도로지하화 #여의도국제금융지구 #여의도 
 도심 한가운데 빌딩숲속의 여의도 공원 여의도 공원은 여의도의 한복판에 있는 공원 입니다. 여의도 공원은 1916년 일본군용 활주로와 격납고가 있었고 해방후에는 민간공항으로 이용 되었습니다.1971년 9월에 여의도 광장이 만들어 졌고 대규모 집회와 자전거와 롤러를 타던 곳 이었습니다.현재의 모습이 갖추어진 시기는 1997년 4월로 아스팔트를 걷어내고 숲과 문화의 마당이 있는 공원으로 조성 되었습니다. (출처 : 의 산과 공원 홈페이지)어릴적 기억에 여의도 광장과 광장옆에 안보전시관 이라 하여 625전쟁때나 당시에 사용하던 무기를 전시하는 곳이 있었던걸로 기억합니다.여의도 공원은 상당히 넓은 공원 입니다.인라인스케이트등을 대여할수 있고 넓은 광장과 시원한 잔디밭에서 휴식을 마음껏 취할수 있는 도심 한가운데의 공원 입니다.많은 나무들이 있어 신선한 공기를 느낄수 있는 곳 입니다.  여의도 공원을 대중교통으로 가려면 지하철 7,9호선 여의도 역 3, 4 출구에서 걸어가면 됩니다.여의도 공원 입구에서 여의도 역 쪽을 바라본 풍경 입니다.여의도는 한국의 맨하탄이라고 불려질 정도로 금융회사 빌딩들이 많은 곳 입니다.금융회사 건물만 있는것은 아니고 LG 트윈타워등 대기업의 빌딩이 많은 곳 입니다.여의도 공원이 한국의 센트럴 파크라고 불리는 이유도 높은 빌딩숲 한가운데 넓은 규모로 자리하고 있기 때문일겁니다.  여의도역 쪽에서 건널목을 건너 여의도 공원을 들어가면 이런 표지판이 있습니다.문화의 광장이라고 공원 중앙의 큰 광장이 있고 여의도 공원을 빙둘러 자전거 도로와 산책로가 있습니다.  이곳은 문화의 광장 입니다.넓고 탁트인 광장으로 인라인 스케이트를 탈수도 있고 운동을 즐길수 있습니다.자전거를 탈수도 있구요.여의도 공원안에서 자전거를 대여해 탔던 기억이 있는데 지금은 여의도 공원 안에는 자전거를 대여하지 않습니다.저도 자전거 라이더라서 휴일에 여의도 쪽으로 자전거 도로로 라이딩을 즐깁니다.요즘은 시 공유 자전거 따릉이로 라이딩을 하는 분들도 많이 계십니다.  공원을 빙두르는 자전거도로와 산책로 입니다.  어린 학생들이 자전거 도로위를 달리고 있습니다.  문화의 광장에는 C-47 비행기가 전시되어 있습니다.  여의도 공원에 전시된 C-47은 1945년 김구등 독립운동가들이 탑승하여 돌아왔던 C-47과 같은 기종의 수송기로 2015년 시에서 "70년 동안의 비행" 행사를 통해 전시를 시작했으며 지금까지 전시하고 있습니다.  여의도 공원 주변에는 고층빌딩들이 숲을 이루고 있습니다.IFC 빌딩을 비롯해 금융회사와 대기업의 빌딩들이 많습니다.여의도엔 KBS 방송국, 국회의사당등이 있으며 63빌딩등 고층빌딩들이 많습니다.여의도가 한국의 맨하탄이라고 할만 하죠.  IFC 빌딩옆에 많은 금융회사 빌딩들이 보이네요.  여의도 공원에는 잔디밭이 개방되어 있는건지 제가 갔던 휴일날 많은 사람들이 잔디에서 여유를 즐기고 있었습니다.  여의도 공원안의 오솔길에도 사람들이 많이 다니네요.  마침 드라마인지 영화인지 모르겠지만 촬영을 위해 스태프들이 여의도 공원에 들어와 있습니다.여의도 공원을 비롯해서 여의도 지역은 방송국이 가까워서 인지 드라마나 TV 프로그램을 촬영하는 모습을 종종 볼수 있습니다.   여의도 공원안에 소풍색감 이라는 조형물이 있네요. 여의도 공원의 지당 이곳은 지당 입니다.여의도 공원은 지당은 우리나라에서 자라는 식물로 구성된 전통 연못 입니다.여의도 공원 전통의 숲안에 위치하고 있습니다.​제가 올해초부터 서부공원사진사 제 3기로 활동하고 있습니다.여의도 공원, 선유도 공원등  서부 지역의 공원의 사계를 기록하는 사진사로 활동하고 있습니다.앞으로 3년동안 서부공원의 사계를 사진으로 기록하고 전시도 하고 사진강좌도 열린다고 합니다.의 서부 지역 공원을 사진으로 알리는 임무라 즐겁게 임하고 있습니다.제가 찍은 여의도 공원 사진은 "의 산과 공원" 홈페이지에서 "여의도근린공원"으로 들어가서 "산과 공원의 한컷"에서 보실수 있습니다.  지당에는 이렇게 원두막도 있습니다.한국 전통 양식의 연못과 빌딩들이 잘어울리는 풍경 입니다.  지당은 의 과거, 현재, 미래를 상징하는 세개의 섬이 조성되어 있습니다.또 각종 물고기들을 풀어놓아 잉어등 각종 물고기들이 노는 모습을 볼수 있습니다.지당은 마을을 보호하기 위해 동네 어귀나 뒷동산에 나무를 심고 보호하던 관습을 재현한 것 입니다.  지당에 있는 정자 입니다.서부공원 사진사로 활동하면서 여의도 공원을 촬영 했는데 전에는 알지 못했던 여의도 공원의 여러 시설들을 알수 있었습니다.생태공원, 세종대왕동상, 팔각정, 사모정, 지압보도, 잔디마당등 그렇게 있는 많은 시설이 있는줄 새삼 발견하게 되었습니다.  지당의 정자 입니다.여의도 공원은 업무용 빌딩숲 한가운데 위치해 있어 점심시간 이면 근처의 직장인들이 많이 산책하는 곳 입니다.물론 휴일이 되면 많은 가족들이 찾아와 문화의 광장에서 운동이나 연날리기, 인라인 스케이트를 즐기고 산책하는 빌딩숲속 좋은 공원 입니다. 
#여의도맛집#여의도고기집#여의도고깃집#맛집#마초갈비점주차  " 마초갈비 점 "  주소 :  영등포구 의사당대로 38이동 : 국회의사당역 4번 출구에서 224m운영 : 매일 11:00~06:00전화 : 02-783-0903주차 : 가능주차 가능1시간 무료#마초갈비점은 국회의사당역에서 가깝고 더샵아일랜드파크 1층에 위치한다. 그래서 더샵아일랜드파크 건물 지하 주차장에 1시간 무료 주차가 가능하다. 단, 주차장에서 식당으로 올때는 지하주차장 출입문을 그냥 나갈수 있으나, 다시 식당에서 주차장으로 갈때는 지하주차장 출입문 비밀번호가 필요하다. 따라서, 식사를 다 한 후에는 사장님께 반드시 지하주차장 비밀번호와 무료주차권 1시간을 받아야 한다.​주차장 정보 | 건물 지하 주차장, 1시간 무료  가게 외관#마초갈비점은 상호 그대로 을 바로 앞에 두고 위치한다. 가게 앞에는 테라스 공간이 있고 야외테이블이 있다. 외관만 보면, 노천카페같은 느낌이 있는 여의도 고깃집이다. 야외 테이블에도 가스버너가 있어서 야외테이블에서 고기를 구워먹을 수도 있다.  가게 내부가게 내부도 심플하다. 테이블이 좌측, 중간, 우측으로 배치되어 있고 테이블마다 환기장치가 설비되어 있다. 벽면에는 메뉴판과 마초갈비의 설명이 액자 형태되어 걸려 있다. 메뉴판상호처럼 돼지갈비와 소갈비를 주력으로 하고, 돼지고기와 소고기도 부위별로 판매하고 있다. 찌개와 후식류도 준비되어 있고, 점심시간에 간단히 먹을 수 있는 제육쌈밥, 보쌈정식 등 런치스폐셜 메뉴도 준비되어 있다. 테이블 세팅고기를 굽기 위한 숯불이 들어가고, 기본 밑반찬이 테이블에 세팅된다. 고기와 함께 곁들이면 좋은 다양한 밑반찬과 고기의 맛을 더욱 좋게 해주는 소스도 다양하게 준비된다. 밑반찬과 소스들이 다양하고 특히 쌈채소도 상추,깻잎 외에 다양하고 푸짐하게 나온다. 양념게장도 나오는데, 양념게장을 좋아하는 분들에게 좋을 듯 하다.​(소스) 양파간장소스, 쌈장, 새우젓소스, 마늘​(반찬) 마카로니샐러드, 양배추절임, 샐러드, 쌈무, 쌈채소, 무무침, 양념게장, 콘치즈  음식 설명주문 List | 마초생갈비 2인분, 물냉면 고기는 셀프로 구워 먹어야 하는데, 직원분이 틈틈히 굽는 걸 도와준다. 하지만, 셀프이니 타지 않도록 잘 굽도록 해야 한다.  마초생갈비 | 생갈비는 양념이 되지 않은 상태의 갈비이다. 와이프가 임당이라 단 것을 먹으면 안되어서, 마리네이트되지 않은 생갈비로 선택했다. 불판에 넓게 잘 펴서 깔아준 다음, 윗면과 아랫면을 잘 굽고, 적당히 익었다 싶으면, 먹기 좋은 크기로 잘라서 조금 더 구워준다. 양념갈비는 양념때문에 잘 타는데, 생갈비는 일반 고기굽듯이 구우면 된다.  그리고 노릇노릇해지면 이제부터 먹으면 된다. 생갈비는 양념갈비와 달리, 담백하고 고소한 맛이 강하다. 말그대로 순수한 갈비맛을 느낄 수 있는 것이다.  그냥 먹어도 좋고, 밑반찬과 먹어도 좋고, 쌈싸서 먹어도 좋은데, 마초갈비만의 특제 소스인 [새우젓소스]를 찍어먹으면 감칠맛이 있어 풍미가 더욱 좋으니 추천한다. 그리고 갈비부분은 안까지 바짝 구운 다음에 맛나게 뜯어먹으면 된다. 갈비집이라 그런지 갈비에도 살이 많이 붙어있어서 뜯는 맛이 있다. 물냉면 | 후식류인 물냉면을 추가했다. 날씨도 덥고, 역시 갈비는 물냉과 같이 먹어야 먹은 것 같기 때문이다. 살얼음이 동동 떠있고, 상큼한 열무와 탱글탱글한 계란 반개가 들어 있다. 육수맛도 좋고 면발도 쫀득쫀득하니 좋다. 갈비로 인해 조금 느끼해진 입안을 리프레쉬해주는데, 갈비와 함께 먹으면 더욱 좋다.  후기이용 후기를 공유하니 여의도 맛집이나 여의도 고기집을 찾는 분들은 참고하자.​맛 | ★★★☆☆일반적인 맛이었다. 너무 맛있다라는 느낌도 아니고 너무 맛없다는 느낌도 아닌 평범한 고기맛이었다. ​음식량 | ★★★☆☆성인 2명이서 생갈비 2인분과 냉면, 밥을 먹으면 딱 맞는 정도이다. 충분히 좋은 구성으로 배불리 먹을 수 있다.​가격대 | ★★★☆☆가격대도 적정하다. 성인 2명이서 5만원 미만으로 고기와 후식류까지 배부르게 먹을 수 있기 때문이다.​분위기 | ★★★☆☆개방감있는 분위기가 좋았다. 내부도 심플해서 번잡하지 않는 분위기가 좋았다.​ | ★★★☆☆이 바로 앞에 있다는 것이 좋았다. 주차도 1시간 무료이고 식사 이후에 소화시킬 겸 을 산책하기 좋다.​위생청결 | ★★★★★마초갈비 본점이라, 더욱 잘 관리되고 있다. 고기집이지만 기름때도 없고, 정리정돈과 청소청결 상태가 양호했다. 마초갈비 점특별시 영등포구 의사당대로 38 더샾아일랜드파크 101동 105호 마초갈비 탐탐부부와 똥강아지 | 글, 사진, 영상 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
함루 여의도점특별시 영등포구 국제금융로2길 32 파이낸스타워 3층 302호 시기가 시기인지라 외식이 조심스러운 요즘,그래서인지 룸으로 된 식당만 찾게된다.말복도 지났지만 자꾸 보양식을 찾게 되는데이게 나이 들었다는 증거인가..또륵😭여의도에서 식당을 찾다가우리가 딱 원하는 조건에 맞춘듯한 곳이 있어서 가보았다.룸으로 되어있고, 몸보신용 메뉴(=장어)가 있는 곳!오늘은 여기닷!!!!!​​​​​ 함루 여의도점​주소 -  영등포구 국제금융로2길 32 3층연락처 - 02-2070-2030영업시간 - 11:00 ~ 21:30 (일요일 휴무)브레이크 타임 14:30 ~ 17:00함루는 마포 공덕에 본점을 운영하고 있는 장어덮밥집이다.본점은 못가봤지만 여의도점이 새롭게 오픈을 했다고 해서가보게 되었다.파이낸스타워 3층에 위치해 있고인근 지하철역은 5,9호선 여의도역이다.역에서 도보로 5분컷임 ㅎㅎ역세권이라 위치도 좋고 식당을 이용하면평일 2시간, 주말 3시간 무료주차가 가능하다.주차비 비싼 여 의 도에서 3시간 무료주차면밥먹고 인근 카페에서 차마실수도 있는 시간이라 좋다.그리고 요즘같이 날씨좋을때는 커피 사서바로 앞  한바퀴 돌며소화시키기에도 안성맞춤! 이쪽 부근은 죄다 주차비가 후덜덜;;​​​​​ 함루는 신라호텔 30년 경력의 오너쉐프가운영하는 매장으로 국내산 민물장어만 사용한다고 한다.또 한우도 1등급으로만 선별해서 이용한다고..​​​​​ 함루 여의도점 메뉴​원산지 밑에 쉐프님들 성함도 기재되어 있어서뭔가 엄청나게 자부심이 강한 곳이라는 생각이 들었다.그리고 믿음직스럽기도 하고 ^^​​​​​ 원산지를 보니 다 국내산으로만 사용하는 클라스!!!​​​​​ 코스요리도 있었는데코스요리는 2인이상 부터고 저녁식사만 가능하다.그리고 사전예약제로 운영이 된다.​옆 테이블에서 치익 한우굽는 소리와맛있는 냄새가 나서 잠시 흔들렸지만(아마도 한우 큐브 스테이크로 추정ㅋㅋ)우리는 장어를 먹으러 왔기 때문에히츠마부시 1마리와 우나동 1마리로 주문했다.​히츠마부시는 쉽게 말해 장어덮밥을 뜻하는 일어인데일본 나고야의 명물 음식으로 손꼽히는 메뉴라고 한다.따뜻한 밥 위에 구운 장어를 잘게 썰어 올린 음식이다.히쓰라고 불리는 그릇에 담아져서 나오는데이것을 밥공기에 덜어서 먹는다고 한다.​​​​​ 주문하고 내부 둘러보기👀​​​​​ ​​​​​ 룸도 있지만 홀에서도 식사가 가능하다.테이블마다 시국에 맞춰서 파티션이 설치되어 있었고손님이 올 때마다 테이블을 띄엄띄엄 안내하는 것으로 보아거리두기를 잘 지키시는 것 같아서 좋았다.​​​​​ 주문을 한뒤 얼마 지나지 않아 나온 계란찜 (자완무시)​​​​​ 보들보들해서 마치 꼭 푸딩같다.밑에 옥수수 알갱이가 씹히는것이 포인트.​​​​​ 이어서 나온 본 메뉴.나는 히츠마부시를 주문했다.​​​​​  ​​​​​ 이게 얼마만의 장어인지!!!꺅!!!!정말 좋아하는데 둘이서는 잘 안먹게 되는 것 같다.특제소스로 양념되어 구워져서 나온 장 어 +_+​​​​​ 정갈한 상차림도 넘나 좋고!!​​​​​ 이 종이가 뭔지 궁금해서 이것부터 열어보았는데,​​​​​ 히츠마부시 맛있게 먹는 방법에 대한 안내문이었다.나는 또 맛있게 먹기위해 고대로 따라해서 먹어보았지😉​​​​​ 남편이 주문한 우나동.​​​​​ 우나동은 양념되어 구운 장어를 자르지 않고통으로 올려져서 나왔다.​​​​​ 잘 먹겠습니다!!!​​​​​ ​​​​​ 맛있게 먹는 방법 첫번째!1/4를 빈 공기에 덜어 담고 고유의 맛을 음미합니다.​음~ 이곳만의 특제소스가 너무 맛있었다.굽기도 적당하고 촉촉 보들보들해서 치아가 약한 사람도무리없이 먹을 수 있을것 같았다.​​​​​ 두번째1/4를 빈공기에 덜어 파,김,생강,와사비 등을 넣고 섞어 먹습니다.​고대로 따라했다.파나 생강 등을 넣어서 그런지 맛이 휙 바뀌는데나름의 재미가 있었다.그냥 먹는것보다 이게 훨씬 나은것 같기도 하고ㅎㅎ​​​​​ 세번째1/4를 빈 공기에 덜어 두 번째와 동일하게 비빈 후,제공된 다시물에 말아서 먹습니다.​오 이거는 약간 호불호가 갈릴 것 같은데있는 맛이었고 다시물이 감칠맛이 뿜뿜.이렇게 육수는 어떻게 내는거지 싶어서다시물만 마셔보기도 했다^^;​​​​​ 사진엔 없지만 맛있게 먹는 방법 4번째는위의 세 가지 방법 중,가장 마음에 드는 방법으로 먹는거라고 한다.나는 2번째를 가장 맛있게 먹어서재료들 다 때려넣고 섞어서 먹었다.진짜 우주존맛탱구리....👍🏻​​​​​ 남편과 나의 빈 접시들이이곳에 대한 맛의 표현을 대신해준다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​ 곳곳에 아름다운 분청사기들이 전시되어 있었는데허상욱 작가의 작품들이라고 한다.다 예뻐서 하나하나 꼼꼼히 구경하고 왔다.구경하다 마음에 드는 작품은 구입도 가능하다고 하니구입문의는 계산대에서 하면된다.​​​​​ 나오면서 한장 찰칵.모처럼 만족스러웠던 여의도에서의 식사였다.종종 장어 생각날 땐  꼭 함루 여의도점으로 가야지☺밥먹고 커피사들고 공원한바퀴 도는 이 코스데이트 코스로 강추!!!!​​​ 
추석날 부모님을 뵙고 집으로 가는 길~한강공원을 너무도 가고싶어하는 두 형제를 위해 여의도한강공원에 들렀다.  장기화된 코로나에 작년처럼 집콕만 하기에는 흐르는 시간과 현재가 너무 아깝다는 생각이 든다. ​올해는 사람이 적고 넓고 확트인 곳 위주로 아이들의 탐구욕과 왕성한 에너지를 발산 시켜주려한다.  은...특히 한강공원은 차타고 눈요기만 하는 곳이다. 작년 추석, 올 초 설날 이후 처음 방문이다. 염려 반 기대 반으로 go!!!   여의도 한강공원을 보면서 우리나라의 위드코로나시대도 멀지 않았구나! 하는 생각이 들었다. 돋자리를 펴고 옹기종기 모여 담소를 나누고 피크닉을 즐기는 사람들이 정말 많았다. 타인이 바로 옆에 있는 곳에서는 마스크를 벗기 불안한 우리 가족에게는 신기한 광경이었다.​그만큼 한강은 많은 사람들에게 정신적으로 힐링의 공간이 되어주나보다. 시원하게 펼쳐진  강물 위로 각각의 있는 다리들이 한강을 더 특별하게 만든다. 그 위로 쉼없이 지나가는 자동차와 기차도 조금의 이질감을 주지않고 자연과 절묘히 조화를 이룬다. ​ 주차를 하고 나오니 예쁜 오리배들이 우리 아이들을 유혹한다. 잠시 경치만 감상하고 집으로 가려 했으나 오리에게 발목 잡혔다.​  생전 처음 타는 오리배라 두 아이 모두 기대가 컸다. 수동 오리와 자동 오리 중에 선택할 수 있는데 큰 아이가 페달을 밟고 싶다하여 수동으로 결제했다. ​​ 수동은 30분에 15000원.  앞에 보이는 오리가 4인승 수동오리이고 덜 예쁜 초록 오리배가 자동인데 5천원이 더 비싸다. 자동은 핸들이 있고 수동은 스틱으로 방향을 조절하고 페달을 밟으면 전후진이 가능하다.​ 부표로 둘러 쌓인 부분 안에서만 운전해야 하고 부표 줄에 걸리지 않도록 유의해야 한다. 줄이 걸리면 작동이 멈춘다고 하셨다. ​  처음 탔을 때 예상외로 상당히 좌우로 출렁대어 약간의 스릴감과 재미를 느낄 수 있다. 20분이 넘어가니 평소 배멀미를 하는 나는 아주 유쾌하지는 않았다. 배가 일정한 공간에서 출렁출렁 대며 떠 있는 정도라서 30분이면 충분하다. ​  유모차나 차를 타면 늘 잠을 자는 햇님이.햇살 받은 물침대에 앉아 잔잔한 바람이불까지 덮으니 스르르 눈이 감긴다. ​  주변의 배들과 부딪히지 않으려는 노력을 꾸준히 해야 하기에 물 위의 '범퍼카' 같기도 했다. 처음 타는 오리배이고 멋진 한강의 경치를 물 위에서 감상하는 것 만으로도 즐거운 경험이었다. ​  지나가는 유람선과 수상보트도 구경하고 비록 작은 오리배 한 칸이지만 우리 가족끼리 프라이빗한 시간을 가질 수 있어 더욱 만족한다.    오래전 브리즈번 강에서 타던 "city cat"이 생각나 잠시 그리운 추억에 잠긴다. 브리즈번 강변의 집들이 그리 부러웠는데 이곳 한강의 운치도 만만치 않네. Brisbane River,  Australia, 2005사진첩을 정리하다 겨우 하나 찾았다.그 날 우울한 일이 있어 안색이 어둡네.ㅋ 빨리 락다운이 풀리고 들어가고싶다.​ 계획에도 없던 오리배도 탔고 두더쥐게임도 한 판 해 본다. 둘이서 두더쥐 다~~~ 살려주더라. ㅋㅋㅋ  첫째 왈, "태어나서 한 번도 이런 게임 안 해봤는데 해 보게 해줘서 고마워요." ​  사람이 적은 쪽으로 산책을 하기로 했다. 산책로 안에 오래된 어선이 버려진 듯 했는데 가까이 가보니 흙을 넣고 나무를 심어둔 '어선화분'이다. 나무로된 갑판 틈새에도 잡초가 자랐다. ​ 이제 한강철교쪽으로 마구 달려가 본다. 데크길 아래로 내려가니 물과 바로 맞닿은 땅이 보인다. 돌을 사랑하는 햇님이는 멋진 돌을 주웠다고 자랑한다. ​  아빠는 큰 아이에게 물 수제비 뜨는 법을 열심히 설명하고 몸으로 보여준다. ​중학교 교과서에 나왔던 표현이 생각난다. stone skipping 물수제비 skip stones 물수제비 뜨다. ​  내가  엔터테인먼트 오락시설보다는 자연탐방을 선호해서 주로 숲, 물가, 공원을 다니는데 가족이 다함께 좋아해주고 즐겨줘서 고맙다. ​  구름과 하늘이 사이좋은 날,  브릿지  풍경은 늘 멋지다. 경치를 감상할 줄 아는 7살 꼬맹이.   다음에는 크루즈쉽을 타고싶단다. 특히 달빛크루즈가 맘에 든다는데 아쉽게도 밤 9시에 출항하기에 우리는 어렵겠다. 대신 낮에도 시간대가 있는 스토리크루즈를 타보자고 약속했다.  아이가 태어나기 전에 이랜드 크루즈선을 타고 식사하며 한강을 오간적이 있는데 어려운 자리여서 그런지 좋은 기억은 아니다.   편의점과 커피샵들이 있는 크루즈선으로 건너가 보았다. 크루즈선을 타고싶은지 하염없이 바라본다. 원하는 것이라도 당장 할 수 없다고 하면 떼를 쓰지 않는 순한 아기양들. 고맙다.그래서 더 해주고 싶어진다.   피아노 의자에 달려가 멋지게 앉아 있는 우리집 책나무. 탭댄스를 추며 피아노를 치는 둘째, 햇님이. 바라만 봐도 행복해지는 엄마 마음.   ​  다양한 조형물들로 예쁜 포토스팟도 많고 쉬어가기 좋게 꾸며 놓은 한강공원에 사람이 많을 수 밖에 없겠다. ​ 첫째가 사진찍자고 달려가 앉은 자리.  엄마 껌딱지 첫째. 늘 달려와 안기고 뽀뽀하고 사랑한다고 말하는 아이가 곧 사춘기가 되어버릴까 아쉽다.    해가 지고 있지만 더 많은 사람들이 주차장으로, 공원 안으로 몰려든다. 노을지는 한강이 참으로 아름답다. 꽃밭 뒤에는 나무로 만든 놀이터가 있다. 모래 놀이터가 흔치 않은 요즘이라 반가웠지만 집으로 갈 시간이다. ​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 다음에는 크루즈선 타러 와봐야겠다.  
​새해는 새해대로 맞이하고 설날은 설날대로 맞이하는 우리나라 문화에 발맞추어, 연휴 전날 저녁에 형부의 초대로 루나미엘레 중식당 백원에서 코스요리를 즐기기로~.​조금 이른 퇴근과 백신 후유증을 의심하게 했던 약간의 열기 덕분에 집에서 매우 짧은 낮잠을 자다가 다시 나와서 여의도로.여지없는 9시 제한과 명절연휴 전날밤이라는 이유로  조금은 한산했던 식당 내부.​룸으로 이동해서 나오던 탄성. 정면에 보이는 더현대와 IFC 몰.​​루나미엘레에 자주 방문하는 언니와 형부가 양보해준 자리 덕분에 식사 내내 훌륭하기 그지없는 야경뷰를 즐기면서 즐거운 저녁. 물론 코스요리 시작되면서  야경 안봄.안본건지 못본건지 나도 몰라~​우리의 선택은 난코스 (아니 형부의 선택)  ​메뉴선택  냉채빠질수 없는 드링크. 중식과 어울릴거 같은 칭따오와 운전자를 위한 탄산음료 바로 너가 샥스핀. 상어꼬리지느러미찜. ​ 아스파라거스 관자볶음​ 잊기전에 주문한 레드와인무겁지 않은 맛이라 나도 한잔 깔끔하게~​ 마늘소스 왕새우머리통만한 몸통ㅋㅋㅋㅋㅋ새우는 늘 옳쥬. 당신이 아는 그 맛.갑자기 사진보다 생각하니 꽃빵까지 있었으면 좀 더 완벽했겠네.​ 블랙빈소스 안심 야채볶음고기고기>.<(눈치챘겠지만 잘 기억이 안남. 벌써 배부르다고 조카한테 나눠줬던거 같기도 하고)​ 다섯명이서 무얼 시키나 고민하다가 알아서 하나씩 주문했던 식사. 너무 볶음밥으로 몰리길래 난 짜장면을 시켰는데, 역시 맛집은 짜장면이 맛이 있지~짜장면은 나 혼자 주문해서,코스요리에 나오는 식사의 그 빈약한 양을 다섯입으로 나누느라 용씀.​​ 언니의 볶음밥.테이블 이동하면서 찍어줌. 하나하나 제대로 볶아서 당신이 아는 바로 그 맛있는 볶음밥.​ 마지막 후식 ​달달한 맛으로 입가심 . 깔끔​이미 중간부터 배가 너무 불렀는데 사진을 보니 응?.......코스요리의 매력. 별거 안먹은거 같은데 배가 많이 부름.​  ​바로 옆에 루나미엘레 예식장이 있는 중식당인데다가 여의도 뷰맛집 위치에 자리잡고 있어서 낮이든 밤이든 창밖보는 맛이 있을것 같던 백원.​이름이 백원이라 좀 웃긴했는데 위치에 비해 단품 요리는 막 과한 가격도 아니라 무난하게 접근하기 괜찮은듯. ​코스요리야 있는 음식으로 구성되어 있어 맛 설명에 하찮은 1인이라 제대로 설명은 안되는게 아쉽지만, 내가 너무 잘 아는 음식들은 다 맛이 괜찮았어서 코스 말고 단품으론 즐길만한 듯. ​내가 맨날 산책하는 여의도 공원을 보면서 먹는 밥이라 흐뭇. ​뷰 만으로도 대 만족. 형부돈 형부산이라 두배 만족. ​끝 ​ ​ 
 @ 여행인플루언서 고밍 'ㅅ'​​100년만에 빠르게 폈다는 의 벚꽃들.4월 초부터 필 것이라 예상해온갖 벚꽃명소를 찾으며  꽃구경을 계획했는데,정작 계획은 이른 개화소식으로 와르르 무너졌고..ㅋㅋ의도치않게 차타고 지나가다 발견한 여의도 샛강생태공원에서올해 첫 벚꽃구경을 시작했다    어디든 어떠하리!​ 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49여의도 샛강생태공원주차장특별시 영등포구 여의도동 63 주소 :  영등포고 여의도동 49운영시간 : 00:00 - 24:00전화번호 : 02-3780-0570이용료 : 무료​​​항상 여의도의 봄을 떠올리면윤중로 벚꽃길과 함께 바글바글한 인파만 생각났는데,이번에 새롭게 찾아낸 #여의도샛강생태공원 쪽방향은 의 숨은 #벚꽃명소 라고 소개해도전혀 무리가 없을 것 같다+_+​​ ​​생태공원 내부엔 주차장도 있어네비게이션에 직접 입력하고 와도 되고대중교통을 이용할거라면9호선 샛강역 4번출구로 나오거나5호선 여의도 6번출구로 나오면 도보 약 10분정도 안에 화려한 꽃길을 만나볼 수 있다​  ​​​물론 생태공원 자체는 꽃이 있다기보단그 옆쪽 윤중로 가을단풍길 쪽 차도 양 쪽으로벚나무와 개나리가 가득한건데~공원과 꽃길이 바로 연결되어있으면서 길이 잘 되어있어자전거를 타거나 피크닉을 온 방문객들에게두가지 볼거리를 느낄 수 있게 해준다.  ​​나무 높이는 적당히 손이 닿지 않을 정도고인도는 넓게 되어있으면서자전거 도로까지 잘 깔려있기 때문에조금만 소문나면 꽃구경 장소로인기를 끌 것 같은 곳.​​ ​​특히나 작년 코로나 시작부터 벚꽃명소인윤중로 벚꽃길을 서강대교남단부터 국회의사당 쪽까지폐쇄하고 관람객 수를 제한하니더욱 더 사람들에게 반가울 곳일 것 같다!​​ ​영상으로 생생하게 둘러보기 !​​ ​​본격적으로 소개해보자면~여의도 샛강생태공원은 넓이 18만 2000㎡로 조성된국내 최초 생태공원이다.​자연생태를 보존하기 위하여 매점이나 가로등은 물론벤치까지 없는 곳이라 그런지아는 사람만 이용하는 산책로로 이용되고 있는 듯하다.​​ ​​하지만 그냥 단순 불편한 공원으로 넘기기엔에서 보기 힘든 분위기의 나무 다리와넓게 조성된 버드나무숲,그리고 이중수로까지 잘 되어있어내기준 선유도공원을 뛰어넘을만한자연친화적인 스냅장소라 생각된당​​ ​​​윗길이 벚나무와 개나리로 알록달록해봄의 절경을 느낄 수 있다면아래쪽 공원 쪽은 버드나무와 갈대, 억새풀과 함께목본류, 초본류들이 가득해서 여름,가을의 아름다움을느낄 수 있을 듯.  ​ ​​그나마 이곳에서 가장 인위적인 것이이 나무다리라고 하면 더 와닿을 것 같은데~​​ ​​다리 위에서 볼 수 있는이중수로의 길이는 1,200m로 되어있으면서그 양쪽을 채우고 있는 산책로의 길이는 총 6km.​천연기념물인 황조롱이와 함께참새,까치, 왜가리 등의 다양한 조류들도터를 잡고 있다하니집안에만 박혀있어 갑갑함을 느꼈을활동적인 아이들과 함께해도 너무 좋을 것 같다.​   ​ ​​여의도 샛강생태공원은 여의교와 샛강다리도 있고쭉 가면 한강시민공원과 연결되어있음.그리고 몇블럭 옆으로 가면 까지이동할 수 있으니~꽃구경은 물론 피크닉까지 한번에 해결되겠다!​​ ​​이렇게 올림픽대교 옆으로 쭉 터있는자전거도로와 인도.자전거 코스로 잡아도 좋고바퀴를 굴리기 쉽게 되어있으니휠체어나 유모차를 가지고 와도 좋다​​​ ​​​속을 뻥 뚫리게 긴 수로와 연결된 공원의 연못에는붕어, 미꾸라지 등의 민물고기와양서류, 그리고 이를 좋아하는 청동오리들도 있어서곤충은 물론 조류,양서류,어류까지아이들이 직접 눈으로 담을 수 있는 곳!​​  ​​내가 갔을 때엔 자전거를 타는 분들 몇몇과반려동물 산책을 나오신 두팀?정도밖에 없어서 1m 거리두기는 물론100m 거리두기까지 가능했다.   ​​​개인적으로 꽃구경을 나서도소문난 벚꽃명소들은 언제나 사람이 많아서예쁘게 남는 사진과는 다르게촬영당시는 그렇게 지옥일 수가 없는데...​여긴 논외로 칠 수 있음​​  ​​​내가 여의도 샛강생태공원을 방문한 건3월 26일 금요일이었고그 때 일조량이 좋은 곳은 만개했었다.​어떤 곳은 꽃잎이 떨어져있기도 했는데반대로 그늘진 곳은 꽃봉오리 상태.​​ ​​그래서 27-8 주말 연속 비가 내렸어도4월초인 이번주와둘째주인 다음주까지는 얼추 벚꽃 구경이 될 것 같고꽃잎이 떨어지는 것과 반대로버들나무와 억새, 갈대 들은 더 파릇파릇해질테니다른 벚꽃명소와는 또 다른 매력이 있겠다!  ​  ​​그리고 내가 여의도 샛강생태공원 쪽이유독 좋았던 이유는 바로 이 샷 때문!에선 이렇게 분홍+노랑 꽃 조합을볼거라곤 기대도 안했었는데여긴 개나리도 함께 펴있어서 제주도나 아랫지방에서나볼 수 있을법한 두 색의 조화를 눈에 담을 수 있당​​  ​​심지어 내가 갔던 날은 미세먼지가 엄청 심해서눈이 뿌옇게 보일 정도였는데도이정도로 렌즈에 담겼으니~맑은 날 가면 진짜 최고일 듯.​이미 몇몇 분들은 이 장소를 알고 계셔서 삼각대를 가져와 셀카를 찍고 계시더랑~​​ ​​​올해 윤중로 벚꽃길은 추첨제로1일 관람 인원에 제한을 둔다하니굳이 여의도에서 벚꽃 구경을 하고 싶다묜차라리 몇정거장 떨어져있는 가을단풍길 쪽으로 오자!​​ ​​윗 쪽 꽃길은 중간에 따릉이도 빌릴 수 있고따로 폐쇄계획이 없으며샛강역 방면으로 조금 더 내려가면노들섬과 노량진수산시장까지 들를 수 있어딱 이 지역만의 을 느낄 수 있으니가볍게 여행을 출발하는 분들에게도 추천+_+​​ ​​​화려한 꽃들과 함께자연 그대로의 생태를 관찰로와 관찰마루에서 살펴볼 수있는 여의도 샛강생태공원.​동물들의 산란철 빼고는 연중무휴로 개방되어있고봄에는 벚꽃명소로, 여름 가을까지도그 외의 꽃구경을 즐길 수 있는 곳이니 참고하시길 = )​​  ​공원 정보 출처 : 지식백과 
 ​​ 맛집 벚꽃 데이트 후 여의도 모던눌랑​3월에 언니랑 다낭 여행을 다녀온 후 어제 다시 만났어요.용인 사는 언니가 공덕에서 볼일이 있다고 하길래날씨도 좋고 해서 언니랑 만나서 점심을 먹으려고 나갔습니다.공덕에서 버스를 타고 여의도로 가는데 여의도 벚꽃 축제가 시작을 한 것 같더라고요.사람들이 엄청 많았고 벚꽃은 한창 예쁘게 피고 있었습니다.일반버스라 여의도를 돌아돌아 벚꽃을 한참 구경할 수 있었어요.저희도 버스에서 내려서 잠깐 벚꽃 구경하고배고파서 점심을 먹으러 모던눌랑 여의도점으로 향했답니다.이웃님들 글 보고 진짜 와보고 싶었던 여의도 모던눌랑!중국음식을 좋아하는 언니와 나...하지만 매번 비슷한 중국음식에서 조금 벗어나고 싶었는데부티크 차이니즈 레스토랑 모던눌랑은 어떻게 다를까 궁금했었거든요.​ 입구에서부터 풍겨지는 모습이 조금은 특별했어요.1930년대 상하이 문화의 현대적인 신여성을 컨셉으로 만들어진레스토랑이라고 하는데이 안으로 들어가니 우리도 그때의 신여성이 된 것 같은 느낌이...^^오랜만에 이런 특별한 인테리어 안으로 들어가니 기분이 묘하고 좋았습니다. 와우~!!!​​3~4월 진행되는 썬앳푸드 3식 여행 이벤트가 진행되고 있습니다.참고하셔서 가격 혜택 보시고 할인받으세요~​ 포스가 남다르죠?^^잠시 1930년대 상하이에 와 있는 느낌이랄까...영화 속으로 들어온 느낌이었어요.1930년대 상해의 세련된 감각과 지식을 소유한 신여성이 즐겨 찾는 플레이스는이런 모습이었나 봐요.​ ​​​한쪽 벽으로는 룸이 있고 다른 쪽에는 홀이 있었습니다.​​​ 저희는 홀로 들어왔습니다.직장인들로 가장 바쁜 시간인 12시를 피해저희가 들어온 시간은 1시였답니다.​ 많은 분들이 식사를 하고 계셨어요.​ 언니도 자리를 잡고 앉아있습니다.​ 그릇 세팅부터 범상치가 않네요^^언니와 저는 메뉴 정독에 들어갔습니다.오늘 어떤 선택을 해야 진정 만족스러울까... ㅋ그리고 다른 곳과는 어떻게 다른가...중국음식을 사랑하는 사람으로서의 호기심을 채우고 있었습니다.​ ​​​긴~~고심 끝에 우리가 선택한 메뉴는 런치 C 코스!단품으로 먹을까 런치코스로 먹을까 엄청 고민을 하다가... ㅋ결국 직원분께 추천을 받기로 했어요.단연 자신 있게 C 코스를 추천해주시더라고요.일단 믿고 고고~~ㅋ​​​ 좀더 저렴한 가격의 런치코스도 있으니 참고하세요~​ 나오는 음식에 적절히 찍어서 먹으라고 3가지 소스가 나왔습니다.칠리, 겨자, 간장소스그리고 맛있는 쨔샤이...중국음식을 좋아하는 언니는 그 집의 퀄리티를 처음에는 쨔샤이로 평가한다고 하더라고요.저는 쨔샤이보다는 단무지... ㅋ근데 이집 쨔샤이 진짜 맛있어서 쨔샤이 별로인 저도 많이 먹어서언니랑 저랑 2번은 더 먹은 것 같아요 ㅎㅎ​ ​이제 런치코스 C 메뉴 나온 순서대로 소개해드릴게요.처음에 수프가 나왔습니다.저희는 둘다 맛보고 싶어서 산라스프, 게살스프 하나씩 주문했어요.산라스프는 연두부, 새우, 버섯, 돼지고기를 넣고 조리한 매콤 새콤한 수프입니다.조금은 낯설면서 맛있었어요.음식을 탐험하는 느낌이랄까...ㅎㅎ게살 스프는 우리가 모두 아는 그 맛... 당근 맛있고요.​ 모던눌랑 케이지모던눌랑의 시그니쳐 메뉴인 4종 모듬 애피타이저입니다.​ 너무 예쁘고 사랑스럽게 나오는 거 있죠~ㅎㅎ​ 새콤한 게살과 오이가 어우러진 샐러드,전복요리, 춘권​ ​ 춘권은 안에 새우 살인 것 같아요.모두 진짜 진짜 맛있습니다.애피타이저가 이렇게 푸짐할 수가...^^​ 갈릭 페퍼 프라운메뉴 이름이 모두 낯설어서 처음 런치코스를 주문할 때 걱정했었는데갈릭 페퍼 프라운을 보고마음속으로 '야호~'하고 소리를 질렀네요 ㅋㅋ바삭바삭 새우튀김에 마늘과 스페셜 한 특제 후추 소스에 버무린 요리입니다.소스가 과하지 않아서 좋았고튀김이 정말 바삭하면서도 쫀득하고...말이 필요 없을 만큼 정말 맛있었어요.​ 흑식초 안심구이부드러운 안심을 흑식초 소스로 볶아낸 고급 요리입니다.언니랑 한입 넣고...둘이 보면서 눈이 휘둥그레...어쩜 이렇게 부드럽고 맛있는지...ㅋㅋ안심이니 부드럽지 하시겠지만 그 이상의 부드러움과 풍미가 있었습니다. ​겨자 소스 해물볶음새우, 오징어, 장육, 해파리, 송화단 등을 알싸한 겨자 소스와 곁들여 먹는 요리입니다.원재료들이 워낙 신선하고 간도 향신료도 과하지 않고셰프님이 정말 잘하시는 분이구나 싶었어요.​​​  맛집 여의도 모던눌랑 영상으로 확인하세요~​ 처음 자장면, 짬뽕을 주문하려고 했는데옆 테이블에서 저희와 같은 코스를 먹는데 볶음밥을 주문하는 거예요.비주얼을 보니 정말 맛있어 보이더라고요.그래서 우리도 노선 변경...ㅋㅋ 짬뽕과 게살 볶음밥을 주문했습니다.그런데 완전 성공~짬뽕도 얼큰하고 맛있고 볶음밥은 어쩜 이렇게 고슬고슬 씹는 맛도 좋고 고소한지....​ 디저트로 나온 커피와 수제 망고 푸딩커피는 아이스와 핫을 선택할 수 있었어요.커피도 전문점 못지않게 맛있었고요.​ 수제 망고 푸딩... 와우~​ 모양도 어쩜 이렇게 예쁜지...음식 하나하나 모두 정성이 많이 들어갔다 싶었어요.귀한 대접받는 느낌이랄까...다음에는 엄마 모시고 꼭 셋이 같이 오자고...처음 메뉴 고민한 게 무색하게 진짜 200% 만족한 코스요리였답니다.​ 지금 썬앳푸드 3식 여행 이벤트가 진행되고 있다는 소식 초반에 알려드렸었죠.음식을 다 먹고 나서 언니와 같이 든 생각... ㅋ스탬프 3번 모두를 완성해보자... ㅋㅋㅋ충분히 그럴 가치가 있다는 우리 자매의 생각이었습니다^^​ 유의사항 읽어 보시고 도전!!!!​ 제가 들어올 때는 룸이 다 차서 구경하고 싶었는데 보질 못했거든요.음식을 먹고 3시쯤 나갈 때 룸이 정리되어 있길래 구경했습니다.​  맛집 여의도 모던눌랑은룸마다  있는 인테리어에 분위기 있는 조명이 정말 매력적입니다.1930년 상하이를 옮겨 놓는 듯 로맨틱하고 모던한 인테리어,기차 플랫폼과 차이니즈 여성 벽화, 앤티크 소품 등이시대를 건너뛰어 영화 안으로 들어와 있는 듯한 신비로운 느낌이었습니다.지금 여의도 벚꽃 축제가 한창일 텐데요,여의도 벚꽃 데이트 하고 모던눌랑에서 멋진 식사까지 행복한 시간 가져보세요~^^
패스트캠프 오토4 클래식오랜만에 한강 공원을 찾았다. 사람들이 적은 시간대인 오전 10시 이전. 치고 빠지는 게 우리 전략이라 가족들과 함께할 땐 대부분 아침 일찍 나가서 3시간 정도 놀고 사람들이 몰릴 직전인 오후 1~2시 쯤 유유히 공원을 빠져나간다. ​이번 어린이날 선물로 텐트를 비롯해서 매트, 테이블 등의 캠핑용품을 사줬다. 아가들 선물이라기 보다는 어른들 선물같지만, 어릴 때부터 자주 바깥에 나가 캠핑도 하며 여러 가지를 경험해봤으면 좋겠다는 마음이 컸다.  ​캠핑은 잘 몰라서 가장 기본적으로 많이 사는 패스트캠프 텐트로 정했다. 브랜드는 정했는데 텐트 종류도 참 다양해서 그 중에 뭘 사야하나 고민이 됐다. 한강에 가면 흔히 볼 수 있는 2-3인용 텐트는 패스트캠프나 로티캠프였는데, 나는 그것보다는 좀 컸으면 했다. 패스트캠프 오토4 클래식으로 결정이 났다. 어차피 200×200이 아니면 한강 텐트 설치 규정에 맞지 않으니까 너비는 기본으로 고정시키고 높이가 낮으면 너무 답답할 것 같아 높이에 신경을 많이 썼다. ​어차피 전문 캠핑용이 아니라 피크닉용으로 사용할 거라서 쓰다가 마음에 안들면 다시 좀 더 좋은 제품으로 살 생각이었는데, 첫 텐트치고는 생각보다 너무 마음에 든다. ​높이도, 너비도 5~6명 들어가도 넉넉하고 무엇보다 패스트캠프 오토4 클래식의 장점은 원터치라서 성인 여자 혼자서도 충분히 텐트를 들고 펴고 접고 전부 다 쉽게 할 수 있다는 점이다. 텐트 안에서 바라 본 풍경그늘막도 설치할 수 있는 똑똑한 텐트이지만 사이즈 규정때문에 한강에서는 설치할 수 없을 것 같아 한번도 사용해본 적은 없다. 언젠가는 다른 곳에서 써먹을 일이 있겠지.  효자템, 리버스 접이식 핸드카트조카들과 한강 공원 한번 오려면, 특히나 텐트까지 치려면 준비물이 어마어마한데, 이번에 생일선물로 받은 리버스 접이식 핸드카트가 큰 도움을 준다. 집에서도 장 보러갈 때 효자템으로 사용중인 기특한 물건이다. ​요즘 원터치텐트는 동그랗게 접어 동그란 파우치에 넣는 형식인데, 이 텐트는 일자로 접는 형식이라 파우치도 길다랗다. 그래서 다행히 카트에 넣어도 부피가 크지 않다. 여기에 테이블과 보냉가방, 방수매트까지 챙겨가면 딱 알맞다. 파크론 캠핑매트파크론을 알게된 이후, 우리집 거실 매트도, 주방매트도, 캠핑매트도 모두 파크론이 되었다. 사실 이 디자인은 내가 후보생시절 건빵주머니에 고이 접어 다니던 그것과 같아보였다. 심지어 색까지 동일했다. ​별 차이 있을까 싶어 브랜드 없는 저렴이를 살까 하다가도 우리 조카들 쓸 건데 좋아야지. 고밀도 25배율이라니까, 국내산이니까, 일단 내가 다른 제품을 쓰면서 만족하는 브랜드라 믿고 사긴 하는데, 오토4 클래식의 단점이라면 너비 사이즈가 애매해서 딱 들어맞는 캠핑매트가 없다는 것이다. 그래서 200×140으로 살 수밖에 없었다. 모자란 것 보다는 넘치는 게 나으니까. ​파크론 캠핑매트 폭신하고 냉기도 안올라오고 참 좋은데, 그 위에 돗자리라도 하나 깔아야겠다. 오래 앉아있으니 매트의 올록볼록 엠보싱이 다리에 쫙 찍혔다. 세상 징그러워라.  한강에 오는 이유 1 - 먹방한강에 와서 먹는 게 빠지면 섭섭하다. 일단 기본적으로 라면은 끓여줘야 한다. 우리 조카들, 워낙 라면을 좋아하긴 하는데 한강에서 먹는 라면은 더 좋아한다. ​매워서 많이 못 먹는 문제가 있어서 조카 둘을 위해 사리곰탕 작은 컵라면 2개 정도는 미리 집에서 준비해 온다. 그래서 무겁지만 뜨거운 물이 들어있는 보온병도 함께 준비해 가야 한다.​워낙 닭 좋아하는 가족이라 치킨도 먹어야 한다. 어디서 시켜야할지는 걱정할 필요가 없다. 선택지는 많다. 한강에 도착해서 자리에 가는 그 짧은 순간에도 손에는 수 십장의 배달 전단지가 들려있고, 텐트에 앉아있어도 여러 장의 전단지가 쉼없이 쑥 들어오니까. ​한강 안에도 치킨집은 많지만 보통 순살로만 판매하는 경향이 있어 이번에 처음으로 배달을 시켜봤다. 위치 설명을 못하겠어서 배달존까지 가긴 했지만.  한강에 오는 이유 2 - 여유배달존에서 치킨 기다리면서 찍은 하늘 모습다음 날 비 온 게 거짓말같이 느껴질 만큼 화창한 날씨였다. 구름도 예뻤고, 햇빛을 가득 머금은 초록 나무들도, 잔디들도 참 예뻤다.  우리가 텐트친 곳에서 바라 본 맞은편 풍경은 나와 있는 사람도 많지 않고 다들 거리를 둔 채 친 텐트 안에서 피크닉을 즐기고 있었는데, 그 모습이 평화롭기까지 했다.  신난 1조카(왼), 사진 찍기에 소질있는 1조카(우) 한강 너무 쥬아여러 지역에 살면서 그 지역 에 자연스레 녹아들었다. 보고 느끼고 갈만한 곳이 많든 정말 산 뿐인 오지스러운 곳이든 시간이 지나면서 적응이 됐고, 추억이 쌓여 그 지역이 꽤 마음에 들었다. 도, 그렇다. 몇 년 안 살았는데도 추억이 차곡차곡. 도 좋고 한강도 좋고 좋다.  봄에 한강에 와서 텐트 치고 놀 때는 한강에 청보리였는지 뭔지 2조카보다 크고 길쭉한 초록함이 가득 뒤덮었다.  시즌마다 달라지는 한강의 모습이 매력적이게 다가온다. 4계절 내내 와도 질리지 않는, 올 때마다 좋은 한강이다. 준비 없이 즉흥적으로 그냥 오든, 돗자리를 펴든, 텐트를 치든 뭐든 상관 없이 말야. ​아. 여름에는 날라다니는 이상한 벌레 주의! 돗자리든 텐트든 최대한 화장실과 거리를 두고 지리를 잡아야 한다. 뭘까 그 벌레들은. ​#한강피크닉 #한강텐트 #여의도한강공원 #패스트캠프 #파크론캠핑매트 #핸드카트 #한강배달  
안녕하세요. 소풍가는 여자입니다.지난번에 밤도깨비 야시장 청계천에 다녀왔었는데요. 이번에는 여의도 한강 밤도깨비 야시장에 다녀왔습니다. ​집앞(안산 푸르지오 6차)에서 버스5609 번이 여의도까지 한번에 가더라고요. 종점 여의도에서 내려서 한정거장만 지하철로 이동 하면 되요. ​주차가 어렵다는 글을 봐서 우리가족 처음으로 버스 여행을 했습니다. 버스 5609 시간표가 바뀐다고 하니 버스 시간표는 다음번에 포스팅할께요. ​      밤도깨비야시장 프롤로그 (2019.04.05-10.27)매주 금. 토 18:00 -23:00 ​지하철 : 여의나루역2번출구버스 :  (19-138) 정류장 자동차: 마포대교 남단에서 우회전 진입 주차장: 여의도 한강 주차장한강공원 주차요금 : 최초 30분 2000원  / 초과10분당 300원​ 여의나루역2번출구특별시 영등포구 여의도동  ​​지하철 여의나루에서 내렸습니다. 2번출구에서 나가기 전에 먼저 살게 있네요. 지하철 여의나루역 안에 있는 편의점이예요.​    ​한강공원 유일한 행사 수입맥주 4캔 만원! 이곳 줄이 길더라고요. 한강공원 안에 CU 편의점이 있긴 하지만, 수입맥주  4캔 만원 행사는 없으니 이곳에서 일단 4캔 겟했습니다. 푸드트럭 맛있는 것도 많이 먹겠지만, 그래도 과자 몇개는 더 샀어요. 편의점에서 돗자리도 팔아요. 저희는 준비해오긴 했지만, 한강공원에  돗자리 테이블 조명 대여 샵도 많고 파는 곳도 많았어요. ​​         ​편의점 앞에 바이크웨이라고 어묵, 샌드위치, 주먹밥 파는 곳이 있더라고요. ​배가 고파 그냥 지나갈 수 가 없었습니다. 맛이라도 보려고 과일샌드위치와 주먹밥 두개씩 샀습니다. ​주먹밥, 샌드위치 가격이 저렴한 만큼 크기도 작긴 해요. 하지만 맛있어요!​       ​저 정말 너무너무 깜짝 놀랬어요. 저번주 토요일 (8/31) 에 갔었는데,  사람 보이시나요? 지하철여의나루역 바로 나와서 사람에 밀려 걸어가고 있었습니다. 사람이 정말정말정말~~~~~~ 많았습니다. ​그리고 바로 한강라면이며 떡볶이, 음식들, 텐트, 돗자리,담요, 테이블, 조명등등 대여하는 곳이 엄청 많더라고요. ​            ​사람들이 이곳에 다 모여있는 느낌이 들었어요. 바람도 적당히 불고, 덥지도 춥지도 않은 딱 좋은 그런 주말이였습니다. ​    ​한강공원 물빛광장에  사람들은 돗자리를 깔고 다가오는 가을을 친구들, 연인들, 가족들과 함께 즐기며 행복한 시간을 보내고 있었습니다. ​   ​​   ​이곳이 이구나 했어요.​   ​밤이 되는 야경도 참 멋있었습니다. ​          ​도깨비야시장, 여의도 월드나이트마켓이 펼쳐지는 곳까지 가족과 걸어갔습니다. 걸어가면서 해는 뉘엿뉘엿 지고 있었습니다. ​  ​​도깨비야시장 여의도 한강공원 물빛광장으로 지나가는 길에 버스킹 하는 모습도 보이고 딱 이밤과 어울렸어요. ​​​​​​  ​    밤도깨비야시장  여의도한강공원물빛광장​​ 여의도물빛광장특별시 영등포구 여의도동 84-9      ​   노란 건물 밤도깨비야시장 이라고 써있는것 보이시죠? ​ 여의도 월드나이트 마켓여의도밤도깨비야시장한강에서 즐기는 하룻밤의 세계여행셰의 음식과 상품을 선보이는 글로벌 야시장 ​세계 각국의 상품을 만날 수 있는 세계 최고의 야시장. 아름다운 한강의 야경과 세계 각국의 먹거리, 특별한 핸드메이드 상품이 있는 글로벌 마켓.각양각색의 세계음식과 핸드메이드 상품,아티스트들의 색다른 공연까지,지금 한강에서 세계여행을 즐기세요! ​  ​​  ​​     ​무대를 보며 즐기는 사람도 참 많았습니다. 이날 아이비뮤직페스티벌을 해서 5시간정도 공연이 있었습니다. 아이돌 대비 전 무대 같았어요. ​​​   ​​우리는 무대 근처에 자리를 잡고 일단 여의나루 지하철에서 사온 어묵김치참치와 샌드위치를 먼저 먹었습니다. ​양이 작어서 배는 안불렀어요. ​​    ​여의도밤도깨비야시장 본부 앞에서도 공연을 하고 있었습니다. 여기저기 공연이 참 많았어요. ​   ​    ​저번 청계천 밤도깨비야시장에서와 동일하게 제로페이 3천원 할인쿠폰을 받았습니다.(제로페이 가입해서 등록, 제로페이로 결제시 3천원할인, 각1매장당 1개사용가능 5천원이상 사용가능)​   ​여의도밤도깨비야시장에서는 독특하고 있는 핸드메이드상품들이 참 많더라고요.열심히 구경했네요. 보는 재미도 솔솔해요. ​​                   ​여의도밤도깨비야시장 푸드코트에서는 뭐가 잘된다. 안된다. 가 없이 다 잘되더라고요. 줄이 진짜 길었어요. ​      ​공룡고기도 먹고 싶었는데, 우리가 갈때는 벌써 솔드아웃이더라고요. ​             ​여의도밤도깨비야시장에서 우리가 선택한 음식은 분짜와 고기덮밥이예요. ​   ​밥도 먹고 분짜도 먹고 과자도먹고 맥주도 먹고 시원한 바람도 좋고 공연도 좋고 한강 뷰도 좋았네요. ​    ​여의도밤도깨비야시장 먹거리 뒷쪽으로는 앉는 자리가 있어요. 예쁘게 조명도 있고 테이블도 있어서 이곳에서 먹는 사람들도 많았어요. ​​     한강에 유람선 가는 모습도 보았어요. 딸은 유치원에서 소풍때 타봤다고 에피소드를 말해주었습니다. 해질녂서 동 틀 때까지 사람사랑 생명사랑 밤길걷기 행사에 참여하는 시민들도 참 많았습니다. ​ 여의도밤도깨비야시장 화장실      ​굽네치킨, 굽네피자 건물 옆쪽으로 보면 음수대가 있어요. 그 앞쪽 노란건물이 물빛 2 화장실이예요. 푸드트럭 줄처럼 참 길어요. 한참 기다렸습니다.    마포 1 화장실도 걷다 보면 있습니다. 밤도깨비야시장 여의도 규모에 비해 화장실이 협소하다고 느꼈어요.  ​​ 밤도깨비야시장 즐기기 (여의도한강공원)        ​밤도깨비야시장 온 기념사진 남겼어요. 여기저기 예쁜 그림앞에서도 포즈도 취해보았습니다. ​                ​물놀이형 수경시설이 있었어요. 아이들은 재미나게 첨벙청벙 물놀이를 하며 이 밤을 즐기고 있었습니다. 우리 딸도 한참 놀았네요. ​  ​​  ​밤도깨비야시장 여의도한강공원과 청계천 두곳을 다녀왔는데요. ​두곳 느낌은 완전완전 틀려요. 어디가 더 좋다라고 할 수 없을만큼 다른 곳입니다. ​여의도밤도깨비야시장이 규모는 훨씬크며, 사람들이 정말 많아요. 한강을 보며 공연과 음식을 즐길 수 있고요. ​청계천밤도깨비야시장은 규모는 작지만, 아기자기하면서 더 정적이예요. 청계천에 발담그며 즐길 수 있어요. ​10.27일까지 밤도깨비야시장 한다고 하니 가을밤 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요. 우리가족 밤도깨비야시장에서 즐거운 가을밤이였습니다. ​  ​ 밤도깨비야시장 (청계천,시간,할인,분위기 쿠폰정보등) 데이트  가볼만한곳​ 볼일이 있어서 가야 되는데, 우리가족 모두 같이 갈까? 아니면 딸 사촌...00sweetlove.blog.me ​★청계천 밤도깨비 야시장 일요일 에도 해요. ★청계천만 토,일 나머지는 금,토 입니다.​@여의도 월드나이트마켓 : 매주 금.토 18:00-23:00 / 여의도한강공원 물빛광장​@반포 낭만달빛마켓 : 매주 금. 토 18:00-23:00 / 반포한강공원 달빛광장​@DDP 청춘런웨이마켓 : 매주 금 18:00-23:00 토17:00-23:00 / DDP팔거리​@청계천 타임투어마켓 : 매주 토 17:00-23:00 일 16:00-21:00 / 청계천 모전교 - 광교​​  그나저나 13호 태풍 링링 태풍이 한반도 방향으로 북상 중이라고 하니 주말이 참 걱정되네요. 밤도깨비야시장은 주말만 하고 야외니 태풍이오면 ㅠㅠ 우리 이웃님들 태풍링링으로 비피해 없으시길 바래요.   
요즘 제일 잘나가는 쇼핑몰?!  실내 가볼만한곳 여의도 더현대 주요 볼거리를 소개합니다. ​여의도 더현대 쇼핑몰은 볼거리, 먹거리, 즐길 거리가 많아  데이트 장소로 인기가 많습니다. 지난해 2월 말 오픈 이후 SNS 입소문을 타고 순식간에  핫플로 자리 잡았죠.​더현대는 전체 영업 면적이 약 2만 7천 평에 이르는  최대 규모 쇼핑몰 인데요. (전국 4위 규모 백화점) 더현대 하이라이트만 간추려 봤습니다.   여의도 더현대 건축 디자인   실내 가볼만한곳 으로 손꼽히는 더현대.​독특한 건축디자인이 볼거리입니다. 규모가 넓은 데다가 자연친화적인 디자인으로 설계되어 쾌적한 분위기가 느껴져요. ​실내 공간이지만 기존 백화점처럼 답답한 느낌도 들지 않는 것이 특징입니다. 천장이 모두 유리로 되어 있고, 채광을 위해 1층부터 천장까지 건물 전체를 오픈시키는 건축기법을 활용했습니다.   여의도 더현대 은 지하 7층부터 지상 8층까지 총 15층으로 이루어져 있어요. ​ 12m 높이의 인공 폭포가 있는 워터폴 가든이 눈길을 사로잡습니다. 어떻게 청소를 할까 궁금했는데 직원분께 물어보니 영업 외 시간에 1층에 사다리차가 들어온다고 하더라고요.      5층 사운즈 포레스트  더현대는 매장 형태가 타원형으로 되어 있는데 마치 대형 크루즈 안에 들어온 것 같은 느낌이 들어요.​순환 동선으로 되어 있어 한눈에 구조가 보이고, 내부 기둥도 없어 개방감이 느껴집니다.  5층에는 여의도 공원 1/70 크기로 축소한 실내 정원 사운즈 포레스트가 있습니다. ​정원에 나무와 꽃을 심어 놓았고요. 배경음악으로 새소리, 물소리 등을 틀어 놓아 진짜 자연에 온 것 같은 느낌이 들어요. 벤치 간의 간격도 넓은 편 입니다.  1층 로에베 센과 치히로 팝업스토어  더현대 1층 로에베에서는 1월 7일 글로벌 론칭한 리미티드 에디션 컬렉션 로에베 x 센과 치히로의 행방불명 캡슐 팝업스토어가 열립니다.(1월 28일까지)​스페인 럭셔리 패션 브랜드 로에베와 지브리 스튜디오의 콜라보! 지브리의 캐릭터와 가죽 공예에 기반한 로에베의 장인 정신을 만나볼 수 있는 팝업스토어입니다. 애니메이션 센과 치히로의 행방불명 영화에 등장하는 주요 캐릭터들을 의류, 가방 등으로 만나볼 수 있는데요. ​마치 갤러리를 구경하는 듯했어요.      유바바, 가오나시 등 영화 속 캐릭터들을 만나볼 수 있어 구경하는 것만으로도 즐거웠어요. ​살짝 구매욕구가 들었지만 가격이 만만치 않아 눈으로만 구경하고 왔습니다.  로에베 센과 치히로 팝업스토어는 한 번에 들어갈 수 있는 인원 제한이 있어 웨이팅 한 후 관람하고 왔습니다.   지하 1층 테이스티    실내 가볼만한곳 더현대 에서 지하 1층 식당가 '테이스티 '은 필수 코스입니다. ​이곳에 입점한 F&B 브랜드만 해도 총 90여 개에 이르는데요. 매장 한가운데 푸드트럭 여러 대가 들어서 있는 푸드트럭 피아자를 중심으로 다양한 식당, 카페, 베이커리 등이 있습니다.    한국식 바비큐 메뉴를 선보이는 수티, 미국 샌드위치 브랜드 에그슬럿, 일본식 돈까스 전문점 긴자 바이린, 홍콩 대중음식을 표방한 호우섬 등이 인기 식당으로 손꼽힙니다.  특히 더현대 지하 1층에는 빵 투어를 해도 될 만큼  있는 베이커리가 많습니다.​더현대 스콘 맛집으로 손꼽히는 카페 레이어드는 스콘을 너무 예쁘게 전시해 놓았더라고요.  전국 현대백화점에서 만날 수 있는 베즐리도 그냥 지나칠 수 없죠. 요즘 스타일 맛있는 빵이 정말 많습니다.​이 밖에 태극당, 통인스윗, 파리크라상, 폴앤폴리나, 풍년제과, 빵어니스타 등 유명 디저트, 베이커리 브랜드가 다 모여 있어요.   더현대 라면 스테이지   실내 가볼만한곳 여의도 더현대 지하 1층에서 놓치지 말아야 할 곳이 또 있는데요. 바로 88라면 스테이지입니다.​4월 30일까지 운영하는 라면 팝업스토어인데요. 라면 덕후라면 한 번쯤 들러볼만합니다.  200여 종의 국내외 라면과 밀키트를 선보입니다. 모든 라면 2+1 행사를 진행 중이에요. ​꼭 같은 종류의 라면을 사지 않아도 2+1 적용되더라고요. 타이머, 냄비, 계량컵, 식기, 젓가락 등도 판매합니다. ​다양한 식재료로 만든 단무지와 동결 건조한 채소 등도 새롭게 다가왔어요. 라면 진열대가 마치 도서관 책장을 방불케 하는데요. 천장까지 빼곡하게 쌓인 라면이 시선을 사로잡습니다.  ​빨주노초파남보 컬러별로 진열해 놓았어요. 저는 라면덕후 짝꿍과 함께 살고 있어서 다양한 종류의 라면을 많이 먹어봤는데요. 이곳에 진열된 라면 대부분을 한 번 이상은 다 먹어봤더라고요. 대단쓰 ;;;   먹어보지 않은 라면 발견! 순후추 라면 두 봉지 + 골드라면 한 봉지 사 왔어요.​추억 돋는 분식집 그릇이 이렇게 예뻐도 되나요? ㅋㅋ 시간 가는 줄 모르고 구경하다 왔습니다.   식사 시간이 되면 지하 1층은 더욱 활기찬 분위기 입니다. 주말 피크시간대에는 식당 대부분이 웨이팅을 해야 될 만큼 인기가 많아요.​저는 더현대  베트남 음식점 효뜨에서 저녁을 먹고 왔습니다.​▼ 오픈런으로 다녀온 더현대  호우섬 후기  ▼  여의도 더현대  호우섬 후기 얼마나 맛있길래"웨이팅 100팀 실화냐?!" 여의도 더현대  지하식당가에서 최고의 인기를 누리고 있는 호우섬...blog.naver.com 지하 2층에는 MZ세대를 겨냥한 힙한 매장이 많으니 꼭 들러보세요.  ​오래 머물고 싶은 쇼핑몰  실내 가볼만한곳 더현대. 조금 한가하게 즐기려면 오전 시간대를 추천해요.  현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  :: 더현대  주요 놀거리 볼거리 ::​✔ 지하 2층 사운즈 한남 서점 스틸북스, 스테이셔너리 전문점 포인트오브뷰✔ 지하 1층 식품관 테이스티 ✔ 2~4층 로라스블랑, 블루코틀, 콘디토리오븐 카페✔ 5층 실내 공원 사운즈 포레스트✔ 6층 알트원 전시관  
얼마 전 오랜만에 친구를 만났어요. 늘 제 편의 때문에 강남역 부근에서 만났는데이번에만큼은 친구 편하라고 제가 좀 더 위로 올라갔어요. 맛집 봐둔데가 있다기에 기대도 좀 됐고요.​ 이 날따라 유난히 날씨가 가을날씨였어요.하늘도 쾌청하고, 차도 별로 없어서 막힘없이 다녀왔네요.이쪽이 가끔 차가 막힐 때가 있는데 제가 날을 잘 잡았나봐요.친구보다 조금 일찍 도착했거든요. 지하주차장에 차 대고  맛집으로 올라갔는데요.밖에 이런 배너가 있더라고요.이 쪽은 밥값이 다 꽤 되는데 수제버거 가격이 이렇게 착하다는게 신기했어요. 이름은 세련된 핸즈클랩인데 지하로 내려가보니 간판이 레트로라 놀랐어요.은근 눈에 띄면서도 각인이 되더라고요.글씨체가 정직한게 조금 재밌기도 했고요. 주문은 키오스크로 하는데요. 기계가 두개라서 천천히 해도 되겠더라고요.가끔 뒤에 사람이 기다리면 너무 마음이 조급해지는데 여긴 그럴걱정은 없어요.사실 주문 과정 자체가 크게 복잡하지 않아서 금방 완료하긴 했습니다. 친구 회사가 이쪽인데 여기서 점심을 먹기도 한다고 하더라구요.일이 너무 바쁠때는 배달도 시켜먹는대요.주문하다보니 이벤트가 있길래 저도 참여했어요. 저는 늘 기본버거를 먼저 먹어보는 타입이라 핸즈클랩버거에 제로콜라 세트!친구는 레드크런치 머쉬룸버거에 제로콜라 세트로 주문했어요.둘다 햄버거 먹으면서 제로콜라 시키는거 너무 웃겨요ㅎㅎ 가격은 다 해서 18,500원. 여의도 한복판에서 둘이 이정도면 엄청 저렴한거란거 아시죠?다른데 가면 거의 1인분 가격이라고 봐도 될 정도라 놀랍더라고요. 실내는 좀 특이한 분위기였어요.일단 음악이 좀 펑키한게 나오는데요. 칵테일, 맥주도 파시더라고요. 페어링이 생각보다 좋다는 친구의 말이 생각나네요.저는 낮에 간거라 술 마시기엔 부담이 되어서, 아쉽게도 맛보지 못했어요. 퇴근 후에 직장인들이 찾는 곳으로도 좀 유명한  맛집이라더라고요.간단하게 살짝 마시고 퇴근하기 좋은 코스랄까요.캐주얼한 분위기라 아무때나 가기도 좋고요. 테이블 색깔이 독특해서 남미느낌도 조금 났는데요.빨간색, 노란색, 검은색과 초록색이 곳곳에 조화롭게 배치되어있었어요.물티슈와 휴지, 앞접시랑 커트러리는 셀프바에서 갖고 왔어요. 버거가 생각보다 금방 나왔어요.후렌치후라이는 어찌나 뜨겁던지 바로 먹기 힘들정도였답니다.바로 튀겨서 주시는 듯 했어요.모든 요리에 있어서 온도가 중요하다지만 튀김만큼 온도가 중요한게 없는데 갓 튀겨져 나오니 바삭함이 더 해져서 무척 만족스러웠어요. 케찹도 좋지만 머스터드라던가 타바스코 소스 역시 다 있어서취향에 따라 갖다 먹으면 되니 다양하게 즐겨보세요. 이곳의 시그니처 버거인 핸즈클랩버거인데요.생각보다 두툼하더라고요. 보통 시그니처는 좀 납작하던데 말이죠. 셀프바엔 다양한 소스, 그릇 등이 매우 넉넉하게 준비되어있어서 부족할 일은 없어요.저는 기름진거 먹으면 냅킨을 많이 쓰는편이라 늘 눈치가 보이는데 여긴 그런 점에서 편했어요. 안에는 느끼함을 잡기 위해서 할라피뇨가 들어있는데요.생각처럼 맵지않고 적당히 맵싹한 맛을 내서 좋았어요. 치즈가 녹아서 흘러나온 모양이라던가, 곱게 잘라진 토마토를 보면실제로 먹을 수 있는 버거가 아니라 모양인가 싶을 정도예요.패티 역시 잘 구워졌어요. 질김이나 나쁜냄새는 전혀 없었습니다. 친구의 레드크런치머쉬룸! 솔직히 한입 먹어보고싶은데 절대 안주더라고요ㅎㅎ튀긴버섯이 매콤해서 약간 고기 씹는 맛이라고 해요. 뭐든 입 안에 꽉 차게 먹는 저는 감자튀김도 이만큼씩 먹어요ㅎㅎ평소에 케찹을 많이 찍어먹는 편인데  맛집에서는 눈치볼 걱정은 없네요. 성의있게 만든 티가 많이 나서 먹는 내내 기분이 좋았어요.특히 패티는 직접 만드신 것 같았는데 육즙이 적당히 있으면서도 식감이 뛰어났어요. 친구의 버거인데 안이 정말 푸짐하죠? 얼핏보면 탕수육같기도 한데 버섯이에요.신기할정도로 느끼함이 없다는데, 저도 다음엔 이걸 꼭 먹어봐야지 싶어요. 여러번 와 본 경험자 답게 친구는 칼로 예쁘게 잘라서 먹더라고요.덕분에 버섯튀김 단면을 볼 수 있었는데요.버섯이 잘게 다져진게 아니라서 식감이 정말 좋을 듯 했어요. 보통의 수제버거는 조금만 키가 커지면 먹을 때 흐르거나 해체가 돼서먹기 참 불편한데 여긴 시종일관 깨끗하게 먹을 수 있어요.재료를 이것저것 넣으면서도 모양이 유지되고, 깔끔하게 먹을 수 있는곳이 참 별로 없거든요. 그렇다보니 데이트하실때 가도 좋겠다는 생각이 들었답니다.너무 질질 흐르면 같이 먹기 민망한데 여긴 그럴 일이 없으니까요.저는 아무리 오래 만난 사이여도 먹다가 흘리고 하면 뻘쭘하더라고요. 저도 친구 따라서 예쁘게 잘라서 먹었어요.크기자체가 크지 않아서 손에 들고 먹어도 될 사이즈이데요.두툼하고 속이 가득해서 한개만 먹어도 배가 부르답니다. 집에 가는길에 아쉬워서 버거 하나 더 포장해갔어요ㅎㅎ포장도 깔끔하게 해주셨는데, 정작 집에서 먹을때 허겁지겁 먹느라 사진을 못 찍었네요.다음엔 포장해 온 것도 사진 잘 찍어서 올려봐야겠어요. 실내가 무척 독특하고 있어서 햄버거를 안주삼아 맥주 한잔 하기에도 좋은 곳이에요.지하인데도 공기질이 무척 좋았고, 사장님도 친절하셔서근처 갈 일이 또 생긴다면 그때도 식사는  맛집에서 하고자 해요.여의도 근처 가볼만한 곳도 소개해드릴게요~​​  1.핸즈클랩핸즈클랩특별시 영등포구 은행로 3 지하 1층 B113 핸즈클랩  영등포구 은행로 3 지하 1층 B113 핸즈클랩​평일 11:00 - 14:00 Last Call 1:30 PM평일 17:00 - 22:00 Last Call 21:00 PM토요일 11:00 - 14:00 Last Call 1:30 PM토요일 17:00 - 22:00 Last Call 21:00 PM일요일 휴무2.중식차알 여의도점, 차이나프로, 샹하오, 서궁, 백리향 3.카페엘리스파이, 세상의모든아침, 카페마마스, 폴앤폴리나 여의도점 4.횟집어의도, 쿠마, 고래와새우, 낙산 별미횟집, 혜비수참치 5.베이커리브레드05,파리크라상 여의도점, 오헨, 브리오슈도레 여의도점, 63베이커리 
kujaka 맛 리뷰여의도한정식 해담채      ​​남군이가 가고 싶다 했던 여의도한정식 해담채 서의도점 다녀왔어요. 남도의 바다 식재료를 다양하고 맛있게 먹을 수 있는 해담채. 해산물 먹깨비 남군이가 가고 싶다 할만하죠.​도착해서 본 해담채는 이미 알려진것처럼 깔끔하고 고급진 분위기. 여의도 회식 장소로도 입소문 자자함을 알것 같네요.      ​​여의도한정식 해담채 우리도 아담하고 깔끔한 방으로 입실해봅니다.​프라이빗한 공간이라 오손도손 연인들 한정식 데이트하기에 딱이다 싶었네요. 글구 왠지 몰게 한정식은 룸에서 먹어야 한정식집에 온것 같기도 하고요.​해담채 서여의도점에서 맛볼 요리는 주방장특선 입니다. 소문난 맛집에서는 젤로 잘 나가는 메뉴 먹어봐야 그집의 모든 맛을 느꼈다 싶어요.   ​ ◆ 여의도한정식 해담채 식사 메뉴 ◆주방장 특선 59.   ​​주방장특선 시작은 빈속을 가볍게 달래줄 죽과 된장국 입니다.​이후 등장하는 해담채 해산물 요리의 향연! 등장한 해산물 을 보는 남군이 얼굴에 웃음꽃 활짝임돠. 문어, 소라, 굴 등 남군이가 조아라하는 해산물 천국이 따로 없네요.          ​​싱싱함으로 무장한 바닷속 진미들을 하나씩 맛보며 이처럼 신선한 요리들을 먹으니 절로 건강해 지겠구나 싶은 생각입니다.​해산물 향연을 시작으로 여의도한정식 맛집 해담채 주방장 특선 메인요리 사시미 한상 가득 차려집니다.     ​​한상 가득 차려지는 해담채 모듬 사시미! 이런식의 해산물 맛본 적이 없어서 기대감이 더욱 커집니다.​해담채의 특별함은 신선하고 오독오독한 세꼬시와 사시미를 미역 등의 해초와 명이나물에 쌈을 싸서 먹는 방식입니다.​모듬 사시미가 차려지면 직원분이 직접 먹는 방법 설명해 주십니다. 또한 해담채 건강한쌈 맛있게 먹는 법이 쓰여 있으니 고대로 따라서 함 먹어봅니다.          ​​신선한 사시미와 세꼬시를 명이 또는 미역에 쌈을 싸먹는 형식의 여의도한정식 해담채의 건강 한차림. 직원분이 알려준대로 하나씩 맛을 봅니다.        ​​톳과 꼬시래기를 깔고 싱싱한 사시미를 얹고 전어젓갈은 잘 먹질 못하니 생 와사비를 올려 쇠미역에 싸먹어 봅니다. 향긋한 바다향 풍미가 풍부한 바다 한쌈이 입안에 바다의 건강함을 채워줍니다.​깻잎과 김으로도 한쌈, 묵은지로도 한쌈, 명이나물로도 한쌈 씩 다양한 방법으로 사시미를 싸먹어 봤네요. 사시미를 이처럼 다양하게 먹을 수 있다는것도 첨 알았으며 이처럼 있는 맛을 느낄수 있음도 첨 알았네요.      ​​바다향 넘치는 건강한 한상 주방장 특선은 사시미 다음으로도 쭉 이어집니다. 문어 초무침과 제철 메뉴 과메기 나옵니다.​과메기는 잘 못먹는 입맛이라 과메기는 맛만 살짝 보고 내 입맛에 잘 맞아 주는 문어 초무침 내가 다 쓱싹했네요.        ​​제철 과메기는 남군이가 엄청이나 조아라하니 남군이 차지 시켜줍니다. 냄새 전혀 안난다고 한번 먹어보라해서 먹어봤는데 비린맛이나 냄새 전혀 없네요. 허나 나의 입은 과메기보다 문어 초무침이 월등히 맛나더이다.      ​​모든 해물 요리를 다 먹고 나면 식사가 나오는데 이때가 위기! 이전에 넘나 잘 먹어서 그리고 넘나 신선해서 이미 싹싹 비움 먹방을 펼쳐 보였기에 식사 타임에서는 남길수 밖에 없었네요.​마음 같아서는 몽땅 다 먹고 싶었으니 여의도한정싱 해담채 건강한쌈을 넘 맛나게 많이 먹은지라 식사는 조금씩 맛만 봤네요. 위대한 남군이는 탕이 예술이라며 한그릇 뚝딱 해버림! 대단쓰!!!.   ​​그동안 워낙에 잘먹는 타입이라 왠만한 한정식 남김이 거의 없었는데 여의도한정식 해담채 서여의도점 건강한 한쌈! 푸짐함이라 식사 요리는 남길 수 밖에 없음이 아쉽입니다.​테이크아웃 가능하면 해가고 싶었을 정도.          ​​여의도한정식 맛집 해담채 있는 바다 건강식을  있게 먹을 수 있어 맛감동이었네요. 소중한 사람에게 건강한 한상 선사하고 싶을때 해담채 생각날듯 합니다욤 :)   Previous imageNext image ↑↑↑↑↑여의도한정식 해담채 서여의도점 메뉴판​​​  해담채 서여의도점특별시 영등포구 은행로 30 중소기업중앙회  ※ 화장실은 외부 건물 화장실로 남녀 구분되어 있습니다.​​​   #여의도한정식 #맛집 #여의도맛집 #여의도해담채​  ​     ​ 
저번 달에 친구랑 라이딩으로한강에서 만나자고 약속을 했다.친구는 고양시에 살아서중간 지점이 잠원 한강공원 (멀다 멀어)전날에 잠실에 있는 친한 형집에서 잤기에 출발! 잠실 한강공원특별시 송파구 한가람로 65 한강사업본부 잠실안내센터 잠실한강공원!저번에 여의도 한강공원에 갔었는데바로 다음 주에 자전거를 타고 종주를 할 줄은상상도 못했다.잠실에서 잠원까지는 대략 10km 정도 된다.출발!  이날은 날씨가 선선하고 바람이 약간 불었기에자전거 타기에 좋았다.조금 탔더니 벌써 영동대교를 지나버렸다. 잠원 한강공원특별시 서초구 잠원동 도착!이날 친구를 만난 건자전거를 타며 임장을 하기 위해서였는데한강공원은 공원마다 이 보여구경하는 재미가 있었다.​잠실은 가벼운 산책을 하는 사람들이 많은 반면에반포는 종류별 스포츠교실이 많았다제일 인상 깊었던 장면은아이들 대상으로 하는 미식축구 교실실제로 골대가 설치되어 있고대부분이 외국인 학생들이었다.​한남동과 잠원동을 가로지르는 한강에서친구와 주변을 보며 투자 얘기를 하고향후 생각까지 공유하며 시간을 보내니 좋았다.그리고 한강공원에 도착하면 한강 라면은 필수지! 라면 + 닭 가슴살뭘 먹을까 하다가 장인라면을 골랐다.한 번도 안 먹어봤고매번 같은 것만 먹어서 새로운 게 필요했어!​장인라면의 라면 수프는가루형이 아니라 고추장같이 나왔다.국물도 생각보다 자극적이지 않고 약간 곰탕 느낌!감히 라면 주제에 좀 많이 맛있었다?  ​다음은 가까운 스타벅스! 스타벅스 웨이브아트센터점특별시 서초구 잠원로 145-35 한강 위에 떠있는 스타벅스는 처음 본다. 바로 반대편에 있는 아크로리버뷰시세는 어마어마하다... 여기는 웨이브 아트센터점이란 이름답게매장이 전시회 느낌이다 최근에 자전거를 타기 시작해 점점 피시컬이 좋아지는 녀석 열량이 듬뿍 들어가 있는 디저트지만이따가 자전거로 다 뺄 테니 이날만은 치팅을 했다. 기념샷어느새 아버님과 아저씨가 된 기념샷!이제 자전거 여권 좀 찍으러 여의도로 출발!이제 여의도로 가즈아!잠원에서 여의도는 대략 10km 날씨는 여전히 좋다 친구랑 핫플을 하나씩 보며 얘기했다 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 여의도 한강공원 기념샷!저번에는 뚜벅이이번에는 자전거!​이제 자전거 여권 스탬프를 찍으러 정거장을 찾아야지 국회의사당을 지나서 도착했다 여의도인증센터특별시 영등포구 여의서로 160 자전거 여권 정거장!여권을 작년에 샀는데이제서야 찍는다 ㅜ 도장 난장판...너무 진해서 찍기 어려웠다. 드디어!!자전거 여권 첫 장에 있는 한강 종주에는총 3개 부스가 있는데이날 다 끝내려는 생각! 아이들이 기념사진을 찍길래 나도 한 컷 쫄티 자랑하냐고...​이제 친구랑 굿바이하고다음 정거장인 뚝섬을 향해 라이딩!중간에 잠수교를 건너서 가야 하기에 부지런히 달렸다.여의도에서 뚝섬까지는 약 19km 잠수교는 처음 건너보는데 산책하기에 아주 좋다.  무슨 환경 관련 행사가 있었는데자세히 모르겠다.  어우 높은 자전거... 아까 다녀왔던 스타벅스가 건너편에 있어... 한남대교 패스!배터리가 얼마 남지 않았지만다리마다 찍고 싶었다 동호대교 패스!다리가 슬슬 힘들어지기 시작했는데속도를 일정하게 유지하며 달리는 게 중요! 뚝섬이 얼마 남지 않았어! 여기 공원 좀 한적하고 좋았다  청담대교 아래인데예전 민요를 듣는 것 같았다.강강수월래! 갤러리아포레와 트리마제가 보인다. 성수대교 패스! 다시 영동대교!건너편까지 오는 데 오래 걸렸다. 드디어 도착!​ 여기 도장은 더 난장판...알아볼 수 있을까? 기념샷 하나 찍고 잠시 쉬기로 했다. 어르신들이 장기판 벌이고 진지한 대결 중 장기는 잘 몰라요... 자전거로 이동하시는 장기 동호회인 듯 지금 내려오신 분이 꼭대기까지 찍는 거 보고 우와...​이제 마지막 정류장인 광나루! 광나루자전거공원인증센터특별시 강동구 천호동 483-8 어우 힘들다 도착했으니 찍자 여기는 그나마 잘 찍었다. 한 장 완성!아라뱃길 종주는 언제 하려나 모르겠다.일단 멀어서... 기념샷 찍고!이제 집에 가자...하남까지 약 12km 천호 아이유 3단 고개를 넘으니까 순조롭게 왔다.​도착하니 너무 개운하고일단 다리가 부들부들 떨렸지만아주 생산적이었던 하루. 방이에서 잠원까지 10km신사에서 여의도까지 11km여의도에서 자양까지 18km자양에서 천호까지 8km천호에서 하남까지 13km​총 60km수고했다!  ​ 
​​안녕하세요 : )! 오늘은 시가 지역상생을 위해 진행하고 있는 정책 사업을 소개하고자 합니다!​​(시는 지역 상생을 목표로, 먹거리상생, 문화상생, 일자리상생, 자원상생, 정보상생, 비즈니스상생 등에 힘을 쓰고 있습니다!)​오늘은 먹거리상생에 대한 사업을 소개하겠습니다!!~!​​ 먹거리 상생에는 총 5가지 사업이 진행되고 있습니다. ​​​​그 중에서 오늘은 현재 진행되고 있는농부의 시장을 소개하도록 하겠습니다.​​​ 여의도 공원 kbs 본관 앞 ​​​농부의 시장이란? 지역농가 생산자와 소비자가 직접 만나 거래할 수 있는 직거래 장터입니다!​ 즉, 농업인들에겐 판로를 제공하고 시민에겐 합리적 가격에 우수한 농수산물 구매 기회가 제공 됩니다!<직접 키운 우수한 상품을 최대 30% 할인된 가격으로>​​​ 운영 기간: 4~11월 (혹서기 7~8월 제외)/ 연 40회 [마포구 DMC] 매월 2째주 수,목 [여의도 공원] 매월 3,4째주 금, 토[만리동광장] 하반기 운영 예정​​​마포구, 여의도에서 주기적으로 "농부의 시장"을 오픈 중이여, 직거래 장터와 함께 제가차기, 딱지왕 등 다양한 즐길거리 이벤트도 준비되어 있습니다!​​​(제기차기, 딱지 등 참여만 해도 농부의 시장 3000원 쿠폰을 무료 증정해드립니다 : )!)​​  ​​[마포구 DMC] :상암동 MBC 신사옥 앞​​지난 5월 11월~12일에 진행되었던 모습입니다!마포구 5월의 행사는 종료되었고, 6월이 남아있으니! 다음달에 한번 가보시면 좋을 것 같습니다 ㅎ ㅎ​​  ​​[여의도 공원] KBS 본관 앞​​ ​​​찹살떡, 인절미, 김부각, 고추장굴비, 우렁이, 친환경밤, 더덕, 도라지, 오징어젓, 사과, 자두, 아카시아꿀, 목이버섯, 표고버섯한과, 요거트 등 다양한 먹기리들이 준비되어 있습니다 !​​​​​2022년 시 농부의 시장 -6월의 스케쥴-​*우천으로 인하여 23~25일 여의도 일정이취소되었습니다* 상반기 일정 종료하반기에서 만나요‼️‼️​ ​​​아이들과 함께  시내에서 로컬의 향수를 느껴보는 건 어떠세요?​  ​​​​*하반기 자세한 일정은 추후 공식 SNS에서 확인하세요!​​​​<출처 및 참고>​인스타 : https://instagram.com/seoulfarmersmk?igshid=YmMyMTA2M2Y= 시 농부의 시장's (@seoulfarmersmk) Instagram profile • 850 photos and videos1,762 Followers, 941 Following, 850 Posts - See Instagram photos and videos from 시 농부의 시장 (@seoulfarmersmk)instagram.com 블로그: https://m.blog.naver.com/seoulfarmersmarket?proxyReferer=https%3A%2F%2Fl.instagram.com%2F 2022 시 농부의 시장 : 네이버 블로그농촌 생산자와 도시 소비자가 직접 만나며, 도농상생관련 문화행사가 어우러진 공동체의 장터로서 우리 농산물에 대한 신뢰를 높이고 도시민의 정서함양에 기여하고자 합니다.m.blog.naver.com ​사이트: https://sangsaeng.seoul.go.kr/mobile/index.do​​  [입점 안내]​정기참여농가 : 전국 지방자치단체(시·군·구 단위) 농가 추천 후 심사 선정기획 초대 농가 : 회차별 청년농, 유기농, 토종농가 등 특색있는 농가 초대신청 자격 : 1) 농수산물, 지역 직접 생산·가농 하는 농업인(단체)2) 농업경영체등록확인서, 어업인확인서 등 농어업경영 증명서류 보유3) 농수산물 가공식품 판매의 경우 식품제조가공업 허가증 보유4) 신용카드, 제로페이 사용 가능 농가​  ​​​​​​#지역상생 #시 #특별시 #대학교일자리플러스센터 #상명대학교 #상명대 #여의도 #마포구 #mbc #kbs #직거래장터 #장터 #먹거리 #놀거리 #행사 #이벤트 #딱지 #제기차기 #농부 #농부의시장 #시장 #지역교류 #일경험 #마케팅 #홍보 #시지역상생교류사업 #지역상생 #지역교류 # #참여농가 #농가 #입점안내​​​​​ 상암동MBC신사옥특별시 마포구 성암로 267KBS본관특별시 영등포구 여의공원로 13 ​ 
 #주말나들이코스 #여의도한강공원가는방법 #대표축제​[여행]한강몽땅 여름축제(feat. Hello Kangwondo)     ■ 한강몽땅 여름축제 - 대표축제(2019.7.19 - 8.18)"잘 생겼다! 2019" 올해의 캐치 프라이즈입니다. 2019년 의 대표 가볼만한 곳은 #책보고 #식물원 #한강여름축제 인데요. 한강 몽땅 여름축제가 지금 여의도한강공원에서 열리고 있습니다. 마지막 3일간 피날레에는 #한강달빛서커스 공연도 있을 예정이라고 해요. '감동과 휴식'을 테마로 열린 올해 한강몽땅 여름 축제에서 강원도를 만나고 왔는데요. 그 생생한 현장을 소개해 드릴께요.   ⅠPoint 1Ⅰ여의도한강공원 가는법(역 ~ 여의도한강공원)    ▲  Ι 여의도한강공원 - 역행 버스     ▲ 주말 Ι 버스 정류장이 달라지는 '여의도 한강공원' ■ 여의도 한강공원 가는법(주말 버스정류장 위치 바뀜.)매번 갈때마다 지하철에 내려서 출구 번호를 잊어버리곤 하는데요. 5호선 여의나루역 하차 2번 출구로 나오면 축제장소로 최단 동선으로 걸어갈 수 있습니다. 돌아올 때는 대부분 버스를 이용하는데요. 버스정류장에서 아무리 기다려도 버스가 그냥 지나가는 이유, 주말에는 버스정류장이 120m 이동합니다. 버스가 다른 버스정류장에 정차해요. 주말에 여의도한강공원 가실 분들은 꼭 기억하세요.​​​  ⅠPoint 2Ⅰ한강몽땅 여름축제(2019.7.19 - 2019.8.18)  ​​      ▲  Ι 여의도 한강공원 ■ 한강몽땅 여름축제2013년부터 시작된 '한강몽땅 여름축제'는 한여름의 한강이 줄 수 있는 행복을 시민들에게 몽땅 선사한다는 의미를 담고 있습니다. 시민과 예술가, 민간기업, 지자체가 함께 어우러져 만들어가는 플랫폼형 도시문화축제로 물놀이, 영화, 공연, 서커스, 생태체험, 요트, 자전거, 먹거리 등 한강에서 즐길 수 있는 모든 프로그램을 축제와 함께할 수 있습니다.​올해는 3개 테마, 80여개 프로그램으로 꾸며졌는데요. '시원한강', '감동한강', '함께한강'을 테마로 수영대회와 수상레포츠, 경연과 함께한 '시원한강', 영화감상을 할 수 있는 시네마 퐁당, 다리밑 영화제 등 예술 테마의 '감동한강', 한강의 자연을 만끽할 수 있는 한강 나이트 워크 42K 등 자연 속에서 휴식과 캠핑, 한강 투어 프로그램에 참여할 수 있는 '함께 한강'이 있습니다.  ​​​  ⅠPoint 3Ⅰ강원도_인제군(인제빙어축제)  ​​         ▲ 한강몽땅 여름축제 Ι 강원도 인제 ■ 강원도 인제강원도 부스에서 만난 첫번째 지역은 '인제군'이였습니다. 강원도 중동부에 있는 인제군은 철원, 화천, 양구, 고성군과 더불어 38선에 접한 곳으로 남북간 거리는 72.1km라고 하는데요. 내륙 산간 지역이기 때문에 여름과 겨울 기온차 뿐만 아니라 낮과 밤 일교차도 심한 대륙성 기후의 지역입니다. 여름에 비, 겨울에 눈이 많이 와요. 은 기온차를 이용해서 만들 수 있는 '황태'가 있구요. 대표 축제는 인제빙어축제로 1월말~ 2월 초 개최됩니다. 축제장에서 인기를 독차지한 빙어 인형이 비보이처럼 춤을 추고 있더라구요. #귀여움주의​​​  ⅠPoint 4Ⅰ강원도_춘천시 (낭만택시객단)  ​​   ▲ 한강몽땅 여름축제 Ι 강원도 춘천 ■ 강원도 춘천에서 ITX-청춘으로 갈 수 있어 당일여행으로 부담없이 다녀올수 있는 강원도 대표 관광지 춘천은 '닭갈비'로 유명합니다. 춘천에서 닭갈비를 먹어보니, 프랜차이즈로 만들어진 닭갈비와 차원이 다르더라구요. 춘천에서는 '낭만택시객단'으로 택시관광을 홍보하고 있었어요. 춘천은 터미널이나 역에 대기하는 택시가 많고 호출하면 택시가 빠르게 오는 지역이라 여행가서 교통으로 고민하실 필요는 없을 것 같았습니다.​​​  ⅠPoint 5Ⅰ강원도_양구군(양구배꼽축제)  ​​      ▲ 한강몽땅 여름축제 Ι  강원도 양구 ​■ 강원도 양구군국토정중앙 양구 배꼽축제는 2019.8.2~8.4일까지 양구 레포츠공원 일원에서 개최되는데요. 국토 정중앙(?) 의야하실 수도 있지만, 2002년 인공위성을 이용한 과학적 측정을 통하여 한반도의 4극 지점인 독도의 동단, 평안북도의 마안도 서단, 제주특별자치도의 마라도 남단, 함경북도의 유포면을 북단을 기준으로 한 중앙위선과 중앙경선이 만나는 중앙지점, 국토의 정중앙이 양구군 남면 도촌리 산48번지로 확인되었다고 해요. DMZ걷기 대회지역으로 유명하기도 하죠. (완주하고 일주일간 비실비실...) 특히, 양구는 '곰취진빵'이 맛있어요. 먹고 있으면서도 한손에 찐방 하나를 쥐고 있을 정도로요.​​​  ⅠPoint 6Ⅰ강원도_정선군(아라리 숲속 요정 와와군)  ​​    ▲ 한강몽땅 여름축제 Ι 강원도 정선 ​■ 강원도 정선군룰렛을 돌려라! 이벤트로 비오는 날이였음에도 불구하고 긴 줄을 서 있던 정선군. '아라리 숲속요정 와와군'이 캐릭터라고 해요. 색다른 체험과 기억에 남는 여행을 찾아 떠날 준비가 되어 있는 가족 관광객을 대상으로 차별화된 캐릭터 상품을 개발해 활용하고 있는 군이죠. '와와군과 친구들'은 총 5명으로 정선 울창한 숲속에서 맑은 동심을 만드는 요정이래요.​​​​  ⅠPoint 7Ⅰ강원도_영월군(역에서 만나는 강원도)  ​​   ▲ 역 Ι  강원도 영월 ■ 강원도 영월군영월은 강원도의 최남단에 위치해 있는데요. 역에 홍보 영상이 나오길래 찍어봤어요. 영월 대표 관광지는 청령포로 단종 유배지로 알려져 있습니다. 삼면이 강물이고 나머지는 절벽인 자연 감옥이라고 할 수 있죠. 단종의 왕릉인 '장릉'!은 왕비의 릉과 추존왕의 릉을 제외하고 유일하게 경기도가 아닌 곳에 조성된 조선왕릉입니다. 장릉은 유네스코 세계문화유산으로 등재되어 있기도 해요. ​고씨동굴은 임진왜란 당시 고씨 가족이 동굴 안으로 피신하여 살아남았다는 것에서 유래했습니다. 그 외에도 김삿갓마을, 한반도 지형 등 볼거리가 있으니까요. 여행 가실 분들은 참고 하시기 바랍니다.​​​  한강 운치를 느끼며, 즐길 수 있는 축제!  대표 축제로 '한강몽땅 여름 축제'는 여름기간 내내 긴 기간 운영하니까요. 여의도 한강공원 가실 분들을 축제를 함께 즐겨보시기 바랍니다. 한강몽땅 여름축제기간 2019.7.19 - 8.18장소 여의도 한강공원 일원관람료 무료찾아가는방법 5호선 여의나루역 하차 2번출구  여의도 한강공원특별시 영등포구 여의도동 8     ​​글│사진 Hyuna KwonCopyright Ⓒ 2019 Hyuna Kwon* All rights reserved.http://myssosso.blog.me​​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈myssosso.blog.me ​   ​ 
더플레이스 여의도IFC점특별시 영등포구 국제금융로 10 매일 : 10:30 - 22:00Last Order : 21:00​​ 오늘은 여의도파스타 맛집,소개팅하기도데이트하기도 좋은더플레이스 리뷰입니다.​​ 이번 주말 날씨가 정말 좋았죠?다들 벚꽃 구경하러 밖으로 밖으로나갔을 주말!​​저도 벚꽃 보러 여의도 다녀왔어요.사람이 정~~~~~~~~~~~말 많더라구요.​여의도 벚꽃길은 사람이 많아서살짝 맛만 보고으로 장소를 바꿔서봄기운 만끽하고 왔어요.​​벚꽃으로 뒤덮은 벚꽃길도 좋지만비교적 한적한 봄날을 즐기고 싶다면 추천!​​ 각설하고배도 고프니까 ifc몰을 방문!더플레이스에서 점심 먹고 왔어요.​​​​ 샐러드 정기구독요즘 샐러드 웬만하면 1만 원대인데요.맛보장 더플레이스 샐러드에+아메리카노, 요거트 까지라니​여의도 직장인 여러분들은 좋겠음!회사 근처에 있으면 꼭 이용해 보고 싶네요.​  ​​   더플레이스는 이탈리안레스토랑으로스테이크, 파스타, 리조또, 피자모두 준비되어 있어요.​더플레이스가 여의도스테이크,여의도파스타 맛집이라소개팅, 데이트하시는 분들 많더라구요.​주말이라 가족단위로 오신 분들도 계시고.저는 이제 이런 곳 오면 점심 회식하기 좋겠다.요런 생각만 함.​  주류 메뉴도 있고에이드, 커피, 디저트도 있어요.​​ 여의도레스토랑 오면 세트메뉴가 편하죠.저는 더플레이스 신메뉴 시칠리아 세트로 픽!​​​크런치뽈뽀+갑오징어레드페스토파스타+이탈리아씨푸드피자+에이드2잔 선택​ 각 테이블마다 이탈리아 지역 이표기된 이탈리아 지도가 있어요.​​나도 이탈리아 가고 싶다아~​​​ 샤인머스캣청포도에이드 + 블러드오렌지에이드​  샤인머스캣청포도에이드에는통통하고 싱싱 달달한 샤인 머스캣이4-5개 동동 들어있어요.​​콕콕 찍어서 먹어줌!에이드가 리얼 생과일이 들어가서달달하니 맛있더라구요!​​​ 여의도파스타, 더플레이스의 크런치뽈뽀이거 완전 강추. 꼭 드세요!​​ 레몬 샤라락 뿌려주고슥슥 한 입 크기로 썰어줍니다.​​​ 문어에 정말 얇게 튀김이 입혀져 있어요.문어다리는 문어숙회인 줄. 정말 부드러워요!​튀김은 신발을 튀겨도 맛있다는데문어다리는 오죽하겠어요?​  정말 감칠맛 나게 맛있어요!​​​​​  여의도파스타, 더플레이스 시칠리아세트에서파스타는 갑오징어레드페스토파스타로 선택!​지금 갑오징어가 제철이니까갑오징어파스타로 선택했어요!​​ ​레드페스토를 쉐이킷 쉐이킷 풀어줍니다.​​  갑오징어레드페스토파스타는오일 베이스 파스타로 자극적이지 않고맛있었어요.​짭조름한 맛이 강하지는 않아요.마늘종이 송송 들어가 있어서씹는 재미를 살려주더라구요.​​​​​ 여의도파스타, 더플레이스의이탈리아씨푸드피자​기본 치즈판 위에 구역별로토마토/ 추가치즈+갑오징어/ 루꼴라가토핑 되어 있어요.​ 피자가 일반적인 삼각형 모양으로 잘리지 않고사각형 모양으로 잘려 있어요.​이게 먹기 편하더라구요! 좋아좋아! ​  토핑이 구역별로 나눠져있지만저는 화합의 피자를 좋아합니다.​토마토, 갑오징어, 루꼴라 모두 얹어서돌돌 말아서 먹었어요.​​소개팅하시는 분들 많던데요렇게 먹으면 예쁘게 먹을 수 있어요.​​​  화덕피자라 도우도 쫄깃하니맛있더라구요.토마토, 치즈, 오징어, 루꼴라의 조화가잘 어울리더라구요!​​ 입짧은햇님이 유퀴즈에서피자 맛있게 먹는 방법으로피자에 파스타를 얹어서 먹더라구요.​​저는 피자에 파스타의 남은 갑오징어 토핑을얹어서 먹었어요. 꿀 조합!​ 먹고 나오면서 한 컷 찍어봄더플레이스 피자를 책임지고 있는 화덕사이즈가 어마어마하더라구요!​​​​​​​ ​ ​여의도레스토랑, 더플레이스에는이렇게 룸 공간도 있더라구요.​​미리 룸으로 예약하면중요한 모임이나 회식하기에도굿굿이겠더라구요!​​메인홀은 사람이 너무 많아서못 담고 왔어요.매장은 메인홀, 서브 홀그리고 룸 공간해서 꽤 넓어요.​점심 피크시간에는 웨이팅이 있는 듯.중요한 약속에는 예약 추천!​전반적으로 인테리어도 좋고사람 많은 ifc몰이지만쾌적하게 식사를 즐길 수 있어서 좋았어요.​​인테리어, 분위기, 맛이 전반적으로좋아서 모임장소로 추천!​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​  
​안녕하세요.매일이 기적, 쭈언니입니다.​맛집이라고 해도 주문한메뉴 중에서 한두가지 정도는 입에안맞거나 별로인 경우가 많은데요.​지난 주말에 다녀온 여의도 맛집은음식 하나하나가 다 정갈하고 맛있어서 무척 만족스러웠습니다.​ 여의도  맛집 저녁 메뉴추천로인 여의도점​​여의도 저녁 메뉴 추천 장소로자신있게 손꼽을만한 로인 여의도점.​농협재단빌딩 지하 1층에 위치해 있어요.Food Square 입구로 내려가면 됩니다.​ ​​여의도 한강 공원에 나들이 가거나더현대에 갔다가 점심 혹은 저녁 먹으로가기에 딱 좋구요.​깔끔하고 고급스러 분위기는모임과 데이트 장소로도 손색이 없네요.​  ​​자리에 착석하니 테이블 위에 있는핸드폰 충전기가 눈에 들어왔어요.사소하지만 이런 부분이 맘에 들더라구요~​ ​​메뉴가 특이하게도 메뉴판이 아닌,종이 신문 형식으로 되어 있네요.​ ​간혹 메뉴판이 너무 손때가 타있으면찝찝하곤 했거든요.​시국이 시국인지라 요즘처럼 민감한 시기에는사소한 부분도 신경이 쓰이는데요.​메뉴판이 1회용이라 여러 사람이만진 흔적없으니  위생적이고 좋더라구요.​​  ​여의도 맛집 로인 여의도점은미쉐린 가이드 1스타 헤드쉐프인박주은 쉐프가 총괄쉐프를 맡아 이미 신상 핫플로 떠오르기 시작했어요.​ ​로인 여의도점의 메인 메뉴는1++ 등심 구이입니다. ​육전과 육회, 된장찌개에 밀면까지다채로운 사이드 메뉴 구성이 좋네요.​ ​주류는 약주와 와인 위주로 라인업 되어 있습니다.​콜키지 프리로 회식이나 모임시에가성비 좋은 식사가 가능하다는 특장점이 있구요.​와인을 주문하거나 가져오면 에어레이터까지 제공해 준다고 하네요.​ ​다 먹어보고 싶었지만 그 중에서가장 먹고 싶은  등심구이와 사이드 메뉴를 주문했어요. 밑반찬이 유기 그릇에 깔끔하게담겨져 나왔네요.​맵지 않은 고추를 된장에 무친 아삭오이무침,배추 김치와 오이 무침, 맵지 않은 열무하나하나 간도 적당하고 깔끔한 맛이었습니다.특히 열무가 피클처럼 상큼하고 향도 좋아서 인상적이었어요.​ ​파절이와 구워먹는 양상추, 그리고 마늘도신선도가 무척 좋더라구요.​ ​ 살살 녹는 육회와 미나리가 만났어요~!​가장 먼저 나온 메뉴는 육회입니다.비주얼이 너무 예뻐서 눈으로 먼저 보는 즐거움이 있었어요.​​ ​고기가 신선해서 그런지 잡내 전혀 없이담백하면서도 고소한 맛이 일품이었구요.​ ​감칠맛이 나는 육회와 향긋한 미나리의조합이 신선하면서도 뒷맛을 개운하게 해주었어요.​​ ​ 서산감태,,육회와 밥을 서산 감태가 감싸주는 향긋함~육회와 밥이 서산 감태를 만나면어떤 맛일지 무척 궁금했어요.​얇은 밥 위에 육회가 꽤 두툼한 두께로올려져 서산감태에 말아서먹으니 입안이 어찌나 풍성하던지요..​ ​​육회와 감태가 만나니 처음엔바삭한 식감으로 시작했구요.​부드럽고 쫀득함으로 마무리 되는독창적인 맛과 향이 좋았던 메뉴에요.​​ ​​ 말이 필요없다. 1++등심구이~!​꽃등심, 새우, 살치살로 구성된1++ 등심구이가 등장했어요.​워터에이징 방식으로 저온 숙성한 프리미엄 1++한우의 빛깔이 예술이네요~!​​ ​무쇠 불판이 두툼해서 육즙이빠져나오지 않고 빠르게 구워지는데그 잠깐 사이에 육향이 올라와서현기능 나는 줄 알았네요.​​ ​​직원분이 처음에 잘 구워진 살치살을 양배추 위에 올려주고 가시면서불 조절하는 법을 알려주셨어요.​그 다음부터는 천천히 대화하며구워먹었답니다.​ ​신선한 소고기는 무조건 소금에만찍어 먹어야 제맛이죠~!​한점 먹으니 "우와~!!" 하는 탄성이 저절로 나올 정도로 맛있었어요.​딸램이 두번만 씹으면 그냥 입안에서녹아버릴 정도로 부드럽다고극찬하더라구요.​ ​양배추는 잘 구워서매운 소스에 찍어 먹으니 달큰한 맛이은근 중독성 있었어요.​ ​조금 바싹 익혀도 퍽퍽하거나질기지 않고 웰던 스테이크의 맛이나더라구요. ​일단 육향이 진하고 고기가 연해서어르신이나 아이들이 먹기에도 좋습니다.소금에 찍어 먹다가 나중에 파채와곁들여 먹으니 또 새로운 존맛이었어요.​  ​​ 이제 밀면먹으러 부산에 안가고 여의도 가려구요로인 여의도에서 가장 기대안했던 메뉴가 바로 밀면입니다.​부산 인 밀면이 에서 맛있어봐야얼마나 맛있겠어...는 저의 착각이었어요. ​ ​상큼하면서도 살짝 매콤한 국물은살얼음이 살짝 들어있어 시원하면서도 개운하고 깊은 맛도 있구요.남편이 먹어보더니 너무 맛있다며 손이끊이질 않는다고 했답니다.​ ​고명으로 올려진 사태 고기도 퍽퍽하지않고 쫀득하니 상태가 최상이었어요.날씨 더운 여름에 한 그릇 먹으면 더위가싹 날아갈 것 같은 밀면이죠~!​다음에 또 가면 1인 1밀면 각입니다.​ ​ 된장찌개..마저 맛있다니...마직막으로 밥과 함께 마무리 할 된장찌개가 나왔습니다.​ ​뚝배기가 꽤 큰데다  팽이버섯, 부추와 고기까지 푸짐해서 놀라웠구요~깊고 구수한 맛에또 한번 놀랐던 된장찌개에요.​​ ​여의도 맛집 로인 여의도점은메인인 등심과 사이드 메뉴가 하나하나다 맛있었어요.​남편이 나름 까다로운 입맛있데 어찌 여기음식은 다 맛있는지 신기하다고할 정도로 만족감이 최상이었어요.​  ​제목이 여의도 저녁 메뉴 추천인데점심 저녁 상관없이 가도 좋을 만큼만족감 넘쳤던 여의도 맛집 로인 후기였습니다.​ 로인 여의도점특별시 영등포구 국제금융로8길 2 B1 ​#여의도맛집 #여의도저녁메뉴#로인 #여의도한우 
 [쿠벤 단체도시락 맛집] 여의도 도시락배달 포장해서 공원에서 먹었어요~  메르스가 있기 전에 다녀온 얘기네요~가족과 함께 공원 나들이를 하기위해쿠벤에서 도시락을 포장해왔답니다!  쿠벤은 일본식 수제 도시락 전문점이예요 도시락배달을 하거나 도시락을 테이크아웃도 많이 하는 도시락전문점이랍니다!  쿠벤은 쿠셰프와 벤또의 합성어로쿠셰프의 벤또집을 뜻한다고 하네요 13년간 일식집을 운영하던 쿠셰프가 여행을 다니면서기차역도시락을 연구 개발한 벤또라고해요 쿠벤의 메뉴는 일본의 전지역이 도시,즉 기차역의 벤또와 을 기본으로 하며그 을 메뉴에 적용을 했다고 하네요  눈으로 먹고 맛으로 먹으며 가슴으로 느끼는 쿠벤도시락메뉴한번 볼까요?? 각각의 일본의 지역에 메뉴가 있네요  왠지 일본을 잘아시는 분들은지역에 맞게 골라드시면 참 좋을것 같다는 생각이 들었어요  종류가 참 많으네요~~~저는 부타도리가라야게 벤또차슈, 함박고로케 벤또제주 흑돼지 돈가츠 벤또를주문했어요 그래도 우리나라 제주도 메뉴를 맛을봐봐야죠~  단품 메뉴도 따로있어요  예전에 쿠벤 오목교 점을 방문했었는데,부모님께서 맛있게 드셨다고하셔서여의도 공원에서 산책하고 먹을려고쿠벤 여의도점에서 도시락을 포장했답니다~  매장 내부는 그리크지 않아요도시락배달이나 테이크아웃 해가시는 분들이 많으신거 같더라구요도시락 포장하는데도 10분정도 소요가 되었어요이렇게 깔끔하게 포장을 해주셨더라구요  이때만해도 공원에서 이렇게 돗자리펴고 도시락먹기 정말좋았는데요새 어디를 나갈수가 없가 없어서 너무 속상하네요 깔끔하게 담긴 도시락에 담겨져있는 음식들이 너무 이쁘죠?참 먹음직스럽게 생겼네요 제주도 흑돼지 돈가스 벤또예요  무려3센치 두께의 돈가스예요제주 흑돼지가 그런지 고기는 부드럽고 연하고두툼한 돈가스를 좋아하시는 분들에게 추천해 드리고 싶네요 챠슈, 함박고로케 벤또   챠슈는 기름기가 쪽빠져서살은 부드러우면서 보쌈같은 고기를 좋아하시는 분들에게 추천해요 제가 사진을 못찍은게 있네요함박고로케 소스가 정말 맛있었거든요 ㅋㅋ고로케같지 않으면서 함박스테이크 같은 그런맛매콤하면서도 계속 먹고싶어지는 소스가 참 맛있더라구요 부타 도리가라야게 벤또예요   불고기같은 느낌의 향긋한 생각향이 은은하게 나면서 육질은 부드럽고 연해요바삭한 닭튀김이 함께 곁들여져서아이들이 참 좋아할만한 벤또랍니다시원하면서도 개운한 미소된장국요거 뒷맛이 깔끔하게 해줘서 좋더라구요단무지, 피클, 브로콜리, 계란, 오뎅과볶음 김치가 함께 들여서반찬으로 곁들여 드시기 참좋더라구요  이렇게 야외 공원에서 먹으니깐 도시락이 더 맛있는거 같아요굳이 집에서 포장하지 않고이렇게 쿠벤에서 맛있는 도시락 포장해서 드시는것도 참 좋더라구요 여의도는 다 배달도 된다고 하니여의도에 계시는 분들은 도시락배달하시거나 테이크아웃 하셔도 좋을것같아요 생각보다 양이 많아서성인4명이 먹었는데도 충분할정도로 양이 많더라구요~~~~ 다음에는 다른지역의 벤또를 맛봐야겠어요 쿠벤 여의도점 위치▼▼▼▼▼▼▼▼▼​주 소: 시 영등포구 여의도동 44-21 중앙빌딩204호전화번호: 02-333-0096영업시간: 10:00~21:00, 주말: 10:00~17:00, 일요일휴무 ※ 이 포스팅은 쿠벤로부터 일부음식을 제공받아서 작성한 후기입니다 ※  
어제 여의도 한강공원에서 인천의 섬을 홍보하는 행사가 있다해서 가보았다.http://www.incheonisland.com/인천보물섬 상륙작전인천 보물섬 상륙작전 인천 섬에서 놀자!인천은 168개 섬을 품고 있습니다.모두 고유한 자연경관과 역사, 문화를 간직한 소중하고 무한한 잠재가...mysite.com점심 식사 후 1시 30분 경에 갔더니 목요일 낮이라 그런지 사람이 거의 없었다.  규모가 조촐했다.   판매장 햇살이 너무 뜨겁고 더워 이 풀장에  풍덩 하고싶은 마음이 간절했다. ​ 스탬프 5개를 찍고 소래생태공원에서 생산했다는 천일염 1kg를 방문기념품으로 받았다.​금, 토요일에 좀 더 다양한 이벤트가 있다고 하는데홈페이지에 더 자세한 내용이 있다.  
 그저께까지만 해도 마른 하늘에 천둥치고 소낙비가 내려부었는데내가 좋은 일 하러 온 줄, 하늘님도 아시는지 해가 쨍쨍!!! 여의도 걷기대회가 열리는 날.사실 걷기대회랑은 상관없이 주말이었고 날이 좋았으며 무엇보다 어린이날 바로 전날이라는 점에서 여의도 공원은 가족들이 많이 보였다. 으~ 나도 옛날엔 저랬는데... 하면서 김밥 두 줄 먹고 자원봉사 시작!   내가 배치받은 곳은 장기기증 홍보관. 장기기증? 사실 일전에 장기기증에 관해 알아본 바가 있어 전혀 거리낌이 없었다.오히려 잘됐다, 이번 기회에 나도 신청서 작성해둬야지. 하고 간단한 신청서까지 작성했다. 반면사람들에게는 아직 장기기증 신청 해보시는 거 어떠세요?라고 하면 뭐요? 아녜요, 됐어요. 등등 부정적인 반응이 태반이다. 오늘 내가 해야 할 일은 특히 뇌사 시, 장기기증 희망신청서를 받는 것이었는데.사람이 뇌사로 사망할 확률이 극히 낮은데다,본인이 생전에 신청서를 작성해두었다고 해도 가족 중 한 명이라도 거부의사를 밝히면 절대, NEVER 장기기증은 이뤄질 수 없다. 그럼에도 불구하고 내가 그 뜻을 분명히 전하지 못했는지ㅜㅜ 내 목표량을 채우지 못하고 봉사 종료.속상하지만 나라도 참여했으니 어디야. (사실 함께 봉사하는 친구들도 거부감있는 애들이 더러 있더라)주변 사람들에게 많이 알리도록 해야 겠다.장기기증은 누군가에게 희망을 주고, 생명을 주는 일이지 결코 내몸을 해하는 일이 아니라고.  이날은 이례적으로 장기기증 희망신청서 작성하신 분들께 지역 도 나눠드렸다.사과, 흑마늘, 장뇌삼, 유자청 등등 정말 어마어마한 상품들~    장기기증에 관해 자세히 알고 싶으시다면, 국가가 인정한 생명나눔실천본부 아래 주소로 들어가보세요 ^ㅇ^ http://www.lisa.or.kr/main.do  
 문화광장에서생명나눔실천본부에서 주최한제6회 늘푸른 희망 걷기대회가 열렸습니다. 사후 장기 기증에 대해 널리 알리기 위한걷기대회였는데,많이 알려지지 않아서 일반인 참가자가 적었던대회였습니다.﻿참가자들에게 티셔츠를 제공했답니다.   ﻿지방에서 자기 고장의 을 알리는 부스입니다.   ﻿휴일의 여의도 공원 모습입니다.   ﻿스님들이 많은 것이 불교 단체임을 알 수 있습니다~~   ﻿차 무료 시음입니다.   ﻿차와 함께주는 떡 한 조각...            ﻿대회 시작은 댄스 그릅과 함께...                          ﻿여의도 공원 4.2km를 걷는 걷기대회 출발 모습입니다.               ﻿에 영산홍 꽃이 활짝피었답니다.           ﻿반환점의 행운권 받는 곳입니다.   ﻿ 풍경입니다.                        ﻿걷기대회 후 노래자랑 시간입니다.   ﻿초대 가수의 열창...                        ﻿대상에는 상금 50만원이 수여되었답니다.   ﻿드디어 걷기대회의 꽃인 행운권 추첨시간입니다^^            ﻿2013년 5월 4일 
2022년  첫 '농부의 시장' 참여기 전국 주요 , 농산물을 한 자리에서 만날 수 있는 것은 물론, 저렴한 가격, 좋은 품질까지. 3박자를 고루 갖춘 ‘농부의 시장’이 돌아왔다. ​전국 60여 개 시·군 100여 개의 농가에서 직접 만든 농산물을 직접 만날 수 있다. ​게다가, 최대 30% 저렴하게 구입할 수 있으니 마다할 이유가 없다. ​특히 농산물은 각 지방자치단체가 엄선했기에 품질 또한 보장된다.  에서 열린 농부의 시장​농부의 시장은 지역 농부들과 시민들이 소통하는 장터로 지난 2012년부터 운영되고 있으며, 소비자의 구매편의를 위해 카드결제, 제로페이 사용도 가능하다. ​농촌진흥청의 친환경 농산물은 예약구매, 택배발송까지 이뤄진다. 최신 트렌드에 맞춘 직거래 장터인 셈이다.​올해 농부의 시장은 마포구 DMC, 영등포구 , 용산구 만리동 광장에서 열린다. ​에서의 첫 농부의 시장은 5월 20일, 21일 양일간 진행됐는데, 기자는 지난 20일, 영등포구 에서 열린 '농부의 시장'을 다녀왔다. ​먼저 '딱지왕'이라는 이벤트가 보였다. ​공원 내 착한무대에서 딱지치기를 해서 우승자에게 작은 선물을 주는 이벤트였다. 딱지치기 우승자에게 선물을 주는 ‘딱지왕’이라는 이벤트가 진행됐다. ​입구에는 참여한 농가의 이름과 지역을 표기했다. 정말 많았다. ​충청남도 홍성군과 경상남도 고령군, 강원도 양구군, 경상남도 남해군, 전라북도 고창군, 전라남도 고흥군, 경기도 여주시 등 전국팔도의 , 농산물이 모였다. 입구에는 이날 참여한 농가의 이름과 지역을 표기했다. ​ 더 자세히 살펴봤다. 이번 농부의 시장에는 ‘친환경’을 고려한 점도 보였다. ​바로, 천막. 천막을 기존 현수막을 재활용해 꾸렸다. 한 번 사용하고 버리는 현수막을 활용, 천막을 꾸린 점이 환경을 생각한 것 같아 보기 좋았다.​또 배고파서 핫바를 먹고 있는데, 주인이 지나가던 꼬마들에게 핫바를 잘라서 나눠주기도 했다. ​맛보라는 의미 속에서 느껴지는 전통시장의 덤을 직거래 장터인 농부의 시장에서도 느낄 수 있었다. 맛있는 어묵. 덤은 전통시장을 연상케한다.​시중에 유통되는 가격보다 30% 이상 저렴했다. ​먼저, 가격이 착하다고 생각한 건 표고버섯이다. 직접 농사지은 표고버섯 1kg를 5,000원에 판매하고 있었다. ​주인은 “인건비도 안나와요”라고 말했는데 과장해서 표현하긴 했지만, 가격이 참 저렴했다. 특가로 판매한 표고버섯은 모두 동났다.​저렴한 가격은 입소문을 탔고, 을 지나가던 시민들이 앞다퉈 구매했다. ​기자는 마지막 표고버섯을 구매할 수 있었다. 개장 후 4시간 정도 지나자, 표고버섯은 동났다.​농부의 시장엔 청년농업인도 자리했다. 직접 기른 꽃과 다육식물을 판매하고 있는 청년. 때마침 시민이 다가와 다육식물을 보고 있었다. ​시민이 선택한 다육식물은 선물로 좋은 ‘스투키’. 이 식물이 왜 좋은지 물었더니 “공기정화에 탁월하다”라는 답을 받았다. 그래서 기자도 작은 스투키를 하나 구매했다.  직접 기른 꽃과 다육식물을 판매하고 있는 청년 ​ 농부의 시장을 둘러보다, 마지막으로 하나의 제품을 더 구매했다. ​바로, 전라북도 장수에서 올라온 사과즙. 사과즙과 토마토즙, 도라지배즙, 칡즙을 고민하고 있는데, 먼저 맛보라며 각종 즙을 건넸다. 시음을 마치고, 사과즙이 입맛에 제일 맞아 사과즙을 구매했다. 많은 농가가 참여한 2022 농부의 시장 ​한 바퀴 둘러봤을 뿐인데, 양손엔 농산물로 가득했다. ​사과즙과 표고버섯, 다육식물 스투키까지. 단순한 농산물을 판매하면 실망할 뻔했는데, 농산물과 농산물 가공품, 식물까지 마치 전통시장의 축소판을 보는 듯 했다.  기자가 구매한 사과즙​ 착한 가격에 좋은 품질. 이보다 더 좋은 농산물은 찾기 힘들다. ​도시민과 농민의 든든한 연결고리가 되어주는 농부의 시장. DMC와 , 만리동 광장에서 만나보자!  2022  농부의 시장○ 블로그○ 페이스북○ 인스타그램​상반기 장터 운영 장소마포구 DMC(상암동 MBC신사옥~누리꿈스퀘어) ○ 위치 :  마포구 상암동 1705○ 교통 : 지하철 6호선·공항철도 디지털미디어시티역 9번 출구​(문화의 마당)○ 위치 : 시 영등포구 여의공원로 68○ 교통 : 지하철 5·9호선 여의도역 3번 출구       - 자료 : 2022. 5. 30, 시 내 손안에 ,   조 송연 시민기자.​​​​​ 
 지천이 벚꽃으로 물든 요즘, 주말마다 벚꽃 구경하러 나들이 나서는 분들이 많은데요, 안타깝게도 주말에도 나들이 할 시간을 내기 어려운 직장인들이 많습니다! 주말에 바쁜 직장인분들 여기를 주목하세요~! 화창한 햇빛아래 벚꽃길을 걷는 것도 좋지만, 어두운 저녁 색색의 조명을 받은 벚꽃을 감상하는 것도 꽤 낭만적이랍니다. 일본은 '요자쿠라(夜櫻)'라고 해서 밤 벚꽃 구경이 또하나의 놀거리로 정착했는데요, 한국에서도 밤 벚꽃 놀이 어렵지 않답니다~ 늦은 시간까지도 야간 운영을 하고 있는 어린이 대공원과 한강 여의도를 하고 있어서 나들이가 다녀왔답니다~ 함께 밤 벚꽃, 야간벚꽃을 감상해보아요!  동심보다 낭만이 가득한 벚꽃 야경 어린이대공원  해가 기운 뒤 찾은 어린이대공원은 순수한 동심이 넘쳐나던 낮의 모습과 달리 달빛 아래로 은은한 낭만이 가득한 분위기로 바뀌었네요~ 지금부터 나들이와 어린이대공원의 벚꽃 야경 나들이를 떠나볼까요?        ↓아차산역(어린이대공원후문) 4번 출구로 나오셔서 조금만 걸으면 어린이대공원 후문 입구가 나옵니다. 입구로 들어서면 좌측으로 물품, 애완동물 보관소와 유모차 대여소가 있는데요~ 귀여운 아가들의 공원나들이에 없어서는 안 될 유모차는 아쉽게도 저녁 시간에는 대여를 할 수가 없네요. > TIP 어린이대공원 갈 때 이점을 꼭 확인하고 가세요!└ 접기     길가 어디서나 볼 수 있는 벚꽃인데도, 대공원 입구에서부터 화려하게 줄 서있는 벚나무들을 보니 콩닥콩닥 설레기 시작하는데요~^^ 입구로 들어와 걷다 보면 오른편으로 오래 전 모습을 간직한 기차가 한 대 보이는데요, 이 '협궤기관차'는 1951년 일본 공작창에서 제작된 것을 철도청 부산 공작창에서 조립하여 1951년부터 1973년 1월까지 수원~남인천, 수원~여주 구간을 운행하였던 것이라고 합니다. 어린이대공원에 방문하는 어린이들의 교육을 위해서 전시하기 위해 놓았다고 하네요^^  '눈 앞에 나타난 이 벽은 뭐지?' 하고 보니, 어린이대공원 놀이동산 리모델링 공사를 위해 벽을 쳐놓았다고 합니다. 벽 마저도 아이들이 좋아할 만한 동화책 삽화 같은 그림들로 채워져 있는 것을 보니 이곳이 어린이들을 위한 공간임이 느껴지네요~참! 리모델링 공사는 2012년 7월에 시작하여 2014년 3월까지 진행된다고 하니 놀이동산을 이용하시려는 분들은 참고해 주세요!^^  저녁 시간에 찾은 어린이대공원을 감상하는 또 하나의 재미라고 하면, 바로 공원에서 운동 하시는 분들을 만날 수 있다는 점인데요~ 얼마 전까지만 해도, 꽃샘추위로 차가운 공기가 가득했지만 이제는 선선한 정도의 바람이 불어서 운동을 나온 분들이나 봄바람을 즐기러 찾아온 이들의 모습을 많이 볼 수 있었답니다~은은한 벚꽃 내음 맡으며 운동을 하면 몸도 마음도 금방 건강해 질 것같지 않으세요?   길을 따라 쭉 걷다보면 두 갈래의 갈림길을 만나게 되는데요, 오른쪽 길은 직장 동료, 연인, 친구와 함께 돗자리 펴고 앉아 벚꽃구경도 하고, 간단한 음식도 먹을 수 있는 공간이 마련되어 있고, 왼쪽 길은 동물원과 식물원 등 볼거리로 채워져 있습니다. 어느 길로 발을 디뎌볼지 고민 끝에 나들이는 오른쪽 길로 출발해 봅니다~!   달빛 아래서 만나는 벚꽃에 대한 기대감 때문인지 밤이 깊어갈 수록 많은 사람들이 어린이대공원으로 모여들었는데요~어린이대공원은 오전 5시부터 오후 10시까지 운영을 하니 늦은 시간에도 충분히 벚꽃을 보며 저녁의 여유로움을 만끽할 수 있습니다. 퇴근 뒤 직장 동료와 혹은 연인과 벚꽃 구경하기 좋은 어린이대공원! 비록 따뜻한 봄날이지만 저녁이 되면 날이 선선하니 기왕이면 잔디밭에 앉아 쉴 수 있도록 돗자리와 함께 가볍게 걸칠 수 있는 외투나 담요도 챙겨가시면 더 좋답니다!   어린이대공원의 벚꽃길 어떠셨나요? 유명한 벚꽃 명소들도 많지만, 어린이대공원 역시 나름의 독특한 매력을 가진 의 빼놓을 수 없는 훌륭한 벚꽃 명소라고 할 수 있겠죠?   일시시간행사명장소 4.20(토) 19:00  팝스오케스트라"Spring Concert"  숲속의 무대 10:00~18:00 공원 속 "별빛축제" 열린무대 앞 광장  4.20(토)~21(일)11:00~16:00  체험프로그램"모두가 행복한 세상"동물원 광장 4.21(일)19:00  팝스오케스트라"April Story"숲속의 무대 5.4(토) 14:0017:00봄꽃축제시민참여 퍼레이드 정문~후문후문~정문 18:30 리틀엔젤스예술단초청공연  숲속의 무대 5.5(일)11:0014:00어린이날 꿈나무 축제문화공연 열린무대 12:00어린이날 꿈나무 축제  열린무대14:0017:00 어린이날 꿈나무 축제 시민참여 퍼레이드 정문~후문후문~정문19:00 시립교향악단"어린이날 음악회" 숲속의 무대   그리고 현재 어린이대공원에서는 봄꽃축제를 하고 있어요~개원 40주년을 기념하는 봄꽃축제가 오는 5월 5일 어린이날까지 계속해서 이어진다고 하는데요, 어린이대공원 전역에서 진행되는 봄꽃축제 기간 동안에는 다양한 문화 공연과 시민참여행사가 펼쳐집니다. 당장 이번 주말 20일~21일저녁 7시, 숲속의 무대에서는 팝스오케스트라의 공연이 있다고 하니 놓치지 마세요~ ^^ 자, 이제 또 다른 벚꽃 야경을 보러 가보아요. 바로, 한강 여의도의 벚꽃길로~! 불빛 아래 벚꽃의 美를 탐하다! 한강 여의도    여의나루역 2번 출구로 나오자마자 벚꽃보다 먼저 나들이객을 반기는 것이 있었으니, 그것은 바로 수많은 간식거리! 금강산도식후경이라는 말이 있으니, 본격적인 벚꽃 구경을 떠나기 전 출출한 배를 먼저 채워보는 게 어떨까요? 떡볶이, 오뎅, 김밥 등 다양한 먹거리가 즐비해 있으니 감히 뭘 먹어야 할 지 머뭇거리게 되는데요, 오랜 고민 끝에 문득 조인성과 송혜교의 솜사탕 키스가 생각나서 솜사탕을 하나 골라 보았습니다~달달한 솜사탕을 먹으니, 문득 벚꽃 향이 맛으로 느껴진다면 솜사탕과 같은 달콤함이지 않을까 하는 뜬금없는 생각이 들었습니다~^^     배를 좀 채웠다면 이제 본격적인 밤 벚꽃 구경을 떠나볼까요? 여의 벚꽃 하면 윤중로를 가장 먼저 떠올리시는 분들 많으실텐데요, 나들이는 윤중로와는 다른 멋을 내고 있는 한강공원으로 방향을 잡아 봤습니다. 탁트인 한강의 야경을 보면서 두런두런 둘러앉아 밤마실을 즐기는 많은 시민분들을 볼 수 있는데요, 벚꽃구경도 하고 시원한 한강바람도 쐬면서 하루 동안 쌓인 피로를 풀어보았어요~    한강공원에서 짧은 휴식을 취한 뒤 벚꽃을 보러 윤중로로 발길을 돌려 보았어요~여의도 공원 일대는 자전거 도로가 잘 되어 있어서, 봄바람도 즐길 겸, 운동도 할 겸해서 자전거를 타시는 분들도 꽤 있었는데요~ 조명시설이 잘 되어 있어서 밤에도 안전하게 탈 수 있답니다. ^^ 와~낮보다 아름다운 밤(夜) 벚꽃이 눈길을 사로잡는데요, 아름다움을 느끼는 것은 인간의 본성일까요? 나들이 말고도 형형색색의 불빛 아래서 아름다움을 더 하는 벚꽃을 한장이다도 더 담으려 사진 찍기에 여념 없는 사람들이 많았습니다. 셔터 속에 담겨진 짧은 시간이 영원한 추억으로 새겨지는 소리가 들리시나요?   여의도 봄꽃축제 기간인 요즘은 저녁임에도 불구하고 홍보전시 공간들이 곳곳에 자리잡고 있는데요, 부터 색다른 먹거리 등 출출할때 간단하게 먹을 수 있는 좋은 간식거리들이 많았어요~이 기분 좋은 날을 기억할 수 있는 것 중에 사진 말고도 그림이 있다는 사실! 길거리 화가들이 멋지게 인물화를 그려주는데요, 구경하다 보면  시간 가는 줄도 모르겠더라고요~ 과연 밤 벚꽃을 배경으로 그려진 그림 속 내 모습은 어떨까요? 벚꽃 향기가 그림 속에 배어나올까요?^^    오른쪽 그림을 클릭하여 영등포구청 페이스북에서 이벤트에 참여해보세요▲  한강 여의도 봄꽃축제의 행사는 본래 18일(목)까지 진행될 예정이었는데요, 봄꽃 개화시기가 늦어짐에 따라 21일(일)까지 연장하여 진행한다고 합니다.  또한 벚꽃길에는 많은 사람들이 항상 자유롭게 산책할 수 있도록 21까지 차를 통제한다고 하니 편안하고 여유있게 벚꽃 구경하시면 됩니다~  그리고 여의도 봄꽃축제 기간에는 다양한 이벤트와 행사가 진행되는데요, 한강 여의도 공원에서 찍은 사진으로 인증샷 이벤트에 참여하면 좋은 사진을 뽑아 소정의 상품을 드릴 예정이라고 합니다. ^^ 그리고 밤낮으로 펼쳐지는 벚꽃의 아름다움을 만끽할 여유가 없으신 분들이 있으시다면, 영등포구청 공식 페이스북이나 영등포구청 인터넷 방송 홈페이지에서 생중계 되는 벚꽃길의 영상으로 마음을 달래보세요~ 또한 오늘 4월 20일 토요일 오전 8시에는 여의도이벤트광장을 시작으로 여의도 벚꽃 마라톤 대회가 있을 예정이니, 혹시 이때 나들이를 계획했던 분이 계시다면 벚꽃 마라토너를 응원해주는 센스도 함께 준비하시기 바랍니다. ^^ 벚꽃이 떨어지는 속도는 초속 5cm라고 하는데요, 과연 걸음보다 느리게 흩날리는 벚꽃 아래에서 달리는 기분은 과연 어떨지 벌써부터 궁금해 집니다~  봄꽃 축제는 비록 끝나가지만 진정한 벚꽃 구경은 이제부터 시작이랍니다~ 이번 주말에는 벚꽃이 지난주보다 더 아름답게 만개한다고 하니 오늘 퇴근 길, 혹은 이번 주말에 꼭 들러서 벚꽃 구경해 보세요~!    
   (봄나들이)호수공원,​여의도 벗꽃구경,봄꽃축제 다녀왔어요 ​​안녕하세요  향기로운복뎅이예요 즐건 주말 보내셨어요? 저질체력 복뎅이  주말 꽃구경갔다가  떡실신되서리토요일 -롯데백화점 볼일보고, 잠시 호수공원으로일요일  혹시 벗꽃구경 못갈까봐서 미리 살짝이라도 담아보려구요     늦은 시간이지만 역쉬 아름다운 호수공원이예요   군락지가 많지 않은게 조금 아쉬움이예요 호수 건너편까지 돌고 싶었지만  바람도 불고, 몸도 안따라주고 ...   화사하니  호수공원벗꽃도 넘 예쁘네요 ​ .... 일요일 아침 눈뜨니 8시 ! 옴마야 김밥은 커녕  출발하기도 바쁜시간  부랴 부랴 준비해서 9시30 출발​ 주차는 안전하게  ​  전날 써니가 친구랑 다녀왔는데 몸시 추웠다고 하더니 정말  찬바람이 벗꽃 반은 떨어진것 같아 아쉽네요 그래도 왔으니 즐거운 마음으로 걸어 볼까요?   저만 일찍 갔는줄 알았는데 걷기대회 행사,자전거로 즐기는 사람 정말 북적이는 윤중로 벗꽃축제입니다  ​나무에 소원도 빌어 보구요,    오랜만에 수와진에 노래도 들아보는기회를 랑이랑 같이 모금하고 ,제가 좋아하는 노래가 나오길래  들어봅니다 여전히 좋은일 하시는 모습에 박수를 보냅니다 수와진 노래 잠시 듣고 가실께요 ~~      ​바람이 불어 썬그라스 착용했는데 도 눈물이 나네요 놀스 바람막이안에  유니클로 후리스풀짚자켓까지  챙겨입었는데 춥더라구요 옷단디 챙기셔야해요 ​​​  2014년 4월32일 부터 4월13일까지 봄꽃 축제기간이예요 벗꽃은  조금 아쉽지만,여러가지 행사와 아이들 체험학습도 같이 하고 있으니 가족과함께  다녀오셔도 좋을것 같아여 ​  아이들이 제일 좋아하는  체험공간   인기만점에 겨울왕국  ​ ​  2014년 영등포 여의도 봄꽃축제 관광정보센타 ​  4월30일까지 행사를 하네요 ​    국회의사당을 지나 D자로 돌아걸으니 다시 주차장이네요 ​​   행사장에서 구입한 마파도 모시떡예요 복뎅이가 무지 좋아한다는 앉은자리에서 5개를 먹었나? 헤헤헤헤헤​​바람이 불어 너무 추웠어요 아이들은 마스크 필수!   바람막이,  썬그라스 챙기는 쎈스 행사기간동안 과, 체험행사도 많이 하네요 가족들과 나들이 다녀오세요  한주  행복하게 열어가세요^^ 
지역농가·소농에게 판로를 제공하고, 좋은 우리 농산물을  직거래하여 도농상생을 실현하고자 운영예정인 「시 농부의 시장」참여농가(단체, 작목반, 법인 등)를 모집    참여를 희망하는 농가, 단체, 작목반, 농업법인 등 2022. 3. 15일까지 신청    시 농부의 시장 운영 개요 - 운영기간: 2022. 4. ~ 11.(연40여회)        ※ 개장일: 5월초(예정) / 7~8월 제외(5,6월/9,10,11월)  ※ 코로나19 상황에 다라 오프라인 장터 개장 일정 및 시기는 변동 될 수 있음 - 운영장소: 3개소(마포구 DMC, 만리동광장, )     - 운영내용: 온·오프라인 직거래장터 운영, 문화행사, 이벤트 등 참여농가 모집개요 - 참여자격 : 농수축산물, 지역을 직접 생산·가공하는 농업인 및 단체(작목반, 법인 등)※ 부부 및 직계 존비속은 개별 신청 불가, 중간판매상 또는 전문유통인 불가   - 모집규모 : 100여농가   제출서류(붙임2)  - 참여신청서, 참여계획서, 농산물 생산계획서, 농가 자기소개서, 개인정보이용동의서, 농어업인 증빙서류. 
서해안에서 가장 큰 섬은 어디일까요? ​정답은 대부도 입니다. 대부도는 면적 40.34㎢에 9천여 명의 주민이 살고 있어요. ​대부도 갈만한곳 7곳에 다녀왔습니다. 대부도는 에서 1시간 정도 거리에 있어  근교 드라이브 코스 로도 인기가 많은데요. 산과 바다 방조제를 달리며 탁 트인 자연을 마주할 수 있어요.   화성 남양동 쪽에서 대부도를 보면 섬 같지 않고 큰 언덕처럼 보인다는 뜻으로 '대부도'라는 이름이 생겼어요. ​큰 大, 언덕 阜. 대부도라는 이름이 생기기 전에는 연화 부수지, 낙지섬, 죽호 등으로 불렸습니다. 차를 타고 근교 드라이브 코스를 따라 가볍게 다녀오기 좋은 곳입니다.  대부도 여행. 어디서부터 어떻게 시작하면 좋을까요? ​대부도 드라이브 코스 시작점은 오이도와 대부도를 잇는 시화방조제입니다. ​대부도 갈만한곳 리스트를 참고해 지도를 찾아보니. 시화나래 휴게소 달 전망대를 구경하고, 방아머리 해변 산책을 한 후, 점심을 먹고, 바다향기 테마파크와 대부해솔길 트레킹을 하 코스로 다녀오면 되겠더라고요.  1. 시화 방조제 드라이브 ​시화나래 달전망대  오이도와 대부도 사이를 잇는 시화방조제는 안산을 대표하는 근교 드라이브 코스 입니다.  ​길이 11.2km. 쭉 뻗은 도로를 따라 달려가면 대부도에 도착합니다. 도로 양옆으로 서해와 시화호의 풍경이 나란히 펼쳐지는 풍경이 인상적인데요. 시화방조제 중간쯤 우뚝 솟은 달 전망대에 들러 봤어요.  대부도 들어가는 길 원래 이곳은 작은가리섬이라 불리던 작은 섬인데요.​2011년 ‘달이 만드는 무한 에너지’를 모티브로 휴게소와 전망대, 공원시설 등이 들어섰습니다. 달 전망대 오픈 시간이 오전 10시 부터라 주변을 산책하며 시간을 보냈어요. 날씨가 맑아 시야가 좋았는데요. 바다 건너 인천 송도까지 보이더라고요.    오전 10시. 첫 번째 관람객으로 달 전망대에 올라갔습니다. ​달 전망대 규모는 그리 크지 않지만 주변 지리도 익히고, 탁 트인 바다도 볼 수 있어 가볼만하더라고요. ​엘리베이터를 타고 높이 75m 전망대에 오르면 시화호 일대 풍경이 한눈에 펼쳐집니다. 전망대 일부 바닥을 투명 강화유리로 설치해 놓아 마치 하늘 위를 걷는 듯 스릴이 느껴지는데요. 유리 바닥 아래로 보이는 풍경이 아찔합니다.    창문 너머로 시화방조제를 볼 수 있는데요. ​시화방조제는 1987년부터 1994년까지 6년 반에 걸쳐 지어졌습니다. 한때 상류 하천에서 폐수가 유입돼 몸살을 앓았지만 지자체와 시민단체 등의 지속적인 노력으로 물고기와 철새가 찾아드는 생태지역이 되었어요.​시화방조제는 근교 드라이브 코스 명소로도  손꼽히는데요. 곧게 뻗은 길을 달려 제부도로 들어갑니다.      2. 제부도 대표 해변 ​방아머리 해수욕장  시화방조제를 건너면 방아머리 해수욕장이 나옵니다. ​이곳 지형이 디딜방아의 방아머리를 닮았다고 해서 방아머리 해변이라 부릅니다.   ​코로나 이전에는 주말마다 알록달록한 텐트가 해변을 수놓았는데 코로나 이후로는 야영이 금지되어 텐트를 칠 수 없어요. ​대신 돗자리와 캠핑의자, 파라솔은 허용이 되는지 곳곳에 피크닉을 하는 분들이 보이더라고요.  제부도 갈만한곳 중 아이와 함께 갯벌체험을 할 수 있는 곳을 찾는다면 방아머리 해수욕장을 추천합니다.​물이 빠지는 썰물 때 맞춰가면 바지락과 동죽, 조개 등 바다 생물을 잡으며 갯벌 체험을 할 수 있어요.  갯벌이 오염된 바다를 정화해 준다는 사실! 알고 계셨나요?​바다에 사는 미생물이 오염된 물질을 분해해 주기 때문이지요.  아 참, 제부도 방아머리 해변에는 갈매기가 많은데요.  새우깡을 한 봉지 들고 가 봉지를 열면 갈매기가 모여들 거예요.   3. 대부도 방아머리 먹거리 타운 ​사또 횟집    대부도 여행도 식후경! 방아머리 해변을 따라 대부 황금로 이차선 도로 양옆에 횟집, 칼국숫집, 조개구잇집이 즐비합니다. ​그중에서 저는 사또 횟집에 다녀왔습니다. 미리 예약하면 원하는 자리 (바다가 보이는 자리 또는 3층 프라이빗 룸)에 앉을 수 있으니 참고하세요. ​세트에 포함되는 회는 광어, 농어, 참돔, 감성돔, 우럭 등 계절에 따라 조금씩 달라지는데요. 인천 연안 부두에서 직접 공수해온 해산물이라 퀄리티가 정말 좋아요. 산낙지, 꽁치구이, 해물파전, 초밥, 연어 쌈, 새우튀김, 샐러드, 콘치즈 등이 기본 반찬이 풍성한 구성으로 나오는데요. 어떤 횟집에 가면 종류만 맛고 실속 없는 반찬이 나오는 경우가 있는데 여기는 하나같이 다 실하고 맛이 좋았어요.   다양한 메뉴 중에서도 랍스터 회가 가장 기억에 남는데요. ​꼬들꼬들하고 쫄깃한 식감이 매력적입니다. 새우와 비슷한데 단 맛이 느껴지면서 훨씬 맛이 좋더라고요. 맥주 한 잔 가볍게 짠~! (운전자는 사이다)    요즘 상추가 금추라고 하던데 상추와 깻잎도 한 번 더 리필해 먹었어요. ​랍스터회를 다 먹으면 집게와 머리 부분은 찜으로 다시 요리해 가져다줍니다. 회를 다 먹을 때쯤 서더리 매운탕이 나옵니다. 뜨끈한 매운탕 국물로 식사를 마무리했어요.​평일 점심에도 손님이 꽤 많았는데 인기 있는 이유를 알겠더라고요. 여기는 식당 분위기도 시끄럽지 않고, 횟감 퀄리티도 좋아서 나중에 부모님 모시고 한 번 더 방문하려고 해요.    4. 대부도 포도빵  대부도의 은 포도입니다. 요즘이 딱 포도가 제철인데요. 당도가 뛰어난 대부도 포도는 안산시의 명물로 통합니다. ​실제로 대부도 드라이브를 하다 보면 길가의 포도를 파는 곳이 많아요. 빵순이인 저는 포도 대신 대부도 포도로 만든 포도빵을 구입해 왔습니다. 사또 횟집 바로 맞은편에 포도 빵집이 있어요.   포도 모양으로 생긴 케이스가 귀엽지요? 파우더 토핑을 많이 뿌려 주어서 차에서 먹기에는 힘들더라고요. ​집에 와서 포도빵 상자를 열어보니 머핀 느낌. 세트로만 판매를 하는데 바나나빵 3개, 포도빵 4개, 흑임자 빵 3개가 들어있습니다. 맛은 어땠냐고요? 포도빵만 낱개로 팔았으면 좋겠다는 생각!  5. 여의도 공원 4배 크기​ 대부바다향기 테마파크   든든히 식사도 하고 디저트도 먹었겠다 계속해서 근교 드라이브 코스 대부도 갈만한곳 나들이를 이어 나가야죠. ​다음 코스는 대부바다향기 테마파크 입니다. 방아머리 해변 맞은편에 있는 대규모 공원입니다. 표지석을 시작으로 산책로가 이어지는데요. 공원의 규모가 워낙 커서 아기자기함보다는 광활한 야생이 느껴지는 곳입니다. 여의도 광장 면적의 4배 정도 크기. 상상이 되시나요?   걸어서 공원을 산책해 보는 것도 좋지만 공원 구석구석을 누비고 싶다면 자전거나 전동 바이크를 타고 공원을 크게 한 바퀴를 돌아보는 것도 방법입니다. ​바이크 대여소에서 전동 바이크나 삼륜차 대여가 가능합니다.  바다향기 테마파크는 습지 관찰 데크를 중심으로 흔들 그네, 벤치, 쉼터 등이 마련되어 있습니다. ​멀리 풍력발전기가 돌아가는 모습도 보입니다. 그늘 한 점 없는 곳이라 양산 또는 모자와 선글라스를 준비해 가면 좋아요.  뭉게구름 둥둥, 코스모스 한들한들. 억새가 손짓합니다. ​옷을 맞춰 입거나 소품을 준비해 사진을 찍으러 온 커플이 곳곳에 보이더라고요. 탁 트인 공원에서 가을 풍경을 배경으로 사진 찍기 좋은 곳입니다. 대부바다향기 테마파크 정문 앞으로 2차선 도로가 나있는데요. ​이 도로를 드라이브를 하기 좋아요. 양옆으로 메타세쿼이아 나무가 심어져 있거든요.   6. 대부도 메타세콰이어 숲길  대부도에도 메타세콰이어길이 있다는 사실 알고 계셨나요? ​대부바다향기 테마파크 외곽도로 약 3.5㎞ 구간에 메타세콰이어 숲길이 있습니다. 해안가 주변에 단일 수종으로 메타세쿼이아 길을 조성한 곳은 대부도가 유일합니다. ​TIP. 대부바다향기테마파크 정문 앞 도로를 따라 메타세콰이어 숲길 앞까지 차를 타고 갈 수 있고요. 입구에서부터는 차량진입을 할 수 없어요.   담양 메타세콰이어 숲길보다 규모는 작지만 수천 그루의 메타세콰이어 나무가 열 맞춰 서 있는 모습이 장관입니다. ​대부도에 간다면 메타세콰이어 숲길도 놓치지 마세요.   7.  대부해솔길 6-2코스    안산 대부도 갈만한곳 하이라이트 코스는 대부해솔길 입니다. ​대부해솔길은 총 길이 74km, 7개 코스로 이루어지는데요. 소나무 숲길, 바닷길, 갯벌길, 포도밭길, 석양길 등 원래 있던 길을 코스로 정비했습니. 작년에 짝꿍과 함께 대부 해솔길 1코스 (구봉도 낙조 전망대)에 다녀왔고, 이번에는 6-2코스로 향했습니다.  대부해솔길 6코스는 풍력발전기와 등대 등이 어우러져 있어 이국적인 풍경을 품고 있어요.  야트막한 산을 올라가면 서해를 조망할 수 있는 전망데크가 나오는데요. ​전망대에서  전곡항, 제부도, 탄도항, 누에섬등대를 한눈에 감상할 수 있어요. 풍경이 정말 예쁘죠?  전망대 뒤쪽에는 대부광산 퇴적암층이 펼쳐집니다. ​대부광산 퇴적암층은 중생대 후백악기 7,000만 년 전쯤 화산 폭발로 인해 생긴 것으로 추정하는데요. 1999년 대부광산에서 암석을 채취하다가 초식 공룡의 발자국 1족과 공룡 발자국, 식물화석 등이 발견되었다고 해요. ​웅장한 자태에 입이 딱 벌어집니다. 7천만 년 전 공룡이 살았던 곳이라고 상상하니 신기하기도 했어요.   방아머리해수욕장경기도 안산시 단원구 대부북동대부도방아머리먹거리타운경기도 안산시 단원구 대부북동대부바다향기테마파크입구경기도 안산시 단원구 대부북동대부해솔길6코스경기도 안산시 단원구 선감동안산대부광산퇴적암층경기도 안산시 단원구 선감동 :: 대부도 갈만한곳 포함 근교 드라이브 코스  ::​시화방조제 - 달전망대 - 방아머리해수욕장 - 방아머리 먹거리타운 - 대부바다향기 테마파크 - (메타세콰이어 숲길) - 대부 해솔길   ​​ 
시, 도농상생 직거래장터 ‵농부의 시장′연중 40회 운영…지방농가,지역상권 살린다- 전국 60여개 시·군에서 추천한 100여 농가의 건강한 먹거리 직거래, 도심 장터 열어- 침체상권 활성화를 위해 DMC, 여의도광장, 만리동광장 3개소에서 연 40회 개장- 과잉, 못난이 상품 등 기획전, 농촌진흥청과 협업해 신품종 친환경 농산물도 선보여- 시, 도농상생의 현장이자 건강한 농‧의 지속적인 판로 확보 장으로 운영할 것​□ 전국 60여개 시·군 100여 농가에게 판로가 되는 ‘시 농부의 시장’이 마포구 DMC, , 만리동광장 3곳에서 연중 40회(5~11월) 열린다. 각 지방자치단체에서 엄선해 추천한 건강한 농산물을 시중가 대비 최대 30% 저렴하게 구매할 수 있는 직거래장터다.○ 마포구 DMC에서는 5월 11(수) 올해 첫 농부의 시장이 개장했고, 여의도광장에서는 올해 첫 ‘농부의 시장’이 5월 20일(금)~21일(토) 양일간 진행된다.  □ 올해 농부의 시장 주제는 ‘착한 농부, 착한 소비’. 시는 ‘농부의 시장’이 농부들이 직접 건강하게 생산한 농산물을 도시 소비자에게 판매할 수 있는 도농상생 장터인 만큼, 소비자들이 모일 수 있도록 다양한 기획전과 문화행사를 운영해 코로나19 장기화로 판로가 막혀 어려움을 겪었던 농가와 침체된 상권에 활력을 더한다는 계획이다. ○ 2012년부터 운영한 ‘시 농부의 시장’은 지역 농부들과 시민들이 소통하는 장터로, 지역의 우수한 농산물을 직거래로 저렴하게 구매할 뿐 아니라, 다양한 즐길 거리가 있는 문화장터로 운영 중이다.○ 소비자의 구매편의를 위해 카드결제, 제로페이사용이 가능하며, 농촌진흥청의 신품종 친환경 농산물은 예약구매와 택배발송도 가능하다.​□ 올해는 농촌진흥청과 지방자치단체와 협업해 호감미고구마, 고향찰쌀, 흑·털목이버섯 등 신품종 친환경 농산물을 시민들에게 선보이고 저렴하게 판매하는 기획전을 운영한다. 베타카로틴 함량이 기존 고구마에 비해 29배 많은 호감미고구마와 구수한 누룽지 향이 나는 고향찰쌀, 그리고 항당뇨효과가 우수한 흑·털목이버섯은 올해 농촌진흥청의 기술지원을 받아 개발된 우리나라 순수 품종이다. ​□ 굿네이버스와의 협업을 통해 매달 에서 진행되는 러블리팜에서는 과잉 생산 농산물, 못난이 상품전 등 다양한 기획전이 열린다. 소비자가 러블리팜에서 농산물을 구매하면 수익금 전액이 자동으로 기부가 되는 GOOD-BUY(굿-바이) 기부 프로그램이 운영된다. ​□ 이번 ‘농부의 시장’에서는 폐지로 만든 딱지 대회, 나만의 에코백 만들기 등 아이와 함께 참여할 수 있는 각종 행사와 직장인들의점심시간을 활용한 착한 사진(PICTURE) 인증 이벤트, 추억의 옛날 종이 뽑기 등 다양한 문화행사들이 함께한다.​□ ‘농부의 시장’에 참여하는 모든 농가에서는 생분해성 비닐을 사용하고, 운영본부에서 폐현수막을 재활용한 장바구니를 대여해주는 등 비닐과 플라스틱 사용을 최소화하는 친환경 장터로 운영된다. 또한 장바구니를 이용하여 인증 챌린지 이벤트에 참여시 현장에서 바로 사용할 수 있는 쿠폰을 제공한다.​□ 농부의 시장의 장소별 일정, 참여농가 등 더 자세한 사항은 농부의 시장 블로그, SNS 등에서 확인할 수 있다.- 농부의 시장 블로그 : http://blog.naver.com/seoulfarmersmarket- 농부의 시장 페이스북 : https://www.facebook.com/seoulfarmersmarket- 농부의 시장 인스타그램: www.instagram.com/seoulfarmersmk​□ 박대우 시 경제일자리기획관은 “시 농부의 시장은 코로나19의 여파 등으로 인한 소비 침체로 피해를 입고 있는 지역 농가의 판로 지원을 위해 마련되었다.”며 “전국 지자체가 엄선해서 추천한 건강한 먹거리를 한 자리에서 만날 수 있는 직거래 장터에 많은 시민 여러분이 발걸음 해주셔서 농가 돕기에 힘을 보태주시기 바란다.”라고 당부했다.​2022년 시 농부의 시장 운영개요​󰏚 사업개요○ 운영기간: ’22. 5. ~ 11. ○ 운영장소: 마포구 DMC, , 만리동광장○ 운영규모: 40~50여개 부스○ 참여농가: 60여개 시·군 100여개 농가○ 주요내용- 지역 농가(소농, 가족농, 청년농 등) 우수 농수 직거래 장터- 여러 지역의  소개로 지역문화 발전에 기여- 문화행사·참여프로그램을 통해 시민들에게 다양한 볼거리 제공- 생분해성 비닐, 장바구니 대여 등 비닐 및 플라스틱 최소화 하는 친환경 장터 추진​󰏚 일정 및 세부 운영 장소 ​ 
경북 민물고기생태체험관 & 울진 엑스포공원 아쿠아리움   울진의 젖줄 왕피천의 물결을 따라가다 보면 민물 속 생태계를 들여다 볼 수 있는 ‘경북 민물고기 생태체험관’과 바다 속 물고기들의 생활을 살펴보는 ‘울진 아쿠아리움’을 동시에 체험할 수 있습니다. 태백산맥으로부터 뻗어 나온 왕피천 물줄기는 시원스레 흐르다가 길이 60.95킬로미터의 대장정을 마치고 지류인 광천과 매화천과 합쳐져 망양정 해변 앞에서 동해를 만납니다.강에서 바다로, 아름답고 깨끗한 물 속 이야기여행 경북 울진으로 함께 떠나 볼까요?  1. 1급 청정수역부터 호수 속 생태계까지. ‘경북 민물고기 생태체험관’  불영사 계곡이 있는 광천과 왕피천이 만나는 지점에 ‘경북 민물고기 생태체험관’이 들어서 있습니다. 경상북도에서 관리 및 운영을 맡아 하고 있는 이 곳은 지난 2006년 11월에 문을 열었는데요. 우리 토종 민물고기의 아름다움과 우수성을 알리고, 남녀노소 누구나 생생하게 민물고기의 생태를 체험할 수 있게 건립된 곳입니다. ‘민물고기’라는 단일 테마의 체험관 규모로는 국내 최고 수준을 자랑한다고 해요. 1400평 정도의 규모에 민물고기 생테체험관, 야외체험장, 민물고기 연구센터 등이 들어서 있습니다. 150여 종류, 5,000마리가 넘는 민물고기들이 생태체험관에 살고 있습니다.  ①. 민물고기 생태체험관 지상 1층과 지하 1층으로 구성된 민물고기 생태체험관은 우리 나라에 서식하는 민물고기의 서식지, 생태, 특징을 관찰할 수 있습니다. 청정 1급수 물속을 재현하고 안동호 생태계, 낙동강 생태계도 함께 재현해 놓은 테마가 있는 코너들이 참 볼만합니다. 울진의 얼굴인 왕피천의 상류부터 하류까지의 생태계를 구성해놓은 코너와 성류굴 속 생태계를 축소 재현해 놓은 곳이 특히나 인기가 많았지요. 각종 희귀어류와 귀염둥이 수달, 독특한 생태모습을 가진 연어이야기도 함께입니다. 수달성류굴 탐험 성류굴 탐험② 야외 체험장야외에는 물고기의 생태를 손끝으로 직접 느껴볼 수 있는 체험장이 마련되어 있습니다. 물고기 먹이주기 체험장 (야외체험장 옆에 물고기 먹이 자판기가 설치되어 있습니다), 첨벙첨벙 놀이터, 물고기를 손으로 만져보는 체험이 가능한 독도터치풀 체험장 등으로 구성되어 다양한 생태체험을 해볼 수 있습니다.  (오른쪽으로 시계방향으로) 첨벙첨벙 놀이터/ 독도터치풀체험장/ 열대어전시관/ 물고기 먹이주기 체험 ③. 민물고기 생태체험관 관람정보· 관람시간 (매주 화-일)  - 하절기 (3월-10월)  09:00-18:00 (매표 마감 : 17:30) - 동절기 (11월-2월)  09:00-17:00 (매표 마감 : 16:30) ·  휴관일 : 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 다음날인 화요일), 설,추석 연휴· 주소 : 경상북도 울진군 근남면 불영계곡로 3532· 문의 전화 : 054-748-9413,4· 공식 홈페이지 : http://www.fish.go.kr/  2. 동해 푸른 바다를 옮겨 왔습니다. ‘울진 아쿠아리움’ 울진 친환경농업엑스포공원 내에 자리한 ‘울진 아쿠아리움’에서는 울진 앞바다의 생태계를 만날 수 있습니다. 울진 아쿠아리움에서는 울진 왕돌초를 1/1000으로 축소 재현해 놓은 왕돌초 수조를 관람할 수 있습니다. 아쿠아리움의 첫번째 자랑거리에요. 거기에 더해 울진 대게와 열대바다, 바다 목장을 주제로 한 테마관이 각각 꾸며져 있습니다. 천연기념물로 지정된 잔점박이 물범을 만나는 귀한 경험도 할 수 있지요. 아쿠아리움의 또 하나의 자랑입니다. 왕돌초관과 물범 수조에서 다이버와 함께하는 피딩쇼도 자랑입니다. ① 왕돌초 수조와 왕돌초 여행 테마관  울진 후포항에서 23킬로미터 떨어진 곳에 울진의 자랑 ‘왕돌초’가 있습니다. 왕돌초는 여의도 2배 면적에 달하는  크기의 수중 암초입니다. 동서길이는 21km에 남북길이는 무려 54km에 달하는 거대한 암초이지요. 커다란 규모 만큼이나 왕돌초가 품고 있는 해양생태는 다양합니다. 해조류 21종, 어류 25종, 해면동물 4종, 연체동물 30종 등 수많은 바다생물들이 왕돌초를 집으로 삼고 있습니다. 이 왕돌초는 울진의 지역 인 울진 대게의 최대산지이기도 하지요. 아쿠아리움에 들어서면 가장 먼저 만날 수 있는 왕돌초 수조. 울진 앞바다의 축소판이라고 할 수 있습니다.  왕돌초관수조를 지나 관람로를 따라 왕돌초 해역 바다생태계를 꾸며놓은 왕돌초 테마관을 만납니다. <왕돌초 여행> , <왕돌초 아파트>등 신비롭고 아름다운 물속 세계 탐험해요.     ② 귀한 손님 만나는 시간, 잔점박이 물범 1982년에 천연기념물 제 331호로 지정되어 보호되고 있는 잔점박이 물범이 지난 2010년에 울진 아쿠아리움에 입주했습니다.  백령도 인근에 100-300마리 가량 서식하고 있는 아주 귀한 몸이에요. 평소에는 수줍음 많은 녀석들이라 보기 어려울 수도 있는데요. 하루 두 차례 다이버와 함께 하는 물범 피딩쇼에서 귀여운 물범들을 마음껏 보실 수 있을 거에요.  사진 출처 - 울진 아쿠아리움 공식 카페 수조 안에서 다이버들이 물고기와 함께 헤엄치며 먹이 주는 볼거리가 있습니다. 왕돌초관과 물범 수조에서 각각 하루 두  차례 피딩쇼가 열립니다.  시간/장소 왕돌초관 물범수조 물범수조 1차 피딩쇼 오전 11시~11시10분 오전 11시30분~11시40분 2차 피딩쇼 오후 2시~2시10분 오후 2시30분~2시40분③. 울진 아쿠아리움 관람정보·  관람시간    - 하절기(4월-10월) 09:00-18:00 (7-8월 성수기 : 09:00-19:00)   - 동절기(11월-3월) 09:00-17:00·  휴관일 : 매주 월요일( 설,추석 당일은 오후 1시 개관)   - 국가유공자, 4세 미만 어린이, 장애인 등은 무료 관람· 주소 : 경상북도 울진군 근남면 친환경엑스포로 25 엑스포공원 내 · 문의전화 : 054-789-5500 
안녕하세요 미누아르입니다.​오늘 소개해 드릴 무료 폰트는 경상남도 창원시에서 만들어 배포한 "창원단감아삭체"입니다.​ ​"창원단감아삭체"는 이름처럼 "단감"을 모티브로 해서 만들어진 폰트인데, 창원의 지역 이 "단감"이라는 사실을 이번에 알게 되었습니다. 창원시 홈페이지의 설명에 따르면, "창원단감아삭체"는 창원 "단감"을 알리고 홍보할 목적으로 만들어졌으며, "단감"처럼 뚜껍고 단단한, 속이 꽉 찬 느낌과 함께 동글동글한 형태를 표현했다고 합니다.​ 출처 : 창원시 홈페이지​"창원단감아삭체"는 Bold 1종으로 만들어졌는데, 모양 자체가 두껍고 단단한 느낌을 표현하려다 보니 Regular 또는 Light와는 어울리지 않아서 그런 것 같습니다. 그래도 영문이 함께 만들어져 그나마 다행인 것 같습니다.​ 출처 : 창원시 홈페이지​"창원단감아삭체"는 딱 봐도 그 두께 때문에 "제목용"이라는 사실을 알 수 있는데, 모양도 특별해서 일반적으로 또는 공식적인 상황에서 광범위하게 사용할 수 있는 폰트는 아니라고 생각됩니다. 다만, 아이들을 위한 자료와 같이 재미를 주거나, 눈에 확 들어오게 강조해야 할 글자에 사용하면 좋은 것 같습니다.​ 다음은 "창원단감아삭체"를 사진에 적용한 모습입니다.​  삼청동 슬로우가든에서, photo by minuir​글자가 너무 두꺼워 작은 글씨를 넣는 것은 의미가 없어 보여서 제목만 크게 사용해 봤습니다. 두께로 인해 일정 크기 이하에서의 가독성은 포기해야 할 것 같은데, 특히 받침이 있는 글자의 가독성이 더 떨어지는 것을 볼 수 있었습니다.​  여의도 공원에서, photo by minuir​다음은 "창원단감아삭체" 영문입니다. 한글과 영문의 차이 때문인지, 글자의 두께가 일정하게 유지된다는 면에서는 영문의 가독성이 더 나은 것 같습니다. 다만 "i"와 "l"과 같은 경우 개인적으로 좀 헷갈릴 수도 있을 것 같습니다. "i" 위의 점을 완전히 분리하는 것이 개인적으로는 더 낫다고 생각됩니다.​지금까지 경상남도 창원시에서 만들어 배포한 "창원단감아삭체"를 살펴보았습니다. 글자가 특이해서 호불호가 있을 것 같기는 하지만, 그래도 "제목용"으로 특별한 상황에서는 재밌게 사용될 수 있는 폰트로 보입니다.​ 첨부파일ChangwonDangamAsac-Bold_0712.ttf파일 다운로드 ​"창원단감아삭체"는 누구나 이용 가능한 "공공누리 제1유형"의 공공저작물로 특별한 허가 절차 없이 상업적으로도 이용이 가능합니다. 필요하신 분들은 위의 파일을 받으시거나, 창원시 홈페이지에서 직접 받으시면 됩니다. 그럼 이상으로 "창원단감아삭체"에 대한 이야기를 마치도록 하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다~​  
국제무역전시장(SETEC)에서 11월 9일부터 12일까지 4일간 ‘2020 국제관광박람회’가 열리고 있습니다. 국제관광박람회는 국내외 권위 있는 관광기구들이 직접 참여·후원하는 국내 유일의 국제종합관광박람회입니다.  코로나19로 위축된 관광산업 활성화와 지역별 특징적인 관광 프로그램을 집중 소개하기 위해 개최되었습니다. ​올해도 관광청을 비롯한 1백 개의 기관과 업체가 참여한 가운데 300여 개의 홍보관이 설치되어 진행되고 있는데요.  박람회가 열리고 있는 현장으로 함께 가볼까요?  국내 관광정보를 한자리에서 만날 수 있는2020 국제관광박람회  저는 박람회가 열리는 첫날 방문했습니다. 관광전이 열리고 있는 전시장은 철저한 방역체계 속 입장할 수 있었습니다. 손 소독부터 발열 체크 비닐장갑 착용, QR코드 현장등록 등 거리두기와 방역에 최대한 신경을 쓰는 모습이었습니다.   행사는 1전시실과 3전시실에서 이뤄지고 있습니다. 1전시실에는 경기도를 비롯한 인천광역시, 대전광역시 등의 광역시와 용인과 제천시 등의 기초단체 그리고 러시아, 일본, 스페인, 태국 등의 해외 홍보관이 자리 잡고 있습니다. 홍보관마다 각 지역에서 자랑할 만한 여행지 특히 언택트 여행지에 대한 홍보가 대단했습니다. ​ 나름 국내 여행을 많이 다녀봤다고 자부했지만  ‘우리나라에 이렇게 좋은 여행지가 있었나?’ 라 생각할 정도로 생소한 아름다운 국내 여행지가 정말 많았습니다. 하루빨리 코로나가 종식되어 여행을 떠날 수 있길 바라봅니다.    가장 관심이 갔던 경기도 홍보관! 경기도 홍보관은 1전시실 한가운데에 자리 잡고 있었습니다. 홍보관은 수원화성을 연상케 하는 성곽 모양으로 만들어 놓아 눈에 띄었는데요. 성안으로 들어가니 관광지에 대한 소개 책자가 비치되어 있었으며, 경기도 내 다양한 지역축제와 언택트 여행지, 거리 이야기 등이 판넬로 전시되어 있었습니다.   한창 사진을 구경하다 안산시 단원구 대부북동에 위치한 바아머리 해수욕장을 재현해 놓은 벤치를 보았습니다. 이곳은 이벤트를 위한 포토존이었는데요. 저 역시 ‘이번 기회에 인생 사진 한번 찍어봐?’란 욕심이 생겨 이벤트에 참여해보았습니다.   예쁘게 사진을 찍고 #경기바다 #청정계곡 #31개의쉼표 해시태그를 달아 인스타그램에 올리면 참여 완료!   이벤트에 참여한 후  대형 가방과 함께 평화 누리길 생태 지도, 파주 임진강변의 생태탐방로 지도 등을 받았습니다. 이벤트도 참여하고 다양한 기념품도 받고 일석이조네요.  포토존 뒤를 보니 청정계곡 포토존도 있었습니다.  사실감 있는 사진으로 가평군의 동안 계곡 앞에 서 있는 기분이 들었답니다.   오후 2시에는 경기바다’ ‘청정계곡’ 관련 룰렛 이벤트도 진행되었는데요.  게임에 참여하여 다시금 경기바다와 계곡을 기억하는 시간을 가져보았습니다.    경기도 관광지의 매력을  알리려는 경기도의 노력은 여기서 끝이 아닙니다. 경기도는 지난 7월부터 경기관광의 우수성을 알리는 이동식 홍보관인 ‘찾아가는 경기관광 홍보관’을 운영 중인데요. 찾아가는 경기관광홍보관은 전국 방방곡곡을 돌아다니며 홍보영상과 함께 홍보 관광안내 책자를 배부, 소개하고 있습니다. 지난 11월 초에는  ‘강남역~대학로 마로니에~광화문~’를 방문해 홍보했답니다.  찾아가는 경기관광홍보관을 보지 못하신 분들! 아쉬워하지 마세요. 오는 11월 18일부터 정동진역을 비롯한 강원도 일대를 방문할 예정입니다.  혹시나 여행지에서 경기관광홍보관을 만나시면 반갑게 인사해 주세요!   ​지역운영기간 1정동진역11.15~11.162강원도 일대11.18~11.193인천시 일대11.25~11.264화성 우음도11.28~11.29 *위 일정은 사정에 따라 달라질 수 있습니다.   경기도 홍보관 외에도 국제관광박람회에는 볼거리가 참 많았습니다. 제1전시실에서는 해외여행지 홍보관도 볼 수 있는데요. 필리핀, 태국, 러시아 등 친숙한 나라 외에도 중국의 강소성, 키르기즈공화국, 파라과이 등 비교적 낯선 나라의 이색적인 특산품이나 옷, 장신구 등도 만날 수 있었습니다.  3전시실에서도 경상북도를 비롯해서 부산, 강진, 울릉도의 다양한 홍보관을 만날 수 있습니다. 각 지역 홍보관마다 사진과 , 체험 프로그램이 잘 갖춰져 있어 박람회만 구경해도 마치 여행을 한 것 같은 기분이 들었답니다.   저를 비롯해 행사장을 찾은 관람객이 ‘떠나고 싶다’라는 생각이 들었다면 박람회의 목적을 달성한 것이 아닐까 합니다. 아직 가보지 않거나 잘 알지 못했던 국내 여행지 그리고 관광지를 한눈에 보고 찜할 수 있는 국제관광박람회를 꼭 한번 방문해 보세요! 박람회는 11월12일까지 열립니다.   미처 몰랐던 숨어있는 아름다운 경기도 여행지를 알아볼 수 있는 값진 기회가 될 거예요.  *위 내용은 경기도민기자단이 작성한 글로, 경기도의 공식 입장과는 다를 수 있습니다. ​​    
   엽전으로 점을 쳐서  도읍을 정하겠다. 1404년 어느 날,  태종[이 방원]은 도읍지의 최종 결정을 엽전점에 맡기다는 희한한 제안을 했다. "종묘에 들어가 송도와 한양 그리고 무악을 조상께 고(告)하고, 그곳에서  길흉을 점쳐 가장 길한 곳에 도읍을 정하겠다. 이번에 정한 뒤에는 비록 재변(災變)이 있더라도 이의가 있을 수 없음을 명심하라."  종묘는 돌아가신 왕과 왕비들의 신위를 봉안한 사당이다. 태종은 왕실 조상의 권위를 빌어 도읍지로 인한 갈등을 봉합하려 한 것이다.   송도는 고려의 도읍지인 개성이고, 무악은 경기도 파주와  서대문구, 은평구 일대를 아우르는 곳이다. 태종은 신하들과 함께 묘당에 들어가 예를 올렸다. 그리고 완산군 이천우[이성계 이복형의 아들]에게 엽전을 던지도록 명했다. 왕과 신하들의 눈길이 일제히 이천우의 손끝으로 향했고, 엽전은 허공을 갈라 떨어지기를 9차례 반복했다. 한양이 2길[吉] 1흉[凶]이었고, 송도와 무악은 각각 2흉[凶] 1길[吉]이었다. 태종은 곧바로 한양 환도를 선언하고 일체의 재론을 금했다.  이성계가 개경 수창궁에서 태조로 즉위한 뒤, 한양을 새 도읍지로 정했다. 그러나  2대 정종은 한양을 좋아하지 않았다. 한양은  왕위를 놓고 형제간에 골육상쟁이 있었던  곳이 아닌가. 소위 말하는 왕자의 난은  그에게 크나큰 마음의 상처를 안겼다. 정종은 도읍을 다시 개경으로 옮겼다.  그러나 3대 태종이 즉위하자  천도 문제는 다시 공론화되고,  대궐 안의 갈등은 심상치 않았다.  태종은 깊은 고민에 빠졌다. 그리고 짜낸 묘안이 종묘에서 엽전 던지기로 천도를 결정하자는 것이었다. 이  600년 수도로 최종  확정되는 순간이었다.   ​ ​오늘 무간다 우리는 의 대동맥 한강을 따라 걷는다.  강을 바라보며  자동차를 타고 지나간 적은 수없이 많지만,  마음먹고,  강변을 따라 걷는 일은 흔치 않았다. 오늘은 길지 않은 구간일지라도 한강변을 여유롭게 걸어 볼 것이다. 우리는 신길역에서 만나  샛강 다리로 올라갔다.  신길동과 여의도를 연결하는 이 다리는 한강과 한옥의 지붕선을 형상화한,  예술을 입힌 비대칭 도보교[徒步橋]다. 다리 위에 서서 샛강을 내려다보니, 골목 같은 좁다란 물줄기에 밀림이 여름을 토해내고 있다.   샛강 생태 공원은  자동차 굉음 요란한 도시의 자투리땅에 들어선  무성한 숲이다.  조붓한 오솔길 옆으로 능수버들 가지가 땅에 닿을 듯, 온몸으로 곡선을 그린다. 그 옆으로  빽빽한 숲이 초록을 펌프질한다. 강바닥에 몸을 눕힌 갈대와 물억새도 여름을  무르 익힌다.  이곳은 국내 최초의 생태공원이자  자연학습장이다. 길고 좁은 숲이지만  천연기념물인 황조롱이 그리고 여러  희귀 동물들이 서식하고 있다.  우리는 샛강 공원을 돌아 여의도 공원으로 나왔다.  여의도는 빌딩과 아파트 빽빽한  한강 속의 섬이다.  여의도 공원은 콘크리트 메마른  거리에 푸른 숨결을 불어넣는 아늑한 쉼터다. 지금 여의도는 국회 의사당, 방송국,  금융기관들이 들어선 도심이지만, 옛날에는 말을 놓아먹이던 황량한 땅이었다. 홍수만 지면 물에 잠기는 쓸모없는 땅이어서  '너나 가져라'라는 뜻에서 여의도 [汝矣島]가 되었다는 말도 있다. 그러나 70년대 중반, 다리가  놓이면서 여의도는 의 일급 생활권으로 부상했다. 우리는 정자에 앉아 빌딩과 숲이 아기자기한  섬 아닌 섬에서 잠시 초록을  즐겼다.    ​​​ 여의도 공원은 한강 공원으로 연결된다. 한강 공원은 강을 따라  끝을 가늠할 수 없이 이어지는 넓고 긴 공원이다.  저멀리  포개져 흐르는 산줄기에 초록이 장엄하다. 한양에 대한 기록은 정도전과 무학대사가 조선의 도읍지로 추천하기 전에 이미 <고려사>에 있었다. "북으로 북한산을 의지하고, 남으로 한강을 바라보며, 땅이 펑퍼짐하여 백성이 번영할 터전이다."  한양은 한반도의  가장 풍요로운  물줄기 한강이 흐르는 곳이다. ​한강을 바라보며 걸으니, '한강'의 이름이  '큰 물줄기'라는 '한 가람'에서 나왔음을 충분히 짐작할 수 있다. 한강은  산과 들판을 품고, 스스로 제 흐름을 잡아 도저하게 흐르는  검푸른 물결이다. 한강은 강원도와 충청도를 골골이 휘감아, 의중심을 가로지르는 대수로다.   그래서 아득한 옛날, 삼국 시대부터 한강을 차지하려는 싸움은 끊이지 않았다. 한강은 한반도의 허리를 기름지게 하는 젖줄이기 때문이다.   ​​ 우리는 마음을 헐렁하게 풀고 선유도 쪽으로 쉬엄쉬엄 걷는다. 잔디밭과 정자 그리고 숲속 오솔길이 정겹고, 다양한 수종의 나무들이 그늘을 만들고 있다. 기슭에는 반쯤 몸을 담근  수양버들 가지가 휘늘어졌고,  물살에 몸을 맡긴 수초들의 흔들림이 평화롭다. 무성한 갈대 숲 사이로 개망초. 낭아초, 벌노랑이의 눈짓이 곱다. 점점이 떠 있던 물새들이 물속에 머리를 박고 있다 푸드득  날아오른다. 강은  뭇 생명들을 품고 키운다. 그리고 팍팍한 도시인의 마음에 여백을 만들며 유유히 흐른다. ​한강 공원의 발상은 강 주변의 무분별한 개발에서 비롯되었다. 급속한 산업화와 개발정책은 한강의 오염, 미관, 치수에 심각한 문제를 불러 왔다.  거의 황무지였던 한강 주변과  여의도, 잠실 등에  빌딩과 대단지 아파트가 들어서면서  한강의 모래는 깊이를 모르고 소진되었다. 숨 가쁜 개발의 몸부림에 내일을 생각할 여유가 없었던 것이다. 한강의  보호가 시급했다. 그리고  아시안 게임과 올림픽을 앞두고 강변을 정비할 필요가 있었다. 정부는 강동구 하일동부터 강서구 개화동까지 그리고 여의도, 선유도, 난지 등에 공원을 만들고,  그 사이로 유람선을 띄웠다.  ​저 멀리 길쭉한 밤섬도 보인다. 옛날에는 뽕나무와 약초가 유명했던 이 섬은 본래 밤처럼 생긴 경치 좋던 섬이었다. 고려 시대에는  죄인들의 귀양지였고, 일제 때만 해도 여의도보다 큰 섬이었다. 그러나 이 섬도 개발의 여파로 견디지 못했다. 한강 하구를 넓히기  위해 밤섬을 폭파한 것이다. 그리고 거기서  나온 돌은 한강과 여의도 축석으로 사용되었고,  주민들의 삶터는 인근 동네로 옮겨졌다.  자연은 위대한 복원의 힘이 있다. 강과 바람은 너덜로 망가진  무인도에 생명을 키워냈다. 수십년 퇴적물이 모래톱을 되살리고,  거기에 들풀과 억새 그리고 수목들의 천지를 만들어  철새들을 불러들였다.  도심 한복판 밤섬이 인간의 발길에서 벗어나더니,  저절로 자연 생태계의 보고가 된 것이다.  지금 밤섬은 람사르 협약에 등록된 습지가 되어 국제적인 보호를 받고 있다. 그래서 서강대교 야간 통행에는 조명에 제한을 받는다.      ​​​철거덕거리며 당산 철교를 지나던  전철이 금세 빌딩 사이로 사라진다. 철교 너머에는  몇 개의 다리가 겹쳐 보인다. 그런데 1900년까지만 해도 한강에 단 하나의 교량도 없었다고 한다. 옛날에도 한강의 강줄기를  따라  많은 사람들이 마을을 이루어  살았고, 곳곳의 들이  한강을 타고 로 올라왔다. 그리고 그 물품들은  다시 보부상이나 행상의 등짐에 실려  내륙의 장터로 퍼졌다. 그런데 운송수단은 나룻배가 유일했다. 그것은 외적이 침입하면, 다리를 건너 한순간에 한양에 도달할 것을  염려해서였다는 말이 있다.  사실일까.  겁 많은 약자의 참으로 소극적인  방어전략이다. 다리를 놓고 국력을 부강시켜,  어떤 적도 함부로 넘보지 못하게 하겠다는 생각은  왜 못했을까. 아무튼, 한강에 최초로 근대식 다리가 놓인 것은 일본이 건설한 한강철교[1900년]다. 그리고 일제 강점기에 한강 인도교와 한강대교가 놓였다. 60년대 이후,  우리 경제는  눈부시게 발달했다.  그리고  허기의 땅이던 한강변은  세상 욕망 들끓는 황금의  땅으로  변해갔다. ​ 4.19, 5.16. 유신 등 굴곡진 역사 속에서도 한강에 다리는 속속 들어섰다. 우리 기술로 만든 제2한강교가 들어섰고, 광진대교, 천호대교, 올림픽대교, 잠실철교, 잠실대교, 청담대교 등  이제 한강 위  다리는 30개가 넘는다. 그리고  다리마다 새겨진 시간의 무늬가 다르다.  오늘도 한강은 인간사 초연한 듯, 어제처럼 흐른다.  '망아지를  낳으면 제주도로 보내고, 자식을 낳으면 로 보내라' ​  장밋빛 꿈을 안은 사람들은 '한강의 기적'에 합류하기 위해 로 로  모여들었다. 은 부와 출세의 갈증으로 목타는 사람들을  강력한 흡인력으로 끌어들였다. 그러나 빛이 밝아 그늘도 짙었다. 풍요의 뒷면에는 독버섯같이 돋아난 상실과 좌절도 있었다. 모두들 내 눈물 닦기 바빠 옆 사람 눈물 쳐다볼 겨를이 없었는지도 모른다. ​휴식 같은 저녁이 밀려온다. 강물도 역사도 고이지 않고 흐른다. 한강은 물비늘 같은 수많은 사연을 보듬고 굽이굽이 흘러가고 있다. 한강은 우리의 과거고 미래며, 우리의 역사고 맥이다. 한강은 더 깊은 내공으로 무수한 균열을 봉합하며,  우리에게 끊임없이 새로운 길을 모색하게 할 것이다. ​한강은  무간다 우리의 소소한 오늘 행복도 담아 흐르고 있다. ​  ​       ​       ​​​                                      길.무간다
지역 도 사고 유명 축제도 즐기세요~내 손안에                         Visit41 Date2016.04.08 14:02                       ​친환경 농·축산물을 시중보다 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 기회가 열립니다. ​시는 4월부터 10월까지 가평군, 횡성군, 평창군, 영월군 등 7개 자치단체가 참여하는 ‘한강 문화장터’를 한강공원 곳곳에서 순회 개장한다고 밝혔습니다.​개최 장소는 여의도, 양화 등 한강공원으로, 행사장에서는 지자체가 품질을 보증하는 쌀, 배추, 육류, 과일, 채소, 가공식품 등의 을 만날 수 있습니다. ​또 떡메치기, 풍물놀이 등의 전통문화 행사도 진행됩니다.​특히  강릉시 강릉단오제, 양구군 곰취 축제·배꼽축제, 양양군 송이축제·연어축제,​ 화천군 토마토 축제, 횡성군 한우 축제, 평창군 산나물축제·봉평 메밀꽃 축제, 영월군 동강축제 등 유명 축제와 연계될 예정이어서 더욱 기대가 됩니다.​장터는 오전 10시부터 오후 8시까지 열리며, 6월~8월 여름철에는 밤 10시까지 야간개장합니다.문의 : 한강사업본부 문화홍보과 02-3780-0757■ 한강공원 문화장터 4월 일정 구분날짜시간장소평창군4.16~1710:00~20:00여의도(안내센터 뒤)가평군횡성군양화(당산철교 남단)영월군강원도4.23~24제천시※ 일정은 참여 지자체의 사정에 따라 조정 될 수 있음﻿
​​​​ ​​여러분은 어떤 대중교통을 자주 이용하시나요?​저는 지하철을 주로 이용하는데요인천/신창에서 소요산까지의 수도권 전철 1호선 중영등포구 관내에 있는 대방-신길-영등포역에서철도 스탬프를 받아 보았습니다.​철도 스탬프의 정식 명칭은'한국 철도 100주년 기념 스탬프'로'2020년 8월 기준 전국 342개 역에 각 역이 소재한 도시의 랜드마크, ,자연경관, 동식물, 전통 문물 등의 특징을 살린스탬프'를 배치하였습니다. (나무위키 제공)​​▶ 대방역 대방역 철도 스탬프는 고객지원실에 들어가자마자예쁜 인형으로 표시된 바구니에 들어있습니다.​ 대방역 철도 스탬프는 랜드마크인63빌딩이네요.​1985년 완공되어 한동안 우리나라에서가장 높은 건물이었던 63빌딩.'당대 동양에서 가장 높은 해발고도를 자랑하며한강의 기적이라 불리는 대한민국의 경제성장을 시각화하는 대표적인 건축물'로여의도, 영등포, 을 넘어대한민국을 대표하는 랜드마크입니다.​"63빌딩 가봤어?"제가 어릴 적만 해도 63빌딩에 가보려고지방에서 에 오는 분도 많았고,특별한 날엔 63빌딩 전망대와 수족관에가는 게 큰 행사였을 정도였습니다.​​▶ 신길역​ 신길역 철도 스탬프 역시 고객지원실에 있습니다.철도 스탬프 찍으려면 고객지원실을 찾으면 되더라고요.​ 신길역 철도 스탬프는 샛강다리입니다.​샛강생태공원이 잘 조성되어 있고스탬프의 샛강다리가 너무 멋진 모양이라어디에 있는 건가 궁금했습니다.​샛강다리는 신길동 밤동산에서옛 여의도 비행장으로 들어가는샛강에 놓였던 다리로1955년 장마로 인해 유실되었다고 합니다.​그런데 뭔가 이상하시죠?스탬프에는 분명 높은 빌딩과 멋진 다리가 있는데 소실되었다니...저도 저 다리를 본 기억이 분명 있는데요.​아마 이 지역을 자주 다니는 분은금방 아셨을 겁니다.스탬프 속의 샛강다리는바로 '여의도 샛강생태공원 문화다리'입니다.​멋스러운 디자인으로 건널 때도 재미있고일몰 명소로도 유명하다고 하네요.​​▶ 영등포역 지하철, KTX, 백화점을 이용할 수 있는영등포역입니다.영등포역 철도 스탬프 받는 곳은수도권 전철 타는 곳과 KTX 타는 곳 중간의종합안내소입니다.이곳은 교통카드를 찍고 밖으로 나가야 했어요.​ 영등포역 철도 스탬프는 국회의사당이네요.국회의사당은 국회의원들이 국정을 논의하는 장소로뉴스에서도 자주 보셨을 장소죠.뭐, 더 설명드릴 것이 없습니다. 영등포구 관내에 있는 대방-신길-영등포역에서철도 스탬프를 받아 보았는데요.​한두 개씩 받다 보니 재미있었고지역에 관심이 생겨스탬프 속의 랜드마크를 직접 찾아가 보고 싶은마음이 생겼습니다.​신길-대방-영등포역을 이용하신다면고객지원실에 들러 기념으로철도 스탬프를 찍어보세요. ​​ *SNS구정홍보단 유영호님의 콘텐츠 입니다* 
안녕하세요 여러분 주말 잘 보내고 계신가요?주말에 특별히 어떤 일들을 하고 보내셨는지요!​저는 오늘은 정말 거의 한달만에집에서 혼자 여유롭게 휴식을 취하고 있는 중이에요올해들어 정말 왜케 바쁜건지주말에도 집, 대전 등 왔다갔다하고매번 뭔가 일정이 있었어서 집에만 있었던 날이정말 손에 꼽힐 정도ㅋㅋㅋ 오늘은 작정하고 약속도일절 안잡고 하루종일 먹고자고 넷플보고 딩굴딩굴중이에요 캬캬​그렇다고해서 한뉴는 집순이보다는 외향적인 스타일이라매일 집순이 시켜준다고해도 진절머리 치면서 밖으로 나갈거라죠?어제 실컷 밖에서 재미나게 놀고와서,아니 몇 개월동안 그래와서 오늘 좀 쉴 겸 휴식하는게 좋다는거ㅋㅋ​제가 어제 밖에서 실컷! 재밌게 놀고온 건바로 여의도한강공원 오랜만에 가서 데이트했는데무엇보다도 노량진에서 회포장해서 들고갔다는거♡♥ 한강과 야경을 바라보며 먹는 노량진회 맛이란 진짜 찐 꿀 ♥​  ​남치니 만나서 룰루랄라 노량진수산시장으로 향했어요!최근 지급받은 긴급재난지원금 사용이 가능해서인지지난 달에 방문했을 때보다 사람들이 훨~~씬 많더라구요​지하도를 건너 엘레베이터를 타고 1층에 올라가면노량진 수산시장 입구를 만나볼 수 있는데요지하도 보행자 통로에는 어르신들이 야채, 미꾸라지 등다양한 것들을 팔고있으니 노량진 수산시장 회포장 하고야채같은거 필요하다면 여기 지하도에서 구입하면 되어요 :)​  ​저희가 가려고했던 전라도나주 는남3문에서 가장 가까워요지하도에서 올라와 내어진 길을 따라오면 남2문​남3문으로 들어가면 바로 앞이고남2문으로 들어가면 들어가서 파란간판 첫 골목에서 우회전하고그 길의 끝에 전라도나주 를 찾을 수 있답니다!​요즘엔 확실히 호객행위 없어서 넘 좋은 노량진수산시장but, 갠적으론 요즘 코로나도 그렇고 사람많은 곳 부딪히며돌아다니는거 싫어해서 미리 가기 전에 어디로 갈지목적지를 정하고 향하는 편이니, 참고해주세용!​  ​저희는 남3문에 사람이 너무 많아서남2문을 통해 방문했구요, 길찾기 세상 쉬웠어요혹시나 헤매시는 분들이 있다면활어-083 파란색 상호 간판을 찾으시면 좀 더 수월할 것 같네요​  ​활어-083 전라도나주 에서 바라본노량진수산시장의 전경많은 사람들이 오고, 가며 횟감이나 해산물들을 사가시더라구요확실히 긴급재난지원금 덕분에 매출이 조금은 늘었다고해요!​저희는 둘다 경기도민이라 해당사항은 없었지만맛있는 회는 적어도, 한달에 한 번은 먹어줘야하기에이번 달에도 어김없이 수산시장을 찾게되었어요ㅎㅁㅎ​  ​오메~~~ 반가운 전라도 사투리도 보이구요!뭔가 정감이 가는 곳이라(지역 연대감ㅋㅋㅋ?!) 그런지여기로 가야겠다고 맘 먹고 가격에 맞춰참돔회랑 광어 등을 맞춰서 모듬회로 부탁드렸어요!​다른 손님들도 왔다 갔다 하는거 보면서대략적인 가격이 어느정도일지 판단할 수 있었고앞에 있는 저울에 달아서 키로수도 직접 눈으로 확인할 수 있어#노량진수산시장회포장 하러 잘 왔다 싶었답니다 :-)​수족관도 깨끗하게 유지되고있었고각 생선의 원산지도 수족관 앞, 옆 쪽에 붙어 있어어디서 온 생선인지 원산지 역시 확인가능했어요!​  ​주로 여름에는 민어, 겨울에는 방어를 파신다고 하셨고(특히 겨울엔 소방어는 취급안하시고 대방어만 취급!)요즘같은 평소에는 도미와 참돔이 젤 잘 나간다고하더라구요​원래는 참돔 먹을 생각보단 요즘 철인 생선을 골고루 먹자!하며왔어서 인지, 추천해주시는 참돔을 넣어 모듬회구성을 하였답니다!좀 더 시간이 지나 담달이나 7월에는 민어먹으러 올 예정♡​제주도 인 다금바리라고 아시나요?전라도나주에서는 다금바리도 취급하고 있다니까다금바리 생각이 절실하신 분들은 요기 오면 드실 수 있어요ㅎㅎ​  ​다양한 생선 중에서 큰~~ 참돔 한마리를 잡아기본적인 손질을 마치시고뼈와 살을 분리하여주는데요!​보통 자그마한 생선들은 요기서 살이 정말 빈약함을 볼 수있는데워낙 큰 참돔을 잡아서인지 큼지막한 뼈를 발라내어도도톰~도톰~ 한 살들을 확인할 수 있었어요!​  ​#참돔마스까와​회를 좋아하신다면 유부끼, 히부끼, 마스까와 정도는 아실텐데용!마스까와라 함은 뜨거운 물을 생선 껍질 부분에 부은 후얼음물에 담궈주는 일종의 테크닉이랄까요?!​뜨거운물을 붓고 굳이 얼음물에 담그는 이유는살의 탱글탱글한 식감은 유지하면서껍질 부분은 쫄깃하게 만들기 위함이에요!​어릴적 집에서 먹었던 참돔도 아빠가 이런 식으로 해줬는데그래서인지 이게 생각보다 귀찮은 작업임을 알 수 있거든요ㅠㅠ근데 바쁜 와중에도 전라도나주에서는 참돔회를 요렇게 해주신답니다!​  ​마스까와 한 참돔, 광어 등이 셋팅되었다면노량진 수산시장 회포장 용 용기위에 무순을 얹고횟감을 먹기 좋게 셋팅해서 차곡차곡 채워준답니다!​  ​워낙 꼼꼼하셔서 타올로 물기도 바짝 제거해 주시고그 후에 회를 눕혀서 올리시는게 아니라밖 쪽으로 바짝 세워서 더 촘촘하게  많이 들어갈 수 있도록회를 포장해주시고 계셨어요 :D​전 주로 회포장하러가면 생선 손질하는 것부터회 담는 것까지 계속 눈여겨보는 편인데다른 곳보다 꼼꼼하게 작업하시고눈속임없게 정의롭게 장사하시는 것 같았어요!​이렇게 정의장사하시는 분들은 자주자주 방문하고동네방네 소문내드려야함 +ㅡ+ 의리!​  주소 : 시 동작구 노들로 674 노량진수산시장 1층 활어 83호 ( 남3문 앞 )연락처 : 010-4597-9818서비스도 잘 챙겨주시고 친절하게 잘 응해주신 전라도나주다음 번에는 민어먹으러 또 올게욤 사장님!​  ​택시탈거였으면 수산시장 나오자마자 그 쪽에서 택시 잡았으면1.5km밖에 안되는데 발이 익숙한 쪽으로 이끌린건지꼼꼼하게 박스에 아이스팩으로 포장해준 노량진수산시장회포장 박스 들고룰루랄라 지하도 지나쳐서 노량진 역쪽으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 Km가 5km로 늘고 택시비도 늘었다죠??!?!​혹시 노량진 수산시장 회포장 한 후여의도가실거면 수산시장 나오자마자 그 쪽에서 택시타길 추천!​저희는 노량진역쪽에서 타고 택시비 7,000원 지출많아야 2천원 정도 더 낸거기에 쿨하게 회먹을생각으로룰루랄라 하며 여의도행 >ㅡ<​  ​작년에 엄청 들락날락했던 #여의도한강공원올해는 코로나 여파 + 5월에 수도없이 내린 비 로 인해2020년 첫  방문 with 전라도나주 모듬회​사람들이 코로나피신을 다 여의도로 온건지사람들 진~~~~~~짜 역대급으로 많았어욬ㅋㅋㅋㅋ​  ​자리잡기는 힘들었지만 한 켠에 자리를 잡고누워서 수다 떨고, 노래듣고, 담주에 갈 여행지맛집, 관광지 찾아보고 여유로운 우.행.시♬​그러다보니 슬슬 배가 출출해져서편의점 가서 술 좀 사온 후에 본격적으로 먹을 준비!​  ​정갈하게 차려진 우리의 #여의도회피크닉​특히 초밥, 연어까지 서비스로 주셔서우리가 생각했던 것보다 훨~씬 푸짐한 회 피크닉을즐길 수 있게 되었어요! 너무나도 친절하심!​연어초밥 같은 것도 간혹 주시고무엇보다 적정금액 이상 구매하고나 단골분들 오시면전라도식 반찬이나 김장김치, 간장새우 등의 서비스도잘 챙겨주시는 곳이라 저도 이제 여기 단골삼아볼까하구요ㅎㅎ​이번에는 초밥과 전라도식 막장! 이 두가지에 뻑갔답니다 ><​  ​전라도식 막장 이외에도 초고추장 2개, 간장 2개.심지어 나무젓가락과 티슈까지 함께 챙겨주셔서돗자리 이외에 아무것도 준비없이 왔지만너무나도 맛있게 즐길 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋ​초고추장은 그렇다치는데 간장 병 졸귀확실히 센스있는 집이 분명해요!​  ​오랜만에 제주펠롱에일, 제주위트에일 사와서맛있는 노량진수산시장모듬회 와 먹을 준비 완료​원래는 오늘부터 4일간 제주여행 계획했었던 우린데날씨 등의 이유로 담주 강원도 여행으로 바꿨거든요!​근데 제주 맥주들과 두툼하고 다양한 모듬회,도톰한 연어초밥이 함께하니여기가 이 아니라 제주에 와있는 듯한 느낌까지들어버렸다니까요...☆☆☆​  ​마스까와 해서 더욱 쫄깃해진 참돔회와참돔, 광어회의 지느러미와 뱃살그리고 서비스로 도톰하게 썰어내주신 연어회까지!​그렇다면 모듬회 3가지의 회를 즐겨보자꾸나   ​평소 회먹을 때 쌈장은 거의 안먹는 한뉴인데오랜만에 전라도식 막장의 맛을보니안 먹을 수가 없더라구요!​참돔회 + 와사비 간장 + 막장 의 조합은 정말 말이 안나오는!쫄깃담백한 참돔회 사이사이로와사비, 간장, 막장, 참기름 등의 풍미와 향이 베이는 느낌?!​입안에서 조화를 이뤄서 춤을 추는 듯한 기분이랄까요ㅋㅋㅋㅋ​  ​광어회는 최근 먹어본 광어회 중에가장 쫄깃쫄깃 거려서 전라도나주 만의 특별한노하우가 있을까 싶을 정도였어요​둘다 이런 광어회 진짜 먹어본적없다며또 막장과 함께 제대로 먹방했답니다ㅋㅋㅋ​  ​연어... 언제먹어도 말해뭐하죠?!우리나라에선 나진 않지만 오히려 그렇기에사시사철 맛볼 수 있는게 바로 연어회 ><회로 먹어도 맛있고 초밥으로 먹어도 존맛이라서감히 연어를 모듬회에 포함을 안할 수가 없는...!이번엔 어떻게 저 연어 좋아하시는거 아시고서비스로 연어까지 넣어주고 연어초밥까지 만들어주시다니..♡​+ 그나저나 회 막장에 담그고있는 남치닠ㅋㅋㅋㅋㅋ전라도 막장 이라는거 자체를 보지도 먹지도 못했는데완전 어제로써 전라도스타일의 막장에 푹~ 빠져버렸답니다ㅋㅋㅋ​  ​노량진회포장 해서 여의도 간 건 이번이 처음인데정말 너무너무 괜찮았던 조합오히려 한강에서 치맥하는 것보다회포장 + 쏘맥 / 회배달 + 쏘맥 정도로 즐기는거 추천해요!(왔다갔다 귀찮으면 싱싱이 어플로 퀵배달 하세용)​보통 노량진수산시장 식당가서 상차림비 내고 먹어도돈 3만원은 그냥 깨지는데 요즘같이 날씨 좋은 날한강보면서 맛있는 회랑 술 한 잔 하면 딱이랍니다♥​날씨 + 메뉴선택 + 풍경/야경 + 함께하는 사람너무나도 좋았던 #20200523 #토뿔데이트​ 전라도나주특별시 동작구 노들로 674 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터  ​​그럼 다들 주말 마무리 잘하시구요♡한 주 힘내서 일하게 모든 에너지를~~~ 끌어다 놓자구요ㅠㅠ남은 시간 잘 쉬시구 낼 또 다른 포스팅으로 뵈어요 :D 
안녕하세요, 소소입니다.오늘 소개해 드릴 곳은 일본식 수제 도시락 전문점인 쿠벤입니다!저희 부모님이 요식업을 하시는데 사실 밥을 제 때 챙겨드시기가 힘드시거든요ㅠㅠ그래서 원래 도시락 싸서 동생이랑 여의도 공원에서 먹으려고 하다가 부모님 생각에 그냥 부모님이 운영하는 곳으로 찾아갔어요!여의도역과 샛강 역 사이에 위치해 있는 쿠벤 여의도점은 찾아가시기도 편하고 쉬워서 많은 분들이 찾는 것 같더라고요.특히 주위 회사의 단체주문이 어마어마한 것 같았어요.(제가 찾아 갔을 때도 단체로 주문하셨다고 하더라고요.)﻿​​​​​쿠벤은 여의도의 중앙빌딩 2층에 위치해 있어요.접근성이 진짜 좋은게 저는 버스를 타고 지적공사 앞에서 내려서 한 5분 정도 걸어서 갈 수 있었다죠.헤헷. 부모님 가게에 갈 때도 버스 하나 타고 한번에 슝~갔어요.​​ 쿠벤의 매장 앞에서 찰칵!쿠벤은 일본의 기차역도시락을 연구 개발한 도시락이에요.그래서 일본 전 지역의 벤또와 을 기본으로 한다고 하네요.그리고 각 지역의 과 요리문화를 메뉴에 적용해서'눈으로 먹고 맛으로 먹으며 가슴으로 느끼는' 행복한 도시락이라고 해요.그리고 물론 다 수제!쿠벤은 배달도 되고 단체주문도 되기 때문에 도시락 시키실 분들은 위의 전화번호를 참고해주세요.(사실 이 사진은 포스팅 올리기 바로 직전에 추가하는 마지막 사진입니다. 왠지 전화번호를 꼭 넣어야할 것 같은 그런 곳이었달까요?) 전 이 문구가 진짜 마음에 들더라고요.소중한 사람에게 쿠벤을 선물하세요.여기 다녀오신 분들은 다 이 문구가 마음에 드셨다고. 흐흐. 쿠벤의 메뉴판이에요.이렇게 한번에 찍으면 안보이시죠?네, 다 알아요.그래서 부분부분 찍어서 메뉴판을 좀 더 크게 찍어왔어요.밑의 메뉴판 자세하기 보기를 눌러보시면 됩니다.    > 메뉴판 자세하게 보기!└ 접기 분주한 주방.그래도 뭔가 일본스러운 느낌이 있어요.저는 부타 도리가라아게 벤또와 차슈 함박고로케 벤또, 에비후라이 커리 밴또를 주문했어요.원래 3cm 제주흑돼지돈가츠 벤또를 주문하려고 했는데 또 가는 날이 장날이라고 이 메뉴로 단체주문이 들어와 있어서 메뉴가 똑 떨어진 상태;;정말 인기가 많은가봐요. 호오~전 나머니 메뉴들도 충분히 좋아하니 괜찮아요! 우헤헤헷. 차슈 함박고로케 벤또에요.사실 이 날 다 포장은 했는데 포장해서 가져가면 사진을 못 찍을 것 같아서 이곳에서 찍어도 되냐고 하면서 부탁드렸어요.그랬더니 아예 이렇게 세팅을...크크. 감사합니다~>ㅁ< 이건 차슈!아빠가 제일 맛있었다고 하네요!뭔가 바베큐 같고 이게 제일 맛있었다고 흐흐.지금 옆에서 뭐가 제일 맛있었냐고 물으니 이걸 바로 뽑더라고요. 전 한 입도 못 먹었다는 전설의 차슈님....크흡. 다음번엔 꼭 먹어야지.이미 때깔이 이렇게 맛나보일 때부터 이건 맛있을거라 생각했어요. 이건 함박고로케.저한텐 좀 많이 짜더라고요ㅠㅠㅠㅠ조금만 덜 짰어도 완전 맛있었을텐데 말이죠.근데 짠 주제에 맛은 되게 있어요.그래서 짜! 이러면서도 계속 먹었...아빠는 별로 안 짜다며 열심히 드시더라고요.뭐, 뭐지? 내가 너무 싱겁게 먹는건가?이 아이의 가, 간은 케이스 바이 케이스인걸로;;; 에비후라이 커리 벤또에요.저와 엄마의 주 공략대상!사실 아빠가 카레를 안드셔서...흐흐. 새우튀김에 꽃이 폈어요. 햐...내가 찍었지만 맛있겠다...;ㅁ; 새우튀김을 좋아해서인지 아주 그냥 꿀떡꿀떡 넘어가더라고요.두 입이면 없는 새우 튀김. 커리도 깔끔하니 좋더라고요.매운 맛이 없는 커리인데 고기가 중간 종종 씹히는 것도 괜찮고요.나, 나이스! 부타 도리가라아게 벤또에요.돼지고기와 닭튀김! 반찬으로 먹기에도 좋고 뭔가 계속 주워먹고 있는 이 녀석;;;  튀김은 언제나 옳아요.거기에 안에 들어가는 속재료가 닭이다? 그럼 이미 게임 끝난거죠. 이 아름다운 자태를 보라!마음에 들었으니 또 한 컷을 찍었도다! 이건 공통으로 나오는 미소 된장국이에요.사실 벤또만 먹다보면 목이 좀 메이더라고요ㅠ그런데 그럴때마다 이렇게 된장국 한 입을 꼴딱 삼켜주면 다시 벤또를 먹을 수 있는 원동력이 되어줍니다. 으히힛. 나름 나 삶은 애들이에요 모둠.어묵과 삶은 달걀, 브로컬리 등이 있어요. 단무지와 장아찌 등이 있는 칸.느끼한 맛을 없애주는 아름다운 아이들입니다. 물론 한국인의 입맛에 맞게 김치도 준비되어 있어요.전 김치를 좀 더 곁들여서 먹었던 것 같아요.쿠벤의 티슈.아래에는 쟈파니-즈 벤또.즉 일본 도시락이라고 적혀 있네요.(이야, 내 일본어 아직 안 녹슬었구나!) 사진을 다 찍고 포장을 부탁드렸어요.제 도시락은 포장되고 있사옵니다. 완벽해!도시락에 국물도 다 개별 포장해주시고 물티슈에 젓가락, 티슈까지 꼼꼼하게 챙겨주시더라고요.그리고 들고가는 사람이 편하도록 위쪽의 손잡이 부분을 돌돌말아서 테이프 처리 해주시는 것까지!이야...세심해서 좋아요. 아빠와 엄마 가게로 와서 비닐에서 도시락들을 해방시켜줬어요. 이건 개별포장 해주신 젓가락과 미소 된장국들.정말 꼼꼼하게 다 잘 챙겨주시더라고요.이렇게 쿠벤에서 도시락을 주문해다가 부모님과 함께 우적우적 식사를 했는데요.저도 그렇지만 부모님도 꽤 괜찮다며 잘 드시더라고요. 사실 일본식이라 일본식에 익숙하지 않은 부모님이 어떻게 드실지 좀 걱정했거든요.그런데 걱정할 필요가 없었습니다. 그냥 괜찮다고 잘 드셨어요;;그리고 심지어 양이 무지하게 많아서 결국 저와 부모님 세 명이서 도시락 2개만 끝장 낼 수 있었다죠.그래서 결국 남은 도시락 1개는 나중에 집에 돌아 온 동생이 먹었어요.동생도 꽤 맛있다고 하더라고요. 일단 총평을 하자면 고급스럽게 일식을 포장해서 드시기엔 정말 좋은 것 같아요.단지 약간 매콤한 국물이 있었으면 더 좋았을 것 같다는 동생의 의견이 있었는데 저도 그 의견에 공감합니다.이래서 쿠벤 도시락 드시면서 컵라면도 같이 드셨다는 분들이 많으신가봐요.(이건 역시 한국인의 입맛이 매콤하고 얼큰한게 있어야 지속적으로 밥을 풀 수 있는 식습관 때문이겠죠?)여튼 정말 맛나는 일본식 도시락으로 일본에서 기차여행하면서 에키벤을 먹은 것 같은 기분을 느껴서 더 좋고 신났답니다~>ㅁ<
​오전에는 대공원 벚꽃길을 갔다가 점심식사 후에 경마공원(렛츠런파크)을 찾았습니다..​지난주에 시작한 에서 1일 2벚꽃길 탐방의 열번째가 경마공원입니다..​지금까지 다녀온 근교 벚꽃길을 순서대로 정리해보면..​1, 양재천 벚꽃길..2, 석촌호수..3, 여의도 윤중로..4,  현충원..5,숲..6, 중랑천 벚꽃길..7, 어린이대공원..8, 워커힐..9, 대공원..10, 경마공원..​ 벚꽃길 10경이라 해도 될 듯 합니다..​여기에 전에 가보고 좋았던 곳으로는 11, 남산 둘레길과 12, 올림픽공원을 더하면 거의 의 유명 벚꽃길은 모두 들어간 듯 합니다..​오늘 다녀온 대공원과 경마공원은  근교 벚꽃 중에 개화가 제일 늦은 곳으로 다른 곳은 벚꽃이 떨어지고 있는데 지금 절정기에 이르고 있습니다..​그럼 경마공원 벚꽃길을 가보겠습니다..​ ​경마공원 입구입니다..​​ ​무슨 행사가 있나하고 가보니..​​ ​매주 화,수요일에 열리는 마켓입니다..​​ ​벚꽃 구경을 왔던 사람들로 인산인해 입니다..​​ ​울릉도 갔을 때 이라고 하여 사왔던 봄에 나는 부지깽이 나물도 있습니다..​​ ​마켓을 나와 큰 길로 가니 중앙에 금빛 말 동상이 있습니다..​​ ​경마공원 들어오는 길입니다..​​ ​안내도를 보고 벚꽃길을 찾습니다..​​  ​말 동상 아래에 벚꽃길 가는 방향 사인이 있네요..​​ ​포니랜드를 지나..​​ ​벚꽃길에 들어섭니다..​​ ​오전에 다녀온 대공원 벚꽃도 좋았지만,​이곳의 벚꽃은 개화 상태는 절정을 이루고 있습니다..​​ ​벚꽃이 팝콘 터지듯이 터진다는 말이 무엇인지를 보여줍니다..​​ ​벚꽃길이 멋지게 펼쳐집니다..​​  ​바로 옆에는 경마장이 있습니다..​​ ​벚꽃나무와 소나무가 마주 보고 있습니다..​​ ​벚꽃길 양쪽으로 벤치와 테이블이 있어서 쉬어가기 좋습니다..​​  ​개나리도 있고요..​​ ​바닥에 떨어진 벚꽃잎..​​  ​​ ​​ ​​  ​바닥에 떨어진 벚꽃잎이 잔뜩입니다..​​  ​​ ​이곳은 벚꽃이 절정을 이루고 바람이 불 때 마다 벚꽃비가 오듯이 꽃잎이 우수수 날리고 있습니다..​​ ​​  ​​ ​목련이 한 그루 있네요..​​  ​​ ​​ ​길이 통제되고 여기서 좌측 길로 올라갑니다..​​ ​벚꽃길은 계속 됩니다..​​  ​갑자기 바람이 불고 벚꽃비가 내립니다..​​  ​동영상을 담으려니깐 벚꽃비가 잦아 드네요..​벚꽃 샤워가 이런거구나를 보여줍니다..​​  ​벚꽃길은 계속되고..​​ ​​​  ​86 아시안게임 승마경기장입니다..​​  ​​​ ​​​  ​​ ​​ ​​ ​백마 하얀 머리만 보이는데 경마들이 머무는 곳입니다..​​  ​진입금지라는 사인이 있고 여기에서 벚꽃길은 끝납니다..​ ​다시 돌아서 왔던 길로 갑니다..​​ ​왼쪽에는 소나무가 오른쪽은 벚꽃나무들이 있습니다..​​ ​​ ​​ ​​  ​​  ​​ ​​ ​​  ​벚꽃 아래 테이블과 의자가 있어서 쉬어가기 좋습니다..​​ ​​  ​​ ​​ ​​  ​벚꽃길은 끝나고..​​ ​포니랜드를 지나..​​ ​입구에 있는 금빛 경마 동상을 만납니다..​​  ​경마공원 입구를 나옵니다..​​ ​4호선 경마공원역에서 집으로 가는 지하철을 탑니다..​​경마공원의 벚꽃은 아내가 최근 며칠 본 곳들과 비교해서 제일 낫다고 할 정도로 벚꽃의 절정에 이르고 있습니다..​바람이 불면 우수수 벚꽃비가 내려 벚꽃 샤워를 맞을 수 있습니다..​벚꽃의 절정을 넘어가기에 바람이 불면 쉽게 떨어지는 단계에 들어섰습니다..​대공원과 함께  근교에서 벚꽃이 제일 늦게 개화하는 곳 중의 하나이기에 경마공원의 벚꽃은 오늘도 볼 만 했습니다..​​단지 내일 비가 오며는 얼마나 떨어질지 모르겠네요..​​이제  근교의 벚꽃은 끝나가고..​아마 경마공원이 제일 늦게까지 벚꽃을 볼 수 있을 듯 합니다..​​이상 경마공원 벚꽃 이야기입니다..​​​​ 
​​강원도 농산물 직거래장터 굴러라 감자원정대 이번엔 여의도다~   강원도 농산물 제대로 구매하기 어디서 할 수 있을까???강원도까지 가기 너무 멀다??? 라고 생각한다면  한복판에서 열리는 강원도 농산물 직거래장터 "굴러라 감자원정대"를 이용해보자.  강원도 전통시장 살리기의 일환이지만 어느덧 좋은 제품 괜찮은 가격으로 구입할 수 있음을 아시는 시민들이 늘어 이제는 어디에서 열리나 그 인기는 엄청나다. 전통시장의 판로를 위해 도에서 이렇게까지 적극적으로 밀어주는 곳이 어디 있을까???역시 강원도!!!!! 지난 3월 굴러라 감자원정대가 남이섬에서 출정식을 갖고 올해는 두번째 행사로  여의도 한강공원에서 도내 전통시장 25개 점포에서 47개 부스를 운영하는 대규모 직거래 장터가 열렸고...이번 재선에 대 역전극을 펼치며 당선된 최문순 강원도지사까지 참석 ...강원도 전통시장에 애정을 드러내었다.  강원도 농산물 직거래장터라 해서...농산물만 판매하느냐????그런 강원도가 아니다.^^ 투박한 인심과...맛깔난 강원도 각 지역 음식도 맛 볼 수 있으며 어린이 사생대회 등 다양한 체험과 즐길거리가 가득~~~ 입도 즐겁고 가족과 함께 재미있는 체험으로 시간도 보낼 수 있고...강원도 전통시장의 우수한 상품을 직접 느껴보고 푸근한 인심도 느낄 수 있는 자리가 될터이니...내일은 꼭 시원한 강바람이 가득한 한강 여의도로 향해보시길 ^^ 오늘 여의도...날씨 만큼이나 뜨거운 우리 감자원정대 ^^​  ​​​오마나...대박 !!! 뜨거운 날씨라서 수박화채까지 준비한 우리의 감자원정대....무려 2018명분이라네. 이야.. 오늘 참석해서 저거 한그릇 먹어줬어야 했는데 ㅠㅠ 위치를 보니 대충 어딘가 짐작이 간다 ^^ 저 뒤로 눈에 익은 트윈타워 ㅋㅋㅋ ​참석하신 분들 모두에게 돌아가고도 남았을까???남은거 내가 다 둘러 마셔줄 수 있었는데 너무 아쉬운거 있지.   ​강원도 감자 문순 C...농부와 다름없이 까맣게 타셨군요 ㅠㅠ 뒤에있는 글귀가 아주 인상적이네.."장보러 한강가자"전통시장 살리려면 이정도는 밀어줘야 ㅎㅎㅎㅎ전국 굴러다니며 올해로 4년차 강원도 전통시장을 홍보하는 멋진 강.원.도!!!  ​오늘 이곳을 참석치 못한 관계로...우리의 서포터즈님들께서 사진을 따로 보내주셔서...글을 올리게 되었는데 ^^부스 정말 정갈하게 아주 잘 차렸다 ^^강원도하면 친환경 청정 농산물....화천, 인제, 정선, 태백... 강원도 어딘들 청정지역이 아니겠는가???  ​​꺄!! 엄마가 직접 만든 고추장, 된장, 막장이다.속초의 젓갈류도 맛보고 싶당 ^^  횡성에 한우만 유명하냐???더덕도 유명하지 ㅎㅎㅎㅎ맛있는 부꾸미... 오징어 순대... 다 먹고싶다 ^^그거 먹으려고 아바이마을 가기도 멀고...  ​​어차피 한강엔 물가라서 더위 피하러 많이들 놀러오는데...잠깐 이곳에 들려 맛있는 시식코너도 돌아보고... 아이들은 다양한 체험도 하면 너무 좋을거같지 않은가????사생대회를 비롯해서 토마토 높이 쌓기, 감자전만들기, 폭탄세일 반값 이벤트도 있고...풍선아트로 아이들을 즐겁게도 해준다지...페이스페인팅에 카누체험까지... 완전 대대적으로 준비했구나 ^^ 굴러라 감자원정대..물건만 파냐? 아니다. 재미와 정도 판다.  ​속초 닭강정, 아바이 순대, 정선, 태백, 횡성등의 청정 산나물..한우... 100여개의 강원도 전통시장에서 엄선된 농수을 시중보다 10~20% 저렴하게 판매를 한단다. 현지가는 수고도 덜고.. 가까운 수도권에서 청정 강원도 농산물을 구해할 수 있는 기회니 얼마나 좋아??? ​​꺄 ~~~ 몸에 그렇게 좋다는 민들레 제품이다 ^^위에도 좋다고 해서 울 신랑 최근 두 박스나 먹었는데ㅎㅎㅎㅎ ​​믿는다...믿지 암.. 강원도가 보증하는데 진짜 국산표고라잖아. 다른곳에서 저러면 못 믿어.하지만 강원도가 팍팍 밀어주는 감자원정대에서 판매하는 제품은 모두가 진짜!!! ​​다양한 먹거리...다양한 식재료가 풍성한 감자원정대의 장터... 늘 믿음이가고 정이 간다   꺄 오늘갔더라면...정선 아우라지 옥수수 생막걸리도 한잔 척~ 걸치는건데 ㅠㅠㅠ 아쉽...아쉽.. ​​전통시장하면 늘 지저분하고 불편하다고 생각하는가??그런 생각도 우리 굴러라 감자원정대에선 말을 하지마 ㅋ 울 할아버님.. 손에 비닐장갑 착용하시고... 음식 내시는 모습보면 그런말 쏘옥 들어갈껄?? 와.. 나도 첨본다 ...생더덕 튀김..저런걸 먹어줘야 건강해지는데 ^^건강먹거리 강원도 농수산물 ㅎㅎㅎㅎ ​​진짜배기 참기름, 들기름도 있고... 고추장 강원도 막장도 제대로 갖춰진 감자원정대로 어여들 오세요~~ ^^ ​​요런...거 어딘서 만나보겠나유...그렇다고 강원도 가긴 멀어유..직접 까지 공수한 수고료는 받지 않는답니다. 오히려 저렴하게 주신다네요?지금껏 감자원정대 제품 살 때 느낀거지만...절대 그냥 주시지 않더만..한주먹씩 덤을 더 얹어 주시지^^ ​​깔끔하고 정갈하게 치뤄지지만...뜨거운 감자 "굴러라 감자원정대"의 제대로 된 제품들의 당찬 행보는 앞으로도 쭈욱~~~그나저나 다음번은 어디로 굴러 가려나??? ​그냥 끝내기 아쉬워서..동영상 하나 가져와봤네유 ^^정겨운 전통시장... 한강변에서 느낌 한번 가져가 보시길 ^^    지하철 5호선 여의나루 3번출구로 나가면 직빵 ^^시원한 강바람 맞으며 가족들과 나들이 오시고 즐거운 시간은 덤... ^^     ​* 이 글은 강원도 SNS서포터즈 김무숙님이 작성하였습니다    
어제 오후 시 한강 사업본부에 다녀왔다. 돌아 올때는 숲을 가로질러 왔다. 숲은 35만 여평으로 과거 경마장이 있던 자리다. 2005년도에 개장했으니 벌써 17년이 된다. 숲은 개장직후부터 민간업체에 위탁운영관리 해오다가 올해 1월 1일부터 시 녹지과에서 직접 관리한다. 숲을 조성한 것은 정말 잘한 일이다. 이곳에 만약 아파트로 채웠다면? 생각만해도 끔찍한 일이다. 도시의 공원과 숲은 허파로서 시민들의 휴식처 및 힐링공간이다. 과거 여의도 공원을 조성하며 찬반논란이 있었다. 이제와 보면 역시 잘한 결정이다  에는 또 하나의 대규모 공원이 조성된다. 용산공원 이다. 용산공원은 조성면적이 약 90만여 평으로 뉴욕 센트럴시티(102만 평)에 버금가는 규모다. 뉴욕에서 가장 부러운 곳이 센트럴파크다. 센트럴파크는 연간 3,000만명이 찾을 정도다. 일부에서 용산공원을 축소하고 임대주택을 지어야 한다는 얘기가 나온다. 절대 반대다. 용산공원을 축소하고 아파트를 짓자는 주장은 미래를 보지 않는 근시안적인 태도라 본다.지하철을 타고 귀가하면서 풍산역 구내에 설치된 지역 판매대에서 주전부리 간식을 좀 샀다. 명태껍질튀각 등 네 가지를 샀는데 모두 많이 달지 않고 먹을만 하다. 재택근무를 하니 입이 더 심심한데 한동안 심심치 않게 되었다
며칠 동안 구름이 잔뜩껴서 기분까지 우중충 했었는데 어젠 날씨가 너무 좋았습니다.그래서 엄마와 함께 영등포 여의도 벚꽃이나 볼 겸 외출!가는 날이 장날인가? 여의도 벚꽃축제를 앞두고 벌써 부터 통제구간이 시행되고 있더라구요.영등포 여의도 벚꽃축제는 2015.04.10일 ~ 04. 15일 까지 열립니다.여의나루역 1,2번 출구에서 여의도 공원 방향으로 가는 길이 벚꽃축제 길 입니다.짠- 바람은 살짝 불었지만 햇살이 따뜻하고 하늘이 맑아서 걷기 좋은 날 이었습니다.일교차가 있으니 너무 얇게 입고 가진 마세요.저희 모녀도 따뜻하게 입고 갔는데 딱 적당했습니다.선글라스 딱! 눈부심 방지는 필수.그래도 가끔 生눈으로 여의도 벚꽃을 봐줘야 합니다. 하핫-여의나루역 바로 밑 한강공원에 천막이 설치되어 있었습니다.그냥 지나칠 수 없어 내려가봤습니다.한강공원 문화장터를 열었더라구요.여의도 벚꽃축제와 맞물려 행사를 주최하는 것 같았습니다.먹음직한 음식들과 막걸리, 와인 외 농  직거래 장터입니다.다양한 먹거리를 구경하면서 시음회도 즐겨보세요.전 유자 막걸리가 그렇게 맛있더라구요. 여름철을 앞두고 메밀관련 식품도 많았습니다.특히, 눈에 띄는 메밀전병!메밀전병 천막만 3군데 되었던 것 같은데 전 마지막 집에서 3장에 5,000원 주고 먹었습니다.1장에는 2,000원 이더라구요.맞은편 수수부꾸미 집에서 3개에 5,000원 주고 사먹었는데 정~말 맛없었습니다.엄마도 저도 한 입씩만 먹고 수수부꾸미 맛이 왜이러냐며 먹지 못했습니다."내 돈 아까워~"모든 집이 다 맛있는게 아닌가 봅니다.복불복.떡집도 있었는데 아저씨가 사진찍었으니 사야한다며 농담을... 진담이셨나?진짜 떡을 쳐서 즉석에서 만들어 판매를 하는 곳 이었습니다.처음에 지나갈때는 쑥떡 이었는데 벚꽃축제 다 보고 다시 와서 보니 흰떡으로 바꼈더라구요.이 외에도 가는 길에 어찌나 먹거리가 많던지.눈을 뗄 수 없었는데 엄마 덕에 유혹을 견뎠습니다.옥수수, 쭈꾸미꼬치, 떡볶이, 솜사탕, 번데기, 핫도그, 김밥 등등등.종류가 너무 많아서 참느라 혼났습니다.바람이 부니 벚꽃이 날리며 바닥으로 후루룩 떨어졌습니다.참 예쁘죠?그런데 꺾어서 머리에 꽂고 다니는 분, 유모차에 꽂아 두시는 분!너무 많아서 속상했습니다.다 같이 보고 즐기는건데 사진 예쁘게 찍자고 꺾는건 안되는거잖아요. 흑흑.노란 개나리도 활짝 펴서 봄임을 실감하게 만들어 주었습니다.한강시민공원은 자전거를 타고 돗자리 깔고 담소 나누는 분들로 가득 했습니다.연 날리는 분도 계셨는데 정말 멋진 연 이었습니다.여의나루역에서 여의동공원을 지나 쭉- 직진하다 보면 '영등포 여의도 봄꽃축제'가 보입니다.하트 모양으로 입구를 표시해뒀는데 몇 년 만에 낮에 온거라 그런지 설레임 가득.색색의 봄꽃들로 장식되어 있어 너무 예쁘더라구요.그런데 사람들이 너무 많아서 사진 찍기도 힘들어요.표정이 지.못.미오는 주말엔 정말 사람들이 더 바글바글 하겠죠.벚꽃축제 제대로 즐기고 싶은 분들은 서둘러야 할 것 같습니다.꽃 실컷 보고 향도 맡아 보고 사진도 찍고.자연광 받아 찍었는데 그나마 사람답게 나온 사진 한 장.셀카봉 덕에 다정샷 많이 찍고 왔습니다.셀카봉 판매하는 분들도 있는데 최저 4,000원이면 구입 가능 합니다.그래도 가지고 있다면 저 처럼 챙겨가는게 좋겠죠.나란 여자, 준비성 철저한 여자.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이들 데리고 축제 가신 가족분들은 애니메이션 포토월을 놓치지 마세요.우리 엄마, 요괴워치!!!!!!!!!없어서 못산다는 실검의 주인공이었죠.한 번 따라해달라고 주문했더니 멋진 포즈 완성.영등포 여의도 봄꽃축제는 벌써 11회더라구요.작년엔 밤에 와서 살짝 보고 말았는데 올 해는 실컷 즐겼습니다.축제 기간 동안 많은 행사가 준비되어 있는데 춤경연, 거리농구, 걷기대회 등이 열리니 참고하세요.이런 행사에 참여하는 것도 추억 남기기에 좋을 것 같습니다.걷다보면 사람들이 적은 베스트 포토 지점을 찾으실 수 있을 겁니다.그럴 때는 놓치지 말고 사진에 담아보세요.제 폰은 G2라 사진의 해상도가 그리 좋진 않아서 아쉽지만.그래도 나름 열심히 찍었습니다.사진 찍는 것도 기술이 필요한데 저는 아직 멀었네요.메밀전병으로 벚꽃놀이는 끝.수수부꾸미 때문에 입맛은 좀 버렸지만, 그래도 나름 즐거웠던 시간이었습니다.가족과 함께 이번 주말, 여의도 봄꽃축제 어떠세요.저희 모녀는 실컷 봄 즐기고 왔습니다.봄봄봄봄 봄이 왔어요~♪ 봄이 왔어요~♪
 ​ 여의도 한강공원 🌙 배달존, 취식 등 정보 ​ 글, 사진 : 주미니 ​ ​안녕하세요, 주미닙니다. 선선한 가을바람을 느끼러 한강을 많이 떠올리실 것 같은데요. 이번주부터 1도까지 떨어진다고 하니 더 추워지기 전에 가봐야겠다는 생각을 하시는 분들도 많을 것 같아요. ​ 여의도 룸식당, 모도우 안전하고 맛있기까지!안녕하세요, 공간투어리스트 주미니입니다. 저는 외식을 정말 자주 다니는 편인데요. 최근 확진자수가 늘어...blog.naver.com 지난번 여의도에서 한 식당에 다녀오고서, 터질 것 같은 배를 부여잡고 사부작 사부작 걸어서 여의도 한강공원에 다녀왔답니다. 코시국 때문에, 자주 하던 한강치맥을 하지 못해서 아쉬운 요즘이지만, 이번에도 살짝 맛보기로만 어떤지 보고 왔답니다^_ㅠ 해제되면 제일먼저 친구들 무리와 함께 돗자리깔고와서 회식할거예요.. 아무튼 그동안 저도 궁금했던 한강의 현재 상황을 보고왔는데요. 여러분들께도 들려드리고 싶어서 포스팅하게 되었습니다. 지금부터 이야기 해드릴게요!​​​​​  CAHPTER 1.  여의도 한강공원 찾아가기 여의나루역  01 찾아가기 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ✔ 주소:  영등포구 여의동로 330 ✔ 영업시간: 매일 0시 - 24시✔ 번호: 02-3780-0561​분위기: 깨끗한, 재미있는, 화려한, 편안한, 평화로운핫토픽: 자전거대여, 오리배, 시민공원, 치맥, 야시장방문목적: 피크닉, 경치, 데이트, 드라이브, 나들이​ ​​저는 걸어서 여의나루역 3번출구 쪽으로 향했습니다. 지하철 이용하시는 분들도 대부분 이곳을 이용하실 것 같아요. 주차장도 2개가 마련되어 있어 이곳에 하시면 되지만, 아시죠..? 주말에 이곳에 차를 대기란 보통일이 아니랍니다. 이럴때 뚜벅이 만세를 외치게 됩니다.​   02 입구 ​​거의 랜드마크가 되어버린 미니스톱인데요. 벌써 몇년째 이곳에 자리를 유지하고 있는지 모르겠습니다. 코로나 때문에 아무래도 타격은 조금 있겠지요? 하지만 제가 방문했던 평일 저녁엔 사람들로 가득차 있었습니다.​  ​  CAHPTER 2.  여의도 한강공원 입성  01 내려가는 길 ​​메인 길로 내려가보았습니다. 완만한 계단이다 보니 밤에 내려갈 땐 조금 주의를 기울여야 합니다. 주의하지 않으면 발을 삐끗할 수도 있답니다.​​ ​​가는 길에 보이던 티켓부스인데요. 유람선의 안내센터라고 하네요. 불이 켜져있는 것을 보니 운영하고 있는 것 같았습니다. 알아보니 거리두기 연장으로 인해 운항이 중단되었다고 하네요.​​ 여의도 한강유람선 에서 선상불꽃파티 보고왔어요♥여의도 한강유람선 에서 선상불꽃파티 보고왔어요♥ 안녕하세요, 주미닙니다! 데이트하기 너무 좋은 계절, ...blog.naver.com ​​예전에 타보았던 이랜드 크루즈가 생각나서 링크를 걸어보았습니다. 아라호와는 선착장부터 다른 유람선이었어요.​​ ​​저 멀리 선상카페라는 곳이 보입니다. 불빛들로 가득차 휘황찬란한 모습입니다. 가까이 다가가고 싶은 비주얼이었네요.​​ ​​중간에 있던 조명 조형물인데요. 무엇을 상징하는지는 모르겠지만 이 자체만으로 예뻤습니다.​​ ​​인물 사진을 찍기엔 어울리진 않았습니다. 조명 덕분에 인물을 살리지 못하더라구요. 포토존이라고 부르고 싶었으나 아쉽습니다.​​ ​​진정한 포토스팟은 이곳입니다. 비가 오고 난 다음이라 바닥에 물이 흥건했지만 앞에서 사진을 찍는 사람들이 많이 있었어요. 특히 삼각대를 두고 인증샷을 찍는 무리의 학생들이 인상적이었습니다. ​   02 한강 아라호와 야경  ​​이랜드 쪽으로만 가보고 이쪽 선착장은 처음이었는데요. 꽤 멋진 모습이었습니다. 불빛도 아름답고, 잘 꾸며놓은 것이 마치 휴양지같은 느낌이었어요.​​ ​​조명들을 잘 꾸며놔서 사진 찍기에도 좋을 것 같더라구요. 데이트를 많이 오는 곳이다 보니 하트 등 사랑과 관련된 조형물들이 많았습니다.​​ ​​움짤로도 봐주세요. 강에 빛이 비추어 잔잔하게 부서지는 모습이 너무 아름다웠습니다. 여기서도 정신을 놓으면 물멍하고 있게 되겠더라구요.​​  CAHPTER 3.  여의도 한강공원 취식 정보  01 여의도 한강공원 배달존 여의도 한강공원 배달존1특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원 배달존2특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원 배달존3특별시 영등포구 여의도동 ​​배달존이 어디에 있는지 찾아보았는데 지도에도 나와있더라구요. 공원의 규모가 크다보니 심지어 3개나 존재하고 있었습니다. 반포쪽만 가느라 몰랐네요.​   02 편의점  ​​건물이 빛나고 있으니 들어가보고 싶은 욕구가 생기는데요. 여기서 가볼만한 곳이 편의점 뿐이라 한번 구경해보았습니다. 라면가게라도 해도 될 만큼 라면들로 가득차 있었습니다.​​ ​​그리고 22시 이후엔 주류를 판매하지 않는다는 내용의 문구들이 붙어있었네요. 위치의  상 어쩔 수 없는 제한이라 사업자의 입장에서는 좀 억울할 것 같았습니다. ​   03 여의도 한강공원 취식 존 ​​여의도 한강에서 취식이 가능한지 궁금했는데요.​​ ​​궁금함은 뒤로한 채 이미 먹고 마시는 사람들로 붐볐습니다. 파라솔 형태의 자리도 있었고, 테이블만 있는곳, 그리고 돌계단에 앉아서 취식 하는 사람들로 붐볐습니다.​​ ​  밤 10시 이후, 야외 음주 금지 한강사업본부​10시 이후에는 야외에서 음주가 금지되어 있었습니다. 맥주 등의 술을 마시는 것이 안되었습니다. 10시가 되면 단속반이 나와서 술을 마시는 사람들을 제재하기 시작합니다. 그런데 음주만 금지인 것을 봐서 다른 음식을 먹는 것은 가능한 것일까요?​​​  ​배달존, 취식 정보 알려드렸는데요. 이곳에서도 역시 위드코로나가 시행되고 있음을 몸소 체험하고 올 수 있었습니다. 방문하시는 분들은 아무쪼록 감염이 없도록 방역에 신경을 써주시면 좋을 것 같습니다 :)! 
< 맛집>​고 반 식 당숙성고기 전문점​ 영등포구 의사당대로 26 지하1층​<영업시간>월~금 오후 16:00 - 오후 23:00 (라스트오더 22:00)토 12:00 - 22:00 (라스트오더 21:00)일요일,공휴일 휴무​<전화번호>0507-1318-0100​단체석, 포장, 배달, 예약, 무선인터넷, 주차(1시간무료)  ​주말에 숙성 한돈 전문점인 고반식당에 방문했다.지하철은 국회의사당역 4번 출구 바로 앞에 위치해있고에서 가깝기때문에 여의도에 놀러왔을때점심이나 저녁식사로 방문하기 좋은집이다.​​ ​가게 외관에는 고반식당의 메뉴판이 붙어있었다.숙성 고기 메뉴들과 함께 세트 메뉴, 후식메뉴도 다양하다.그리고 고반식당은 반찬 재활용을 하지 않는다는 문구가 빨간 글씨로 적혀있다. 자신있게 표기되어있어서 믿음직스럽다.​​ ​신문사에서 프랜차이즈 부문 대상을 2번이나 수상하였고고반식당은 오로지 국산김치를 사용하고있다는  사용 인증도 갖고있다.​​ ​네이버로 미리 예약을 하고 갔기때문에다양한 반찬들과 소스로 테이블이 준비되어 있었다.​반찬은 백김치,묵은지,갓김치,갓장아찌,콩나물무침,명이나물,참기름으로 맛있게 버무려진 고사리와고기와 함께 다양하게 즐길 수 있는 7가지 소스가 나온다.​​ ​고반식당에는 고추마늘기름장도 같이 나오는데처음보는 모습의 맛이 매우 궁금했다.한입 찍어먹어보니 일반 기름장과 맛이 비슷한데고추기름의 매콤함과 마늘의 고소함이 느껴져서고기를 찍어먹으면 맛이 더욱더 풍부해진다.​​ ​테이블에는 종이메뉴판이 깔려있었고오로지 고반식당에서 누릴 수 있는 완벽한 한점을만드는 레시피도 그림판으로 자세히 설명되어있다.​다른 고기집에서는 고기+소스+반찬의 조합에 대해서말로 설명해주긴 하지만 이렇게 친절하게 그림판으로 설명해주니 더욱 맛있게 숙성 한돈을 즐길 수 있다.​​ ​✅ 숙성 생삼겹살(160g) \16,000​추천 메뉴인 숙성 생삼겹살을 주문하였고고기의 맛을 위한 3센티 두께의 삼겹살이 준비되었다.삼겹살을 올리기전 직원분께서 불판 온도를 체크해주신다.고반식당은 더욱더 맛있는 고기의 맛을 위해 신경쓰고있다.​​ ​직원분이 삼겹살과 함께 버섯, 고사리를 함께 불판위에 올려주신다. 고사리는 이미 조리가 된 반찬이기 때문에 살짝만 구워 준 다음에 그릇위에 올려주시고 삼겹살을 앞,뒤,옆으로 꼼꼼하게 구워주시는데 화력이 워낙 강해 삼겹살이 금방 익기때문에 오래 기다릴 필요가 없다.​나 같이 성격 급한 사람에게는 아주 딱이다.​​  ​앞뒤로 잘 구워진 삼겹살을 가위로 잘라내니핑크색 뽀얀 속살이 드러난다.숙성 고기 전문점의 인 고기의 육즙이 그대로 보인다.고기는 처음부터 끝까지 직원분이 직접 구워주시기때문에편안히 앉아서 기다리면 된다.​​ ​그리고 서비스로 같이 준비되는 몽글몽글한 계란찜넘치지 않게 숟가락이 꽂혀서 나온다.당근과 쪽파가 계란찜 위에 콕콕 박혀있고부드러우면서 짭쪼름하고 적당히 단맛이 느껴졌고너무 맛있는 계란찜이였다.​​ ​✅ 지리산 촌된장술밥 \7,000​고기만 먹기 아쉬워서 된장찌개를 주문했다.맛집 고반식당에 된장찌개는 조금 특별하다. 얼큰한 된장찌개 안에 국밥처럼 밥이 말아져서 나온다.보글 보글 끓어오르는 된장찌개는 구수한 냄새를 내뿜는다.​야채와 버섯, 두부와 밥이 가득 들어있어서 매우 알차며밥은 퍼짐없이 고슬 고슬하여 국물과 매우 잘 어울린다.​​ ​고기는 더 이상 타지않게 조그만 돌판위에 올려주시는데 시간이 지나도 고기를 식지 않게 해주는 장점이 있다.직원분께서 제일 먼저 고기 본연의 맛을 느끼기위해소금의 찍어먹는 것을 권해주셨다.​살짝 소금에 찍어먹은 숙성 생삼겹살은부드러우면서도 쫄깃한 맛이 매우 인상적이였다.숙성으로 인해 가득품은 육즙이 입안에서 녹아내린다.​​ ​고추기름마늘장에도 삼겹살을 찍어먹어보았다.마늘의 고소함과 고추기름의 매콤한 맛이 고기의 기름짐을 균형있게 잡아주며 감칠맛과 고기의 맛이 배가 되서 느껴진다.고추기름마늘장은 생각지도 못한 조합인데 아주 괜찮았다.고반식당의 특별한 메뉴인 것 같다.​​ ​추천 조합으로 고기를 열심히 조합해서 먹어봤다.색다른 조합은 고기의 맛을 더 다양하게 즐길 수 있다.잘 익은 고사리와 함께 먹는 삼겹살도 너무 맛있었고갓피클+와사비+마늘소스 조합이 제일 맘에 들었다.​​ ​✅ 고기듬뿍 김치찌개(공기밥별도) \7,000​된장찌개가 너무 맛있어서 후식 메뉴에같이있던 김치찌개도 추가로 주문했다.김치찌개 이름부터 고기듬뿍 김치찌개인데 메뉴 이름 그대로 고기가 듬뿍 들어있었고 엄청 큰 뚝배기에 2인분정도의 양이 담겨서 나온다.​​  ​나는 원래 고기에는 된장찌개 파였는데 요즘은 김치찌개 파로 바뀌었다.고기가 맛있는 집은 김치찌개도 맛있다.​특히 고반식당의 국내산 김치로 만들어져서 김치의 진하고 깊은 맛이 김치찌개에 우려져있다.얼큰하면서도 진한 국물 탓에 술을 좋아하는 사람이라면당연히 소주를 부르는 맛이였다.왠만한 김치찌개 전문점 저리가라이다.​​ ​✅ 후식냉면(물/비빔) \5,000 ​고기집의 꽃은 바로 냉면고기집에서 냉면을 안먹고 가면 섭하다.​고반식당의 물냉면은 색깔부터 다른다.진한 고기육수로 만들어진 육수가 가득 담겨있고식초와 겨자로 따로 간을 하지 않아도 맛의 조화가 완벽했다.잘 삶아진 계란과 함께 오이가 들어간 냉면은면도 적당히 잘 익어서 쫄깃하면서도 부드럽다.​된장찌개와 김치찌개를 먹으면서 느꼈는데여기 요리를 주방장이 너무 잘하신다.후식 메뉴에 있는 모든 메뉴가 흠 잡을 곳 없이 너무 완벽하다.​고기에 한번 반하고 식사 메뉴에 두번 반하는 곳이다.​​ ​✅ 음료(콜라/사이다) \2,000​식사 후 마무리로 콜라를 주문했다.역시 고기를 먹고 난 후에는 콜라를 마셔줘야한다.시원한 청량감에 마무리 되는 기분이다.​고반(高飯)식당은 가게 이름 의미와 걸맞게끔 훌륭한 식사를 즐길 수 있는 곳이였다.그리고 시간과 돈이 아깝지 않은 아주 좋은곳이였다.​숙성 고기부터 후식 식사 메뉴까지 모두 완벽했고 직원분들의 친절한 서비스덕분에 기분좋게 배를 두드리며 맛있게 잘 먹고 나올 수 있다.​​​  고반식당 서여의도점특별시 영등포구 의사당대로 26 지하1층 #여의도삼겹살맛집 #데이트 #여의도맛집 #여의도숙성고기전문점 #맛집​​​​ 
여의도 가볼만한 곳을 떠올리면 여러 곳이 있지만 그 중에서도 손꼽히는 곳은 바로 여의도 한강공원이 아닐까 싶어요! 한강공원은 을 따라 여러 지구로 나뉘어지는데요. 지역마다 이 다 다르지만 여의도 한강공원도 참 멋진 지역 중 하나인 것 같아요. 이촌지구이런 곳보다 규모도 크고 부대시설도 더 잘되어있어요. 그래서 다양한 행사들도 여의도 한강공원에서 하나봐요. 에 여행을 간다면 한강공원에 가고싶다면 여의도 한강공원에 가면 다양하게 즐겨볼 수 있을 것 같아요. 요즘엔 아직 추워서 그런지 평일에는 사람도 없고 좋았어요.  여의도 한강공원쪽에는 두 개의 주차장이 있는데요. 63빌딩 앞쪽에 있는 한강공원 주차장이 넓고 널널해요. 마포대교바로 아래 있는 주차장은 LG랑 회사들이 더 가까워서 그런지 항상 차가 꽉차있어서 주차가 어려워요. 요즘은 더현대까지 생겨서 그쪽이 더욱 붐비더라고요.지난 번 포스팅에서는 한적한 비밀의 숲을 소개해드렸는데요. 이번엔 가장 일반적인 코스를 보여드릴게요. 63빌딩 맞은편 한강공원 주차장에 주차를 하고 원효대교를 지나 마포대교까지 한 바퀴 도는 코스에요. 마지막에는 볼거리 추천도 있으니 포스팅을 쭉 읽어보세요.  여의도쪽에서는 남산과 타워가 보여요. 아직도 안가봤는데 서부이촌동쪽에 예쁜 예술작품을 설치했더라고요. 나중에 일몰시에 가봐야겠어요.  제가 간 날은 비가 온 후 다음날이라서 산꼭대기에는 눈이 쌓여있더라고요. 아직도 설산을 볼 수 있는 것을 보니 아직 봄은 안왔나봐요.한강을 따라 스카이라인이 완전 꽝이라서 다음번에 아파트를 짓던지 뭐를 짓던지 그런 것 좀 생각해서 건축디자인을 좀 했으면 좋겠어요.  여의도 한강공원에는 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터도 꽤 잘되어있는데요. 우선 넓어서 좋고요. 모험심을 키워줄 수 있는 놀이기구가 설치가 되어있어요. 전 놀이터에서 본 여의도의 마천루들의 풍경이 이색적이더라고요.  여긴 무엇을 심을지 모르겠지만 작년에는 청보리를 심었었는데 참 예뻤어요. 철마다 이곳에 심는 것이 달라지는 것 같아요.  이 구역에는 그물 의자를 설치해놨던데요. 하늘을 보고 누워있으면 힐링 그 자체에요. 제가 간 날은 별로 안추워서 앉아있기 좋았어요. 이런 곳에 앉아서 도란도란 이야기를 나누는 데이트 좋죠? 데이트 장소로 추천​  여의도 한강공원은 면적으로도 상당히 넓은 공원에 해당하는데요. 잔디밭이 넓어서 좋아요. 잔디밭 곳곳에는 조형물도 설치가 되어있고요.봉준호 감독의 괴물의 괴물이 전시되어있어요.   삭막하기 그지없는 나무들을 보니 더욱 빨리 봄이 왔으면 좋겠다는 생각이 들었어요. 올해도 벚꽃이 피고 엔딩이 오고 무더운 여름이 오겠죠?올 여름에도 마스크를 벗기는 어렵겠죠? 이놈의 코로나는 정말 사람을 말려죽일 것 같아요. 징그럽게도 오래가네요.  블링블링 배도 예술 작품이에요. 포토존도 안되고 약간 생뚱맞은 느낌이 들긴해요. 근데 작품 만들때 손이 여간 많이 간게 아닐 것 같아요.  제 눈에 설산이 여간 멋져보인게 아닌가봐요. 여러 각도로 정말 많이도 찍었네요. 평일 대낮 한적한 한강공원은 정말 좋더군요.  이런 조형물도 있고요. 여의도도 제가  동네 중에 좋아하는 곳 중 한 곳인데요. 빽빽한 빌딩만 있는게 아니라 공원이 많아서 정말 쾌적한 것 같아요. 강남역에서 일하는 분들은 쉴 곳 하나 없어서 안타까운데요. 여의도에서 일하시는 분들은 축복받은 것 같아요. 점심에 피크닉하러 에 나가도 되고 아니면 이곳 한강공원에 가도 되잖아요.   여의도 포토존은 바로 ISEOULU 사인이 있는 이곳인데요. 제가 갔을 때는 사람이 없어서 좋더라고요. 제가 산책을 마치고 돌아가는 길에 보니 학생들이 이곳에서 사진을 찍기 위해서 줄을 서고 있었어요. 예쁜 의 추억을 담을 수 있는 곳이에요. 아마도 여의도 한강유람선을 타러 오는 외국인들을 타켓으로 준비한 것일수도 있을 것 같아요.   여러도시의 방향과 거리가 적힌 표지판을 보니 울컥언제 다른 나라는 갈 수 있는 것일까요? 해외여행이 가능해지면 대만에 가장 먼저 가고싶어요.   전날 은근 비가 많이와서 낮은 부분은 물에 잠겨있더라고요. 물 가까이 가는 것을 좋아해서 내려가봤더니 또 다른 이 보이는 것 같았어요. ​  아래쪽에서보니 63빌딩도 낮게 보이죠? 근데 하늘이 더 넓게 보여서 좋았어요. 한강가까이에서 사진을 찍으면 예쁘게 나올 것 같더라고요.  나홀로 산책하는 사람이 저말고도 몇 명 계시더라고요. 이렇게 혼자만의 시간은 정말 소중한 것 같아요. 물론 저는 혼자만의 시간이 꽤나 많은 편이지만요.   이 날 오후에는 너무나도 맑고 아름다운 하늘이 나왔다고 하던데 좀 더 죽치고 있을 걸 그랬나봐요. 이 날 노들섬에서는 비긴어게인 촬영도 있었데요. 너무 아쉽죠? 노들섬에 갈걸  비긴어게인 엄청 좋아하는데 말이에요. 덕계못이 맞는 것 같아요.   서강대교와 밤섬쪽이 하늘이 맑아서 더 예뻐보였어요. 해가 점점 고개를 드러내고 있어서 더욱 예쁜 로 변해가고 있었어요.은 사랑이에요. 전 이 너무 좋아요! 같이 좋은 도시도 많지않다고 생각하거든요.  여의도 한강공원에는 자전거를 빌릴 수 있는 곳이 여러곳있는데요. 코로나때문에 운영을 하고 있는지는 모르겠어요. 근처에 따릉이 대여소도 여러곳 있으니 운영을 안하면 그곳에서 빌려서 한강공원 자전거 도로로 들어오면 됩니다.   마포대교를 보면 하정우가 나온 영화가 생각나는데요. 영화제목은 잊어버렸네요. 하정우가 아나운서로 나온 것인데...   왜 그랬는지는 모르겠지만 한강공원에는 인어공주가 있어요. 안데르센 동화에 나오는 인어공주를 여기에 뙇 설치해놨더라고요.​ 지금은 물이 빠져있지만 이곳은 거대한 연못같은 곳이에요. 여름엔 덥다고 아이들이 여기에서 물놀이를 하더라고요. 근데 위생상 안좋을 것 같아요. 물놀이보다는 이곳에 물이 채워지면 사진찍기 좋은 것 같아요. 여름엔 더위를 식히러 나들이 나오곤 하던 곳이죠. 전 야경찍으러 자주왔었어요.   전날 비가 좀 고인 곳도 있어서 반영을 찍어봤어요. 근데 제가 시니컬해서 그런지 저 새로지은 빌딩 빨간색 저만 거슬리나요? 빌딩 디자인에 왜 빨간 테두리를 한것일까요? 눈에 확 띄긴하지만 전 좀 거슬려요. 멋진 건물이닷 이런 느낌보다 저기에 왠 빨간 테두리?? 이런 느낌이...대신 제가 좋아하는 조형물이 마포대교 위에 있는데요. 실은 많은 사람들이 찾아가는 곳은 아닌데요. 전 개인적으로 아주 좋아하는 곳이에요.    맞은편에 우뚝 서있는 바로 이 조형물인데요. 여기 올라가면 왠지 기분이 좋아져요.   화이트 조형물이 너무 심플하면서도 아름다운 곡선이 시선을 끄는 곳이에요. 이 위에서 내려다 본 마포대교의 풍경이 전 아주 마음에 들죠. 특히 야경이 멋져요. 이민호가 나왔던 시티헌터의 촬영지여서 올라가본 곳인데 그 이후로 종종 마포대교에 가면 올라가곤 하는 곳이에요.   예쁘지않나요? 한 번도 안올라가보셨다면 올라가보시길 추천해요. 그리고 저 끝쪽에 서계시고 카메라 가진 사람은 반대편쪽에서 사진을 찍으면 인생샷건지는 곳입니다. 인스타맛집 될 가능성이 농후한 곳이에요. 이렇게 원효대교에서 마포대교까지 한 바퀴 도는 코스 어떠세요? ​ 돌아오는 길에는 한강가까이로 걷지마시고 약간 더 뒷쪽에 있는 산책로로 걸어보세요. 또 다른 풍경이죠?​ 이런 조경도 함께 찍어볼 수 있고 다른 각도에서 을 볼 수 있어서 매력적이에요.  이렇게 나무랑 갈대랑 같이 산을 찍으니 더욱 멋져보이지않나요? 제 닉네임이 동네탐정이잖아요. 전 여행을 한 장소도 세세하게 돌아보는 편이에요. 그러면 정말 다양한 매력을 찾아낼 수 있어서 좋아요. 여의도 한강공원도 자주가는 곳이지만 갈 때마다 발견하는 장소가 다르고 풍경도 달라요.  이렇게 아이유와 남산타워를 함께 넣으니 또 다른 풍경 아닌가요? 여의도 한강공원은 사랑입니다.   멀리서 보면 저건 뭐냐 싶은 조형물도 가까이에 가보면 멋진 모습도 발견할 수 있고 좋아요!​봄이 오고 여름이 오면 많은 사람들이 찾을 여의도 한강공원이겠죠? 부디 마음편하게 나들이가 가능한 날이 빨리 오길 빌어봅니다!​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 대중교통 여의나루역 3번 출구 ​ 
안녕하세요. 준영입니다:)오늘 리뷰할 스타벅스 매장은R점 입니다.  STARBUCKS스타벅스 R​ 스타벅스 R점은 매장이름과 동일하게  맞은편에 위치해 있습니다.  스타벅스 R외관 스타벅스 R점은 여의도순복음교회 뒷편에 위치하며, 국민일보 건물 1층에 입점되어 있습니다. 이 매장은 오피스 리저브컨셉으로 보통 회사원들과 교회성도들 위주의 고객층으로 형성되어 있는데요.​영어철자로 된 간판 1개 이외에는 외부에서 매장내부를 보기 힘든점이 아쉽습니다.  그래서 지나가다 밖에서 보고 들리는 분은 좀 드물고검색해서 찾아오시는 분들이 대부분인것 같습니다.  스타벅스 R내부매장 출입구는 건물 자체에 들어와 연결된 문2개있습니다.정문으로 들어오시면 매우 큰 유리창과 금색으로 된 사이렌로고와 간판이 돋보입니다.  매장에 들어올때 첫인상은"매우넓다"였습니다.전체적으로 넓으면서도 높은층고가 돋보이는 R점은 머무르는 순산 숨이 트이는듯한 느낌을 받습니다. 매장 구조상 직사각형 구조이기 때문에파트너들이 근무하는 BAR공간은 일자 형태로 설계 했는데요.코어BAR와 리저브BAR가 같이 붙어있어서 통일감을 부여한거 같습니다. 먼저 코어BAR부터 살펴볼까요?다른매장과 큰 차이점은 없지만 선반형식의 메뉴판에 꽉찬 커피 용품 인테리어가 인상적입니다. 리저브 BAR를 살펴 보겠습니다.리저브매장에서만 맛볼 수 있는 블랙이글 에스프레소 머신과 푸어오버/케멕스 브루어가 준비 되어 있는 모습을 볼 수 있는데요.다만 아쉬운 점이라면 넓은 매장규모에 비해리저브BAR가 넓지 않아 리저브를 경험하기에는 조금 부족하지 않을까? 생각했습니다. 매장 좌석도 살펴봐야겠죠.R점은 출입구 중간을 기점으로가운데에 POS/BAR/FOOD STATION 을 비치하였고,양 옆쪽으로 플로어가 있는데요.​ 넓은 매장 답게 정말많은 쇼파4인석과 2인석 위주로 구성되어 있습니다.또한 정말 많은 MD들도 진열되어 있어 대량구매를 원하시는 고객님들은 R점을 방문해도 좋을거 같습니다. 오늘 이렇게 스타벅스 R점을 리뷰해보았는데요.정말 넓은 공간과 높은 층고로 보기만해도 숨이 트이는 분위기와 더불어 편이 쉴 수 있다는 장점을 지니고 있는데요.다만 이 넓은 공간을 리저브 에 고려하여 BAR공간을 크게 만들지 못했다는 점이 조금 아쉽습니다.​하지만 공원을 걷다 잠시 쉬고 싶거나 스타벅스 음료를 먹고 싶을때 머무르기 좋은 매장이라 생각됩니다. 스타벅스 R점특별시 영등포구 여의도동 12 C.C.M.M빌딩 그럼 다음 리뷰로 찾아오겠습니다 :) 
시..  9배 규모 공원녹지 조성계획​​2026년 완공예정시 서남권,서북권,동남권에 조성양천구 목동 홈플러스 일대는방송.업무.교육 시설 개발​ ​시는 서남권,서북권,동남권에 다양한 형태 총 206만㎡ 공원과 녹지를 2026년까지 확충.정비한다며공원.녹지 지표가 낮은 지역을 중심으로 촘촘한 확충을 추진해 삶의 질과 직결되는 공원 서비스를  전역 어디서나 가깝게 누릴 수 있도록 할 계획이라고 밝혔다​양천구와 영등포구,구로구 등이 속해 있는 서남권은 구시가지와 준공업지역등이밀집되어 있고 도로.교통시설 비중이 높아 대표적인 공원.녹지 취약 지역으로 꼽힌다​​ ​시는 서남권에 300억원을 투입하여 총 10만㎡규모 거점 공원 15개소를 신설할 계획이다올해 조성되는 신규 거점 공원은 양천구(목동 408-78 재활용센터 이전 용지),구로구(개봉동 오류IC녹지대 ,구로동 주택가 구유지 일대)등 3개소로 총 2만㎡규모다​시는 도시계획상 공원으로 지정됐지만 장기간 개발되지 않은 사유지를 매입해 생활밀착형 공원으로 조성할 예정이다올해는 구로구 온수근린공원, 강서구 염창근린공원 등 5개소에서 추진된다​한편 시는 제2차 도시.건축공동위원회를 열고 목동 919-7 외 1필지를 특별계획구역으로 지정하는 지구단위계획 결정 변경안을 수정 가결했다해당용지는 현재 홈플러스 목동점과 공영주차장등으로 이용되고 있다​시는 국호대로 상부 공원화 사업등 주변여건과 입지적 을 고려해 이지역의 중심 기능을 강화할 예정이다 이곳에는 방송통신시설과 각종 업무시설 교육연구시설 등이 들어서게된다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ #9배공원녹지조성계획 #양천구목동홈플러스일대방송업무교육시설개발 #시서남권동남권9배공원조성 #공원녹지부족한지역확충 #지역간불균형해소공원서비스강화 #공원녹지지표낮은지역중심 #공원서비스촘촘한확충추진 #공원녹지취약지역양천구영등포구구로구 #서남권구시가지준공업지역밀집 #도시계획상공원지정 #개발되지않은사유지 #생활밀착형공원조성예정  
양천·구로 등에  9배 녹지 조성한다 - MK부동산 양천·구로 등에  9배 녹지 조성한다 - MK부동산시 최대 수변 공원으로 조성될 위례호수공원 조감도 시가 서남권, 서북권, 동남권에 2026년까지 ...mk.co.kr 300억원 투입, 2026년 완공양천구 목동 홈플러스 일대는방송·업무·교육 시설로 개발 ​시가 서남권, 서북권, 동남권에 2026년까지  9배 규모 공원·녹지를 조성한다. 공원·녹지가 상대적으로 부족한 지역에 이를 확충하고 정비해 지역 간 불균형을 해소하고 공원 서비스를 강화하겠다는 계획.​24일 시는 "서남권, 서북권, 동남권에 다양한 형태 총 206만㎡ 공원과 녹지를 2026년까지 확충·정비한다"며 "시는 공원·녹지 지표가 낮은 지역을 중심으로 촘촘한 확충을 추진해 삶의 질과 직결되는 공원 서비스를  전역 어디서나 가깝게 누릴 수 있도록 할 계획"이라고. 양천구와 영등포구, 구로구 등이 속해 있는 서남권은 구시가지와 준공업지역 등이 밀집돼 있고, 도로·교통시설 비중이 높아 대표적인 공원·녹지 취약 지역으로 꼽혀.​시는 서남권에 300억원을 투입해 총 10만㎡ 규모 거점 공원 15개소를 신설할 계획. 올해 조성되는 신규 거점 공원은 양천구(목동 408-78 재활용센터 이전 용지), 구로구(개봉동 오류IC 녹지대, 구로동 주택가 구유지 일대) 등 3개소로 총 2만㎡ 규모다. 아울러 시는 도시계획상 공원으로 지정됐지만 장기간 개발되지 않은 사유지(장기미집행 도시공원 보상 용지)를 매입해 생활밀착형 공원으로 조성할 예정. 올해는 구로구 온수근린공원, 강서구 염창근린공원 등 5개소(6만㎡)에서 추진. 한편 시는 전날 제2차 도시·건축공동위원회를 열고, 목동 919-7 외 1필지를 특별계획구역으로 지정하는 지구단위계획 결정 변경안을 수정 가결. 해당 용지는 현재 홈플러스 목동점과 공영주차장 등으로 이용되고 있어. 시는 국회대로 상부 공원화 사업 등 주변 여건과 입지적 을 고려해 이 지역의 중심 기능을 강화할 예정. 이곳에는 방송통신시설과 각종 업무시설, 교육연구시설 등이 들어설예정. 
300억원 투입, 2026년 완공양천구 목동 홈플러스 일대는방송·업무·교육 시설로 개발시가 서남권, 서북권, 동남권에 2026년까지  9배 규모 공원·녹지를 조성한다. ​공원·녹지가 상대적으로 부족한 지역에 이를 확충하고 정비해 지역 간 불균형을 해소하고 공원 서비스를 강화하겠다는 계획이다.​24일 시는 "서남권, 서북권, 동남권에 다양한 형태 총 206만㎡ 공원과 녹지를 2026년까지 확충·정비한다"며 "시는 공원·녹지 지표가 낮은 지역을 중심으로 촘촘한 확충을 추진해 삶의 질과 직결되는 공원 서비스를  전역 어디서나 가깝게 누릴 수 있도록 할 계획"이라고 밝혔다. ​양천구와 영등포구, 구로구 등이 속해 있는 서남권은 구시가지와 준공업지역 등이 밀집돼 있고, 도로·교통시설 비중이 높아 대표적인 공원·녹지 취약 지역으로 꼽힌다.​시는 서남권에 300억원을 투입해 총 10만㎡ 규모 거점 공원 15개소를 신설할 계획이다. ​올해 조성되는 신규 거점 공원은 양천구(목동 408-78 재활용센터 이전 용지), 구로구(개봉동 오류IC 녹지대, 구로동 주택가 구유지 일대) 등 3개소로 총 2만㎡ 규모다. ​아울러 시는 도시계획상 공원으로 지정됐지만 장기간 개발되지 않은 사유지(장기미집행 도시공원 보상 용지)를 매입해 생활밀착형 공원으로 조성할 예정이다. ​올해는 구로구 온수근린공원, 강서구 염창근린공원 등 5개소(6만㎡)에서 추진된다. ​한편 시는 전날 제2차 도시·건축공동위원회를 열고, 목동 919-7 외 1필지를 특별계획구역으로 지정하는 지구단위계획 결정 변경안을 수정 가결했다. ​해당 용지는 현재 홈플러스 목동점과 공영주차장 등으로 이용되고 있다. ​시는 국회대로 상부 공원화 사업 등 주변 여건과 입지적 을 고려해 이 지역의 중심 기능을 강화할 예정이다. ​이곳에는 방송통신시설과 각종 업무시설, 교육연구시설 등이 들어서게 된다.​ 양천·구로 등에  9배 녹지 조성한다300억원 투입, 2026년 완공 양천구 목동 홈플러스 일대는 방송·업무·교육 시설로 개발www.mk.co.kr ​ 
여의도 마카롱 맛집 '진실롱'​​여의도 근처에 볼일이 있어 갔다가 마카롱 맛집이 있다하여 들러봤다 마카롱 맛집​  ​진실롱이름이 초큼 귀여운거같은데사장님 성함이 진실이신가..? ​ ​진실롱은 커피와 마카롱, 그리고 디저트를 판다커피랑 마카롱 사서  마카롱 피크닉가면증맬로 좋겟다이​ ​커피와 차 메뉴도 다양하고여의도  상 직장인들이 엄청 오는듯하다​ ​꼬끄후레이크와 달고나​ ​그래놀라 (비건!) 그리고 바닐라파운드와 생크림 스콘커피사면서 하나 쏙 집기 좋은 가격​ ​그리고 진실롱의 마카롱들베스트셀러 맛들만 쏙쏙 모아놨다​ ​그리고 넘 귀여웠던 요 마카롱 케이크! 마카롱 케이크 가격은 25,000원인데생일에 이런거 받으면 넘 귀여울듯 ㅎㅎ나눠먹기도 편하고 좋을듯햇다​ ​그리고 이건 아마 크리스마스에디션?!더운 초여름 날씨에 이 마카롱케이크를 보니시원한 느낌이 드는게 누가 나 이거 사줄사람? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 이런거 하나 사가지고가면크리스마스파티에 핵인싸가 될 특급아이템​ ​단체주문이나 행사답례픔도 예약 받는다​  ​모닝 아메리카노는 이천원! 출근길에 마시는 생존커피는 가격이 쌀수록 좋지​ ​앉아서 먹고갈 수 있는 좌석도 있다​  ​이건 계산대에서 본 곰돌이초 ㅋㅋㅋ아웅 넘귀엽다 이거 하나 사올걸​ ​내가 고른 마카롱은 6개! ​ ​다 모아놔봤다 날이 더워서 이제 밖에 조금만 꺼내놓아도다 녹아버려 비닐안에서 꺼내지 못한다​ ​가운데 스마일 넘 귀엽다 ㅎㅎㅎ​ ​금박이 얹어진 블루베리 요거트블루베리도 콕콕 박혀있고 맛있다! ​ ​와인무화과요게 가장 특이한 맛인거같는데무화과가 중간에 들어있고 깊은맛이 난다​  ​귀여운 바닐라 마카롱바닐라빈이 콕콕 박힌게 찐해보이쥬? 요 스마일이 포인트라 이렇게 하나만 선물로 줘도아주아주 센스있어보이는 귀오운 마카롱​  ​여의도 마카롱 진실롱은 아메리카노도 맛집아이스아메리카노와 함께 냠냠 맛있게 먹음​​​​여의도 마카롱,  마카롱 찾는다면'진실롱' 강추! ​​​  ​​​​​#여의도마카롱 #여의도디저트 #마카롱카페 #여의도마카롱커피 #마카롱 #마카롱케이크 #마카롱선물 #마카롱케이크선뮬 
여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장 고령꽃집 화분<세상을 보는 지혜>일을 진행하는 데 명심해야 할 것 네 가지가 있다 첫째 기회를 발견하면 단호하게 결단을 내려야 하며 우물쭈물해서는 안 된다 둘째 인내심을 보여야 할 때는 철저하게 인내력을 발휘해야 하며 결코 좌절해서는 안 된다 셋째 큰일일수록 사려깊이 침착하게 해야 하고 경박하게 처리해서는 안 된다 넷째 변화에는 기민하게 대응하며 지체해서는 안 된다​꽃배달시 어디서 주문해야 할지 걱정이 앞설겁니다지나가다 본 화환집이 최고라고 생각하실 수 있지만시대를 앞선 젊은층들은 콜센터를 통해​여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장거리에 관계 없이 실제적인 조건을 비교하십니다화환에 흠집라도 생겨 맘상할걱정 없고​가격까지도만족할수가있으니까요대충 아무곳이나 알아보고 할경우​가깝다고 무조건 저렴하리라는 보장은 없습니다비싼돈을 주고 했는데도화환이 손상되거나 떨어지는 경우가 생기면​여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장괜히 주문했다는 생각이 들게 될거에요전국구로 후기가 좋은 꽃배달업체들만 모아서비용까지 자세하게 비교해가면서​가격과 서비스 모두 만족할수있는 꽃 화원사를 알려드릴테니선물 받는 사람도 행복할 수 있는 선물 하시길 바랍니다​대한민국이라면 2~3시간에 어디든지 가능합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다​대부분 배송이 가능하지만 인적이 드문 도서산간지역처럼 도심지에서 멀어지는 경우 빠른 배송이 어려울 수 있으며 배송비가 추가될 수 있습니다​여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장그래서 가장 먼저 주소를 확인하여 배송비 견적을 확실하게 살펴드립니다​​​​여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장 고령꽃집 화분
여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장 임*세님께 안전배송이제는 꽃주문때 친절함도 비교해보셔야해요같은 지역에서만 배달이 되는 줄 아시지만홍보가 잘 되어있는 카톡을 통해서​여러가지 사항들을 살펴본후 결정합니다여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장 안전한 전달로 누구나 만족할 수 있고가격까지도흡족할수가있으니까요집에서 가까운 같은 지역내로 알아봐도​막상 시켜보면 합리적인가 싶은 생각이 듭니다비용은 더 많이 들어가게 됬는데너무하게 배송이 늦어지는 것 같으면​변상이 문제가 아니라 기분이 솔직히 속타죠가장 우수한 꽃배달 화원사들만 추려서여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장 어느 곳이 가장 저렴한 비용인지 비교해​마무리까지 기분좋은 주문을 할수있는 전화번호를 공유할테니최고의 꽃배달서비스를 경험하시길 바랍니다​쿠팡보다 빠르게 2~3시간 이내 배송이 가능합니다지역에 맞는 화환 디자인으로 배송됩니다읍면지역 도서산간지역등 도심에서 멀리떨어진 곳은 2~3시간 이내에 배송이 어려울수 있으며 배송비도 추가될수가 있어요​그래서 주문시 신속하게 확인하고 진행을 하고 있어요​<세상을 보는 지혜>이 세상을 살아가면서 서 라는 말을 자주 떠올릴 필요가 있다 자기가 좋아하지 않는 일을 남에게 하지 않는 것 또는 남의 일도 자기의 일처럼 소중히 여기라는 뜻이다 그렇지만 그것만으로 충분하지 않다 세상에는 자기가 좋아하지 않는 일이지만 사람에 따라서는 원하는 일일 경우도 있고 자기는 하고 싶은 일이지만 사람에 따라서는 원하지 않을 수도 있다 이러한 사정을 이해할 수 있게 되면 세상을 살아가는 데 더할수 없는 묘미가 생길 것이다​언제나 신선한 꽃으로 여의도꽃집 영락공원근조화환 부산동래한서병원장례식장더신속하게 완료 해 드리고 있어요
​ 지방러의 구경, 여의도​​가끔 뉴스나 방송을 보면 이런 말이 나오곤 한다. '여의도 면적의 ○○배'.지방에서 나고 자란 나에게는 대충 넓다는 의미로 두루뭉술 하게 해석되곤 했다. 지방에 살아서 한 번도 가 본 적 없지만 어디선가 많이 들어봐서 익숙한 곳, 여의도에 가봤다.​ 여의도 한강공원​​먼저 한강공원을 좀 걷다가 배가 고파지면 밥을 먹기로 했다.​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 공원 입구​​지하철 5호선 여의나루 역에 내리니 바로 앞에 공원이 있었다. 역시 은 어딜 가나 지하철이 잘 되어 있어 좋다. 너무 복잡해서 헷갈리긴 하지만..비가 올 줄 알았는데, 다행히 조금은 파란 하늘을 볼 수 있었다. ​​ ​​비 온 뒤 쌀쌀한 날씨에도 벚꽃이 펴 있었다. 벌써 봄이 왔구나~ 입구를 들어서자마자 기분이 좋아진다.​​ 63빌딩​​아주 어릴 때 가 본 기억이 있는 63빌딩. 시간이 많이 지나서 다시 봐도 웅장하고 멋지다. 이런 거 보고 신기해하면 촌놈티 날까 봐 자제하려고 했는데.. 역시나 숨기기 힘들다.​​ 파크 원 타워​​멋지게 솟은 증권사 빌딩을 보니 나와 친구를 포함한 개미들의 눈물이 떠올랐다. 잠시 묵념의 시간을 갖고, 눈물을 닦은 뒤 계속 걸었다.​​ 자전거 대여 가능​​이곳에선 자전거 대여도 가능했다. 2인용 자전거도 있다. 날씨 좋을 때 타면 좋을 것 같다.가격은 두 시간에 5천 원 정도였던 걸로 기억한다. 나중에 여자친구와 2인용 자전거를 타도 재밌을 것 같다.​​ I SEOUL U​​친구들이  가면 꼭 여기서 인증샷을 찍던데.. 이게 한강에 있었구나. 나도 인증 완료^^​​ 한강​​탁 트인 한강을 바라보았다. 저~ 멀리 남산타워도 보인다. 가슴이 뻥 뚫리는 게 사람들이 왜 그렇게 한강 뷰 아파트를 찾는지 알 것 같다.부동산 앱을 켜서 주변 아파트 시세를 확인해 봤다. 현실감 없는 높은 집값을 보고 아무 일 없던 듯 다시 핸드폰을 주머니에 넣었다.​​ 점점 흐려지는 날씨​​잠깐 걷다 보니 날씨가 점점 흐려지기 시작했다. 금방이라도 비가 쏟아질 것처럼 먹구름이 짙어졌다.이렇게 보니 어딘가 쓸쓸해 보이는 한강의 모습. 그래도 어떻게 보면 낭만 있는 회색도시의 분위기가 느껴진다.조금 더 걷고 싶었지만 바람이 많이 불어 너무 추웠다. 더 이상 밖에 있다가는 비를 맞을 것 같아 도망치듯 실내로 피신했다.​ 더 현대 여의도 한강공원에서 멀지 않은 곳에 백화점이 있었다. 오픈 당시 코로나 상황에도 불구하고 줄을 서서 들어갈 정도로 사람이 붐빈다는 뉴스를 본 적이 있다. 그만큼 유명한 이곳. 마침 밖에는 비도 오고 해서 바로 가 보았다.​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터현대백화점 더현대 특별시 영등포구 여의대로 108 더현대  ​​한강공원에서 도보 10분 거리.​​ 더 현대 ​​가까이 가 보니 공원에서도 잘 보이던 파크 원 빌딩과 붙어있었다. ​​ 더 현대  입구​​'더 현대 ' 은 전국에서 7번째로 큰 백화점이자,  내 최대 규모의 백화점이라고 한다. 규모도 크지만 혁신적인 내부 공간 구성으로 더 유명하다. 계획에는 없었던 더 현대 . 잔뜩 기대하며 입장했다.​​ 더 현대  내부​​  ​​들어오자마자 눈을 사로잡는 내부 공간. 내가 알고 있던 흔한 백화점의 모습이 아니었다. ​​ 5층에서 내려다본 모습​​1층에서부터 천장까지 시원하게 뚫려있는 구조라 답답하지 않고 개방감을 주었다.또 전체적으로 새하얀 벽면에 조경들이 잘 어우러져서 아주 쾌적한 공간처럼 느껴졌다. ​​ 지하 1층​​밥을 먹으러 지하 1층 식품관으로 가 보았다. ​​ 지하 1층​​맛있어 보이는 빵과 음식들이 많았다. 하지만 발 디딜 틈 없는 인파에 밥은 나가서 먹기로 했다.​​ 5층 사운드 포레스트​​가장 인상적이었던 공간, 5층의 사운드 포레스트. ​​ 사운드 포레스트  /  포토존​곳곳에 포토존이 마련되어 있었고, 사진 찍는 사람들로 붐볐다.​​ 민들레 홀씨​​민들레 홀씨들이 바람에 날리듯이 살랑살랑 움직이고 있었다.멀리서 볼 때 가짜인 줄 알았는데, 여기 있는 식물들은 모두 실제 토양층에 심은 살아있는 식물들이라고 한다.​​ 5층 사운드 포레스트​​그래서 그런지 천장도 해가 잘 들어오도록 설계되어 있나 보다. 탁 트인 개방감에 곳곳에 예쁘게 배치되어 있는 실내 조경이 구경하는 재미도 있고, 사진 찍는 재미도 있었다.​​ 고디바​​사운드 포레스트 외에도 여기저기 매장을 다니며 구경하는 재미도 있었다. 시간이 넉넉하지 않아서 구석구석 다 돌아보지는 못했다. 고디바 매장에서 초콜릿도 구매하고,​​ 버즈 케이스​​특히나 관심분야인 전자제품 쪽을 많이 둘러보았다.귀여워서 탐나던 레트로 느낌의 버즈 케이스. MZ 세대 우리들의 감성을 자극한다.아쉽게도 비매품이라 구매하지 못했다.​​ 노트북 사고 싶다.​​요즘 블로그를 시작하며 노트북에 관심이 많아졌는데 작고 가벼워 보여서 너무 탐난다. 강제 장투중인 주식이 오른다면 꼭 다시 사러 와야겠다. 힘내 코스피야ㅠㅠ여기저기 구경을 다니느라 다리도 아프고 슬슬 목이 말라졌다. 그래서 커피 한잔하러 가기로 했다. 바로 그때, SNS로만 접해봤던 블루보틀 매장이 눈에 들어왔다.​​ 블루 보틀더 현대 ​​ 5층에 위치한 블루보틀​​5층 사운드 포레스트 바로 옆에 블루보틀이 있었다.마침 목이 마르던 참에 그 유명한 블루보틀은 어떤 맛일까 궁금해서 마셔보기로 했다.​​ 오픈된 공간​​완전히 오픈 된 공간에서 직원분들이 쉴 새 없이 커피를 만들고 계신다. 완전히 개방된 공간이라 더 믿음이 간다. 왠지 더 맛있는 커피를 맛볼 수 있을 것 같다.​​ 메뉴판 ​​다양한 메뉴가 있었다.고민하기 싫은 우리는 바로 아메리카노 3잔을 주문했다. 총 15,000원.고급 브랜드를 지향하는 블루보틀 인지라 음료 가격이 비쌀 줄 알았는데 생각보다는 무난했다.​​ 텀블러 등 굿즈 판매​​스타벅스처럼 여러 가지 텀블러도 판매하고 있었다. 4만 원 대의 스타벅스 텀블러 보다 더 높은 가격대의 블루보틀 제품들.하얀 배경에 파란색 포인트 컬러가 은근 귀엽다. 근데 가격이 안귀엽다.​​ 블루보틀 아메리카노​​사람이 몰려서 꽤 오래 기다린 후에 커피를 받을 수 있었다. ​​ 한 손에 들어오는 아담한 사이즈​​컵 사이즈는 한 손에 들어올 정도로 아담하다.더 벤티나 메가커피 등 저가형 프랜차이즈 커피를 자주 먹어서 그런지 작은 컵이 좀 어색한 듯.​​ 블루보틀 아메리카노​​맛은 좋았다.사실 커피에 대해 깊게 알지는 못해서 정확히 평가는 못하겠다. 나는 산미가 강하거나 과일 향이 진한 아메리카노는 별로 안 좋아하고, 고소한 향을 좋아한다.커피의 맛은 개인의 취향 따라 다르겠지만, 일단 내 입맛에는 맞았다.평소보다 조금 더 진하고 고소한 맛이 났던 것 같은데, 원두의 일 수도 있고, 기분 탓일 수도 있겠다.​​  ​​ 마무리​한강 공원 산책을 시작으로, 구경하는 재미가 있었던 더 현대  까지.  친구들 덕에 촌놈이 좋은 구경 하고 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 특히 현대백화점은 바쁜 일정 탓에 구석구석 돌아보지 못했는데, 나중에 다시 와서 제대로 쇼핑해봐야겠다.그리고 여의도 한강공원은 가 봤으니, 다음은 반포 한강공원으로 가봐야지.​​​​ 끝​ 
20년 넘게 장사 한 맛집 ​ ​ 명절 때는 줄이 롤러코스터 같다는 그 곳 동여의도 진진만두국  안녕하세요~ 케넨이입니다!여의도 맛집 시리즈는 제가 맛집 돌아다니면서 정말 블로그에 많이 썼고, 여의도에 내돈내산으로 자주 방문하는 건 블로그 친구님들도 다들 아는 사실일텐데요! 오늘은 '파인다이닝'이 아닌 편하게 방문하기 좋은, 점심시간에도 먹어도 좋고 주말에 여의도 공원 나들이할 겸 들려도 좋은 맛집 진진만두 국회점에 대해 글을 써볼게요!​​  ​​ 위치여의도는 동여의도/서여의도이렇게 보통 나누는데요.진진만두국은 두 곳에 다 있어요.다만, 제가 간 곳은 국회점이에요.주차장도 좀 더 여유롭고 주말에 여는 곳은국회점이거든요.여기가 워낙 장사가 잘 되니 같은 여의도안에서도 지점이 2개나 생긴 것 같아용여의도 잘알 친구 왈 평일 점심시간에도 사람 터진다하더라구요.​​​ ​​ 주차주차를 하려는데 정문쪽에 차량이 꽉 차있는거에요? ㅠㅠ 좀 좌절하면서 문 앞에서 바로 매장에 전화를 걸었는데 사장님이 자리가 많다는겁니다? 그래서 옆으로 좀 돌아서 들어오니 가게 옆에 큰 공터에 널찍한 주차공간이 있었어요! 주차하기 충분했습니당 ㅎㅎ 공간도 넓고 주차선도 명확하게 있어서. 음 주차는 합격!을 외치며 들어갔죵.​​ 가게 분위기​​제가 갔을 때는 주말 낮이었는데 오전에 가서인지 자리가 몇개 비어있었는데 먹고 있으니 사람이 엄청 밀물처럼 쏟아져들어오다가 또 썰물처럼 빠져나가는 그런 현상을 경험했습니당 ㅋㅋㅋㅋ 저희가 음식을 많이 시켜서인지 점심타임 인원 중 꽤 오래 자리에 있었던.. 주말이라 그런가 낮부터 반주하시는 분들이 많더군요! 늦은 주말 몸을 일찍 일으켜 부지런히 나오길 잘 했다는 생각이 들었어용 ㅋㅋ​​  ​여기서 먹는 사람들을 보니 가족단위 식구랑 친구들끼리 오는 경우가 많더라구요, 아무래도 만두국이라는 메뉴 에 가게 분위기가 편하게 한 끼 할 수 있는 인테리어여서 그런 듯 했어요. 여의도는 주말에 문 연 음식점이 정말 드물고 연 곳도 술집 위주인데 여기는 식사와 반주가 동시에 가능하니 인기가 많을 수밖에 없겠다 싶었어요.​​​ 가격 및 메뉴제가 주문한 메뉴는 어복쟁반 중자 63,000원 그리고 부추전 11,000원, 녹두빈대떡 24,000원 이렇게 시켰고 손만두떡국 3인분을 집에 갈 때 포장해갔어요. 남자친구 저녁에 집 가서 먹으라고 포장했죠~ 옆테이블을 보니 점심때는 대부분 어복쟁반 아니면 만두국 드시더라구요. 부추전 시킨 테이블도 종종 보이고? 무난한 대표메뉴로 다 주문한듯싶어요.​ ​ 시그니처 메뉴 어복쟁반가장 메인으로 미시는 메뉴인것처럼 보였고 양이 중자부터 시작하는게 시키기전부터 푸짐할 것 같다는 생각이 들었어요. 어복쟁반은 예전에 여의도에서 처음 먹었는데 여기는 아니구 가격이 여기보다 훨씬 비싼 곳에서 먹었는데, 그 때 먹었던 맛이랑 좀 다르더군요. 여기가 좀 더 전통의 느낌이고 거긴 퓨전느낌이에요.​  ​일단 비쥬얼부터가 오색영롱하고 푸짐해서 누군가를 대접하기에도 좋은 요리에요. 어복쟁반의 뜻은 그릇을 뒤집어놓으면 꼭 배와 배꼽의 모양을 한 것 같다고 해서 지어진 이름인데, 실제로 쟁반 중간이 움푹 파여있어요.​​  ​각종 채소와 만두, 편육을 맛간장에 찍어먹으면 일품이에요. 샤브샤브랑 비슷하지만 좀 더 전통의 비쥬얼에 국물이 깊고 진해서 술을 많이 마신 다음날 술 해장하며 먹기에 좋을 듯 합니다.​   ​고기는 이렇게 별도로 제공되는데 살짝 데쳐서 먹어도 되고 그냥 먹어도 맛있더라구요. ​ ​간장은 일본식간장과 파를 듬뿍 썰어넣은 양념간장이 있는데 저는 후자가 좀 더 자극적이고 맛있었어요. 뜨끈한 국물에 속이 꽉 찬 만두를 먹고있으니 몸의 피로가 씻은듯 내려가는 듯 했죠​  ​제가 추천하는 먹는 순서는 먼저 국물을 채소와 함께 떠먹어서 속을 데운 뒤, 만두와 계란을 번갈아 가며 간장에 찍어먹고 고기도 소스에 곁들여 먹는거에요.​  ​연포탕처럼 낙지도 서비스로 주시는데 살짝 데쳐서 먹으면 꿀맛탱이에요!​​저는 이정도만 먹어도 배부르다 생각하는데,한국인은 밥심으로 사는 민족이잖아요? 모든 음식엔 볶음밥이 필수죠 ㅎㅎ 어죽처럼 자작한 볶음밥을 먹을 수 있는데요. 국물을 꽤 많이 남긴 상태에서 이렇게 팔팔 끓어주셔요​​   ​제가 샤브샤브를 좋아하는데 샤브샤브스타일의 죽이에요. 좀 꾸덕하긴한데 바삭한 볶음밥과 다른 점은 이렇게 김치랑 함께 먹으면 핵꿀맛, 색다른 별미라는것!​  ​김치는 매번 직접 담그는거래요. 중국산이 아니구 국산! 김치만 담그는 분이 따로 있대요 ㅎㅎ 넘 맛있어서 사장님께 여쭤봤어요. 계산할 때~​ 별미/사이드메뉴1. 파전​​ ​올해 먹은 파전 중 역대급 퀄리티 좋았던 파전! 남자친구도 먹자마자 이건 전집에서 먹은 것 통틀어서 가장 두껍고 맛있다구 했어요. 제가 이거 시킨지 모르고 첨에 그냥 밑반찬으로 서빙되는 서비스인줄 알았다며 저한테 말하더라구요 ㅋㅋ 남자친구도 맛있어하구, 저도 이렇게 바삭하고 도톰한 파전 오랜만에 먹는데 굽기도 아주 적당하고 해산물과 파의 조화도 좋아요. 은근 전이 만들기 어려운데. 전맛집 인정! 이 날 막걸리가 엄청 땡겼는데 하필 뒤에 일정도 있고 차도 가져와서리 ㅠㅠ 매우 아쉬웠음​  ​맛간장이 맛있으니 뭘 찍어먹어도 맛있는데 간장 찍으니 훨씬 매콤달달한 맛이 살아서 좋더라구요​  ​사진으로보니 또 생각나는 맛이네요.​​2. 녹두전​  ​​이 날 먹고 종로에 가는 일정이었는데 (집에서 여의도가 가는 길)거기 광장시장가서 빈대떡먹고 갈까하다가 옆테이블에서 너무 맛있게 먹길래 추가주문했어요.와 양이 생각보다 상당히 많더라구요. 한 조각이 저렇게 커요. 여러명이 드실 때 별미로 완전 강추해요. 뜨거울 때 먹어야 맛있구 갓 만들어서 아주 바삭하구 속은 담백하구. 겉바속촉 제대로에요. 튀김옷이 두꺼운데 느끼하지 않아요!​​ 떡만두국여기 가게 이름이 '진진만두국'이잖아요? 그런데 만두국을 안시킨게 아쉬워서 포장해서 먹었죠. 포장해서 남자친구 손에 들려보냈는데 예비시댁에서 밤에 저녁먹는다고 이렇게 맛나게 먹었더라구요.​  ​만두뿐만 아니라 떡도 넉넉하게 들어있구 비쥬얼이 흡사 떡국같은데 국물이 아주 진하고 만두 또한 탱탱해서 맛있다해요. 냉동상태로 포장해주셨는데 먹는 법도 친절히 알려주셨어요. 밑반찬도 저렇게 포장해주시니 아침식사로도 든든하게 먹을 수 있죠. 저녁식사로도 배고프지않고 넉넉하고 배부르게 잘 먹었다고 저렇게 남자친구가 인증샷을 보내왔길래 아주 뿌듯했답니다!  ​​  ​ 여의도 맛집 진진만두국 여의도 맛집 투어로 방문한 후기 끝~진진만두국 예약 정보​예약 및 주차문의 전화번호 : 02-761-5454주소 :  영등포구 국회대로72길 11 프린스텔영업시간 : 11:00~21:00가까운 지하철역 : 국회의사당역여의도/여의나루역에서도 도보 이동 가능대표메뉴 : 어복쟁반, 만두국가격 : 손만두떡국 13,000원​​ 후식장소는? 블루보틀 여의도 카페 블루보틀 여의도 카페특별시 영등포구 여의대로 108 더현대점 5층 ​동여의도에 은근 카페가 없어요. 커피맛 맛있는 곳은 블루보틀이 젤 나아요. 여의도는 카페가 크기만 크고 프렌차이즈만 많은데 그 중에서는 이 곳 만한데가 없다고 봅니당 ㅎ 예전엔 엄청 핫했는데 요새는 자리도 넉넉하고 딱 밥 배부르게 먹고 가기 좋음. #블루보틀여의도​​​ 
여의도 센트럴 큐브스테이트 오피스텔 정보​지난 몇 년을 되돌아 보면 중심의 부동산 상승세가 이루어지며 이러한 흐름은 경기외곽 지역까지 이어지고 있습니다. 지방의 광역시 또한 영향을 받으며 전국의 주택부족 현상도 나타나고 있는데요, 다주택자들의 무분별한 투기를 막고 실거주자 중심의 공급방안이 발표되고 있지만 이마저도 청약가점 부족과 대출 규제로 인해 쉽지만은 않은 상황입니다.​​ 오피스텔 도시형생활주택 관심고객 등록여의도 센트럴 큐브스테이션 오피스텔과 도시형생활주택에 관심가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이나 홍보관 방문을 희망하시는 분은 대표번호로 문의주시기 바라며 관심고객으로 등록해 놓으시면 순차적으로 안내 도와드리도록 하겠습니다. 성원에 감사합니다.naver.me ​ ​이에 따라 대체 주거상품으로 인식되고 있는 오피스텔에 대한 관심이 높아지고 있으며 오늘은  내에서 공급되고 있는 여의도 센트럴 큐브스테이트에 대한 내용을 알아보도록 하겠습니다. 청약통장이 필요없기 때문에 비교적 진입장벽이 낮다는 장점도 가지고 있는데요 1~2인이 거주하기 적합한 형태의 구조의 주거형으로 설계되기 때문에 주거만족도는 높을 것이라 판단됩니다.​ ​시의 최근 10년간 40제곱미터 이하의 공급비율은 높은 추세를 보이고 있습니다. 인구수 대비 가구수가 증가하고 있기 때문인데요 소인가구의 분화가 가속화되는 가운데 소형주택의 공급량도 증가한 것으로 보이고 있습니다. ​ ​본 사업지는 수요층의 니즈를 반영한 특화설계 오피스텔과 도시형생활주택으로 구성됩니다. 특별시 영등포구 영등포동3가 1-6외 1필지에 위치할 예정이며 건축규모는 지하 2층에서 지상 16층 높이로 계획되어 있습니다. 오피스텔은 98실이며 도시형생활주택은 14세대로 구성될 예정인데요 저층부에는 근린생활시설을 배치되기 때문에 입주자들에게 다양한 편의를 제공할 것으로 보입니다.​ ​젊은층은 물론 우리나라 대부분에게 선호도가 높은 3베이 2룸을 적용하였는데요 전세대가 침실과 거실이 분리된 형태이기 때문에 주거쾌적성은 높을 것이라 보여집니다. 오피스텔과 도생은 각각 4가지 타입으로 설계되며 전용면적 8평대에서 14평대까지 다양한 평면으로 구성되어 다양한 수요층을 흡수할 수 있을 것으로 보여집니다. 여기에 서비스면적으로 제공되는 5~6평의 다락방을 활용한다면 더욱 넓은 실내공간을 확보할 수 있을 것입니다.​ ​여의도 센트럴 큐브스테이트는 입지환경과 우수한 교통환경으로 인해 실거주자들은 물론 투자자들의 많은 관심을 받을 것으로 예상되고 있습니다.  3대 업무지구 중 하나인 YBD에 위치하는 으로 인해  서남부의 최적의 입지라 생각할 수 있을 것입니다. 향후 영등포로터리 철거 사업이 예정되어 있으며 이 곳에 문화공간을 조성하고 공원을 통해 여의도 통행이 가능해질 것이라고 합니다. ​ ​현장 주변의 교통여건으로는 영등포역과 신길역이 반경 500미터 이내에 위치해 있어 걸어서 5분이면 이용이 가능하다고 합니다. 1호선과 5호선 그리고 KTX를 이용하는데 불편함은 없을 것이라 보여집니다. 이렇게 역세권의 편리한 대중교통이 형성되어 있어 직장인들에게는 직주근접을 실현할 수 있는 환경이 조성되어 있다고 볼 수 있습니다.​ ​또한 올림픽대로와 여의도를 통해 강변북로를 이용할 경우  주요지역까지 수월한 진출입이 가능해 보이는데요, 중심업무지구와 강남권업무지구 그리고 상암DMC나 구로가산 G-Valley 등 주요업무지구로 이동하는데 용이할 것이라 생각됩니다. ​ ​여의도 센트럴 큐브스테이트의 입주자 대부분은 직장인 일것이라 예상됩니다. 바쁜 현대인들에게는 직장과 주거를 함께 관리해야 하기 때문에 집을 선택하는데 생활편의시설도 중요한 요소로 작용할 것입니다. 본 현장에서 반경 1.5km 내에는 복합쇼핑몰을 비롯한 생활 및 문화시설들이 골고루 분포되어 있는 모습입니다. ​ ​신세계백화점과 이마트 그리고 일렉트로마트와 교보문고가 들어서 있는 타임스퀘어를 비롯하여 롯데백화점, 파크원, 국제금융센터 등 서남부에서 규모가 큰 문화복합시설을 이용하는데에도 불편함은 없을 것이라 보여집니다. 이 외에도  도심의 위치에도 불구하고 도심속 에코라이프를 누릴 수 있느 환경인데요, 중마루공원과 영등포공원 그리고 샛강생태공원과 여의도 공원까지 여가시간을 활용하여 이용할 수 있는 자연환경이 조성되어 있어 쾌적한 삶이 가능할 것으로 예상됩니다.​ ​여의도 센트럴 큐브스테이트 주변 영등포 도심권 도시재생활성화 지역사업에 대해서도 관심을 가져볼 수 있을 것입니다. 지역의 경제활성화와 발전을 위해 추진되는 이 사업중 영등포 고가철거와 구조개선이 예정되어 있는데요, 그동안 단절되었던 여의도와의 연계성을 회복하고 안전성 확보는 물론 도시경관도 개선될 것으로 보입니다. ​ ​인천 송도역에서 남양주 마석역까지 연결되는 GTX-B노선은 2027년 예정되어 있고 안산 시흥에서 여의도까지 이어지는 신안산선은 2024년 완공을 목표로 추진되고 있습니다. 이러한 광역교통망 신설을 통해 동서남북 수도권을 신속하게 연결하는 체계가 구축될 전망입니다. ​  ​이처럼 뛰어난 입지를 골고루 갖추고 있는 곳이기 때문에 향후 발전가능성은 충분할 것이라 판단되며 거주자들의 편의를 위해 냉장고, 건조기, 드럼세탁기, 에어드레서 등 일상생활에 필요한 가전이 기본적으로 제공된다고 하니 입주시 부담도 줄어들 것이라 생각됩니다.​​ ​ 
대한민국 금융의 중심지 여의도! 여의도는 원래 쓸모 없는 모래섬이었는데요. 우리말로 ‘너벌섬’으로, 쓸모가 없어서 ‘너나 가져라’란 뜻의 속설까지 있었다 하네요. 지금은 여러 증권회사와 금융회사 등 고축 건물로 빽빽한 곳이죠. 여의도는 어떻게 금융 중심지가 되었을까요?아무도 가지고 싶지 않았던 여의도의 운명이 바뀐 건 일제강점기로 거슬러 올라갑니다. 1916년 우리나라 최초의 비행장이 이곳에 자리잡은 거죠. 1936년 베를린올림픽에서 금메달을 딴 손기정 선수의 귀국 비행기도 이곳에 도착하는 등 국제공항으로 자리잡았으나 한국전쟁이 터져 여의도 공군기지가 미군에 접수되며 1955년까지 사용을 못하고, 홍수에 취약한 지리적 으로 1964년 4월, 김포공항에 국내 항공노선까지 완전히 이전하며 공항지로의 업무를 끝냈습니다. 지금도 에 가면 과거 공항의 흔적이 담긴 비행기를 찾아볼 수 있습니다. ​그러던 중 “마, 우리도 한 번 맨해튼 만들어보자!”라는 취지로 박정희 정권 시절 ‘불도저 시장’이라 불리던 김현옥  시장에 의해 한강종합개발계획이 구상되고 여의도 개발이 시작됩니다. 당시 여의도주위 제방도로인 윤중제를 쌓기 위해 골재와 모래, 흙 등을 얻으려 밤섬을 폭파하기도 하죠(다행히 이후 자연과 시간의 힘으로 밤섬은 당시의 6배 규모로 회복되었습니다). 개발에 박차를 가해 1970년 5월, 대교(현 마포대교)가 준공되며 비로소 여의도는 땅과 연결돼 섬을 벗어나게 됩니다. 이후 시범아파트를 필두로 여러 민간 아파트가 건설되며 중산층의 거주지로 자리잡습니다. 금융 중심지의 전설은 1978년 증권감독원(현 금융감독원)이 자리를 잡고, 이듬해 한국증권거래소가 동양 최대 입회장을 갖춘 사옥을 준공하며 시작됩니다. 이후 1980년대 경제 호황으로 덩치를 키운 증권사들이 업무 효율성을 높이기 위해 명동에서 여의도로 확장 이전을 결정했고, 1990년대에는 대신증권을 포함한 다수의 금융회사들이 여의도에 입성하며 한국의 월스트리트의 면모를 갖추게 됩니다. IMF를 겪고 난 이후에는 을 ‘동북아 금융허브’로 키우겠다는 원대한 목표가 시작되는데요. 그 일환으로 2005년 한국투자공사(KIG)가 발족되고, 2006년에는 대한민국 최초 국제금융센터인 국제금융센터를 계획해 지금의 IFC(International Finance Corporation) 건물이 들어서며 여의도 랜드마크가 됩니다. 이후 2007년에는 333미터의 파크원 건물이 완공되며 여의도 랜드마크가 바뀌었는데요. 월스트리트를 표방한 만큼 고층 건축물이 많이 들어서 지금의 여의도 스카이라인이 완성된 거죠. ​그러데 막상 지금 맨해튼의 월스트리트에는 금융회사가 별로 없다는 거 아세요? 9.11테러와 2008년 글로벌 금융위기, 그리고 최근의 코로나19 등으로 금융회사들은 높은 임대료와 세금으로 악명 높은 맨해튼을 벗어나 다른 지역들을 눈여겨보고 있습니다. 여의도 또한 비슷한데요. 여의도의 주식시장 상승장을 상징하는 황소 동상 3마리 중 1마리를 보유한 대신증권이 30년 만에 본사를 다시 명동으로 옮기는 등 외국계 증권사와 자산운용사들이 광화문이나 을지로 등으로 자리를 옮겼습니다. 정보 통신과 금융전산망의 발달로 입지가 더 이상 문제가 되지 않는 시대이기 때문이죠. 금융 중심지의 위상에선 조금 벗어났을지 몰라도 여전히 벚꽃축제와 세계불꽃축제 등 매년 100만 명 인파가 찾는 핫플레이스, 여의도. 금융 중심지인 여의도의 ‘넥스트 레벨’은 어떤 모습일지 자못 기대하게 됩니다. ​​ ​​https://youtu.be/LOzs3MWiXfQ​​ ​​​ ​ 
4월부터는 본격적으로 봄꽃들이 고개를 드는 시기입니다. 특히나 지난겨울이 꽤 추웠고, 기온과 겨울가뭄 등으로 꽃들이 늦게 피고 있지만 그래도 봄은 돌아왔지요. 이번 포스팅에서는 풀프레임 미러리스인 캐논 EOS R6와 준망원 단렌즈인 AF 85mm F1.8 STM RF 렌즈로 찍어본 여의도 봄꽃 사진과 한강공원의 봄 스냅 사진을 소개 드립니다.​​​ 풀프레임 85mm 렌즈로 남기는2022년의 봄꽃 스냅사진들캐논 EOS R6 & 빌트록스 AF 85mm F1.8 STM RF​ 형형색색의 봄 컬러가 정말 봄이 왔음을 알린다​꽃 사진을 찍을 때 조리개 값이 낮은 단렌즈를 사용하면 아웃포커스를 기반으로 꽃 자체에 집중할 수 있습니다. 빌트록스 AF 85mm F1.8 RF 렌즈는 동급의 렌즈 중에서도 배경 흐림이 굉장히 부드러운 편이라 꽃 자체가 배경 흐림에 녹아드는 장면에서 진가가 발휘되지요.​ 분홍 꽃과 파란 하늘의 색조합은 늘 옳다​​ 노오란 개나리를 하이얀 꽃배경 위에 올려놓는다​​ 살구꽃? 벚꽃?​통상적으로 최대 개방 조리개에서의 보케 은 점광원이 없는 주간에 배경 흐림의 묘사로 나타나는데 85.8 렌즈임에도 대구경을 채택한 렌즈인 만큼 주변부까지 배경이 부드럽게 흐드러집니다. 분명 더 작고 가벼운 렌즈들이 있긴 하겠지만 사진의 퀄리티를 감안하면 부럽지 않은 수준이지요.​ 햇살 좋은 날이라면 배경으로 보케를 놓을 수 있다​ 배경 흐림이 렌즈에서 중요한 이유 중에 하나는 이렇게 피사체와 어떻게 조합하느냐를 결정하기 때문​ 실제로 보케 패턴이 딱딱한 올드 렌즈였다면 이런 피사체와 배경 배치는 지양하게 된다​ 군락을 이루는 느낌까지​또한 봄바람 휘날리는 이 시기에 꽃 사진을 찍을 때는 은근히 AF 성능이 잘 받쳐줘야 합니다. 한 땀 한 땀 깊은 심도를 활용하는 매크로렌즈라면 수동 초점이 유리할 때가 많지만, 스냅 사진 느낌으로 흔들리는 꽃송이들을 빠르게 캐치하려면 카메라와 렌즈 모두 오토포커싱 성능이 좋아야 하지요.​ 목련은 정말 한 두주면 사라지기에 꼭 사진으로 남겨야한다​ 50mm를 넘어 망원이 시작되는 85mm 정도라면 세로 프레임 활용이 많아진다​ 하얀 목련과 하늘색 하늘​렌즈의 AF는 이 정도 조건에서 네이티브를 제외한다면 준수한 수준으로 싱글샷과 연속 AF 모두 대응을 했는데, 오히려 제가 캐논 EOS R6에 아직 적응이 덜 됐는지 세팅을 못하는 건지 한 꽃송이에 초점을 잡으면 다른 꽃에 얼굴 인식이 되거나 구도 변경을 할 때 핀 포인트가 끝까지 물고 늘어지지 않는 경우는 존재하더군요.​ 저 빨간 H빔 꽂힌것 같은 빌딩이 지어진다는 기사를 보고 실물 처음본 인천 촌놈여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 꽃 중에 예쁘게 찍기 어려운 편에 속하는 개나리​ 기본적으로 군락을 이루기에 오히려 전경 느낌에 녹아들기도 한다​전반적인 색감은 RAW 후보정을 하긴 했지만 캐논 JPG 느낌을 벗어나지 않고 화이트밸런스나 강조 정도를 갈무리해 줍니다. 개인이 커스터마이징하는 픽쳐 스타일이 아니라면 최신 캐논 카메라의 JPG 색감은 오히려 기본이라 할 만큼 여러 브랜드들이 색감 모드를 개발하는 것도 같네요. 덕분에 캐논이 표현하려는 건 무얼까, EOS R6를 기본부터 공부하고 있기도 합니다.​ 푸릇푸릇한 새싹들​ 소실점 구도는 기본은 간다​정말 오랜만에 나선 한강은 폭넓은 강줄기 덕분에 경치 자체가 다르다는 게 가장 마음에 드는 곳입니다. 여의도 한강 공원 주변은 아직 강바람으로 인해 꽃이 만발하진 않았지만 85mm 특유의 좁고 반듯한 구도를 활용해 배경 압축 느낌을 줄만큼 넓어 좋아하는 장소입니다. 올해는 코로나의 종식을 기대하며 촬영지를 다시 만들어가보려고 하네요. ^^​ 강바람에 휘날리는 나뭇잎들이 정적인 사진을 동적으로 바꿔준다​ 초점면의 색수차 걱정이 크게 없는 렌즈이기도 하다​ 최대 개방으로 건너편 빨간 기둥을 맞춰봐도 화질적인 부담이 없다​ 마무리는 해가 저무는 따스한 빛이 머무는 교각에서​​  ​- Canon EOS R6 -Viltrox AF 85mm F1.8 STM RFCaptreOne 22 Pro​ 가을눈의 사진이야기(@seon.k.kim) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,338명, 팔로잉 4,981명, 게시물 3,696개 - 가을눈의 사진이야기(@seon.k.kim)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​- 본 포스팅의 렌즈는 리뷰 작성을 위해 KPP로부터 대여받아 주관적으로 사용되며, 소정의 원고료가 제공됩니다. (캐논 EOS R6 카메라는 내돈내산) -​​​​ 
​영등포구의 슬로건 '탁트인 영등포'는 산이 없다는 지리적 에서 생겨났는데요,산이 없어 지대가 낮은 대신 크고 작은 강들이 영등포구를 둘러싸고 있답니다👍​의 중심 한강 역시 영등포구를 지나며 흐르고 있어요.오늘은 한강 물길을 따라 함께 한강 공원을 둘러보도록 할까요?🌊​ ​한강 공원이 정말 넓기 때문에 들어가는 입구도 여기저기 많은데요,여기는 국회의사당을 지나 서강대교 남단 교차로에서 내려오면 볼 수 있는 전경이에요!​  ​넓은 트랙과 푸른 한강이 정말 가슴을 탁-트이게 만들어주지 않나요?그리고 이곳에서만 볼 수 있는 아리수 조형물도 시선을 끄는데요.옛날부터 현재까지 우리의 식수와 생활용수로 쓰이고 있는 한강 물을 표현했다고 합니다.💧​ ​그리고 이곳에서 볼 수 있는 또 하나의 명소, 바로 밤섬입니다!다리 밑으로 풀과 나무가 무성한 곳이 보이시나요? 여기가 바로 밤섬이랍니다.지금은 무인도이지만 옛날에는 이곳 밤섬에도 사람이 살았다는 사실, 혹시 알고 계셨나요?😲밤섬에 대한 더 자세한 이야기는 다음주에 공개될 영구네 인툰 16화를 기대해 주세요!​  ​한강 물길을 따라 자전거를 탈 수도 있고, 풀숲 사이로 산책을 하기에도 너무 좋답니다.🚴‍♂️🚶‍♀️​  ​시원하고 탁트인 물결을 따라 예쁜 꽃들과도 함께할 수 있답니다🌼🌻🌷산책로를 따라 걸으며 볼 수 있는 한강공원의 전경, 잠시 함께 감상하실까요?​ ​평화롭고 싱그러운 여름의 한강이 잘 느껴지나요?바쁘고 지치는 일상에서 여유를 찾고 싶어진다면 한강공원을 거닐며 힐링해 보세요!​​​​ 
아파트로 부동산에 더이상 투자를 하기엔 집값도 너무 올랐고 정부의 강력한 규제로 이제는 힘든 것 같습니다. 그러면서 비규제 오피스텔쪽으로 많이들 관심을 가지고 있으신데요.은행 금리도 보면 거의 0%에 가까워서 저축으로 수익을 기대하기는 힘들어지는 것 같아요.그래서 은행에 저축해서 자산을 불리는 것은 불가능하다고 봐야 될 것 같아요.우리가 월급 받아서 그 돈을 모아서 내 집마련을 꿈꾸기가 어려워져서 부케 라고 요즘들 하죠? N잡러라 불리기도 하던데 다양한 투자처를 찾는 분들에게 안전한 수익을 얻을 수 있는오피스텔을 소개해드릴려고 합니다. ​금융의 중심지로 발전하는 모습을 보이고 있는 영등포에 다양한 형태의 사무실과 기업들이 등장해서 오피스텔 수요가 증가할 것으로 보입니다. 1인,2인 가구가 거주하기적합한 소형평형대 다양한 인프라르 갖추고 있어 많은 사람들의 관심을 받고 있는 곳이 있습니다.  ​​​영등포 오피스텔의 위치는  영등포구 영등포동 7가에 신축되는 건물은 지하1층부터 지상12층으로 구성되어 있습니다. 총 118호실로 모든 세대가 복층형으로 되어 있습니다. 오피스텔이라 주차난에 걱정하는 분들도 있을텐데요. 주차대수가 법정 기준에만 맞춰 2대 이상 차량을 소유하고 있거나 외부에서 손님이 손님이 오면 주차 어려움이 있는 경우는 좀 아쉽긴 합니다.​여의도는 금융지구로 젊은 직장인 분들이 많이 근무를 하고 있습니다. 직주근접을 선호하고워라밸을 중요하게 여기는 젊은 직장인들은 근처 지역에 많이 거주하고 있습니다. 특히영등포는 1인 가구가 많이 살고 있습니다.​ ​​영등포 오피스텔은 1인 가구 비율이 58.7%로 높은 편에 속합니다. 여의도 웨스턴힐 오피스텔은전세대 복층형으로 전용면적 17.37제곱미터에 다락 8.38제곱미터까지 더해 실 사용면적은 25.75제곱미터가됩니다. 1인 가구로 선호도가 높은 평수입니다. 거기다 침실이 따로 분리가 되어 젊은층의 선호가 수요가많을 것으로 예상됩니다.  ​​​그리고 빌트인 냉장고, 시스템에어컨, 드럼세탁시, 스타일러, 붙박이장 등 최신트렌드를 반영해 점점 늘어나는 1인, 2인 가구 젊은 세대가 생활하기에 불편함이 없도록 설계됩니다. ​ ​​영등포 오피스텔 여의도 웨스턴힐 오피스텔은 무엇보다 교통편의시설이 매우 뛰어납니다.지하철5호선 영등포시장역이 도보 200M거리의 초역세권으로 출퇴근 편의성이 우수하고, 지하철1호선 영드포역과 지하철9호선 국회의사당역 800M거리에 인접하여 대중교통 이용하기편리합니다. 오피스텔 주변으로 올림픽대로, 서부간선도로, 노들길 등 주요도로를 통해  및 경기권 어디든 이동하기 편리하고, 앞으로 개통 예정인 신월IC-여의도를 잇는 제풀포터널이 예정되어 있고,2024년 개통예정인 신안산선 개통으로 지역가치는 앞으로 계속 오를 것으로 예상됩니다.그리고 일산과 영등포를 잇는 M버스의 이용이 편리한 점도 이 위치의 장점입니다. ​ ​​영등포 오피스텔 인근 지역의 을 살펴보면 여러 장점들이 두루 갖춰 있음을 볼 수 있습니다.타음스퀘어, 신세계백화점, 롯데백화점과 전통시장이 있어 쇼핑과 문화생활에서도 높은 편의를 갖춰윤택한 생활을 바라는 사람들에게 큰 장점으로 다가올 것입니다. 그리고 한림대 한강성심병원,CM충부병원, 대형병원도 인근에 위치하고 있습니다. ​ ​​올림픽대로, 강변북로와의 접근성이 높은 점도 많은 사람들이 관심을 가지고 있는 이유 중 하나입니다.그리고 수도권광역급행철도가 건설이 추진되면서 도심과 수도권 외곽으로 이동이 상당히 개선될 것이라는 기대감이 높아지고 있습니다.교통 인프라에 많은 호재가 적용되고 있습니다. 경인고속도로 지하화 사업으로 꾸준히 정체 구간으로 꼽힌 여의도와 신월 나들목의 상황이 나아질 전망입니다. 지하화 과정을 통해 7.5Km 규모의 넓은 공원 지역이 형성됩니다. 그리고 기존에 있던 샛강생태공원과 여의도 공원이 있어 도심 속에서 자연환경을 누리고 싶은 많은 사람들에게 즐거움을 선사할 것입니다. ​​ ​그리고 이 지역은 오래전부터 다양한 기업체와 종사자가 있어 다채로운 부동산의 수요와 공급이 이루어지고 있는곳입니다. 그래서 이를 바탕으로 수익형 부동산 투자를 고려하는 사람들은꼼꼼히 확인해야 하는 요인들을 갖춘 곳입니다. 많은 기업의 종사자들은 서남부권의 중심인 해당지역에서 의 다른 주요업무권역으로 이동과 유통이 자유롭고 편리합니다.​​ ​도시재생에 대한 논의가 영등포 오피스텔 인근에서 단계를 걸쳐 추진되고 있는 점도 긍정적인 요소입니다. 최대 500억 원의 지원을 받게 될 해당 지역과 경인로변 일대는 경제적 가치가 있는신사업을 육성할 공간과 복합문화시설이 조성될 예정입니다. 그래서 인근 지역이 함께 활성화되고긍정적인 발전이 기대되는 것은 당연합니다. ​​​2030  도시기본계획의 기능을 수행하는 3대 도심이자 지역 발전을 위한 거점 역할을 하게 되는데 주상, 상업, 업무로 토지 이요을 배분하게 되는데 교통 동선에도 많은 변화가 있을 것으로 예상합니다. 기존 여의도에서 이루어지던 업무가 인접한 해당 공간으로 일부가 이동해 신흥업무 단지가 만들어질 것으로 보입니다. 그리고 저층 주거지 중 노후화된 환경을 개선과 이를 위한 방안이 마련되어 더욱 발전된 공간에 대한 기대도 높 아지고 있습니다. ​​​인근 지역에 근무하는 사람들의 실제 주거지로도 부족함이 없고, 안정적으로발전하는 부동산을 찾는 투자들이라면 자세하게 알아보길 추천드립니다. ​​​ 
안녕하세요대한민국 넘버원 종합 광고 대행사기가애드​ 인사드립니다!상담문의 02-866-1113​​여의도 많이들 놀러 가보셨나요?얼마전에 여의도 불꽃축제가 열렸기도 했었죠!직장인들도 많고 관광객도 많은 여의도!유동인구가 끊이질 않는 곳!기가애드에서 여의도에 위치한 영상광고매체에 대해 소개하려고 합니다!​​ ​​  ​​ 여의도 환승센터 신한금융투자타워 전광판광고문의 02)866-1113​​​금융 및 문화축제의 HUB!여의대로의 유일한 광고 매체입니다.​​금융 중심가, IFC몰, 여의도 공원, 방송국,지하철 환승역(5호선, 9호선) 중심에 위치해있습니다.​​​​ 신한금융투자 본사특별시 영등포구 여의대로 70 ​​  ​​여의도역 3번출구에 위치한 여의도 신한금융투자타워 건물은 ~수도권 서남부를 잇는 여의도 환승센터 정면에 위치하고 있고출퇴근 길목에 설치되어 직장인 및 기타 환승센터 이용객, IFC몰 고객 등의 다양한 연령대의 접근이 가능한 점이 특징입니다.​​​ ​​​여의도 공원을 중심으로 동서 여의도를 잇는 횡단보도 길목에 위치해 있습니다.​​​ ​​, 한강 시민공원 등을 방문하는 행인들의 밀집지역이며 벚꽃, 불꽃 축제, 마라톤대회 등 각종 이벤트로 주말 노출효과가 탁월합니다.​​ ​​시 영등포구 여의도동 23-2 신한금융투자타워 건물에 설치된 대형전광판입니다.​​​​ ​​유동인구 약 130,000명 / 1일유동차량 약 60,000대 / 1일운영시간은 06:00-24:00 (18시간) 입니다.​​ ​​여의도 신한금융투자타워 외에유동인구가 많은 곳에 위치한 전국구의 건물에 위치한 또 다른 대형전광판 광고에 대해 알아보시려면링크를 통해 상세한 정보를 알아보실 수있습니다.​​​​ ​​​이번 포스팅에서는 여의도 지역 대표 매체인신한금융투자타워 옥외전광판 광고 매체를 소개해드렸습니다.​지역 에 맞게, 해당 지역에 위치한 매체 리스트를 기준으로정확하고 과학적인 설계와 홍보전략을 제안하는 기가애드!​02) 866-1113으로 문의 주시면,100% 당일 피드백으로 빠르게 회신해드립니다.​​​​  ​  언택트 시대!빠르게 변화하는 시간 속에서발맞추어 적응하고 대응하며최적의 광고 매체를제안해드리는 기가애드 입니다! 풍부한 광고 집행 경험과 노하우를 적용하여전문적이고 차별화된 광고를 선사합니다.광고의 시작부터 마무리까지 전과정에 동행하는ALL - CARE 시스템! 빠르고정확하고디테일하다!광고주 맞춤 1:1 소통으로 유연한 소통의광고 집행과 전담 마케터와의 컨설팅으로디테일한 광고 집행의 시작! 5단계의 구체적이고 체계적인 진행 시스템의적용과 고객지향적인 마인드로 열정과 진심을다한 광고의 시작! 광고의 생명인 타이밍!그 타이밍을 보장해드리며광고가 필요한 모든 순간,주저 없는 연락 부탁드립니다!카카오톡 채널 '기가애드'로 1:1상담이 가능합니다. ​ 
#여의도복층오피스텔 #영등포오피스텔 #여의도오피스텔분양가​  안녕하세요~2021년도 얼마 남지 않았네요. 부동산정책과 대출규제로 인해 집값이 조금은 하락을 하고 있지만 상승폭에 비해 그닥 하락폭이 크지 않은 상태에서 여전히 투자상품을 찾으시는분들에게 좋은 투자상품을 소개해드리려고 합니다. 여의도와영등포사이에 있는 2억원대 복층오피스텔! / 주택수에 미포함 / 임대보장 5년 1000만원 80만원 / 만약에  80만원 안될시 시행사, 시공사가 80만원 책임보장 지원까지 해준다고 합니다. 정말 대박 이죠~~^^ ​ ​여의도 도보로 5분 마지막 복층오피스텔, 여의도보다 약 3억정도가 저렴한 착한분양가로 선착순으로 선점하세요.​ ​여의도 리브하임은 2022년 5월 준공예정이며, 시행사와 시공사 5년 임대보장을 해준다고 합니다.​ ​여의도 리브하임 복층오피스텔이 들어서게 될 주사업지는 시 영등포구 영등포동 2가 94-116 일원이며 총 154실로 1개동으로 들어섭니다. 지하 1층부터 지상 15층까지 입니다.​ ​여의도 국제금융도시로 정치, 행정, 방송, 금융업, 밀집지역으로 기반의 풍부한 배후수요가 좋습니다. 시 생활권계획 3대 중심지역으로 여의도 최인접위치로 직주근접성을 높이는 쾌속 교통망까지 잘 갖추고 있습니다.​ ​영등포뉴타운 개발계획으로 인한 호재로 인해 지가상승 과 미래투자가치로 충분합니다. 지금 착한가격에 미래를 투자하세요.​ ​보시는거와 마찬가지로 주변에 한강성심병원과 , 영등포시장, 중마루공원등 다양한 인프라가 갖추어져 있습니다. 이런 위치에 이런복층구조는 이제 거의 찾기가 어려울 듯 합니다.​ ​마곡지구와 가산, 대림동으로 그리고 용산과 강남으로 교통이 사통팔달로 어느곳으로든 진입이 수월합니다.​ ​여의도 리브하임 만의 7가지 혜택은 첫번째 확실한 임대수요입니다. 두번째 탁월한 생활 인프라입니다. 세번째 희소성 있는 복층 설계입니다. 복층도 단열재가 설치된다는 점. 네번째 도심형 생태 자연공원이 인근에 있엇 쾌적합니다. 다섯번째 더블 역세권의 교통망으로 출퇴근이 좋습니다. 여섯번째 신안선선 개통의 호재까지 누릴 수 있습니다. 마지막으로 제물포길의 지화하 사업으로 더욱 호재도 누려볼 수 있습니다. 그외에도 다양한 인프라가 구축되어져 있어서 생활하기 정말 좋습니다.​ ​시 3대 도심 YBD, CBD, KBD 중 YBD 에 해당하는 특화 육성으로 발전가능성이 높습니다.​ ​ 플랜 2030 에서 도시경쟁력 강화와 균형발전을 위하여 중심지체계 재편 인 3도심으로 확대를 누려볼 수 있습니다.​ ​중심지 간의 연계로 인접도시와 상생발전을 위한 도시축으로 설정이 되어 다양한  및 육성방향을 누려보세요. 핸드폰에서 클릭하시면 바로 연결이 됩니다.​ ​계속해서 서남권 발전의 방향이 예상되는 호재도 있기 때문에 투자가치도 좋습니다.​ ​많은 분들이 알고 있는 영등포뉴타운 재정비촉진사업으로 인해 관심이 무지하게 많은 곳이랍니다.​ ​신안선은 에서 공덕, 여의도, 영등포, 광명ktx역을 경유 하기 때문에 개통이 되면 활용하기 좋은 위치에 있습니다. 핸드폰으로 터치시 바로 상담사와 연결이 됩니다. 꼬~옥 누르세요~~^^​ ​주요도로가 지하화사업으로 제물포길, 서부간선도로 개발계획중에 있어서 이 또한 수해를 누려 보실 수 있습니다.​ ​영등포로타리에 가면 고가가 있는데요. 그 고가도 곧 철거를 할 예정입니다. 그렇게 되면 흉흉했던 고가도 사라지고 더욱 교통도 원활해지지 않을까요??​ ​여의도 리브하임 복층오피스텔 인근에는 다양한 쇼핑공간이 들이 있는데요 국내최대 규모의 복합 쇼핑몰이 있으며 타임스퀘어와 연계된 백화점, 푸드코트 및 이마트가 입점 되었있습니다. IFC몰도 있으며 CGV영화관, 영등포구 최대 규모 종합병원과 영등포 시장역이 도보로 위치되어 있어서 더욱 생활하기 좋습니다.​ ​인근에 여의도 금융 및 대기업 본사의 직장인과 영등포 중심상권내의 배후세력 갖추어져 있으며 여의도의 약 20만 직장인과 영등포 중심상권의 약 15만명의 배후세력으로 풍부한 임대수요가 있습니다.​ ​직주근접 수요가 타지역보다 많은 영등포동과 여의도동 집중적으로 공급이 되고 있습니다. ​ ​1인가구 주거형태로 오피스텔 거주율이 약 31% 나 되고 있으며 대부분 5~10평 정도의 거주율이 약 39.1% 정도로 젊은 세대들이 거주로 전세와 월세로 있습니다.​ ​보시는 그래프와 같이 시 평균대비 약 2배 1인 가구 비율이 높습니다. 그만큼 1인이 많아지고 있는 추세입니다.​ ​영등포구가 거주비율로 보면 약18.7% 으로 시에서 평균대비 약 4.7배 정도의 비율 이랍니다.​ ​영등포구내 임대 투자수요 기업체 및 종사자를 보시면 기업은 약 43,163개 가 있으며 종사자는 약 362,000명이 종사하고 있습니다.​ ​역세권 및 여의도 업무시설이 밀집되어 있어서 직주근접 희망수요가 풍부합니다.​ ​  ​ ​주변에 공급되어진 오피스텔들과 비교해보시면 분양가도 착하고 평당가도 잘 나와서 빠른 완판이 예상됩니다. 늦기전에 좋은 층수 선점하세요~^^​ ​관련기사를 보시면 부동산 투자의 발길이 다시 오피스텔로 바뀌고 있습니다. 집값이 너무나 상승을 하여서 투자가 어려워졌기 대문인 듯 합니다. ​ ​이미지로 유니를 보시고 모델하우스에 오셔서 실질적인 유니를 눈으로 몸으로 경험해보세요~~^^​ ​풀옵션으로 LG트롬 세탁기와 건조기, LG디오스냉장고와 스타일러, LG천장형 에어컨, 전열교환기, 건조대, 건조대수납 까지 제공해 드립니다.​ ​여의도 리브하임 복층오피스텔은 호재가 만발합니다. 신안선개통으로 플랜 2030으로 영등포뉴타운으로 당산~여의도 보행육교개설로 수두권광역 급행철도 GTX 까지 많은 호재가 계획되어 있답니다.​ ​영등포의 가성비로 여의도의 모든 것을 누려보세요.​ ​여기서 부터는 유니트 사진입니다. 참고하세요~~^^​ ​2억원대 복층오피스텔의 관심 있는 분들은 언제든지 연락주세요. 모델하우스에 오셔서 유니트를 경험해보실 수 있습니다. 모델하우스 방문시 담당자와 사전에 꼭 예약을 하고 오셔야 합니다. 방역수칙을 잘 지켜 운영중에 있으니 언제든지 미리 연락주시고 오시면 친절하고 자세하게 안내 도와드리겠습니다.​  본 포스팅은 원고료를 받고 작성하였습니다.  
얼마전인 10월 30일에mpx gallery에서 디즈니 컬렉션에 이은 전시회를 새로 오픈한다는 소식을 들었다!​무료로 진행됐던 디즈니 컬렉션과 달리이번에는 15,000원의 입장료를 지불해야 해서네이버에서 예약을 해두고 여의도에 찾아갔다.​ MPX GALLERY특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC MALL SOUTH ATRIUM, L3 ​ifc몰에 들어가자마자 마주쳤던 전광판!이 전시회는 내년 1월 9일까지 한다고 쓰여있었다.​예매내역을 보여드린 뒤 티켓을 받고기대되는 전시회 현장으로 입장 완료~!~!!​  ​전시회의 초입에서는 타나카 타츠야가작품을 만드는 방식을 짧게 설명하고 있었다!​직접 만든 미니어쳐들을 일일이 칠하고세트를 구성해서 촬영하고 편집한다는데저 작은 작품을 만들기 위해 얼마나 큰 노력이 들어가는지 어렴풋이 느껴졌다.​그럼 이제 본격적으로 작품들을 감상할 시간!내가 마음에 들었던 작품들만 골라서 올려야징~!​  ​하이힐 에스컬레이터와 지푸라기 솔🐴​ ​클립 사망사건 수사 중👮🏻‍♂️​ ​테이프통 레스토랑👩🏻‍🍳​ ​이 작품의 한국어 제목은 <옥~수로 땄습니다>였다.제목을 재치있게 잘 지었다고 느낀 첫번째 작품이었다!​그리고 잘 보면 작품이 담긴 액자 하단에실제 촬영에 사용된 미니어쳐가 있는데이게 진짜 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋ저기서 살고있는 느낌!​  ​양배추와 볶음밥 위에서의 익스트림 서핑🏝​ ​전시회를 1/4 정도 봤을 때쯤에자신이 미니어쳐가 된 느낌을 경험할 수 있도록이렇게 미니어쳐 카페 포토존이 놓여 있었다!친구랑 돌아가면서 한장씩 찍는데 재밌었다ㅎㅎ​ ​초록색 스펀지 위에서 테니스를 하는 이 작품은<정말 흡수가 빠른 놈이다!>라는 제목을 갖고 있었다.​물을 빨아들이는 스폰지의 과운동스킬을 금방 배운다는 표현을 이중적으로 담아흡수가 빠른 놈이다!라는 제목을 단 게 재밌었다.​ ​이건 CD위에서 피겨 스케이팅을 하는 모형으로<보시다시피 음악을 타고 있습니다>라는 작품인데,영어 제목은 <IN THE GROOVE>로 다소 시시했다.​원래 일본어로 되어있던 제목이라 그런지한국어로는 번역이 맛깔나게 잘 되어 있는데영어에서는 그 느낌이 덜 사는 것 같다고 생각했다.​  ​스키타다가 발라당 넘어진 미니어쳐ㅋㅋㅋㅋ그리고 눈사람 꼬옥 안고 있는 애기 귀여웡ㅠ☃️​ ​분홍 단추들이 가득한 벚꽃나무🌸🌸​  ​필통에서 튀어나온 듯한 헬리콥터와귀여운 소리가 날 것 같은 오카리나 잠수함🐳​ ​이 작은 공책 바다는 볼 수록 소름이었는데,처음엔 파란 표지가 바다같아서 만들었구나~ 했다가생각해보니 하얀 속지가 모래사장이었네~ 하고마지막엔 용수철 부분이 파도였나?! 싶어서 놀랐다.​다르게 보면 파란 표지가 실내 수영장 풀이고하얀 부분이 타일깔린 수영장 바닥, 용수철이 수영장 들어가는 그 스뎅 사다리 같기도!!....여러모로 진심 천재인 듯....🌊✨​ ​이 작품은 이번 전시회에 있던 것들 중가장 규모가 큰 작품이었던 것으로 기억한다!많은 식기들로 놀이공원을 표현한 이 작품의 이름은어디선가 많이 들어본 <디쉬니랜드>였다ㅋㅋㅋ​여기서 저 케챱+머스타드 통들이 혹시우리가 아는 그 디즈니성을 표현한 건가 싶었다!!!🤭​  ​서커스가 열리는 컵으로 입장하는 줄을 서고빨대로 만든 하늘 그네를 타는 미니어쳐들✨​ ​이건... 내가 전시에서 본 작품들 중 최애다~!!시침핀 하나만으로 풍선, 대관람차를만들어낸다니 너무 귀여운 아이디어잖아....!!!♥️​   ​이것도 귀여운 아이디어가 돋보였던 음악 시리즈!내 최애는 마지막에 있는 발자국 악보다🎵​ ​전시회 포스터에도 사용되었던어쩌면 가장 대표적인 작품인데, 이름은일어로 <쿠모왓상>, 한국어로는 <구름와상>이었다.​일어로 구름이라는 뜻의 '쿠모'와 크로와상을 합쳤던 원제를 한국어로 옮겨도엄청 자연스러워서 신기했던 작품이다 ☁️🥐​ ​브로콜리 그늘 아래 피크닉을 즐기는 가족들☀️​전시를 보면서 느낀 건데타나카 타츠야는 브로콜리를 참 좋아하는 것 같다.전시회에 있던 유일한 자신의 미니어쳐도브로콜리 옆에 서 있었던 걸 보면?!ㅋㅋㅋ​ 그의 미니어쳐​브로콜리가 만드는 그늘이 마음의 안정과 휴식을 가져다 주는 공간이라고 여긴다는 것이 느껴졌다!! 아주 애착가는 소품이신 듯🥦​ ​그래서 나도 브로콜리와 찰칵😎🥦​ ​다음은 우주 시리즈의 작품들이 모여있었다!민트초코맛 지구부터 시작해서🌎​ ​크래커 부스러기가 만든 별빛 하늘,커피에 넣으려던 설탕 한스푼이 만든 은하수🌟아이디어 정말 대박이라고 계속 감탄했던 구간이다...​  ​이건 완전 귀여웠던 당근이랑 은행잎 비행✈️​ ​식빵 플랫폼 위에 모여바게트 기차를 타는 역의 풍경 🍞🥖​  ​이 바게트 기차는 실제로도 움직였는데너무 귀여워서 영상으로 찍어보았다 ㅋㅋㅋ​ ​칫솔 폭포수 속에서 샤워 중💦​ ​스테이플러 심처럼 빼곡한 도서관 책장📚​ ​구겨진 병뚜껑같은 식탁보 올리기!​ ​전시의 마지막 작품은<가을숲에서 우리모두 김-치>였는데,한국을 위해 한복입은 사람들과 김치 나무들을만들어주었다는 게 고맙게 느껴졌던 작품이다!!​여기서 놀란 건 바닥에 떨어진 낙엽들이김장할 때 쓰는 굵은 고춧가루였다는 점...🌶🌶이런 거 발견할 때마다 너무 재밌었다ㅋㅋㅋ​ ​마지막까지 브로콜리 사랑을 보여준타나카 타츠야의 전시는 여기서 끝!😊​우리가 살고 있는 거대한 일상 속에서작은 세계를 발견하는 타나카의 섬세함과 상상력에나까지 반짝이는 영감을 받을 수 있던 시간이었다.​관람을 마치는 데는 한시간이 조금 넘게 걸렸는데작품 수가 정말 많기도 하고 포토존들도 있어서넉넉잡고 오는 게 좋겠다고 생각했다!ㅎㅎ​기념품은 작품이 프린트된 판넬에 엽서, 마스킹 테이프, 노트, 에코백 등이 있었는데딱히 사고 싶은 마음이 드는 것 없어서 그냥 나왔다.​​ 카페마마스 여의도IFC몰점특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 L1층 ​전시회를 보고 나니 너무 힘들고 배고파서윗층에 있던 카페마마스에 달려갔다 ㅋㅋㅋ​무화과 프로슈토 햄 샌드위치를 먹었는데안에 브리치즈랑 견과류도 들어가 있어서정말정말 너무 맛있었다!!! 꿀자몽이랑 같이 먹었는데둘이서 배터지게 먹었다... 추천하는 메뉴 조합이다!​​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 ​그리고 전시회 보고 갈 곳으로 추천하는 코스!바로 코앞에 있는 에서 산책을 하는 것!!!딱 다섯시쯤 해가 질 때 갔더니 아주 노을맛집이었다.​단풍이 물든 나무들 사이에 걸으면서친구와 함께 했던 여의도 나들이 마무리✨💛​그럼 다음 포스팅에서 만나요 안녕~!~!!​​​#여의도놀거리 #여의도가볼만한곳 #여의도 # #여의도ifc몰 #ifc몰 #ifc몰전시회 #전시회 #타나카타츠야 #미니어쳐라이프 #미니어쳐전시회 #귀여운전시회 #볼만한전시 #미니어쳐 
안녕하세요, 싱커드입니다.오늘은 여의도 더현대  건물 내,외부에서 광고를 진행하실 수 있는 매체에 대해서 소개해 드리려고 합니다!​   01 여의도 상권 소개 위치   대단위 오피스 및 상업지역 여의도는 대한민국 금융 증권의 메카지역으로,  도심 중에서도 대형 프라임 오피스 점유율 1위에 해당하는데요!  대단위 오피스 인구와 지역 거주민 등이 상주하는 복합 지역으로, 평일 외부에서 업무상 유입되는 유동인구가 절대 다수를 차지하는 지역이기도 합니다. 최근에 여의도는 더현대 이 들어서면서 IFC몰, 콘래드 호텔 등 외부적으로 유리한 배후 시설로 인해 더욱 다양한 사람들이 유입되고 있는데요.  더현대 은 특히나 도심권, 서남권, 동남권이 집객되어 코엑스/롯데타운에 이은 여의도 상권 최대 상업 벨트를 조성하고 있어요. 오픈 1년만에 매출 8,000억 원을 기록할 정도로 소비력이 높은 구매자가 많이 방문하는 곳이며 가까운 관광지로 여의도 한강공원 또한 인접해 있어 옥외광고를 진행하기에 최적의 장소입니다.​​​​ 02 여의도 더현대  외부 전광판 광고 OOH media  여의도 파크원 외벽 전광판 여의도 파크원 외벽에 설치되어 있는 해당 전광판은 차량 운전자는 물론 보행자들에게 광고 노출이 가능한데요. 오피스 밀집 지역이기 때문에 직장인은 물론 MZ세대의 필수 방문 코스로 떠오르고 있어 젊은 주요 소비 타겟층에게도 효과적인 광고가 가능합니다. 횡단보도 정면에서 바라본 모습인데요. 신호 대기 시 노출되기 때문에 장시간 광고를 노출할 수 있고 여의도역 4번출구에서 더현대 로 이동하는 동선에서 보인답니다!  전광판 규격은 11.35m x 19.35m의 대형화면으로 고화질의 선명한 영상을 송출하기 때문에 멀리서도 뚜렷한 광고 메시지 전달이 가능합니다. 1일 100회 이상 송출을 보장해 드리고 있으며, 해당 전광판은 명품,패션,뷰티,플랫폼 등 다양한 업종에서 선호하는 매체입니다. 정확한 위치는 아래 도면을 통해 확인해 주시기 바랍니다!​​​ 03 여의도 더현대  내부 광고매체 OOH media  디지털 갤러리 디지털 갤러리는 여의도 파크원 내 더현대  진입로와 퇴장로에 설치된 미디어입니다. 지하철 5호선과 9호선 여의도역을 통해 지하통로로 IFC몰과 함께 바로 접근이 가능한 더블역세권으로 높은 노출률을 자랑하며, 연결통로에 연속적으로 배치되어 있는 벽면과 기둥 미디어로 이동시간 동안 반복적으로 광고메시지 노출이 가능합니다. ​벽면 LCD는 아래와 같은 액자형의 매체로 가로 2m 세로 1.17m의 사이즈로 총 26대가 설치되어 있어요.   연결통로에 연속적으로 배치되어 있기 때문에 이동시간 동안 반복적으로 광고가 노출됩니다. 아무래도 지속적인 광고노출이 유리할 경우 브랜드 인지도가 상승할 수 밖에 없겠죠. ​  기둥 LED는 가로 1.8m 세로 3.37m의 대형 기둥으로 총 2기가 있고 1기에 각 3면씩 패널이 설치되어 있는데요. ​ 연결통로에서 무조건 노출되는 방향이고 압도적인 크기와 규모를 자랑하기 때문에 시선이 갈 수 밖에 없는 매체예요.   지금까지 여의도 더현대  파크원 내부와 외부에서 진행하실 수 있는 매체에 대해 소개해 드렸습니다!여의도는 직장인 뿐만 아니라 더현대 로 유입되는 소비력 높은 MZ세대까지 커버가 가능하기 때문에 너무너무 추천드리고 싶은 매체입니다.​​광고 진행 순서는 다음과 같습니다!​1. 광고 일정에 맞춰 TO 체크2. 가능한 일정에 맞춰 계약 확정 (부킹진행)3. 제작가이드 전달4. 소재 확인 및 컨펌5. 광고 송출 및 게첨보고서 전달​광고 집행에 관한 ​문의는 홈페이지 또는 카카오톡 플러스친구 '싱커드' 채널을 통해 가능합니다.자세한 상담으로 효율적인 광고 집행을 도와드리고 있으니 편하게 문의주세요.​  ​​​​​위 이미지를 클릭하시면 홈페이지와 카카오톡 채팅으로 연결됩니다.​  ​생각하는 광고회사, 싱커드​특별시 성동구 뚝섬로 17가길 48, 1102호 전화문의 : 02-515-2772메일문의 : sales@tkad.co.kr 
지난번 여의도 시민공원에서 산책 하던중 유난히 탐스럽고 화사한 매화가 눈에 들어와 눈길을 끌었다.다름 아닌 만첩홍매실로장미과의 낙엽 활엽 소교목이다.​ ​원산지는 우리나라를 비롯하여 일본 중국 대만이며 "기품 품격" 이라는고상한 꽃말을 가지고 있다.만첩홍매실은 홍매가 여러겹 겹쳐 피는 탐스러운  때문에 봄철 상춘객 들로부터 많은 인기를 받기도 한다.​ ​만첩홍매실은 만첩홍매만첩홍매화, 붉은꽃 매화나무 라고도 부르기도 한다.​ ​매화나무와 다르게 3~4월경에 붉은색 꽃이 겹겹이 탐스럽게 피는 꽃으로 잎보다 먼저 핀다.​ ​ 매실나무가 기본으로 홍색의 만첩꽃 이지만 색깔이 다른 백색 만첩꽃도 있으며 열매는 오매라고 하는데 술이나 잼으로 만들어 먹기도 한다.​​  
 여의도 센트럴 큐브스테이트  오피스텔 공급정보 안내​작년 한해  아파트 전세 변동률 통계를 보면 매매가격 변동률과 비교할때 더 높은 수치를 보였다고 합니다. 이와 같은 상승은 매물이 부족한 현상이외에도 임대차 3법의 영향을 받은 것으로 분석되는데요, 이와같은 흐름은 하반기 까지도 이어질 전망으로 보입니다. 이처럼 에서의 매매를 포함한 전세가격이 상승한것을 비롯하여 이마저도 구하기 힘든 상황이 되었는데요, 최근 수요층들은 아파트를 대체하기 위해 마련되는 오피스텔에 대한 관심을 보이고 있습니다.​ 오피스텔 도시형생활주택 관심고객 등록여의도 센트럴 큐브스테이션 오피스텔과 도시형생활주택에 관심가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이나 홍보관 방문을 희망하시는 분은 대표번호로 문의주시기 바라며 관심고객으로 등록해 놓으시면 순차적으로 안내 도와드리도록 하겠습니다. 성원에 감사합니다.naver.me ​ ​청약통장이 없거나 가점부족으로 인해 고민중인 분들이라면 주거형 오피스텔을 주목해 볼 수 있는데요, 부동산 규제로부터 비교적 자유롭다는 이점이 있기 때문에 진입이 수월할 것이라 예상됩니다. 오늘은 에서 공급되고 있는 여의도 센트럴 큐브스테이트에 대한 내용을 살펴보도록 하겠습니다.​ ​본 사업지의 위치는 시 영등포구 영등포동 3가 1-6외 1필지에 들어선다고 하는데요 건축 규모로는 지하 2층에서 지상 19층 높이로 계획되어 있습니다. 건축면적은 409제곱미터이며 연면적은 6,917제곱미터로 설계될 예정입니다. 주차대수는 법정 97대 이상인 108대로 마련된다고 하니 부족함 없이 이용이 가능할 것으로 예상됩니다.​ ​각 호실의 배치를 보면 지상4~17층까지는 오피스텔로 설계되어 있는데요 총 98실로 A타입부터 D타입까지 모두 4개의 평면이며 전용면적 10~12평으로 구성됩니다. 18~19층은 8~10평대의 도시형생활주택 14개 호실이 준비되어 있습니다. 여기에 별도로 5~6평 정도의 복층이 서비스면적이 제공되어 실사용 면적은 더욱 넓을 것이라 예상됩니다. 또한 젊은 연령층의 선호도를 감안하여 전 세대가 3베이 2룸을 적용하였다고하니 주거만족도는 높을 것이라 기대되고 있습니다.​ ​그리고 모든세대에는 일상생활의 편의를 제공할 가전제품이 무상으로 설치된다고 합니다. 시스템에어컨을 포함하여 전열교환기, 에어드레서, 드럼세탁기, 건조기, 냉장고 등 공간활용을 극대화한 맞춤형 가구와 필수가전이 구성되기 때문에 입주시 경제적인 부담도 줄어들 것이라 예상됩니다. ​ ​여의도 센트럴 큐브스테이트는  3대 업무지구 중 YBD에 위치하게 되며 대부분의 인프라를 모두 갖춘 의 서남부 입지에 들어설 예정입니다. 지리적인 을 보면 업무지구와 인접한 자리잡기 때문에 직주근접이 가능하고 이에 따른 생활편의시설이나 교통환경 등이 이미 잘 갖춰져 있는 모습입니다. ​ ​거주자들에게 편의를 제공하는 생활환경으로는 반경 1.5km 이내에 롯데백화점과 타임스퀘어 그리고 현대  등 문화복합시설이 골고루 분포되어 있어 이용하는데 수월할 것 같습니다. 또한 도심속 자리에 있지만 중마루공원과 을 포함한 샛강생태공원과 영등포공원 등 도보로 누릴 수 있는 다수의 자연친화적인 공간이 운영되고 있어 주거환경은 쾌적할 것이라 생각됩니다. ​ ​교통환경으을 보면 반경 500미터 거리에 영등포역과 신길역이 배치되어 있는데요 1호선은 물론 5호선과 KTX를 이용할 수 있는 여건이기 때문에 대중교통을 이용한  전역으로의 용이한 이동이 가능해 보입니다. 또한 올림픽대로와 여의도를 통해 강변북로를 이용하게 되면  주요지역으로의 진출입이 수월할 것 입니다.​ ​여의도 센트럴 큐브스테이트의 가치를 상승시켜줄 수 있는 다수의 개발호재들도 눈여겨 볼 수 있을텐데요, 우선 영등포 도심권 도시재생활서화 지역 사업중 하나인 영등포 고가철거와 구조개선을 들 수 있을 것입니다. 이번 사업을 통해 단절된 지역간의 연계성을 확보할 수 있고 로터리 교통체계의 개선을 통해 안정성은 물론 도시경관을 변화시킬 수 있을거라 기대되고 있습니다. 도시미관개선과 여의도와의 연계를 강화하기 위한 핵심 사업이기도 합니다.​ ​교통망 확충계획도 진행되고 있는데요 인천 송도역에서 남양주 마석역까지 이어지는 GTX-B노선은 2022년 착공하여 2027년 완공을 목표로 하고 있습니다. 이를 통해 인천과 남양주 수도권의 동서 연결 체계구축될 것으로 전망되고 있습니다. 또한 안산 시흥에서 여의도 구간의 신안산선 개통도 주목해 볼 수 있을 것입니다. 원시에서 시흥시청 간 소사원시선 환승이 가능하고 시흥시청과 광명구간의 월곶판시선과도 환승할 수 있다고 합니다. 이러한 광역교통체계가 구축됨에 따라 수도권 동서남북의 주요거점간 연결체계가 확립될 것이라 전망됩니다.​ ​여의도 센트럴 큐브스테이트가 위치하는 은 최근 10년동안 40제곱미터 이하의 소형중심의 공급이 이루어져 왔습니다. 1~2인 가구가 증가함에 따라 소형주택의 비중이 높아지고 있는 것인데요, 본 현장은 이러한 흐름을 반영하여 분양중인 곳이기 때문에 임대수익을 목적으로 생각하는 분들에게는 공실에 대한 우려도 적을 것으로 판단됩니다.​ ​본 현장의 오피스텔은 100실 미만이기 때문에 전매가 자유롭다는 장점을 가지고 있습니다. 에서 거주할 주택에 대해 고민중인 분들이라면 청약통장이 없이 쉽게 접근할 수 있는 이곳에 관심을 가져보는 것도 괜찮겠다는 의견입니다.​ ​ 
 여행코스 이촌한강공원! 여의도 63빌딩, 파크원 더현대 야경도 보고 피크닉도 즐기러 가볼만한곳! ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해드릴 곳은, 며칠 전 소개해드린 반포한강공원에 이어여의도 63빌딩, 파크원 더현대 등이 한강과 어우러져 아름답게 보이는 이촌한강공원의 모습입니다.은 각 한강공원마다 색다른 일몰과 야경을 볼 수 있어서 좋습니다​특히 그중에서도 이촌한강공원은   불꽃축제 명당이기도 했고, 여의도의 스카이라인을 조망하기 좋은  야경 명소기도 했는데요.몇 년 전, 이곳에 다양한 조형물들이 세워져 더욱 다채로운 볼거리를 제공하기도 하고데크와 전망대 조성이 잘 되어있어 이제는 많은 시민들이 피크닉 장소로 사랑하기도 하는 곳입니다.​여의도 파크원 더현대가 완공되면서 여의도의 스카이라인이 더욱 아름다워졌는데사진으로 함께 만나 보시죠^^ 이촌한강공원에서 바라본여의도 63빌딩과 더현대 야경▲ 여의도를 조망할 수 있는 이촌한강공원 이촌한강공원에 주차하고 여의도가 잘 보이는 곳으로 오니 일몰이 펼쳐지고 있었습니다좌측부터 여의도 리첸시아 ~ 63빌딩 ~ 전경련회관 ~ IFC몰 ~ 파크원 더현대 ~ LG 트윈타워 순으로 스카이라인을 볼 수 있네요.​아직도 공사 중인 건물들이 보이는 것을 보니 참 여의도도 끝없이 발전하는 것 같습니다.​일몰이라 역광으로 보여 잘 모르시는 분들은 그게 그 건물같이 보이실 텐데야경에서 좀 더 확실히 볼 수 있습니다​이곳 전망대로 오는 방법은 이촌한강공원주차장 ( 용산구 양녕로 495) 에 주차를 한 후산책길을 따라 한강철교를 지나 원효대교 방향으로 걷다 보면 보이는데요그래서 한강철교의 모습도 볼 수 있습니다. ▲ 펭귄 조형물과 한강 여의도 야경 최근 이촌한강공원에 다양한 조형물들이 세워져 이색적인 풍경을 보여주는데요​핑크색 펭귄이 한강을 향해 서 있는 풍경과 여의도의 야경이 아름답게 빛나는 모습이 상당히 특이한 풍경을 보여줍니다.​사실 이 장면을 촬영하려고 저도 다녀왔던 건데, 야경 매직아워에 구름도 몰려와서 아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다. ▲ 이촌한강공원에서 본 여의도 야경 각 건물에 색이 들어오면서 이제 각 건물 고유의 풍경을 만나볼 수 있는데요역시나 여의도의 랜드마크인 63빌딩이 가장 눈에 들어오고,원효대교 인근으로 IFC몰과 이번에 완공된 파크원 더현대 건물도 아름다운 모습을 보여줍니다.​의 야경은 크게 3가지로 구분해 볼 수 있는데강남 일대, 여의도 일대, 종로 일대로 의 3대 업무지구의 야경이 화려하기로 유명하죠^^ ▲ 좌 : 한강철교 야경 / 우 : 여의도 야경 포인트에서 바라볼 수 있는 야경 중에 좌측으로는 한강철교의 야경이 눈에 들어오고(철교라서 그런지 지하철이 엄청 자주 다닙니다~)우측으로는 전경련, IFC몰, 파크원 더현대, LG 트윈타워와 원효대교의 야경이 눈에 들어옵니다.​사실 일몰 때만 하더라도 구름이 하나 없이 밋밋한 하늘이었는데금세 구름이 몰려와서 기분 좋게 촬영했네요. ▲ 여의도 스카이라인이 사진이 오늘의 A 컷이 아닐까 싶습니다.여의도의 조명도 화려하게 들어오고 구름도 가장 아름다울 때, 여의도의 스카이라인이 가장 화려한 풍경을 담았습니다. ▲ 조형물 작품 / 제목 : 북극곰 한강철교 사이에 웬 괴물 하나가 있나 했더니 폐타이어 등으로 만든 조형물이더군요.낮에 지나가면서 한번 봤으니 망정이지 아무것도 모르고 밤에 그냥 봤으면 조금 무 뻔했습니다.​작품의 이름은 아이러니하게도 북극곰, 영어로는 White bear입니다.폐타이어로 만들어서 온몸이 검은 곰이, 화이트 베어라니 무언가 아이러니로 작품을 표현하지 않았나 싶네요.​지금까지 여의도 63빌딩과 더현대 야경 보기 좋은 이촌한강공원이었습니다.​감사합니다. 이촌 한강공원특별시 용산구 이촌로72길 62 한강공원 이촌안내센터  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​창작자에게 힘을 주세요! 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210 [네이버 인플루언서] 사진작가 김대형네이버 여행인플루언서 TOP 50게티이미지코리아 사진작가월간사진 초대사진가in.naver.com 인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery..블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
​​ 22년 4월6일 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 길 개화 4월 여의도 가볼만한곳! 여의도 놀거리 윤중로 벚꽃길 ~  22년 4월6일 오후1시경 도착한 여의도 한강공원 일대입니다. 국회의사당 후문쪽에서 시작된 벚꽃길은 여의나루역까지 길게 이어져 있습니다. 현재 60%이상 피어 있는데요~ 4월9일부터 2022년 여의도 벚꽃축제는 축제로는 열리지 않지만 일반 시민들을 위해 차량을 통제하고 전면 개방됩니다. 9일부터는 차량 운행이 제한되어 도보로 화사한 벚꽃을 즐길 수 있답니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  여의도 가볼만한곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 길 주차장여의도서강대교남단공영주차장특별시 영등포구 여의서로 62국회의사당둔치주차장특별시 영등포구 여의서로 160 여​의도 벚꽃축제 기간 동안에는 윤중로 전체가 차량 출입이 통제되는 기간이라고 합니다.이 때는 주차장 이용에 제한이 있을듯 한데요. 일단 축제 기간 이외에는 2곳의 강변 공영 주차장을 이용하는 것이 좋습니다. 국회의사당 도로변에 간선도로 주차가 가능하지만 워낙 경쟁이 치열해서 쉽게 자리가 나지는 않습니다.  여의도 가볼만한곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 개화 상황※ 촬영일자  22년 4월6일 오후1시~※ 촬영정보  DSLR + 갤20울트라 혼용 촬영※ 벚꽃 개화 상황 : 벚꽃은 60%였지만 주말 경은 만개예정입니다.윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동 갤럭시 S20울트라 촬영 풍경여​의도 공원 일대 중 윤중로는 국회의사당 주변길을 말하는데요. 그 중에서도 마리나와 한강변으로 이어지는 벚꽃길이 단연 최고입니다. 국회의사당 후문에서 서강대교까지의 벚꽃길이 가장 화려한 코스죠.  점​심시간 대에 도착한 여의도 한강공원 일대의 벚꽃길에는 많은 직장인들이 벚꽃길을 걸으며 산책하고 계시더군요~ 올​해는 코로나 3년차인데요~ 다행히 2022년 4월9일부터는 윤중로 벚꽃길을 개방한다고 합니다. 벚꽃축제는 열리지 않지만 이렇게 일반 시민들에게 개방되는 것도 3년 만이네요~ 꽃​샘 추위가 길어져 올해 벚꽃과 봄꽃들이 대략 2주 정도는 늦게 피었던 것 같습니다. 남도는 이미 절정을 지나고 있구요! 수도권은 이제 서서히 피기 시작해서 4월 중순 경에는 모두 절정을 맞이할듯 합니다. 아​직 피지 못한 벚꽃도 많습니다만 다행히 요즘 낮기온이 높아져서 주말 경에는 활짝 필듯 하네요. 개나리도 서강대교 일대와 여의도 한강공원 주변에 화사하게 피어 있답니다.  벚​꽃의 아름다움에 남녀노소 누구나 인증 사진에 여념이 없었구요~ 특히 이곳은 연인 천국, 솔로 지옥입니다!ㅋ 저 지옥에? 다녀왔답니다!  여의도 가볼만한곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 개화 상황, 여의도 놀거리DSLR 망원 촬영 풍경화​사하다 못해 눈부실 정도로 온통 이곳 여의도 공원을 휘감듯이 피어 난 벚꽃입니다. 지나가다 모두 폰을 들어 하늘을 향해 멈춰서게 만듭니다.  자​전거 도로를 따라 자전거 보다 사람들이 더 많이 걷고 있습니다. 인도쪽 보다 자전거 도로에 벚꽃 가지가 늘어져 있기 때문입니다.  예​년 같았으면 벌써 만개하고도 남았을 시기이지만 그래도 이렇게 반드시 피고 마는 봄의 벚꽃입니다.  쫄​쫄이 라이딩복을 입고 질주하시는 아재분들도 계셨구요~ 자전거 타고 가시다가 폰을 꺼내 또 담으시기도 합니다.  누구나 이곳에 오면 자동으로 하늘을 보며 벚꽃을 찍게 된답니다. 지​금 여의도 한강공원 일대의 윤중로 벚꽃길은 벚꽃 천국이 되어 가고 있습니다. 9일부터 차량 통행 금지되는 것 기억하세요^^* 우​리 아재들도 갬성이 터지는 시기입니다!~ 저도 그렇구요! 아재들 갬성 무시하지말아주삼!!ㅋ 매​화보다 꽃잎이 많이 모여서 피는데 사실 벚꽃과 매화는 비슷한 점도 많답니다. 물론 화려함은 벚꽃이 조금 더 화려해요~ 어​느덧 여의도 한강공원, 윤중로 일대에 내려 앉은 벚꽃들로 인해 평일에도 많은 사람들이 찾고 있답니다. 간만에 공원 산책 겸 멋진 나들이가 되었답니다.  살​구꽃, 앵두꽃, 복사꽃 들도 앞다투어 피는 시기, 봄은 역시 희망과 행복을 우리에게 느끼게 해주는 것 같습니다. 곧 이 지긋지긋한 코로나도 끝나게 될 것을 믿어 의심지 않습니다! 화​사한 여의도 놀거리에 푹빠지게 된 날, 오랜만에 다시 찾은 여의도 한강공원 일대와 윤중로 벚꽃길에서의 나들이는 즐겁고 행복한 시간이었답니다.  또​한 이런 벚꽃 물결 속에서는 아리따운 여성분들의 셀카 촬영도 러쉬인데요!~ 요즘 폰카 성능이 비약적으로 발전하고 SNS등에 업로드 하면서 스킬들도 높아져서 대부분 폰으로도 훌륭히 촬영하십니다.  나​이와 성별에 상관없이 이렇게 아름다운 봄 속을 거닐다 보면 자연스럽게 사진 찍게 되구요~ 또한 돌아가며 서로의 모습을 찍어 주시기도 합니다.  젊​음과 봄은 유사한 점도 많은 것 같습니다. 희망과 행복함이 전해지니 말입니다. 모두 인증 사진 삼매경 중이시고~ 전문 모델 못지 않는 포즈와 촬영 스킬까지 완비하신듯!~ㅎ  화​사한 모델같은 분이 남친?과 또 멋진 인증사진을 찍으시더군요~ 남친인지 모르겠습니다만 완전 부러움을 사고 있었습니다!ㅎ  연​인? 부부? 음~ 팔짱 끼고 걸으면 부부 아니랬는데?ㅋ 야튼 이런 멋진 윤중로 벚꽃길은 누구와 걸어도 흐믓한 기분으로 즐거운 산책이 된답니다!~  여의도 가볼만한곳 : 여의도 벚꽃 서강대교 주차장 분식 먹기~ 주​차 한 곳에 간이 매점이 있었습니다. 저도 매번 드라마에서 한강에서 라면 먹는 풍경이 부러웠는데 한번 도전해봤습니다. 1시간 정도 촬영하고 점심도 못먹은 터라 아주 맛나게 먹어줬네요!ㅎ  매​점에서 라면을 사면 은박지를 주더군요~ 기계에 올리고 적힌대로 따라 하니 3분만에 맛난 라면이 완성!~ 닭다리도 2개 사서 아주 신나게 즐기며 먹었답니다! 역시 걸으며 촬영하고 먹으니 더 맛있었답니다! 간만에 한강공원에서의 즐거운 자리였네요^^*  여의도 가볼만한곳 : 여의도 한강공원 윤중로 여의도 벚꽃 개화 상황, 여의도 놀거리 동영상 보기 22년 4월6일 잠실 석촌호수 벚꽃 촬영 분 보기잠실 석촌호수 : 벚꽃 개화 실황, 데이트 잠실 가볼만한곳22년 4월6일 잠실 석촌호수 벚꽃 상황 봄나들이 데이트, 잠실 가볼만한곳!~ 22년 4월6일 여의도 윤중로 벚...blog.naver.com   Korea Tour:: 여의도 가볼만한곳  여의도 한강공원 윤중로   여의도 벚꽃 정리 22년 4월6일 찾아간 여의도 국회의사당 옆의 윤중로 벚꽃길입니다. 대략 60%정도 개화되었으며 주말 경에는 화사하게 만개하기 시작할듯 합니다. 코로나 사태로 2년간 일반인들의 출입이 제한되다가 드디어 3년만에 9일부터 차량 진입을 금지하고 일반 시민들을 위해 축제는 열지 않아도 개방은 한다고 하네요! 3년 만에 다시 즐기는 봄의 향연, 윤중로 벚꽃을 즐겨보세요! 대신 차량보다는 지하철을 이용하셔야 할겁니다!~  ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
 가볼만한곳 걷기 좋은 길 여의도 한강공원​​​집콕 생활에 답답해  걷기 좋은 길 찾았습니다.차를 타고 가까운 곳에서 잠깐 산책하고 오자 해서 가볼만한곳 여의도 한강공원 다녀왔어요.비록 마스크를 쓰고 걸었지만 오랜만에 상쾌하게바람을 쐬면서 잠시 산책을 하고 왔네요. ​​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​​​한강 아니어도  가볼만한곳이 많이 있지만그래도 오랜만에 자주 가던 여의도 공원에 가니경치 좋은 한강의 풍경이 더욱 멋지더라고요. 또 한강변을 따라  걷기 좋은 길이라 따라 걸었어요.날씨가 제법 쌀쌀했지만 오랜만에 바람 쐬니 굿~~​​​ ​​저처럼 산책하러 나오신 분들도 많고자전거를 타고 라이딩을 즐기시는 분들도 많고요즘처럼 어디 헬스장이나 피트니스센터 가기 그럴 때운동 삼아 한강을 따라 좀 많이 걷거나자전거를 타고 한강을 타라 라이딩해도 좋겠더라고요.​​​ ​​​ 가볼만한곳 한강에는 유람선도 다니네요.코로나로 운영을 안 할까 싶었는데... 산책하다 보니 유람선 모습이 보여서 다음에는 아이들이랑 유람선을 타봐야겠다 싶었네요.유람선 타면 좋아하는데 지금은 좀 걱정되어서산책하면서 유람선 지나가는 거 구경만 했어요.​​​ ​​ 걷기 좋은 길 제일 가까운 곳이 한강이었는데... 코로나 전에는 여기저기  아닌 곳으로 제주도로 해외로 여행 다니기 바빴다가지금 잠깐 산책하기 위해 한강을 오랜만에 찾으니역시 한강의 모습이 참 이쁘단 생각이 들었네요.​​​ ​​오랜만에 나와서 신난 아이들~ 오랜만에 삼부자의 사진을 담아보아요. 여행을 못 가지 오래고 집에만 있다 보니 답답했는데이렇게 나오니 막내가 특히 좋아하더라고요. 가끔은 아이들 데리고 산책 삼아서 걸어야겠어요.​​​ ​​​해가 져도 야경을 바라보며 걷기 좋은 길... 해가 지는 모습을 보고 우리는 저녁 먹으러 집에 왔지만다음에는 간단하게 뭐라도 싸가서 차크닉 해야겠어요.요즘 차박이 유행이라 차박 해보고 싶지만 장비가 없어일단 슬슬 차크닉부터 하나씩 도전을 해볼까 봐요.아래 사진부터는 코로나 전 여름 여의도 한강공원~ ​​ ​​옛날 여의도 한강공원 사진을 찾았어요. 가볼만한곳 여의도 한강공원은 여름에 더욱사람들이 많고 아이들 물놀이 하기 좋았는데코로나 이후로는 볼 수 없는 모습이라 안타깝지만올해 백신 시작이니 언젠가 다시 물놀이 모습을볼 수 있는 날이 어서 오면 좋겠네요. ​​ ​​​밤에도 예쁜 야경으로 야경명소인 곳~한강 자주 갔었는데 이렇게 예쁜 줄 몰랐어요.그때는 아이들과 자전거 타고 여름엔 물놀이,겨울에 한강공원 썰매 타러 자주 갔었는데오랜만에 집에서 갇혀 지내다가 나가니 감회가 새로워한강의 낮과 밤 모두 아름다운 것 같아요.​​​ ​​​부디 이번 여름에는 분수도 다시 나오길~~ 코로나 확산세가 아직도 줄지 않으니 참 답답한데이렇게 한강 걷기 좋은길 잠깐 걸으며 산책하니조금은 상쾌하고 힐링의 시간이 된 것 같아요.이날 비록 밤 늦게까지 놀진 못 했지만... 여름에는 저녁에 가서 산책해도 좋을 것 같아요.​​​ ​​한강공원 가면 자전거, 킥보드, 농구, 배트민턴 등등운동하시는분들도 많은데 담엔 저희도 챙겨야겠어요.막내 킥보드 챙겨서 집에서 운동도 못하고 있고어린이집도 가지 못 하고 체중이 많이 늘었는데킥보드 챙겨 한강공원 산책하면 운동 시켜야겠네요.​​​ ​​​#가볼만한곳 #여의도한강공원 #산책길#걷기좋은길 #산책하기좋은길 
지난 4월 벚꽃 시즌 어느 날의 이야기.그 많고 많은 사진들을 정리하다가 보면, 꼭 기록으로 남기고 싶은 사진들이 있다.어떤 여행 사진은 몇 번이고 다시 이야기하고 싶고, 어떤 사진들은 그냥 그러려니, 또 어떤 사진들은 아직 정리도 안 되어 있다.4월 벚꽃 시즌 어느 날, 아내와 함께 여의도 한강공원과 윤중로 벚꽃길을 거닐던 날에는 벚꽃도 벚꽃이지만, 여의도의 일몰이 참 예뻤던 것 같다.카메라를 휴대하지 않은 아쉬움이 많았던 그날.오늘은 폰카로 담았던 그날의 모습을 소개해 본다.   여의도 한강공원, 윤중로 벚꽃길의 어느 날.  그날은 회사 앞에서 퇴근하는 나를 픽업하고 여의도 한강공원의 주차장을 향해 애마를 달렸다.​우리가 도착한 주차장은 서강대교 바로 아래 주차장.주차장을 나선 우리는 벚꽃이 만발한 윤중로 벚꽃길로 향했다.​​​ 벚꽃 시즌 윤중로는 언제나처럼 만 원.다행히 윤중로를 찾았던 날이 평일 오후였으니 이 정도였지 주말이나 휴일이었으면, 인산인해의 현장이었지 않았을까 싶다.​​​​  우리가 윤중로를 찾았던 날은 정말 봄꽃들이 화려한 날이었다.윤중로를 걸으면서는 우리도 이런저런 그날의 흔적을 사진으로 부지런히 남기고 다녔지만, 그날 가장 시선 끌었던 순간은 일몰과 함께하였던 시간이 아니었을까 싶다.​​​  카메라가 필요했던 시간.  언제부턴가 폰카로 사진 잘 찍는 방법을 소개하는 유튜브나 책들이 발간되는 것을 볼 수 있다.나도 처음에는 호기심으로 몇 번 유튜브 영상을 보거나, 서점에서 책을 읽어보곤 했었는데, 느낌은 "글쎄...!!"였다.​사실 조금만 폰카에 관심을 가지면 누구나 다 해볼 수 있는 것들이었으니 말이다.​이날 나의 폰카 타임은 아내에게 그대로 노출되었고, 그날의 생생한 모습이 사진으로 담겼다.그럼 아재가 담은 여의도 한강공원의 일몰은 어떤 모습일까?​​​​ 일몰이 시작되는 시간의 정원은 봄의 향기가 가득한 낭만을 담으려는 분들로 채워지고 있었다.이팝꽃들이 그림을 그려 놓은 듯한 모습과 붉은빛 노을이 만드는 낭만은 여심들을 불러 모으기에 충분하였고, 모두들 저마다의 모습을 폰카에 담기 시작하고 들 계셨다.​​​​ 아마도 의 일몰 명소를 뽑아보라면, 한강대교 위에서  감상해 보는 일몰이 빠지지 않을 것 같다.가끔은 한강의 대로나 대교를 달리면서 일몰을 보곤 했었다. 그러나 여의도 한강공원에서 보게 된 일몰은 처음이었다.​그날은 아내와 함께하였던 너무 즐거웠던 날이라서 그런가?일몰의 아름다움까지 더 해진 그 시간이 너무 빨리 지나쳐가는 느낌은 뭐니?​아무튼 뭐 이 정도면  가볼만한곳 인정.​​​  일상의 즐거움을 만들어가는 시간. 그날의 태양은 빌딩 숲 아래로 (아파트 숲 아래인가?).아무튼 그날의 일몰 시간이 끝이 나면서 우리의 여행도 마무리 되어가고 있었다.사진도 더 찍어보고 싶지만, 어두워지기 시작하면 아무리 좋은 폰카라도 폰카는 폰카일 뿐.우리는 다시 윤중로의 봄꽃 길을 걷기 시작하였고, 애마가 주차되어 있는 주차장으로 향했다.​​​ 마지막은 둘이서 함께하는 인증 샷을 담으면서 말이다.​어쩌다 껌딱지가 되어버린 지금이 참 좋다.여사님은 어때? ㅎㅎ​​​  마치며​​지금 생각해 보면, 그때는 왜 그렇게 바쁘게 살았을까?때로는 이런 시간이 너무 좋은데 말이다....끝.   윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
​ 여의도샛강생태공원​ 여의도 가볼만한곳 한강공원 샛강생태공원 걷기좋은길​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 여의도 한강공원인 샛강생태공원을 소개해드리겠습니다. 여의도샛강생태공원은 지난겨울에 여의도 일주하며 처음 알게 되었고, 벚꽃 보기 위해 봄에, 그리고 이번이 세 번째랍니다. 갈 때마다 느끼는 건데 정말 걷기 좋은 길이에요. 힐링이 절로 되는 곳입니다. 오늘 친구와 여의도에서 저녁 먹고는 좀 걸어서 윤중로까지 갔고, 샛강생태공원도 함께 걸었어요. 여의도샛강생태공원은 여의도의 샛강을 자연친화적으로 바꾸고 자연학습 장소로 활용하기 위하여 조성된 곳으로 1997년 9월 25일 국내 최초로 조성된 생태공원이랍니다. ​​​​ 여의도샛강생태공원 영등포구 여의도동 49(샛강역 4번 출구에서 642m)매일 00:00-24:00넓이 18만 2000㎡1997년 9월 25일 국내 최초로 조성된 생태공원​​ 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49신길역 1호선특별시 영등포구 영등포로 327 신길역샛강역 9호선특별시 영등포구 의사당대로 166여의도역 5호선특별시 영등포구 여의나루로 40 여의도역 ​​​ 벚꽃 명소 윤중로​​ ​윤중로를 걷다가 샛강생태공원으로 내려갔어요. 샛강생태공원은 촉촉한 흙길이어서 걷기 좋으며, 초록숲이 짙어서 저절로 힐링이 되는 곳이랍니다.​​​ 샛강생태공원​자연스러운 풀숲이 너무나 아름다워요. 여유 있게 걸으시면 아주 괜찮으실 거예요. 샛강생태공원은 6km의 산책로가 있는데 자연 생태를 보존하기 위하여 매점, 가로등, 벤치 등을 설치하지 않았어요. ​​ ​공원으로 조성한 뒤 동식물의 분포가 매우 다양해졌다 해요. 특히 버드나무와 갈대, 억새풀, 나도개풀, 환상덩굴, 돼지풀, 망초, 쑥, 돌피, 미국개기장 등이 군집을 이루고 있어요. ​​ ​식물의 경우에는 능수버들과 갯버들 등 목본류가 있고 개망초, 달맞이꽃 등 초본류 등이 초본류가 자리 잡고 있습니다. ​​ ​새의 경우 천연기념물인 황초롱이를 비롯해 참새와 까치, 딱새, 촉새, 박새, 왜가리 등 다양하게 서식한다고 합니다.​​​ ​곤충류도 다양하고 연못에는 붕어와 미꾸라지 등 민물고기와 큰 잉어도 볼 수 있었어요. 연중무휴이나 동물의 산란철에는 일부 구간이 통제된다고 하네요.​​ ​보이시나요? 오리들도 많았어요. 어느 순간엔  높이 날아가는 오리도 볼 수 있었어요. 오리가 그렇게 높이, 멀리까지 날아가는 건 제 생전 처음 보았네요. ㅎ​​ ​​​ ​수생식물들도 많았어요. 자연 그대로의 모습!​​ ​물에 비친 데크길 반영도 예쁘답니다.​​ ​물멍만끽하는 분도 보임. 어쩌면 오리를 보고 있을 수도.. 저도 이곳에서 한참 머물렀었답니다. ​​ ​줌으로 당겨 청둥오리 포착! 사랑스러움.​​ ​잉어인 듯 커다란 물고기들도 많았어요. 더 많이 걷고 싶었지만 어두워질까 봐 숲속 깊이는 못 들어가고 서둘렀네요. 아쉬움..​​​ 샛강다리를 친구와 함께 걷기​샛강다리가 보입니다. 친구에게 숲을 보여주려 함께 걷고 싶은 다리였습니다. 다리 위에서 내려다보는 것도 장관이거든요. 아마존 같은 느낌이라면 과장일까요?  샛강이 숲 사이로 얼핏 보이는 풍광은 너무나 멋지답니다.​​ ​노을까지 볼 수 있어 행운이었다는.. ㅎ​​ ​건물 뒤로 숨고 있는 해님을 포착!​​ ​급하게 가는 많은 차들. 빽빽한 숲 위로 지나가고 있었어요. 차를 타고 지나다니면서는 절대 볼 수 없는 샛강공원입니다.​​ ​오늘은 날도 맑고 신선해서 걷기에 아주 좋았어요. 잠깐이었지만 행복 만끽! 여의도에 사시는 분들은 정말 좋겠어요. 언제든지 걸을 수 있는 숲이 가까이 있으니 말이에요. 부럽기만 한 1인..​​ ​여의도 샛강다리 조망지점이네요. 밤 풍경도 멋질 듯한데 야경은 본 적이 없어요. 조만간 야경 보러 나가봐야겠음. 조금만 더 기다렸으면 볼 수 있었을 수도.. ㅎ​​ ​샛강다리를 건너면 바로 신길역이에요. 전철 이용하기 좋습니다.​​ ​샛강생태공원은 자연 그대로의 모습을 볼 수 있어 아름다운 곳입니다. 기회 되시면 꼭 걸어보시길 추천드려요. 친구와 이야기하며 걷기에도, 아이와 함께 걷기에도 아주 괜찮은 곳이에요.   ​ 여의도 샛강생태공원특별시 영등포구 여의도동 49 ​ [네이버 인플루언서] 소바칸의 여의도샛강생태공원창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ [네이버 인플루언서] 소바칸좋아하는 여행을 다니며 즐겁게 기록하고 있는 여행블로거입니다. in.naver.com ​ 
 가볼만한곳  도심속의 힐링공간 같은 장소!​​​잇님들 안녕하세요 이번 주말은 날씨가 많이 풀려서 기분이 좋은 주말이였어요잇님들은 주말을 어떻게 보내셨나 모르겠네요~ 저는 어제는 하루종일 집을 알아보러 다녔어요집 계약까지는 아직 시간은 있지만은 최근 시세나 집 등을 알아보기위해서 곳곳에 돌아다녀보았네요 ㅎㅎ​그리고 오늘은 날씨가 좋아서 간단하게 나들이를 다녀왔답니다이번에 제가 간 곳은  가볼만한곳 이에요!학생때에도 종종 왔던 곳이고 성인이 되었어도 왔던 곳인데최근에는 거의 온 적이 없어 오랜만에 다녀온 것 같네요 ㅎㅎ​​​​ 지하철을 타고, 여의도역 3번 출구로 나와 조금만 걸어가시면이렇게 큰 길이 나오고 이 횡단보도를 건너면 건너편이 바로 이에요!여의도뿐만 아니라 의 중앙부분에 있어서에 사시는 많은 분들이 찾아오시는 곳이죠!​​​​  길을 건너서 드디어 에 들어갔어요~입구 반대편에는 저 멀리 국회의사당이 보이고그리고 가운데에는 커다란 공원 광장이 보이네요광장이 넓어서 정말 탁 트인 모습을 볼 수 있었네요​​​​ 그리고 맞은편에는 금융의 중심이라고 불리는 여의도의 고층 건물들을 볼 수가 있답니다!높이 솟은 모습이 도심의 랜드마크 같은 느낌을 주네요​​​​  광장 한쪽에는 비행기 한대가 전시가 되어 있네요뒷쪽에는 계단도 있어서 올라갈 수도 있는데내부는 잠겨있는 것 같더라구요저도 한바퀴 돌면서 비행기를 구경을 하고나서다시 발길을 옮겼답니다 ~~​​​​  가볼만한곳  곳곳에는 편의시설도 있어서산책을 하다가 간단하게 간식을 먹거나 음료를 먹는 등편의시설을 이용하는데에도 용이하더라구요~​​​​ ​​ 본격적으로  산책로를 통해서이곳을 산책을 해봅니다~곳곳에 이런 넓은 잔디밭이 있어서분위기가 상당히 좋더라구요그리고 자연의 느낌과 건너편의고층 빌딩이 대조적인 느낌을 주기 때문에상당히 재밌는 공간인 것 같아요 ㅎㅎ​​​​   요즘 공원들은 이렇게 작게 미니 테마정원을 꾸미는게유행인 것 같더라구요~ 곳곳에도 이런 작은 테마정원이 있었는데요자세한 설명과 정원을 감상하는것도 재미있네요~​​​​ ​​ 곳곳에 작은 연못들이 좀 있더라구요지금은 겨울이라 말라비틀어진 풀밖에 없지만봄 여름이 되면은 느낌있는 연못이 될 것 같아요그리고 연못과 고층빌딩의 조합도 상당히 보기 좋구요​​​​  정자가 있는 다른 연못!​​​​ 그리고 한쪽에는 세종대왕님 동상이 있답니다광화문에만 있는게 아니라구요 ㅎㅎ​​​​  사방으로는 조선시대의 여러 발명품들 모형들이 있구요여러가지 설명들이 적혀 있답니다~​​​​ 이렇게 오늘은  가볼만한곳 에 다녀왔는데요역시나 여의도에 있는 커다란 공원인만큼공원이 잘 되어 있고, 산책을 하고 즐기기에상당히 괜찮은 공원이였답니다 ㅎㅎ​잇님들도 시간이 되시면은 다녀와보시길 바라면서이번 포스팅은 여기서 마무리 할게요!​​​​ 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 #사진 #가볼만한곳 # # #여의도역 #여의도가볼만한곳 #사진찍기좋은곳 
​​​한글날 연휴 가볼만한곳​  세종대왕 동상, 세종대왕 이야기  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 2021년 한글날 연휴 가볼만한곳을 추천드려 볼까 해요. 올해 2021년 한글날은 10월 9일이 토요일이기 때문에 11일인 월요일이 대체공휴일로 지정되어어 3일간의 연휴를 즐길 수 있답니다. 그래서 한글날하면 가장 먼저 떠오르는 세종대왕의 훈민정음 창제에 대한 이야기도 살펴볼 겸   안에 있는 세종대왕 동상을 찾아가 보시기를 추천드립니다. 물론 아이들과 함께 찾아 세종과 훈민정음 창제에 대한 이야기를 들려 주면 더욱 그 의미가 크겠지만 말이죠. 저는 오늘 미팅이 있어서 여의도에 나왔다가 업무를 마치고 잠시 짬을 내어 을 찾아 왔답니다.​ ​● 여의도 공원 안내​주소 : 특별시 영등포구 여의공원로 68전화번호 : 02-761-4079대중교통 : 지하철 3호선, 9호선 여의도역 3번 출구에서 651m(도보 5분 거리)입장시간 및 관람료 : 매일 24시간 상시 개방(입장료 무료) 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소세종대왕동상특별시 영등포구 여의도동 ​ ​이곳  한 가운데에는 울창한 숲 속에 세종대왕 동상이 근엄하게 저리하고 있답니다. 그래서 저는 2021년 한글날 연휴 가볼만한곳으로 이곳  세종대왕 동상을 적극적으로 추천드리고 싶은 것이랍니다. 에는 광화문 앞 등 곳곳에 세종대왕 동상이 설치되어 있어서 세종의 업적을 기리고 있기도 한데, 이곳 에 있는 세종의 동상은 특히 근엄한 표정을 짓고 계셨답니다. 여러분도 잘 아시다시피 성군 도는 대왕이라는 호칭이 붙는 세종(1397-1450, 재위 1418-1450)은 이순신장군과 더불어 우리 역사에서 가장 존경받는 인물이기도 하지요.​ ​저는 우선 세종대왕 동상 주변을 한 바퀴 둘러보았답니다. 오늘 제가 일부러 찾아 온 이곳 은 전체 면적이 22만 9539m2(약 6만 9천 평)로 여의도 중앙부에 남북 방향으로 펼쳐진 공원인데, 1972년 실시된 여의도 개발계획에 의해 과거 5.16광장이라고 불리던 곳에 공원을 조성하여 새롭게 으로 부르게 된 곳이랍니다. 이 공원은 한국전통의 숲, 잔디마당, 문화의 마당, 자연생태의 숲 등 총 4개의 공간으로 이루어진 곳이기도 해요.​ ​근엄한 표정으로 의자에 앉아서 손에 책을 펼쳐 들고 정면을 바라보고 계시는 세종대왕 동상이 너무나 근엄하여 마치 범접할 수 없는 듯한 묘한 신비로움이 느껴졌어요. 특히 2021년 한글날 연휴를 맞아하여 특별히 세종의 훈민정음을 창제하신 업적이 돋보이기도 했고요.​ ​세종대왕 동상 기단인 검은 대리석에는 훈민정음 서문이 적혀 있어서 한번 읽어 보았답니다. 옛날 고등학교 다닐 때 줄줄줄 외웠던 '나라말싸미~~' 로 시작되는 저 서문은 지금 보아도 참 신비롭게 느껴지더군요. 1443년에 창제된 훈민정음에 대한 한문 해설서로 훈민정음 예의본과 해례본이 있는데 이는 국보 70호로 지정이 되어 있다고 합니다.​ ​사실 세종대왕의 훈민정음 창제에 대해서는 전해져 오는 기록이 거의 없다고 해요. 세종 최대의 업적이면서 우리 역사에서 매우 중요한 사건임에도 불구하고 언제부터 만들기 시작했는지, 구체적인 창제 동기가 무엇인지, 어떤 과정을 거쳐 만들어졌는지 전혀 기록으로 전해지지 않는다고 합니다. 또한 집현전 학자들과의 공동작업인지 세종의 단독 작업인지에 대해서도 논란이 많고요. 아마 엄청난 반대를 예상한 세종의 단독  비밀 작업이기에 그럴 것이라고 추측하는 사람도 있다고 하는군요.​ ​● 세종대왕 최대 업적 훈민정음 반포​ ​저는   안에 있는 세종대왕 동상을 찾아 와서 주변을 둘러보고 있는 중이에요. 특히 2021년 한글날 연휴가 다가오니 세종대왕의 업적이 더욱 빛이 나고 이를 잊지 말아야 겠는 생각도 강하게 들었고요. 이곳 세종대왕 동상 주변에는 세종대왕의 업적들이 모형물과 함께 전시되어 있어서 아이들과 함께 찾아와 차근차근 설명해 주면 참 좋을 것 같다는 생각이 드네요. 이것은 새종이 발명한 '혼천의'라는 기구인데 별을 관측하면서 천체의 운행과 위치를 관찰할 수 있는 도구로, 말하자면 요즘의 천문대 같은 기능을 했던 기구랍니다.​ ​이곳에는 '집현전 학사도'라는 조형물이 만들어져 놓여 있더군요. 세종은 1420년(세종 2년)에 집현전을 확장하여 궁중에 설치하고 나이가 젊고 뛰어난 인재들을 뽑아 학문을 연구하게 하였답니다. 이 조형물에 그려진 그림은 집현전  학사들이 서적 편찬과 제도 연구에 열중하고 있는 모습을 그린 것이에요. 이 또한 세종의 위대한 업적 중에 하나랍니다.​ ​● 세종대왕의 수많은 업적중 하나인 '혼천의'와 '집현전 학사제도' 운영​ ​이렇게 이곳 의 세종대왕 동상 주변에는 세종의 업적을 하나하나 살펴볼 수 있는 조형물들이 동상 주변에 전시되어 있어 이곳을 찾는 사람들이 아주 쉽게 대왕의 업적을 이해할 수 있도록 만들어 놓았답니다. 2021년 한글날 연휴 아이들과 함게 이곳을 방문하면 아이들에게도 아주 알기 쉽게 그 업적들을 설명해 줄 수 있을 것 같더군요.​ ​이곳에 전시된 조형물은 '지음도'라는 제목의 그림이었는데 세종은 백연 등에게 명하여 편경, 편종 등의 악기를 만들게 하였답니다. 이곳에 전시된 저 그림은 세종이 편경을 만들어 시험을 할 때 소리가 조금 높은 것을 백연에게 지적해 주는 그림이라고 해요.​ ​이리고 이 조형물은 학생들의 교과서에도 실려서 친숙한 '자격루'라는 측우기 모형물이랍니다. 당시는 농경사회이기 때문에 강우량을 정확하게 측정하는 것이 매우 중요했으므로, 세종의 명에 의하여 이 자격루를 만들어 강우량을 측정하고 이를 기록으로 모아서 비의 양을 미리 예측할 수 있도록 했던 장치라고 해요.​ ​이 조형물은 '육진개척도' 그림이랍니다. 세종대왕이 김종서, 이징옥 장군 등을 함길도 (현재의 함경도)에 보내어 여진족을 몰아내고 회유하는 한편, 남쪽 사람들을 이주시켜 육진(회령, 경원, 온성, 종성, 경흥, 부령)을 개척하게 하였답니다. 그렇게 두만강 일대의 땅은 완전히 우리의 영토가 되었는, 이 전시물은 김종서장군이 무릅을 끓고 대왕 앞에서 충성을 맹세하는 장면을 그린 것이라고 해요.​ ​이 그림은 '주자소도'인데 세종대왕은 이천, 장영실 등을 시켜 주자와 조판의 법을 개량하게 하고, 경자자, 갑인자, 병진자 등을 만들어 많은 서적을 인쇄해 냈다고 해요. 이 그림은 바로 그 주자소에서 책을 인쇄해 내는 광경을 표현한 그림이랍니다.​ ​● 2021년 한글날 연휴 가볼만한곳  세종대왕 동상 주변의 다양한 볼거리들...​ ​그리고 대왕의 업적하면 빠지지 않는 것이 또 하나 있지요 . 바로 '양부일구'라고 불리는 해시계의 모형도 이곳 동상 주변에 모형물로 만들어져 있었답니다.​ ​그리고 세종대왕의 대표 업적인 '훈민정음 반포도'가 보였습니다. 1443년(세종 25) 12월에 훈민정음을 창제한 후, 더욱 갈고 다듬어서 1446년 9월 상순에 이를 세상에 널리 알게 하였는데 이 그림이 바로 그 훈민정음을 반포하는 광경이랍니다.​ ​이렇게  세종대왕 동상 주변에는 세종대왕의 대표적인 업적들이 모형물이나 그림으로 그려져 있어서 대왕을 이해하기 쉽게 만들어져 있는 곳이랍니다.​ ​● 역시 압권은 세종대왕의 가장 커다란 업적인 훈민정음 반포도​ ​동상 기단석의 뒷부분에는 세종대왕의 위대한 업적들이 년도별로 간략하게 기록이 되어 있었습니다. 조선의 성군하면 세종대왕을 꼽는데 정작 세종대왕의 업적을 설명하라면 대부분 대충 얼버무리는 경우가 많지요. 2021년 한글날 연휴 아이들과 함께 을 찾아와 세종대왕 동상을 보고 또 주변에 설치되어 있는 대왕의 위대한 업적들을 살펴보면 아주 좋을 것 같아서 오늘 이 글을 올리게 되었답니다.​ 동상 앞에는 풀숲 속에 책 모형의 대리석 조각이 놓여 있었는데 이곳 의 세종대왕 동상에 대한 소개의 글이 적혀 있더군요.​ ​● 2021년 한글날 연휴에 세종대왕의 업적을 기억하자​ ​여의도 한 복판... 주변의 높은 빌딩 숲 사이에 앉아계시는 세종대왕 동상의 모습을 담아 보았어요. 지금 대왕은 저 빌딩 속에 있는 수많은 사람들에게 무슨 말을 하고 싶으신 걸까요???  2021년 한글날 연휴... 그냥 먹고 마시고 즐기는 대체공휴일까지 낀 연휴가 아니고 세종대왕의 훈민정음 창제 및 위대한 업적들을 한 번 살펴보는 귀한 시간 가지시기를 바랍니다. 즐거운 한글날 연휴 보내세요.​  ​ 
안녕하세요 돈 읽어주는 펀드 ETF 감별사, 돈별사입니다.​최근에 사운드바 리뷰를 하고 어떻게 느끼셨는지 의견을 여쭤봤었는데요,감사하게도 응원의 말씀들을 주셔서..^^;비정기적으로 맛집, 여행 관련 리뷰나 Tip들도 한번 (간간이) 올려보고자 합니다-​펀드, ETF나 자산 배분 글들 사이사이 (짧게 짧게) 가볍게 읽어주시면 좋을 것 같습니다-^^ 마음까지 움직이는지는...^^; 하지만 회전식 샤브샤브의 경우 가성비는 있습니다- ^^모든 자료는 기준일 시점으로 작성되었으며, 매장 관련 정보, 제공 메뉴 변경 등에 따라 기술된 내용이 실제와 일치하지 않을 수 있습니다. 이점 양해 부탁드립니다.돈별사 Overview제일제면소 회전식 샤브샤브 이용 팁 & 리뷰 기준일 : 2021년 5월 24일 어제 다녀온 올림픽공원점입니다. (전반적으로 이런 느낌의 매장입니다.)​국내에는 제일제면소가 총 6곳(정확히 얘기하면 에 6곳)이 있고, 이 중 회전식 샤브샤브가 있는 곳은 제일제면소 🔗올림픽공원점과 🔗여의도 IFC점 두 곳입니다.​회전식 샤브샤브 코너에 가시면 보통 두 가지 타입의 자리가 있습니다 (Bar or 테이블)원하시는 자리에 앉으시면 일단 몇 가지 소스와 육수, 개인 냄비들을 세팅해 주는데요,옆에는 (마치 회전 초밥집)처럼 여러 재료들이 회전 rail에 돌아가고 있으므로, 먹고 싶은 (재료가 담겨있는) 접시를 골라 샤브샤브를 해먹으시면 됩니다- (참 쉽죠잉?~)​... 네, 이걸 말씀드리려고 글을 쓴 것은 아니겠죠?^^;  ​처음 방문하시는 분들이나 회전 샤브샤브 코너에 익숙하지 않은 분들을 위한 이용 / 할인 Tip을 말씀드리려고 합니다.​ 바에 앉으시면 대략 이런 느낌입니다-돈별사 Tips & Tricks제일제면소 회전식 샤브샤브 이용 팁 & 이용 / 할인 Tip​제일제면소 올림픽공원점이나 여의도IFC점의 회전식 샤브샤브 코너를 이용하고자 하실 경우 아래를 참조하시면 도움이 되실 것 같습니다^^​1. 칠리소스 (서버에게 주문)    - 자리에 앉으시면 나오는 기본 소스는 2종(간장, 땅콩소스)입니다-       칠리소스를 원하실 경우 서버에게 따로 부탁하시면 가져다줍니다.​2 다대기 (바 직원에게 주문)   - 기본적으로 맑은 육수가 나옵니다.      얼큰~하게 드시고 싶은 분은 '다대기'를 바 직원에게 부탁하시면 됩니다.​3. 유부초밥 (바 직원에게 주문)     - 회전 rail에는 유부초밥이 없습니다만..        드시고 싶을 경우 유부초밥은 원하시는 개수만큼 달라고  바 직원에게 부탁하시면 가져다줍니다.​4. 후식 주문 (바 직원에게 주문)    - 보통은 회전 rail에  메인 식재료(고기, 야채, 해산물, 면, 죽재료 등) 위주로 돌아갈 때가 많은데요, 후식으로 (오렌지, 보통 리찌 or 람부탄, 쁘티첼 젤리)가 준비되어 있습니다. 식사를 다 하신 후 바 직원에게 부탁하시면 챙겨 줍니다.​5. 벤츠 카드 할인 (계산 시 제시)     - 🔗제일제면소 홈페이지의 '제휴카드/상품권'란에는 나와 있지 않지만, 벤츠 자동차 오너라면 신청할 수 있는 벤츠 멤버십 카드의 혜택 중에 제일제면소 15% 할인 부분이 있습니다. (+ 할인 혜택 적용이 되지 않는 제일제면소 매장이 있지만 회전식 샤브샤브가 제공되는 매장들은 모두 할인 혜택 해당이 됩니다.) 자세한 내용은 🔗벤츠 카드 페이지 내 제휴사 혜택 중 라이프 스타일 섹션을 참고하시기 바랍니다.​6. 방문 일시에 따라 일부 메뉴 제공 상이    - 일부 메뉴 (관자 등)는 주말 / 저녁에만 제공하는 경우가 있습니다. 7. 방문 전 미리 예약 or 전화로 자리 확인매장별 회전식 샤브샤브 자리가 한정되어 있습니다. (당일 등) 예약을 받지 않는 경우도 있으므로, 가급적 (자리 상황 / 예약 관련) 방문 전 확인 전화를 하시기를 추천드립니다.​​ 삼각별 벤츠가 제일제면소 15% 할인 혜택도 제공한다는 사실-^^;© DarkoStojanovic, 출처 Pixabay​ 돈별사 Verdict제일제면소 회전식 샤브샤브 이용 팁 & 돈별사 says..​1인당 식사 금액이 정해져 있습니다. (평일 점심: 23,800원, 평일 저녁/주말, 공휴일: 28,800원)접시당 금액을 더 내는 것이 아니기 때문에 회전 샤브샤브를 뷔페식으로 일정한 수준 (괜찮은 quality)의 + 다양한 식재료(고기, 해산물, 야채 등)를 가성비 있게 부담없이 양껏 먹을 수 있다는 점이 큰 장점입니다.  + 여기 정말 특별한 맛집이다-!라고 하기에는 어려울 수 있지만 (맛이 없는 건 아닙니다만^^;)   무쇠도 씹어먹는다는 사춘기 자녀들을 두신 아버님, 어머님들 혹은 왕성한 식욕을 가진 지인/애인/배우자를 두신 분들께 특히 추천드립니다-(?!)​단점으로는 (제일제면소 매장들 중 단 두 곳 밖에 없는..) 접근성과 올림픽공원점의 경우 주차료 할인이 안 되는 것을 들 수 있습니다-(단, 공영주차장 특성상 주차비가 터무니없이 높진 않습니다. 위에 링크 드린 각 매장안내 및 🔗올림픽 공원 주차 안내를 참조하여 방문하시면 됩니다-)​+ TMI: 예전에는 제일제면소 (+ 회전 샤브샤브)가 여러 곳에 있었는데요,최근 CJ그룹 차원에서 수익성 등의 이슈로 외식 사업 부분의 덩치를 줄이고 있는 연유로 제일제면소 매장 수 자체가 많이 줄어들었습니다.​만약 사시는 곳이나 일하시는 곳 등 생활반경내에 제일제면소가 있다면, 혹은 대중교통, 자차 등으로 방문과 주차 시에 문제가 없으시다면 한 번쯤 들러 식사해보시는 것도 좋을 것 같습니다- 돈별사 평점​총점: ⭐️⭐️⭐️ 3.4 / 5.0​맛: ⭐️⭐️⭐️⭐️ 4/5서비스: ⭐️⭐️⭐️ 3/5가격: ⭐️⭐️⭐️⭐️ 4/5접근성: ⭐️⭐️⭐️ 3/5주차: ⭐️⭐️⭐️ 3/5제일제면소 여의도IFC몰점특별시 영등포구 국제금융로 10 IFC몰 L3층제일제면소 올림픽공원점특별시 송파구 올림픽로 424 도움이 되셨다면 나가시기 전에좌측 아래 ♡ 공감 한 번씩 눌러 주실 수 있을까요?더 좋은 글로 보답 드리겠습니다- :-)< 함께 읽으면 좋은 글 >​경제적 자유와 빠른 은퇴, FIRE를 위한 월세 현금 흐름 만드는 - 내 생애 짜릿한 대박 상가 투자법 (1편)​패시브 인컴 (passive income)으로 부자 되는 방법 - "부의 추월 차선"요약 (줄거리)​KODEX, TIGER 200 건설 + 중공업 ETF 리뷰, 추천 및 차이점 비교 분석​ 
오랜만에 넷이 만난 우리 친구들(아직도 하나가 빠짐에 익숙하지는 않아요).간단한 저녁식사로 마무리하기 위해서 찾은 여의도 평양냉면 정인면옥이에요.​​ 일요일도 5시까지 브레이크 타임이 있어서 의도한 바는 아니었지만 여의도 공원에서 노닐다가 5시 5분에 도착했어요.​​ 오호 미쉐린의 빨간 동그라미가 쪼르륵~~~​​ 수육, 편육, 불고기, 녹두전, 어복냉면도 있지만, 우린 먹는것에 관해 주관이 뚜렷하니까 이미 맘속에 정해진 메뉴가 있어요.​​ 본의 아니게 낮에도 냉면을 먹어서 잠시 만두국이나 육개장을 주문할까 고민하다가 친구들이 주문한 평양냉면에 나도 합류해 봅니다.​​ 그 간발의 5분 차이에 손님은 일요일인데도 이미 많았어요. 결국 우리는 배가 고파~를 외치며 다른 테이블은 다 식사중인데 두리번거리며 수다떨며 기다리는 중.​​ (곧 여기도 금방 차고, 심지어 계산하려해도 줄을..)​​ 여기 여의도 평양냉면 정인면옥은 면수가 나오네요.​​ 매장내에서 만두를 직접 빚는 모습을 볼 수 있어요.​​  냉면집 치고는 반찬이 많은 편이죠?그럼에도 우리는 띵똥 벨을 눌러 열무김치를 3접시 더 요청해 먹었어요.냉면처럼 1인 1열무김치 ㅎㅎ​​  양파 들어간 간장은 만두용.겨자는 나중에 냉면에 넣을 것.​​ 만두가 오동통하니 속이 꽉 찼어요.얌전히 빚은걸로 각자 하나씩.담백해요.​​ 울친구들은 워낙 냉면 마니아라 간단하게 먹는거에요.각자 하나의 냉면에 집중.​​ 만두는 반 갈라 간장 사이에 넣고.​​ 평양냉면은 원래 간 안하고 처음엔 국물맛을 먼저 본다죠?깊은맛인데 개운하고 깔끔해 역시 미쉐린 평양냉면이구나 했어요.​​ 휘휘 젓가락에 휘감아서~​​ 돌돌 풀리지 않게 해서 숟가락 위에.​(잠시 후에 겨자, 식초 추가해 맛을 다르게 먹었어요)​​ 거울공주는 배 부르다고 계란만 동동 뜨게 남겼어요.​​ 그렇게 우리는 간단한 저녁인 평양냉면을 순삭하고 아쉽지만 다음 만남을 기약한.​빠르게 계산한 베르뚜에게 고맙고,다음부터는 올리브 말대로 1/n 로 하기로.(한우는 베르뚜가 사줄거지? ㅋㅋ)​​ 영등포구 국회대로76길 10 기독교침례회총회빌딩 1층11:00-21:30(브레이크 타임 15:00-17:00) 
1. 여의도여의도는 주변 바깥 쪽이 모두 자전거 도로 및 러닝 코스가 만들어져 있는 매우 좋은 장소이다. 여의도 1바퀴는 러닝 코스 기준으로 대략 8.8km 정도이며, 끊어지지 않게 모두 연결되어 있다. 여의도 안에는 여의도 공원이 존재하며, 많은 사람들이 운동하는 장소로 주로 이용하고 있다. ​2. 다리여의도와 강북을 잇는 3개의 다리가 존재하며, 서쪽으로는 서강대교 동쪽으로는 원효대교, 그 사이 중심에는 마포대교가 존재한다. 여의도 기준으로 서쪽 방향으로 차례대로 당산철교, 양화대교, 성산대교, 월드컵대교 순으로 강북을 잇고 있으며, 동쪽 방향으로 차례대로 한강철교, 한강대교, 동작대교, 반포대교가 존재한다. 월드컵대교(인도 2022년 12월말 완공 예정 / 문의 02-303-4523) 및 한강철교를 제외하면, 모두 횡단이 가능하다. 다만, 성산대교를 횡단하는 코스가 초행 길에서 찾기 쉽지 않기 때문에 반드시 사전 조사 후 출발하는 것이 좋다. 위에서 언급한 다리 중 반포대교 아래에는 잠수교가 설치되어 있어, 굳이 다리를 올라가지 않아도 횡단이 가능하여 많은 사람들의 러닝 코스의 중심지로 이용되고 있는 아주 유명한 장소다.​3. 섬양화대교 아래에는 선유도가 존재하며, 서강대교 아래에는 한강밤섬이 존재한다. 그리고, 한강대교 아래에는 노들섬이 존재한다. 이 중 한강밤섬이 가장 크고 김씨표류기 영화로 유명한 섬이지만, 실제로는 자연생태계보전지역으로 지정되어 입장이 불가하다.​4. 하천신길쪽에서 집을 알아보고 다닐 때 하천이 보이면 한강이 보인다고 해서 한강뷰라고 이야기하는 경우가 있는데, 사실 이곳은 한강이 아니라 샛강이다. 여의도와 영등포 사이에는 샛강이 흐른다. 이러한 하천은 영등포 기준으로 서쪽으로는 안양천이 흐르고, 남쪽으로는 도림천이 흐른다. 하천 주변은 모두 산책로가 있기 때문에 러닝 코스로 활용이 가능하다.​5. 러닝시간 및 출발지여름에는 일몰시간이 오후 8시, 겨울에는 7시 정도이므로, 햇빛을 피해 서늘한 날씨 시간대는 위의 시간 이후 대가 서늘하다. 여의도에서 주로 출발점으로 설정하는 곳은 교 아래 또는 여의도 한강공원이다. 교 아래는 신길역 3번 출구에서 나와 교 방면으로 도보로 10분 걸어서 도착이 가능하다. 여의도 한강공원은 여의나루역 3번 출구에서 나와 "I SEOUL U" 에서 출발한다. 출발점의 선정 기준은 3가지다. 물품 보관함이 존재하는가(지하철), 근처 화장실이 있는가, 모두가 모일 수 있을 만한 공간이 존재하는가이다. 교 아래 및 여의도 한강공원은 이 3가지를 충족하는 매우 적절한 장소다. 특징적인 부분이 있다면, 교 아래는 상대적으로 인적이 드물고 어두운 느낌이지만 여의도 한강공원은 항상 사람이 많고, 밝은 느낌이다. 교 아래 출발점여의도 한강공원 출발점6. 결론위에서 언급한 불가능한 지역을 제외하면, 모두 다양한 러닝코스로 활용할 수 있다. 필자는 대부분 코스를 King복하였고, 이 모든 코스를 블로그를 통해 설명과 함께 담고자 이 글을 쓰게 되었다. 
안녕하세요 릴리입니다:D지난달 26일 오픈한 여의도 더 현대!데이트도 할겸 저두 한번 방문을 해보았습니다ㅋㅋㅋ​플로어  사진도 하단에 있으니궁금하신 분들은 아래로 슝 내려가주세요!​ ​오픈 초기라 그런지 확실히 사람이 많던여의도 더 현대 ☺️입장을 할 때는 직원분들의 안내에 따라한줄로 들어가서 체온 측정을 하게 되고비치된 손소독제는 자유롭게 사용하시면 된답니다.​ ​들어가자마자 보이는 엄청난 인파ㅋㅋㅋㅋ오픈 초기라 사람이 많으니몇 달 지나고 방문하시는걸 추천드려요,,😂​ ​저희도 사람이 많은걸 예상은 했지만상상이상으로 많아서 1층을 구경하다가얼른 보고 빨리 나가려고메인 장소인 5, 6층만 후딱 보고 나왔어요ㅠㅁㅠ​ ​1층에 위치한 구찌 향수코너에서 시향한 흔적들그런데 여기서 진짜 취향인 플로러향수를 찾았는데사지 못한게 한이네요ㅠㅠㅠ담에 가서 꼭 사야지🥰🥰​  ​에스컬레이터를 타고 올라가는데너무너무 예뻐서 영상으로도 담아봤어요^0^5층으로 올라가는데 흰색과 초록색의 조합이너무너무 예쁘지 않나요??​완전 식물원 혹은 공원 비주얼ㅎ_ㅎ🌳🌲🍃🌲🌳​ ​그리고 제가 너무너무 좋아하는 블루보틀도여의도 더 현대에 입점이 되어있었어요!!마음같아서는 아이스 라떼를 마시는건데줄도 너무 길고 배도 고파서 일단 패스​언젠가는 더 현대 블루보틀도줄이 줄어들겠죵..?일산에도 들어와줘 블루보틀내가 맨날 갈게ㅜㅜ​ ​🌲휴식공간도 이렇게 초록초록🌲다양한 종류의 식물들을 어쩜 이렇게 배치를 잘했는지완전 감탄했어요ㅋㅋㅋㅋ​저런데 앉아서 커피 한잔하면이것이 바로 힐링풀 최고💕💕💕💕​ ​5층을 공원처럼 꾸며놓았고6층이 포토스팟!📸​5층을 전체를 내려다 보는 구조로뷰가 좋은 곳곳에 포토스팟 표시가 있으니여러 포토스팟에서 사진을 찍어보셔도좋을거 같아요!​ ​바로 요렇게 있는 포토스팟그래도 사람들이 줄을 서서질서있게 사진을 찍어크게 소란스럽거나 사람이 다치는 일 없이안전했답니다:D​ ​따로 보정이 없어도 너무 예쁜 뷰하지만 요런 사진들만 보고규모가 큰줄 알았는데 생각보다는 작았어요ㅠㅁㅠ약간,,실망,,,​ ​진짜 여기 보이는게 끝이에요ㅋㅋㅋㅋ그래도 예쁘니까 뭐^^​바로 옆이 한강이라여의도 더 현대에서 풀 구경하고맛있는 밥을 먹고한강으로 나들이 가기엔 딱인거 같아요!​ ​곳곳에 조명도 설치가 되어있어배치된 식물들이 더 돋보이는 느낌이였어요​하지만 사방이 식물인데 관리가 잘 될지그리고 벌레는 꼬이지 않는지가 조금 걱정이 되네요ㅠ​나중에 가면 다 말라있진 않겠쥬..?​  ​그리고 여기가 제가 제일 좋아하는곳!너무 예쁘지 않나요?ㅠㅠㅠ형태, 대칭, 색감 너무 갓벽...​ ​정방형으로만 찍으려다가 길게도 찍어봤어요!이 사진에서 사람이 많은게 제일 잘 보이네요스타필드 고양점이 처음 오픈했을때 느낌ㅋㅋㅋ​​💗여의도 더 현대  플로어 💗 ​지금부터는 플로어별 와 설명입니다!각 층별 입점 점포와 위치는아래의 사진들을 참고해주세요🥰​      ​여의도 더 현대 방문 후기 요약1. 풀 많음 사람도 많음2. 생각보다 규모 작음3. 맛집과 카페도 잘 되어있음4. 한강 가까워서 겸사겸사 가기 좋음​딱 요정도,,?​한번쯤은 데이트 삼아 가볼만 한데막 여러번 방문할거 같진 않아요ㅠ하지만 사람이 좀 빠지면 다를수도 있으니몇달뒤에 다시 방문을 해보겠습니다😂​#여의도 #여의도백화점 #더현대#여의도더현대 #여의도데이트 
#영등포맛집 #여의도맛집​다들 #평양냉면 먹어봤니?호불호가 완벽하게 갈리는 음식 중 하나야내 지인들도 좋아하는 사람보다는안 좋아하는 사람들이 많아서 아쉬워​3년 전 처음 접했던 평양냉면집이바로 여의도 순복음교회 건너편에 위치한#정인면옥 인데 여기가 워낙 유명한 곳이기도 하고맛집으로 자자해서 예전에 #여의도한강공원 놀러 갔다가처음 먹었던 기억이나​마침 #켄싱턴호텔 여의도에서 숙박을 했는데바로 옆에 위치해서정인면옥 오랜만에 방문을 해봤어 위치는 여의도 순복음 교회 바로 건너편에 위치해있고 국회의사당역 1번 출구에서 500m 정도 가면 돼​주차는 본 건물 지하에 가능해 휴무 없이 주 7일 영업한다고 해가게 브레이크 타임은 15:00시 부터 17:00시까지니 피해서 가길바라구 정인면옥 본점특별시 영등포구 국회대로76길 10 기독교침례회총회빌딩 1층 미쉐린 를 2018년부터 쭉 받고 있어미쉐린 가 맛을 보장하지는 않지만그래도 신뢰가 가 블루리본도 쭉 받아왔던 곳이야​주말 2시 넘어서 갔는데사람들도 많고 웨이팅도 있었어매장이 워낙 넓고 회전율도 좋아서십분 정도 대기 후에 들어갔어 평양냉면 전문점이기 때문에평양냉면이 있고 여기는 곱빼기가 무료로 알고 있어양 많이 필요한 사람들은 양 많이로 주문하면 돼 평양냉면 말고도 육개장과 만둣국도 팔고 있고사이드 메뉴로 먹을 수 있는 만두와 녹두전도 팔고 있어​나는 물냉파여서 평양냉면 물냉면으로 주문했고평양냉면을 싫어하는 여자친구는 한우 육개장을 주문했어​그리고 사이드로 접시 만두 반 접시와 녹두전까지 시켰어 기본 찬으로 열무김치 배추김치 깍두기와무김치 간장과 겨자가 나와​전반적으로 짜거나 양념 간이 세지 않고 슴슴한 맛이야 그리고 면수도 내어줘면수 역시 특별한 맛이 아니라 슴슴하고 구수해누구는 걸래 빤 물 같다고 하던데비주얼 보니 그런 것 같기도 하네..​여자친구는 육수인 줄 알고 먹었다가 식겁했어​ 접시만두 반접시​접시에 담아져서 접시 만두일까아니면 접시 모양이어서 접시 만두일까​무튼 반접시는 만두 3개가 나와둘이 먹는데 3개면 누구 하나는 양보해야 하는슬픈 현실이야 피가 얇고 안에 숙주와 고기가 많이 들어있는 만두야속이 꽉 차있어서 아주 좋았어​맛은 전반적으로 간이 안 되어 있어서슴슴한 맛이야 나는 겨자 푼 간장에 찍어 먹었어 녹두전가운데에 보면 특이하게 돼지고기가 들어가 있고고사리도 들어가 있어 전반적으로 얇지 않고너무 두껍지도 않은 크기의 녹두전이야 ​ 녹두전의 가장 중요한 요소는녹두의 함량도 있지만 두께도 중요하다고 생각해​정인면옥 녹두전은너무 얇지도 두껍지도 않은 크기였고식감도 바삭하고 부드러웠어또 녹두 특유의 고소한 맛이 어우러져​아주 만족스럽게 먹은 녹두전이야 고기는 한 점 들어가 있는데 여자친구가 나에게 양보해 줬어​모두들 이런 사랑하길 바랄게 평양냉면​메밀로 만든 면사리와위에 고기 고명과 계란 반쪽이 올라가고무와 오이가 들어가 있어​전반적으로 육수가 맑아평양냉면을 처음 먹어본 사람들은의아할 수도 있지만국물 맛이 함흥냉면이나 우리가 자주 먹는 냉면의강한 육수 맛이 아닌 슴슴한 맛이야 ​육수에서 느껴지는 육향이 아주 좋아​예전에 일산에 위치한 양각도에서 여자친구랑 먹었었는데여자친구는 양각도 보다 국물 맛이 더 세다고 했고​나 또한 예전에 먹었던 거에 비해 육향이 더 세진 것 같다고 느꼈어​ 메밀 면도 은은히 올라오는 메밀향이 좋았고아주 깔끔해​일반 냉면의 질긴 식감이 아닌 뚝뚝 끊어지는 그런 식감이너무 좋았어​이 맛에 평양냉면 먹는 것 같아 예전에 누가 평양냉면 부심 부릴 때평양냉면에는 식초랑 겨자 넣어서 먹는 거 아니라고 했는데​그럼 식탁 위에는 왜 식초랑 겨자가 있니?넣어서 먹으라고 있는 거지​식초랑 겨자를 넣어서 먹어 먹기로 해감칠맛이 더해져서 아주 좋아 혹시 주변 사람들 중에 평양냉면은 오리지널리티를 위해겨자 식초 넣어서 먹는 거 아니라는 사람이 있으면 손절하길 바래​평양에 있는 평양냉면 대표 음식점 옥류관에서도 식초 냉면 넣어서 먹는다고 해​먹는 거에 부심 부리지 말길 바래~ 한우 육개장​고사리 무 당면 소고기 파 등이 들어가 있어​아마 정인면옥에서 간이 가장 센 음식이 아닐까?그렇지만 다른 육개장에 비하면 약한 편이야​국물이 깔끔하고 맛있어안에 내용물도 많이 들어있어서 한 끼로 먹기 엄청 든든할 거야 안에 도가니도 들어있었고 사진에는 안 보이지만안에 고기가 엄청 많았어 작은 고기가 아닌큰 뭉텅이로 고기가 많이 들어있어서 먹어도 먹어도 줄지가 않더라 뺐어 먹는 게 제일 맛있어 ㅇㅅㅇ​다른 후기에 불친절하다는 평이 많았는데옹호하는 건 아니지만 가게가 바쁘다 보면 일일이 하나하나 손님들 신경 쓸 수 없다고 생각해이해가 가 종업원들도 바쁘니까​근데!!! 사장님이 엄청 친절하셨어눈 마주칠 때마다 필요한 거 있는지 물어보시고브레이크 타임이라고 더 주문하실 건지 물어보시고엄청 친절하게 응대하시더라고​이런 사소한 행동들이 지금까지정인면옥의 타이틀을 지켜온 게 아닐까 생각해​평양냉면 안 먹어봤거나 궁금한 사람들은한 번쯤은 먹어봐​살면서 5만 끼 이상은 밥 먹고살아야 하는데​한 끼쯤은 평냉도 괜찮잖아? 
안녕하세요 경일항공여행사입니다.이번 포스팅은  여의도 공원입니다  도심속 공원 확실히 은 입니다영의도 공원에서 세종대왕업적을  쭉 읽어봅니다.걸어면서 꽂.나무.습지.산책로 완전 보약섭취입니다ㅎㅎㅎ​경일항공여행사 H.P 010-8919-4581 yi040106@hanmail.net #전세버스 # #  
여의도가 의 3도심 중 하나이자 국제금융지구로서 위상이 높아짐에 따라의 가치를 국제적인 수준의 관광중심지이자시민을 위한 문화중심지로서 재편하고자 공모전이 진행됩니다.위 포스팅은 공적정보 전달을 목적으로 시청 공공개발추진반 위탁개발팀의 공고를 활용합니다. 공모 개요 1. 공 모 명 :  미래모습 시민아이디어 공모전2.  공모기간 : 2022.2.25.(금) ~ 3.25.(금) / 30일간3.  공모 응모자격 : 에 관심 있는 전 국민 누구나(학생, 전문가, 일반시민 등)　- 개인 또는 3인 이하 팀, 지역, 연령제한 없이 누구나 가능4. 공모내용 : 을 대표하는 도심문화공원으로서 도시활력의 중심공간 역할을 할 수 있는 새로운 미래모습에 대한 아이디어 공모　- 의 미래 모습 구상 및 도심문화공원 실현을 위한 공간 구상안 　- 과 주변(한강공원, 샛강생태공원, 여의대로 동측지역 등) 보행 연계 방안　- 미래의 을 활용한 문화콘텐츠 등 공원 활성화 방안 　　* 해외 글로벌 도심공원 사례 : 시카고 밀레니엄 파크. 뉴욕 브라이언파크 등  5.  공모범위 :  영등포구 여의공원로 68  일대 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소 공모 일정 ▶  공모일정(안)　- 공모기간 : 2022.2.25. ~ 2022.3.25.(30일) 　- 공모접수 : 2022.3.25. 17:00까지 제출　   ▸ 접수기간은 공모기간과 동일　- 발표일자 : 2022.4. 8.(금) 예정　 ▸ 심사결과 및 당선작은 시 홈페이지 게재 및 개별 통보 예정　- 시상식 및 당선작 전시 : 2022.4월 중　 ▸ 시상식·전시 장소 및 일정 등은 공모전 추진여건에 따라 변경될 수 있음 제출 제출물제출내용신청서 및 동의서- 참가신청서(붙임1), 동의서(붙임2), 서약서(붙임3) *양식제공작품설명서- 작품설명서 : A3횡 (297×420㎜) 3매 이내 *양식제공* 제출파일명 : 참가자성명_작품명.hwp 혹은 .pdf .jpg .png  -  공모 제출방법 : 전자메일 접수(yeouidopark05@gmail.com)　(신청서와 작성한 작품설명서를 압축하여 <참가자명.zip>으로 이메일 제출)▸ 내 손안에  홈페이지 공모전에서 양식 다운로드 심사기준 심사기준배점심사내용적합성25%공모전 취지 및 주제 등의 적합성입지 및 조화25%입지의 적합성 및 주변과의 조화실현가능성25%실현가능 여부활용성25%시민 이용성 제고 및 활성화 창의성 25%아이디어의 창의성과 독창성  ※  공모 예비심사를 거쳐 전문가 심사로 결정(심사기준 및 내용은 심사과정에서 조정될 수 있음.)  시상내역 ▶  공모 시상내역 : 총 20작품에 총 시상금 1,000만원 구 분당선작시상금표창훈격(상장)최우수상1점300만원특별시장우 수 상2점100만원장 려 상5점50만원입 선12점20만원 ※  공모 상금은 입상자에게 개별 계좌로 지급하고 부상은 우편으로 발송※  공모  응모작품수 및 수준 등에 따라 시상규모 변동 가능  유의사항 ▶  공모 유의사항- 개인 또는 1팀이 여러 개의 작품을 제출할 수 있으나, 2개 이상 작품이 당선될 경우 가장 상위등급 1작품만 당선작으로 처리됨.- 동일한 작품이 접수될 경우 도착시점을 기준으로 선 접수된 작품만 인정- 심사 및 평가는 선정한 심사위원의 심사에 의거, 점수는 비공개로 하며 심사결과에 대해 어떠한 이의도 제기할 수 없음.- 작품 자체에 출품자 이름 및 소속 등 신원을 노출하는 경우 심사에서 제외됨- 작품 응모 시 응모자 정보를 부정확하게 기재하거나, 공모주제에서 벗어나거나 작품 규격에 맞지 않은 경우 심사대상에서 제외됨.- 입상작품에 대한 저작권(저작인격권·저작재산권)은 응모자에게 있고 입상 후에도 입상자에게 귀속됨을 원칙으로 함.- 시는 입상자로부터 입상작의 저작재산권에 관한 독점적인 이용 허락을 받아 비영리·공익목적으로 입상작을 자유롭게 활용  　(제작, 복제, 배포 등)을 할 수 있으며, 활동 목적 범위 안에서 수상작의 전체나 일부를 변경하여 이용할 수 있음- 시는 입상작에 한하여 각종 홍보 배너, 포스터, 공문, 소식지, 행사안내문, 보도자료, 홍보 동영상, 홈페이지, e-뉴스레터, SNS 게시, 　홍보물 제작 등에 활용할 수 있음- 응모자는 응모와 동시에 추후 입상 시 공모전 요강에 기재되어 있는 이용 방법 및 조건의 범위 안에서 저작물(입상작) 이용을 허락한 　것으로 보고, 입상작의 저작재산권에 대한 이용료는 입상에 따른 시상금(또는 부상)으로 대체될 수 있음.- 향후, 시는 입상작에 대한 저작재산권 일부 또는 전부를 양수할 필요가 있거나, 공모전 요강에 공고된 범위를 넘어 입상작을 이용할 　경우, 저작자와 별도 합의하여 정함.- 응모작품은 초상권, 저작권, 소유권, 대여권 등 법적 문제가 없어야 하며 이와 관련된 분쟁은 응모자 본인에게 모든 책임이 있고 입상한 　후에도 이의 취소 및 상장·상금을 환수함.- 응모자의 개인정보는 공모진행 용도 이외에는 사용하지 않음.- 향후, 공모전 응모작 저작권과 관련한 분쟁이 발생할 경우 한국저작권위원회에 조정을 신청하여 해결할 수 있으며, 양 당사자는 원활한 　분쟁 해결을 위해 상호 노력해야 함.- 다음과 같은 입상작은 심사 대상에서 제외되며, 입상했을 경우라도 해당 입상이 자동 취소되고 상장·상금 등 부상은 환수됨.　· 본 공모 요강에 명시된 응모작 에 적합하지 않을 경우　· 국내·외 타 공모전에서 이미 입상한 경우　· 타 공모전 입상작 혹은 유사한 작품을 개작한 경우　· 타인의 작품을 표절했거나 지적 재산권을 침해하는 경우　· 공공질서 또는 미풍양속에 저해되는 경우- 우수한 작품이 없을 경우 입상작의 전부 또는 일부를 선정하지 않을 수 있음.- 시는 응모작을 접수할 때 응모작 반환 여부에 응모자의 의사를 확인하는 절차를 마련하여 저작자가 저작물의 반환을 요구할 경우 저　작자에게 반환하되, 반환과 관련한 추가 비용이 발생하는 경우 저작자가 부담함.- 응모자는 응모에 필요한 모든 내용을 사실대로 작성하여야 하며, 붙임2의 개인정보 및 저작권 관련 사항에 동의한 경우 응모자가 유의사　항을 충분히 숙지하고 동의한 것으로 간주함.- 제세공과금은 당첨자 부담임. - 유의사항·공고문 미숙지로 인하여 발생하는 문제는 응모자의 책임으로 간주함.  공고문 Previous imageNext image Previous imageNext image ​ 
가장 유명한 여행정보안내서2022 미슐랭 선정된여의도 평양냉면 맛집 정인면옥 본점에 다녀왔다​정인면옥은 1972년 여의도에서 시작되었다고 영업시간월 ~ 금 11:00 ~ 21:30 (브레이크 15:00 ~ 17:00)토 ~ 일 11:00 ~ 21:00 (브레이크 15:30 ~ 17:00)​평냉과 수육을 먹을 예정인데,당분간 수육이 안된다고 한다플랜비 편육으로 주문했다 날짜가 다르게 나와있는데방문날짜는 22년 4월8일이다!​암튼 대기표로 입밴 당했다야외 의자에 앉아 날파리들과 놀고 있으면아주머니가 우렁차게 부른다 35번! 메뉴판 참고​평양냉면 가격이 11,000원으로 착하다만두국과 떡만두국, 육개장도 파는데먹는 사람은 못봤다​이곳에 오는 목적은 대부분평양냉면(물) 이지 않을까? 라고 생각했지만​비빔과 온면을 시키시는 분들도 생각보다꽤 계셨다 한우 우롱사태 수육과 암퇘지편육수육을 먹고 싶었으나,무슨 이유인지 당분간 안 된다 하여편육으로 주문했다​시키진 않았는데아 녹두전도 먹고싶었다예전 강남역 을밀대에서 맛있게 먹었던좋은 기억이 있다 기본반찬열무김치는 좀 많이 익었다미슐랭답지 않은 밑반찬이었다​하지만 여기 온 목적은오로지 메인만 맛있으면 된다는 마인드이기 때문에개인적인 의견 참고만 면수특이한건 아니고 그냥 저냥 뜨뜻함 정인면옥 평양냉면살얼음이 없으니 개인적으로는 더 좋았다비주얼 굿​면발도 통통 잘 끊어진다  암퇘지편육 반접시 14,000원돼지고기 냄새 안나고 깔끔했다조각조각마다 오돌뼈가 있다​열무김치나 같이 나오는 새우젓이랑 먹으니더 맛있다 정인면옥 평양냉면은오이향이 어우러진 육수가 제맛이었다​을밀대 강남 평양냉면하고 비교를 하자면슴슴의 결이 다르다 평냉 입문을 지금은 없어진롯데백화점 영등포에 있는 봉피양에서 했는데​봉피양은 약간의 자극도가 있는 맛이었다면정인면옥은 자극도가 더 낮은 슴슴함이랄까 충무로에 있는 필동면옥 생각도 나는데내취향 평양냉면이 아니었다함흥에 더 가까웠던 것 같다 매장은 깔끔하다대기가 많고 사람이 많으니​종업원의 수가 부족하게 느껴지고분주하게 움직이는게정신없다고 느껴질 수도 있겠다​사람도 계속 오고 바쁘니까응대도 그렇게 친절하게 느껴지진 않았다 평양냉면 하나만 보자면가격도 정말 착하고 맛도 최고였다 정인면옥 본점특별시 영등포구 국회대로76길 10 기독교침례회총회빌딩 1층 요즘 날씨가 좋은데근처 한강공원도 있으니 한그릇 하고산책하는 루트도 좋을 것 같다 
​요즘 어이가 없을 정도로 무더운 날씨가 계속 되고 있죠..이럴때 시원한 냉면 한그릇! 생각이 절로 납니다.미슐랭  맛집! 2015년부터 7년 연속 블루리본 서베이 선정 맛집! 평양냉면 맛집 여의도 정인면옥을 소개해드려요.​​  ​평냉의 세계를 알게된건 불과 작년 여름.. (딱 이맘때쯤이네요)맛집 전문 탐험가 친구가 적극 추천해서 평양냉면 맛집 여의도 정인면옥을 가게 된 후에요.사실 평양냉면 첫 경험이 넘 별로였던터라.. 왠만한 음식은 다 맛있게 먹는 저도 잘 안찾게 됐었는데,여의도 정인면옥 평냉... 너모너모 맛있어요💙​​ 정인면옥 본점특별시 영등포구 국회대로76길 10 기독교침례회총회빌딩 1층 정인면옥 본점 영등포구 국회대로76길 10 기독교침례회총회빌딩 1층02-2683-2615매일 11:00 - 21:30 (라스트오더 21:00)브레이크 타임 15:00 - 17:00주차가능 ​정인면옥은 원래 광명시에 있다가 2014년  여의도로 이전 오픈했으며, 현재 여의도 본점으로만 운영되고 있다고 합니다. 그리고 부천과 판교현백에 직영점을 냈다고 하네요!​​ 미쉐린 맛집 / 평양냉면 맛집 - 여의도 정인면옥 본점 ​여의도 정인면옥의 외관, 그리고 7개의 블루리본 ㅎㅎㅎ 어마어마하네요!​​ 미쉐린 맛집 / 평양냉면 맛집 - 여의도 정인면옥 본점미쉐린 맛집 / 평양냉면 맛집 - 여의도 정인면옥 본점​정인면옥 내부는 꽤나 넓고 좌석도 많아요. 큰 메뉴판 넘어에도 테이블이 한줄 더 있습니다. 평양냉면 맛집 정인면옥의 제일 메인음식은 당연히 평양냉면!그리고 아롱사태 수육과 만두도 평양냉면과 함께 많이 즐기는 메뉴에요.​​ 미쉐린 맛집 / 평양냉면 맛집 - 여의도 정인면옥 본점 ​왼쪽은 작년 여름 (물 평양냉면 / 아롱사태 수육 반접시 / 접시만두 반접시)오른쪽은 올해 봄 (물 평양냉면 / 비빔 평양냉면 / 암퇘지 편육 반접시 / 접이만두 반접시)작년에 가서 평양냉면의 세계에 빠졌지만, 그냥 빠지기만 ㅎㅎㅎㅎ 그후로 기회가 안되서? 가보지 못하고 올 봄에 다시 찾아갔어요. 역시나 맛있더라구요.작년에는 냉면과 함께 아롱사태 수육을 먹었는데요. 3월에 갔을 때 일요일 늦은 저녁에 가서 그런지..수육이 다떨어져서! 암퇘지 편육을 먹었는데요😥 조금 아쉽긴 했지만, 역시 고기는? 사랑입니다😉​​​그리고 최근 7월초 다시 찾은 여의도 정인면옥!​ 미쉐린 맛집 / 평양냉면 맛집 - 여의도 정인면옥 본점 ​부모님과 셋이 가서, 아롱사태 수육을 한접시로 시켰어요!아롱사태 수육도 암퇘지 편육도 반접시로 먹었을 때 조금 아쉬운 느낌이 있었는데,한접시 먹으니 좀 양이 맞는듯한 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​여의도 정인면옥은 여의도 순복음교회 바로 옆에 위치해 있으며, 바로 앞으로는 여의도 한강공원이 있어서 가볍게 한강 바람쐬기도 좋아요!​ 미쉐린 맛집 / 평양냉면 맛집 - 여의도 정인면옥 본점 ​작년 여름때만 해도 확진자 한자릿수로 금방 코로나가 끝날 줄 알았는데..요즘 다시 확진자 급증하면서 언제 끝날지 모르는 상황이죠.그래도 우리 다함께 힘내서 이겨냅시다!! (갑분진 ㅋㅋ)​점점 폭염이 기승을 부리는 날씨,평양냉면 맛집 여의도 정인면옥에서 시원한 냉면 한그릇하세요👍 
안녕하세요 오늘 마슐랭 포스팅은 ​식당이 아니라 먹거리? 라고 해야될것 같습니다. ​바로 최근 여의도 현대 백화점 더 현대에 팝업처럼 들어온 춘천감자빵 입니다.​정말 신기한게 이게 여의도에 있다는걸 알기전에 친구가 춘천에 갔다가​엄청 웨이팅해서 먹었는데 맛있다고 이야기를 들었었는데 마침 여의도에 있다고 해서​출근해서 일보다가 더현대로 갔습니다.ㅎ​ 몇일전인데 여의도 한강공원 주변에 벛꽃이 엄청 이쁘게 폈더라구요..​오늘은 가보니 거의 떨어지고 녹색으로 변했답니다..​암튼 ! 현대 백화점으로 갑니다.​전 ifc에서 볼일이 있어 거기에 주차하고 이어져있는 구간으로 걸어갔습니다.​거기서 한층만 올라가면 푸드코트와 여러 음식을 판매하는 층이 바로 나옵니다!​중간에 바로 보이는 춘천감자빵 !!​ 조금 멀리서 떨어져서 보면 정말 감자같이 생겼습니다.​춘천감자빵 1개 가격은 3,300원 ​한봉지에 3개 들어가있고 9900원 입니다. 그런데 한봉지를 사면 쪼금한 감자빵 하나를 더 줍니다.​그리고 한박스를 사면 개당 가격이 조금더 내려가구요..​ 저는 일단 2봉지를 샀습니다. ​춘천 원조 감자빵은 빨간 강원도 로즈감자로 만들었답니다.ㅎㅎ​사실 전 로즈감자가 뭔지도 모릅니다. 그냥 맛있으면 장땡!​ 근데 춘천감자빵은 가까이서 봐도 정말 감자같이 생겼습니다.​하도 친구가 맛있다고해서 정말 기대가 아주 머리끝까지 올라온 상태였습니다.ㅎㅎ 드디어 사들고 집에 도착!!! ​봉투에 감자밭이라고 써있는게 귀엽네요..ㅎㅎ​춘천감자빵 캐릭터가 조금 귀엽습니다. ㅎㅎ​ ​안에 보면 춘천감자빵 간단한 섭취방법이 적혀있습니다.​6시간 이내에 섭취권장하고 이후 냉동보관이더라구요.​저는 당연히 바로 먹었습니다.​ 일단 왼쪽은 한봉지 (3개) 사면 하나 서비스로 주는 작은 감자빵 ​그리고 나머지 하나는 원래 춘천감자빵 입니다.​사이즈가 대략 3배정도 차이나는듯 합니다.​서비스 말고 그냥 춘천감자빵은 사이즈가 대략 손이 작은 여자분 주먹만합니다.​사진에서 보기보다는 큽니다.​작은거 바로 먹어보았습니다!​ 일단 겉식감이 궁금했는데 어떻게 보면 춘천감자빵이 아니라 춘천감자떡이라고 해도 될정도로​쫀득한 겉식감입니다. 제가 느끼기에는 떡에 훨씬 가까운 식감이였습니다.​그리고 속은 개인적으로 상상에는 감자를 으깨고 마요네즈나 다른 양념을 한 감자샐러드가 ​들어갔을꺼라고 상상했었는데 그냥 감자하나만 갈아서 넣은듯 합니다.​어떻게 보면 조미료나 다른 양념이 들어갔다기 보다는 순수한 맛있는 감자만 들어간 맛이였습니다.​가족들한테 나눠주었는데 부모님들도 맛있게 먹었습니다. 어른입맛에도 잘 맛는 맛이지 않나 싶습니다.​자극적이지 않고 정말 맛있는 감자 본연의 맛을 잘 살렸습니다.​그런데 제가 가격이 3300원인게 너무 아쉽지 않나.. 생각이 듭니다.​분명 맛은 좋고 한번쯤 먹어볼만은 한 먹거리는 분명 맞는데 ​뒤돌면 생각나는 그런 맛은 아닌듯해요..​암튼 총평으로 넘어가겠습니다.ㅋㅋ​​총평 - 개인적으로 먹는데에 가격에 그렇게 민감한 편은 아닌데하나에 3300원이란 가격은 조금 높다고 느꼇습니다. 2000원이면 딱 좋지 않을까 싶네요.ㅎㅎ맛은 분명 자극적이지 않고 정말 고소하고 달면서 부드러운 감자의 식감을 잘 살렸고둘러싼 떡 또한 쫄깃하니 맛있었습니다. 하지만 또 먹으러 찾아가지는 않을듯 합니다.하지만 분명 새롭고 그동안 접해보지 않은 맛이고 형태라 한번쯤은 드셔보시길 추천드립니다. 이상 춘천감자빵이였습니다!​ 
​초등학교 6학년 때 이후 처음으로 청와대에 가본 날!'가봤었지~' 정도의 기억만 남아있어서처음가는 기분이었다 ㅎㅎ​ 빠른 퇴근 후 만남의 장소로~​ 다같이 버스타고 들어가야해서잠시 기다렸다​​버스타고 춘추관에서 내리면 기념품을 나누어줘서잘 챙겨받고 공항처럼 소지품검사를 하고 들어갔다.기념품은 머그컵이랑 목걸이형 카드지갑!쓰든 안쓰든 기념은 기념이니까 야무지게 챙겼다​님, 경호원분들과 함께 투어를 시작했다.여기저기 함부로 찍으면 안되고어디에서 어디쪽으로는 찍어도 됩니다라고 님이 말씀해주셨다.그리고 사진찍다가 혹은 구경하다가 속도가 늦다 싶으면경호원분들이 이제 가셔야해요 라고 말씀하셨다​님 마이크 차고 설명하는데성대 최소한으로 쓰는 방법을 잘 알고 계시는 분 같아서동질감 느꼈다 ㅋㅋㅋㅋㅋ그거 어떻게 하는 건지 저도 잘 알아요~~​  ​녹지원을 쭈욱 둘러서 걸어가며 전통 한옥건물인 상춘재를 보았다.해외 귀빈들이나 손님 오셨을 때 대접하는 곳이란다.'봄이 늘 계속되는 집'좋은 의미의 공간이 퇴색되지 않길 바랄뿐​ 상춘재를 지나 경무대(구 본관) 터를 지났다.공간에 대한 설명이 있으면 다 읽어보고 지나가야하니까쓰윽- 읽고​ ​본관 도착!!! 기와 유약이,,, 어떻다고 설명해주셨는데,,몹쓸 기억력 기억이 안난다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​본관 앞에서 사진찍고대정원 앞에서 본관 보이게도 찍고​ 영빈관으로 갔다영빈관 건물의 기둥에 대해서도 님이 설명해주셨는데,,,,🧐기둥들 중 몇개는 하나의 돌로 만든거라 했던 거 같다이 큰걸~? 하면서올려봤던 기억이 난다 ​​영빈관을 마지막으로 공식적인 투어는 끝나는데칠궁을 가고싶은 사람은 경호원님이 따라오라고 하셔서우린 따라 갔다 옆으로 쫌 걸어가서칠궁 책자를 들고 구경을 했다.​조선의 왕을 낳았지만 왕비가 되지 못한 7명의 후궁을 모시는 곳칠궁그동안 봤던 역사드라마의 후궁들의 위패를 모시는 곳이라내가 들어본 인물들을 확인하며 구경했다​ ​영조의 어머니 알지알지,,이산 봤고, 옷소매 붉은 끝동 봤으면 잘 알지~​  ​여기저기 둘러보며옷소매 붉은 끝동 의빈 성씨에 관한 설명도 읽었다한번 쭈욱 둘러보고 나와서​청와대 관람할 때 님이사랑채에도 들렀다가 귀가하는 것을 추천한다 해서 사랑채로 향했다.​   ​사랑채도 여기저기 구경하고또 언제 올지 모르니까기념사진도 찍으며 알차게 관람했다​​  ​열심히 구경하고 커피 한 잔 마시고집에와서 먹은 에어프라이어 치킨과 와인!모처럼 리슬링 와인 블루넌!​맛있게 잘 마셨는데 머리 쪼개지는 줄,,, ㅎㅎ와인 참 어렵다~!​  ​​ 그 주 주말 내고향광주에 내려갔다한참 예쁘게 펴있던 벚꽃이 우수수수수수수 떨어지고 있었다광주 벚꽃구경 막차 탔지~~집앞 놀이터 주변에 핀 벚꽃 구경하고​ Previous imageNext image 찰칵찰칵찰칵나 좀 찍어줘봐~​ 짝꿍한테 받은 포켓몬빵><뭐,, 나왔더라,,? 쏘드라랑 뭐 나왔던거 같은데 ㅎㅎㅎ​ 담양 수북회관 꿀꿀갈비 광주 필수코스 담양 수북회관에서 돼지갈비 먹어주고​​ 담빛예술창고에서 커피마시고그 옆에 뚝방길 산책도 했다.푸릇푸릇한 연두빛이 정말 예쁜 시기였다💚🌿​​  ​일요일 아침에는 인도어 연습장!골프를 시작한 후 시간이 되면 아빠랑 골프연습장을 가는데같이할 취미가 생겨서 좋다! ​​ Previous imageNext image 짝꿍이 사준 반스 신발벚꽃이 많이 떨어져있어서 혼자 찍고엄마, 동생이랑 찍고짝꿍 만나러 갔는데​이녀석이 자기도 이 신발 샀으면서 말을 안하고저날 저렇게 신고 나타났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 카페304 봉선점카페304 봉선점 메뉴​만나서 간 곳은 #카페304봉선점​ Previous imageNext image카페304 봉선점 베이커리 ​빵 아주 많고~​ 카페304 봉선점 케이크케익도 많은 곳​  라떼랑 딸기생크림케이크 ㅎㅎㅎ그리고 먹을까말까 만번 말하다가 짝꿍이 그냥 먹으라해서 어쩔 수 없이(?) 먹은 내사랑소금빵 ​ 카페304 봉선점광주광역시 남구 봉선로121번길 10 1층 ​​  짝꿍한테 귀여운 포켓몬스티커 얻어내고(=빼앗고)집앞 과일가게에서 생망고주스를 사서 귀가~!이제 가야지 ㅎㅎ​  4월 17일에는겹벚꽃을 보러 #보라매공원 에 갔다.에서 겹벚꽃을 볼 수 있는 곳이 몇 군데 있지만여기가 제일 가까우니까,, ㅎㅎ​ 보라매공원 겹벚꽃 ​택시타고 내려서 안쪽으로 좀 들어가니 진한 분홍빛의 겹벚꽃이 흐드러져있었다~!​ 보라매공원 겹벚꽃 ​겹벚꽃을 언제 이렇게 제대로 봤는지 기억도 안나서여기서 찍고 저기서 찍고 신나게 꽃구경하면서 찍었다​ ​내 목이 꺾여도 좋아겹벚꽃,,, 너만 담을 수 있다면,,,,💕  겹벚꽃 보라매공원 ​그냥 벚꽃도 예쁜데이건 또 다르게 정말 예쁘다 ㅠㅠㅠ​  살짝 잡아당겨서도 찍어보고,,손에도 껴보고 ,,   여기저기서 아주 많이 찍음 ㅎㅎㅎ​그런데 이렇게 구경하다보면 수많은 겹벚꽃들 사이에다른 나무가 하나 있음!!​ ​바로바로 요거~!꽃사과나무 같은 분홍색인데 꽃잎이 다르다 나무 잘 아는 언니가 바로 알았지 난데없이 행인에게 혼나기도(??) 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#보라매공원겹벚꽃 보러 가면 꽃사과나무도 찾아보세여~~~​ 보라매공원 안녕~~​ 보라매공원에어파크특별시 동작구 신대방동 ​동생은 친구만나러가고난 언니랑 좋은 날씨 만끽하러여의도한강공원에 갔다​ 은박 돗자리 하나 빌려서 깔고 한강구경 출퇴근길에 매일 보긴 하지만주말에 여유롭게 보는게 더 좋다 ㅎㅎ​돗자리 깔고 이런저런 얘기하다가한참 보고 있던 드라마 서른아홉 얘기로갑분오열,,​​​ ​대충살자,, 전단지로 햇빛가리는 나처럼,,,​저렇게 누워있는데 점점 익어가는 내가 느껴져서그늘로 자리를 옮겼다.​​​ 나무 아래~ 초록 파랑 힐링의 색깔근데 또 여기에 있다보니쌀쌀해지는 것 같아서집에 가기로했다ㅎㅎ​​  ​대체 왜 그냥 집에가는 법이 없니,,​더현대에서 커피 한 잔 하려고 #더현대 #올댓커피갔는데와우~~~~~~~일요일이라 사람이 정~~~말  많았다,대기 40팀 ㅎㅎㅎ​마시고 가기 빠른 포기,,​  내부 사진 찍으면서 기다렸다저 빈자리들은 대기자 명단 올린 사람들이 오기를 기다리는 자리,,​ 올댓커피 메뉴 ​우리는 바게트를 올려주는 올슈페너​ 올댓커피 올슈페너 ​바게크 크림 찍어서 뇸뇸~​ 올댓커피 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 ​​더현대에서 커피까지 먹으니 이제 정말 집에 가도 되겠다 싶어서집으로~!​​알차게 보냈던  사월 초부터 중순봄을 봄답게 즐기자! 🌿​​ 
2022. 4. 9.용산구​후암동 골목 & 근대가옥거리 - 후암동 전망대 - 숭례문 - 로 7017- 해방촌 108계단 - 신흥시장 - 노들섬 - 여의도 한강공원​​ 나들이 2주차!주말마다 퀘스트 깨는 것 같아 재밌다.별로 안 더울 때 바짝 돌아댕겨야 하그든요~ 샌드위치 집에서 출발하기 전 간단히 아점 냠냠.바게뜨 빵 거칠어서 먹기 힘들다.ㅋㅋㅋ다음엔 치아바타 먹어야지.​최근 애플티비 드라마 <파친코>를 보고 일제강점기 관련 글을 찾아보다가, 남산 아래 터 잡고 살았던 일본인들의 적산가옥이 많이 남아있다는 걸 알게됐다.후암동은 일제강점기 당시 대표적인 일본인 촌락이었다고 한다.​https://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20181206018017 [2018 미래유산 그랜드투어] 일본인들의 ‘경성 뉴타운’… 세월따라 주인 바뀐 ‘비극의 목격자’후암동-문화주택단지, 신문이 시, 사단법인 도시문화연구원과 함께하는 ‘2018 미래유산-그랜드 투어’ 제31회 후암동(문화주택단지의 어제와 오늘) 편이 지난 1일 용산구 후암동 일대에서 진행됐다. 이날 오전 10시 역 5번 출구 연세재단 세브란스빌딩 앞에 집결한 참석자...www.seoul.co.kr 후암동에 '문화주택단지'를 대거 형성했는데 그 일부가 아직까지 남아있다고 하여 궁금했다.*문화주택: 일본 양식을 가미한 서양식 주택​ 두텁바위 마을 후암동남산 아래 소월길만 알았지, 언덕배기에 이렇게 빼곡한 주택가가 있는 줄 몰랐다.​아래는 동네 곳곳에서 발견한 문화주택들.1920~30년대 지어진 집의 모양새가 많이 남아 있어서 신기했다.옥상이 있는 한국집과 달리 뾰족한 지붕, 간혹 보이는 굴뚝, 2층집의 모습을 갖추고 있다.  후암동 문화주택단지 해방 이후 한때 부촌이기도 했다던 후암동.100여년 가까운 세월이 흐른 만큼 도시의 흥망성쇠가 엿보였다.유구한 역사를 가진 도시인 만큼,  골목길 산책은 더 흥미롭다.​  덥다날씨가 화창하니 아주 굳!근데 더워서 다음 주엔 반팔 입어야 할 듯;봄 왜이리 짧아...ㅡ ㅡ;​   낡은 주택을 그대로 사용하고 있는 건축사사무소.​  적산가옥들 (문화주택)삼광초 옆 특히 뾰족한 적산가옥(문화주택)이 옹기종기 모여있다.적산가옥들을 볼 때마다 항상 복합적인 마음이 든다.아픈 역사라 슬프기도 하고, 해방된 지 80년도 지나지 않음 + 일제 흔적이 아직도 곳곳에 남아있음에 충격, 흥미로움 등등...​ 뒤엉킨 전깃줄전깃줄 의식하고 보니까 장난 아니네...^^;남산 아래 동네라 그런지 어느 골목에서든 타워가 잘 보인다.​ 후암동 전망대 남산타워동네 꼭대기에 있는 전망대에 갔다.엘리베이터로 소월길까지 쉽게 올라갈 수 있었다.​ 전망대에서 바라본 풍경낮이라 뷰는 그닥인데... 저 멀리 여의도까지 잘 보인다.건물이 빼곡해서 야경은 볼만 할 듯.​  지월장비교적 외형이 잘 유지됐다는 지월장.1920년대 철도 사업가 일본인의 별장이었다가 지금은 게스트하우스로 운영 중이라 한다.근데 잠시 문을 닫은 건지 휑하고 인기척도 없었다.아무튼, 후암동 골목 곳곳 쏘다니며 세월의 흔적들을 볼 수 있어서 좋았다.​재밌게 구경하고 이제 카페로~ 플러피클라우드특별시 용산구 두텁바위로 59-1 대경빌딩 2층 플러피 클라우드 키위 모히또 & 카페라떼 가로수 덕분에 카페 창밖 뷰가 이쁘다. (아직 앙상하긴 하지만)4월인데 벌써 이렇게 덥다니... 어흑 ㅠㅠ키위 모히또 맛있었다.​ 숭례문 카메라 손좀 보려고 캐논 서비스센터 왔다가 숭례문도 들렸다.2008년 불에 탔던 거 생각하면 마음 아픔 ㅠ​ 로 7017말도 많고 탈도 많아서(?) 딱히 관심 없었던 로 7017.고가차도 위로 봄꽃이 만개했길래 한 번 걸어봤다.구설수가 왜 있었는지 모를 정도로 너무나 만족스러움.공원도 예쁘고  한복판 도시 전경이 따봉이여요...!​   도심 속 자연 크으 힐링했다...!​이른 저녁으로 만두 먹으러 감. 구복만두구복만두특별시 용산구 두텁바위로 7 미슐랭  선정, 한국인 남편과 중국인 아내가 운영하는 전통 중국식 만두집이라고 한다.새우만두, 구복전통만두, 샤오롱바오, 김치만두 요로코롬 4가지 메뉴만 판매한다.모든 메뉴 1가지씩 야무지게 묵었다.​  간장 + 생강절임 + 파 섞어서 얹어 먹으니 맛있다.​ 새우만두 새우살이 통통하고 채소가 듬뿍 들어갔다.제일 맛있었음!​ 구복전통만두 채소 듬뿍 들어간 만두.새우만두 다음으로 맛나게 먹었다.​ 샤오롱바오 국물 호로록 샤오롱바오.생각보다 중국음식 특유 향이 세지 않아서 괜찮았다.​ 김치만두 나머지 만두>>>김치만두 (별로였음)외국인 입맛에 맞춘건지 밍밍하고 김치 맛이 거의 안 남...​담번에 또 오게 된다면 김치만두 빼고 3가지만 먹을 듯.ㅎㅎ어쨌든 간만에 중국식 만두 맛집을 발견했다.​이어서 옆 동네 해방촌에 갔다.해방 이후 실향민들이 터를 잡고 살았던 곳이라, 해방촌이라는 이름이 붙여졌다고 한다.알고보니 경리단길에서 꽤 가까운 동네였다. (경리단길은 상권 다 죽었다고 들음...)  108 계단 108 계단은 일제가 남산에 세웠던 신사로 가는 길이었다고 한다.해방 후 신사는 사라지고 계단만 남았는데, 엘리베이터가 생긴지는 3년 정도 됐다.​   신흥시장 뉴트로 + 힙한 가게들이 모여있는 신흥시장 일대.무너질 듯 낡은 건물들을 리모델링한 곳들이 많았는데 영화 세트장에 온 줄 알았다...!건물 2층 위로는 주거공간인지 궁금했다.​  해방촌 골목들 풍경이 새롭고 재밌었던 해방촌 탐방.몇몇 식당은 핫플인지 대기줄이 엄청 길었다.루프탑에서 노을 보는 것도 좋지만, 우리는 여의도에서 올해 마지막 벚꽃을 보기로 했다.이번 주말이 절정이라니까 호다닥 봐야 함.^^;​ 아모레퍼시픽 사옥용산역 지나가면서 웅장한 아모레퍼시픽 건물도 보고...​ 노들섬한강 건너다가 노들섬도 들렸다.ㅋㅋ역시  빌딩 마천루는 여의도가 최고인 듯.​   여의도딱 해질녘이라 노을 보기 좋았다.​ 여의도올해는 벚꽃 개화가 많이 늦었다.절정일 때 조금이나마 보고 가서 기분이 좋구만~ 깔깔63빌딩은 오래 전 지어졌어도 여전히 안 촌스럽고 멋있다.​ 여의도 한강공원 한강공원 왔으니 맥주 한 캔 까고...ㅎㅎ요즘 편의점에서 코젤 찾기가 힘들던데, 마침 발견해서 득템!​  해 완전히 지고 야경 감상...★파크원은 볼 때마다 못생겨서 깜짝 놀란다.저 빨간색 테두리는 봐도봐도 적응이 안 됨...(새로 알게 된 사실인데 파리 퐁피두 센터를 설계했던 건축가 작품이라고 함)​ 초점을 잃었다밤 벚꽃도 보고 일정을 마무리했다.오늘도 구경 잘 했다!​​-  뚜벅이 여행 기록 끝 - 
​날씨가 참 좋았던 벚꽃 만개하였던 4월의 어느 날친구와 테레사 프레이타스 사진전을 보기 위해 금강산도 식후경 이랬거늘배불리 먹고 사진전을 보기 위해 ‘을지다락 여의도점 방문’​ 을지다락 여의도점 영등포구 여의나루로 50 지하1층 11호 - 한국교직원공제회 지하 1층 - 여의도역 5번 출구에서 도보 5분 내을지다락 여의도 : 네이버방문자리뷰 444 · 블로그리뷰 302m.place.naver.com 여의도역 5번 출구에서 도보 5분 내​​여의도역 5번 출구에서 도보로 5분 이하로 을지다락을 갈 수 있으며, 우린 오픈 시간에 맞추어 평일 오전 11시 방문!​​ 을지다락 여의도점​​한국교직원공제회 건물 지하 1층에 위치해있어요분명 오픈 시간 맞추어 방문하였는데 만석 되기 직전에 도착​​ ​​을지다락 들어선 후 직원분께서 자리를 안내해 주시고요예약하지 않았지만 테이블 세팅은 다 되어있더라고요​근데 자리에 착석하자마자 든 생각은 테이블 참 작다-라는 생각이!​​ 주문 메뉴다락오무라이스, 매콤크림파스타, 가츠산도​​이런 러블리한 접시며 포크와 스푼까지 취향 저격!분위기며 식기 다 여심 저격이라 그런지 을지다락 방문한 90% 이상 여성분들이더라고요??​​ 매콤크림파스타​​매콤크림파스타 \ 17,0004가지 치즈와 크림소스 그리고 매콤한 향신료로 만들어진 매콤 림파스타​​ 매콤크림파스타​​주문 후 10여 분 뒤에 제일 먼저 나온 을지다락의 시그니처 메뉴인 매콤크림파스타​계란 톡 터트러 섞어 먹으라고 안내해 주셨어요바로 먹고 싶었으나 주문한 메뉴 다 나오면 먹기 위해 눈앞에 두고도 먹지 못해,,​​ 다락오무라이스​​다락오무라이스 \ 14,000​매콤크림파스타 뒤이어 나온 다락오무라이스얹어진 계란을 직원분께서 커팅해 주시며 촬영할 거냐고 먼저 여쭈어봐주세요​​ 다락오무라이스​​차르르~ 커팅 되는 계란오무라이스는 유럽식 스타일의 볶음밥으로 붇러운 일본식 오믈렛과 을지다락의 수제 소스로 만들어졌다고 해요​​ 다락오무라이스​​커팅 된 을지다락의 오무라이스 너무 먹음직스러움​​ 가츠산도​​가츠산도 \ 10,000육즙 가득한 로스 가츠로 만든 일본식 샌드위치​​ 가츠산도​​오무라이스 뒤이어 바로 나온 가츠산도함께 나온 코울슬로를 얹어 먹으라고 안내해주셨어요​​ ​​우리가 주문한 메뉴들매콤크림파스타, 오무라이스, 가츠산도​​ ​​주문한 메뉴 다 나오면 먹고자하여제일 처음으로 나온 매콤크림파스타는 소스가 점점 없어지는 중​​ ​​4가니 치즈와 크림소스 그리고 매콤한 향신료로 만들어진 파스타로 꾸덕꾸덕한 소스와 살짝 매콤한 맛, 향신료는 이질적이지 않아 맛있게 먹었다​다른 메뉴 기다리느라 좀 오래 방치해두어서 너무 많이 꾸덕꾸덕 하였다😅​​ ​​유럽식 스타일의 볶음밥과 부드러운 일본식 오믈렛그리고 을지다락의 수제 소스로 만들어진 오므라이스​을지다락의 오므라이스 생각외로 너무 맛있어서 놀란 메뉴!포슬포슬한 계란에 밥은 토마토 베이스에 살짝 매콤한 향이 가미되어 참 맛있게 먹었다​​ ​​가츠산도는 실망시키지 않지 !그리고 메뉴 3개는 먹어줘야지 ! 하며 시킨 가츠산도​두툼한 고기, 부드러운 식빵, 두껍지 않은 튀김옷​근데 비계 뭐냐며 비계 싫어하는 나와 내친구의 눈살을 살짝 찌푸리게 만들었다​​ ​​그냥 먹어도 맛있고대로 이렇게 코울슬로 얹어 먹으면 살짝 느끼할 수 있는 맛을 코울슬로가 잡아줘 참 맛있게 먹었다​​ ​​가츠산도 비계 싫어서 아깝지만 비계 부분은 퉷 ,,갑자기 그리워진 도산공원의 카츠산도>_<​​ ​​을지다락은 예전부터 유명했지만맛을 보니 왜 유명한지 알 것 같다​을지다락 말고 나는 세모아를 가고 싶었으나 친구가 을지다락 가고 싶어 하여 방문하였고 너무 맛있어서 다음번엔 남자친구와 방문해보고싶었는데, 친구는 맛있는것 먹으니 남편 생각난다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ​여심 저격할 만한 분위기와 데이트로도 손색없는 곳으로이색적인 양식과 일식의 조합이랄까 ?​​ ​평일 12시의 을지다락은 이렇게 만석이었고 웨이팅까지 있었으며 회전율은 빠르더라고요!직장인들 점심 한끼로, 위치적으로도 너무 좋으며 맛도 있어사원증 차고 계신분들부터 데이트, 친구와 함께 식사 하시는 분들도 볼 수 있었어요​👉🏻 2인 3메뉴는 고민 아닌 필수👍🏻 청결하고 깔끔한 매장🍴 맛 보장되는 곳- 가츠산도의 비계가 아쉬움​저희뿐 아니라 2인 3메뉴 시키시는 분들이 대부분이더라고요?다음번 방문 시 차돌박이들깨파스타도 먹어봐야지 ~~:)​​​​​ 
안녕~날씨가 짱 짱 좋았던 토요일이었어 ~오랜만에  나들이 다녀왔어~​ 더 현대 가보자 가보자 말만했는데오늘 드디어 다녀왔어ㅋㅋ요 분수 넘 예뻐서 보자마자 찍었지🤭​ 내부가 엄~~청 넓어서  북 들고 다녔지뭐야~완전 관광지 놀러 온 기분이었어​ Previous imageNext image 공복 상태로 돌아다니긴 무리일 것 같아서 바로 밥 먹으러 왔어.뭔 식당이 이렇게나 많은지...결정고자 둘이서 진짜 한참을 고민 고민 고민 하다가 결정 완.​직화 불고기 짜장 + 직화 불고기 짬뽕맛있더라 더 현대 갈 칭구들 함 먹어봐😋​ 메이루 현대백화점더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 ​밥 다 먹고 스타벅스 쿨라임 피지오 수혈 하려고 갔는데세상에 여기도 피지오가 없지 뭐야ㅜㅜ 그래서 돌고 돌아 찾아간 스콘 맛집,,,줄 엄청 길더라... Previous imageNext image 진열대가 뭔가 복잡한데 예쁘게 되어있었어나는 딸기쨈 스콘 / 라즈베리 스콘 구매 완!​사실 우유크림?? 생크림 스콘도 사려고 했는데 품절이라잖아 ~눈물 머금고,, 결제 완! 카페레이어드 더현대점특별시 영등포구 여의대로 108 ​ 밥 먹구 스콘도 구매했겠다 쇼핑할까,,,?했지만 사람 많음 + 정신 없음 + 빨리 탈출하고싶음콤보로 그냥 바로 한강공원 가기로 함ㅋㅋ;;;​더현대 탈출해서 한강 공원쪽으로 걸어가고있는데앞에 사람들이 점점 많이지더라고그래서 설마 다들 한강 가는건 아니겠지...? 했는데응 맞아 ~ 다 한강 가고있어~ 와.. 이거 맞나? 진짜 이거 맞아?소리가 절로나왔던^^....사진엔 사람 별로 없는 것 같쥬?응 아니야~ 저거의 다섯배 있었어~​아무튼,,, 우리도 한자리 잡고.. 아까 사온 스콘 먹었어 딸기 쨈 스콘...진짜 개 맛 있 다.나 혼자 다 먹음 😚 프레첼,,,긴 말 하지 않을게요.우리 취향 아니었어욤😝​사진에는 없지만 소금빵도 구매했음!소금빵은 진짜 맛있어!감탄하면서 먹음😛🤍 이거 요즘 유행이라길래 딱! 한캔만 사봤는데이거 왜 유행하는건데?캬라멜맛인데 예전에 말표 흑맥주랑 비슷한 맛이었음아니 말표 흑맥주가 더 맛있어...말표 요즘도 파나...? 먹고싶네... ^^..발목 양말 신고 컨버스 신지마세요잉^^.... 오랜만에 같이 셀카도 찍어보았슴당🤭💛 어어 노을 해 질게요.🌅 그냥 가기 아쉬우니까 사진 하나 더 찍을게욤🤭​ 여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​배고파서 저녁 먹으러 왔어요. 오늘 둘 다 우연히 같은 신발 신고 나왔길래 한 장 찰칵^^..​ 오늘 저녁은 맛있는 갈매기살 ~진짜 맛있어. 진짜로.입 안에서 톡! 터짐😋 부산갈매기경기도 광주시 광주대로71번길 20-29 ​오늘도 알차게 잘 논듯해욤🫠🤍🌿​​더현대 더현대 현대백화점더현대 현대백화점더현대더현대카페 더현대스콘 더현대카페레이어드 카페레이어드더현대프레첼 프레첼더현대버터맥주 더현대버터맥주 버터맥주 블랑제리뵈르블랑제리뵈르버터맥주 블랑제리뵈르맥주 BEURRE버터맥주BBB+ 버터맥주캬라멜맛여의도한강공원 한강공원 한강 
주기적으로 집을 떠나 잠을 자야한다.그래야 내 방의 아늑함..내 침대의 익숙함을 느낀다..그리고..어질러도 뭐라하는 사람이 없는 자유를 느끼지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​특별한 날이 아닐 때 하는 호캉스는 가성비를 노려야한다.하지만 이번엔 글래드 마포때보다는 가성비가 없었스. 글래드 여의도특별시 영등포구 의사당대로 16 숙박일 : 금(15:00)-토(12:00)룸 타입 : 디럭스 트윈 싱글2금액 : 78,000원(예약내역을 보니 특가였군)주차 : 발렛비 5,000원아마 이때 회가 먹고싶어서 글래드 여의도로 갔던 것 같다.노량진에서 포장해서 먹을라궁.  룸은 뭐..글래드 마포랑 비슷허지.근데 글래드 마포에서 이용했던 방 보다 더 큰 느낌이다.​침대와 저 쇼파사이 공간이 매우 넓음.뷰는..그냥 옆건물 뷰였음. 그래서 제대로 보지도 않고 커텐 쳐버렸다.  화장실은 샤워실이랑 분리되어 있다.저 변기있는 곳은 문이 약간 자석?같은 느낌.​문을 끝까지 다 열면 달칵 소리가 나면서 고정된다.닫을때도 그냥 쭉 밀면 지가 알아서 달칵하면서 닫힘..중간은 없음.  세면대는 화장실 맞은편에 있다.우린 세면도구 다 가지고 다녀서 일회용품 따로 구매 안했다.  글래드는 침대가 다 높은 편이다. 약간..궁뎅이 아랫쪽에 위치해있달까..?​침구는 매우 푹신스~!잠 잘옴. 침대 헤드에 TV 채널 가 있길래 이거 보면서 원하는 채널만 쏙쏙 골라 틀었다.​근데 이때도 아이패드랑 HDMI선 챙겨갔어서그걸로 예능봄.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이상하게 술마실때 놀토가 그렇게 재밌더라..   이날 파주에서 오는길에 미리 전화로 예약하고 찾으러 갔다.우린 수산시장 주차장에 주차하고 거진 10분안에 나와서 주차비용은 따로 안나왔다.​노량진 - 전라상회(프리미엄모듬회/5만원)올 겨울에 여기서 같은 메뉴로 포장했을 때,너무 괜찮았어서 이번에도 시킨건데..​뭔가 이번엔 구성이 막 좋다고 느껴지진 않았다.그땐 방어가 있어서 그랬나..이번엔 걍..그저그랬음. 간만에 치밥이 땡겨서 지코바 매운맛배민으로 방문포장 주문했고, 흑미밥도 추가.진짜 치밥은 지코바가 최고임..졸라 맛있음지금도 침고인다..  완벽한 저녁임.회 한점 먹고 지코바 하나 먹고..밥에 양념찍어 먹고..  술이랑 얼음컵은 호텔 근처 편의점에서 사왔다.​이날 술은 맥주로 시작했다. 스텔라 넘나 맛있더라구,,근데 갑자기 10년전에나 마셨던 고진감래가 생각나면서..하필 또 맥주 소주 콜라 다 있길래..섞어마셨다^^​음~신입생 느낌~ 술먹고나면 아이스크림이 땡기는것이..편의점을 가야겠다.호텔 나오면 왼쪽에 국회의사당, 오른쪽에 여의도 더현대이 바로 보인다.​우린 호텔기준 왼쪽으로 편의점을 찾아갔는데,오른쪽으로 가는게 더 빠르고 편의점도 많다. 이거슨CU에서 산 것.졸라 달아서 다 못먹었다.  다음날 오전 8시30분부터 산책하려고 나옴..내가 언제 이른 토요일 아침에 여의도를 걸어보겠냐며..​눈꼽도 안떼고 모자쓰고 나왔다.근데 사람 없는 여의도 공원 걸으니까 기분 진짜 좋았다.  첨엔 걸으려고 했다가 따릉이가 있길래, 따릉이로 변경.이거 타고 딱 한강공원 들어가서 한 5분 탔나..비가 호도독..호도독.,내리길래 바로 돌아갔다.​한 20분 탄듯^^짧고 굵게 타서 좋긴했다.근데 왜일까..내 다리가 후들거리는 이유...  따릉이 반납하고 호텔 가는길에 섭웨이랑 스벅 커피 테이크 아웃.그 호텔 나와서 오른쪽으로 쭉 와서 꺾으면 스벅, 편의점, 서브웨이, 김밥집 다 있음. 커피는 돌체라떼였나..기억이 안나네.먹고 화장실을 가겠다는 의지가 가득했다. 여기 섭웨이 직원들 넘나 친절스~! 잠옷바지 입고 여의도에서 따릉이 타기~!이렇게라도 여의도가 내 집 앞마당인 양 흉내 내본다^^  우선..발렛비용에 까암짝 놀랬다.왜냐면,,마포는 그런거 없었거등요,,,​4월1일부터 시행됐다고 하는데, 호텔 투숙객들은 5,000원의 발렛비용을 내야한다.(객실당 1대의 차량만 주차 가능, 추가 차량은 주차비용 발생)​지하주차장 내려가면 주차해주시는 분이 설명을 해주신다.체크아웃할 때 지하1층으로 내려와서 대기하면차를 가져다 준다고 했던 듯..​근데 우리는 체크아웃 하는 날 지하 1층이었는지 2층이었는지 기억이안나서지하 2층으로 갔는데, 운좋게 우리 차가 주차되어 있는 걸 봤다.​이때가 체크아웃하는 사람들 몰릴 타임이라그냥 기다렸다간 오래 걸리겠다 싶어서 남친이 지하1층 올라가서 기사님한테 차키 받아와서 나갔다.​남친말로는 사람도 많고, 복잡해서 기사님도 정신없어 보였다고 한다.정말 다행이야..이렇게 우리차를 발견해서..​룸은 글래드 마포보다 먼지가 덜한 것 같다.글래드 마포에서는 코가 매우 간지럽고 따가웠는데, 여긴 그런거 없었음.​그 외에는 그냥 뭐 마포랑 비슷..특별한 점은 없다. 
가을이면 늘 스케이터들의 가슴을 뛰게 만드는 의 히든 스팟! 가을부터 봄까지(물을 채우기 전에만 비공식적으로) 탈 수 있는 '여의도 물빛공원' 입니다.​저는 4월쯤 간 것이고, 2021년 9월 현재 탈 수 있는지 없는지는 확인하지 못했습니다.(미안해요)우선 스팟 소개를 목적으로 글을 쓰도록 할게요. 대중교통 이용시에는 여의나루역 2번 출구를,자차로 이동 시에는 여의도 한강공원2주차을 이용하시면 좋을 것 같습니다.   http://naver.me/xUStBkQb 여의도한강공원2주차장 : 네이버리뷰 75naver.me 물빛공원 스팟은 관리자분들이 있어서 타기 어려운 날도 있고, 조용히 타고 갈 수 있는 날도 있습니다.​'탈 수 있다 없다'라는 질문의 답변이라면 매일매일 다를 것 같네요.그날 운이라고 해야 할 것 같아요.​저도 사진을 찍고 조금 타다가 정비 중인 저 분들에 의해 쫓겨 났답니다.조용히 물러나면 내일 다른 누군가는 다시 탈 수 있지 않을까..그런 생각이랄까요. 별로 다투는 것 좋아하지도 않고요.​제가 이 곳에 자주 탄다면 정식으로 탈 수 있도록 요청할 방법을 찾을 것 같긴 했지만저는 처음 간 곳이고, 자주 갈 것 같지는 못해서 일단 조용히 그냥 물러났습니다. 그래도! 한강이 보이는 스팟이라니!!!  상상만해도(저는 상상만..) 멋진 알리, 멋진 플립, 멋진 그라인드! 한강을 등지고 오른편에는 플랫트릭하기 괜찮은 공간과 넓고 낮은 계단이 있습니다. 짐을 놓기도 하고 하단에 슬라이드와 그라인드를 할 수도 있어요.주변의 모든 곳을 이용해서 라인을 만들어 타는 재미가 있는 곳입니다. 나무바닥에 파워슬라이드?​ 낮은 계단 맞은 편(한강을 등지고 왼쪽)에는 좀 더 다양한 구조물들이 있습니다.월라이드를 연습할만한데.. 시도해보니 생각보다 엄청 어렵더군요. 계단이 있지만 저는 뛰기 어렵..계단 진입부에 단차가 있어서 저는 진입자체가 두렵.. 라임 괜찮.. ㅋ  잘 타시는 분들은 이쯤은 무시하고 잘 타시겠죠? 광속에서도 살짝 노즈 들어서 스윽~ 물빛광장 안에는 이 정도 높이, 이런 형태의 구조물이 많습니다.하단 사진을 참고 하세요. 해외와 같은 느낌의 스팟이라 꽤 신선했습니다.​너무 맘에 들고 좋은 곳인데!관리자분들과 이견이 있어 불편함이 있습니다.그래서 저는 촬영 이후로는 딱히 발길이 가지는 않았어요.​허용된 곳에서 스케이트보드를 타는 것이 맞긴한데, 불허한다면 불허하는 이유도 분명할 필요가 있지 않겠습니까?​어쨌든 이곳은 멋지고 좋은 스팟입니다만아쉽게도 그런 이유로 추천하기에는 망설임이 생기는 곳입니다.​근처의 여의도 스팟도 스케이트보딩 금지가 되었다 하니혹시 물빛 공원에 가셨다가 탈 수 없게 되는 날은'여의교 버들광장'이나 '영등포 중마루 공원'쪽으로 이동하셔서타시는 것이 좋을 것 같네요.​늘 여러분들의 건강한 스케이트보딩을 기원하며'여의도 물빛공원' 스팟 소개를 마칩니다.​#스케이트보드파크 #스케이트스팟 #보드스팟 #보드파크 #스케이트보드 #엑스게임장 #물빛공원 #여의도스팟 
안녕하세요! bhc 해바라기 봉사단 6기 1팀 coyseon입니다!벌써 대학교 1학년 1학기가 끝나가네요..시험보는 것 빼고는 대학생활을 즐겁게 보내고 있답니다!그 와중에 bhc해바라기 봉사단에서의 봉사도 한몫하고 있답니다~!  근데 여러분... 왜 5월밖에 안됐는데 왜 이렇게 더운걸까요...?제 몸에 열이 많은 것도 맞지만 점점 여름이 빨리 오는 느낌은 저만 그런가요?ㅜㅜ하지만 날씨는 너무 화창하고 좋더라고요!!그래서 이번 봉사는 야외봉사를 준비했습니다!5월 해바라기 봉사단 6기 1팀은 과연 무슨 봉사를 했을까요??​ 짜잔!!​사진에서 숲이랑 집게가 보이는 것 보니까 숲에서 쓰레기를 주웠나?라고 생각하실 수 있는데요!절반의 정답이라고 말씀드리겠습니다!​그럼 도대체 무엇을 했냐하면여의도 샛강공원에서 샛강지도를 제작하고 플로깅을 진행하였습니다!​그런데 좀 허전하지 않나요?네 맞습니다..혜정 누나가 개인일정으로 이번 5월 달 봉사에 참여하지 못했어요..ㅜㅜ 여의도 샛강지도을 지도로 봤을때 사진입니다!!생각보다 넓고 크지않나요?​저는 에 이렇게 큰 공원이 있는 것을 처음 알았습니다...은 모든 곳이 발전되어 이렇게 자연이 보존된 공간은 거의 드물다고 생각했는데...이렇게 좋은 공원을 보존하고 가꾸어주신 모든 분들께 감사인사 드립니다!  여의도 샛강공원에 대해 약간 설명하자면1997년에 국내 최초로 조성된 생태공원이고 버드나무, 갈대, 억새 등의 군락을 이루고 있는 자연환경을 최대한 활용하고인근 지하철에서 발생하는 지하수를 이용하여 계류폭포, 연못을 조성하였고,주변에는 습지성 식물인 부들, 미나리, 물옥잠, 등을 심어 수질개선과 자연환경에 적합하도록 조성했다네요!출처는 특별시 한강사업본부 홈페이지에서 가져왔습니다!​그렇다면 샛강지도는 어떻게 그리고 왜 만드는 것일까요?  일단 왜라는 답변에 대한 이유는 관광객들이 샛강공원을 다닐 때 가 직접 하나하나 설명할 필요 없이 이 곳이 어떤 장소이고, 어떤 동식물인지 샛강지도만을 보고도 알 수 있게 만들기 위해 제작되고 있다고 하네요!​그렇다면 샛강지도는 어떻게 만드는 것일까요? 어떻게 만드는지에 대해서는 직접 담당직원들에게 설명을 들었어요!첫째, 여의샛강생태체험관 내에서 봉사자들에게 태블릿과 통신용 에그를 나누어 줍니다.둘째, 산길샘 어플을 이용해 길을 찾고 경로를 기록합니다.  이렇게요!!​셋째, 카메라를 통해 처음 본 동식물들이나 주변 장소를 찍고 무엇인지 알고 있다면 그 이름을 씁니다.단, 사진은 찍었지만 무엇이지 모를 때는 담당직원에게 물어봐야해요!넷째, 샛강지도에 업로드합니다.업로드 된 사진들은 계속 누적되어 관광객들이 더 다양한 정보를 습득할 수 있도록 도와줍니다~​자, 그렇다면 샛강지도 만들러 가볼까요? 출발 전 사진 한 장 찰칵~! 출발하고 좀 시간이 지나고 처음 보는 새를 발견해서 허겁지겁 찍는 중이에요!ㅋㅋㅋㅋ맨날 뚱둘기들만 보다가 새로운 새를 보니 신기했어요ㅎㅎ그리고 여기 있는 새들은 비둘기들과 다르게 빨리 날아가 버리더라고요ㅜㅜ그래서 찰나의 순간에 사진을 찍지 못하면 새들은 찍기가 힘들어요...  이번에는 나무들과 꽃들을 찍고 있어요!매일 도시에서 건물만 보다가 자연을 감상하니 기분도 좋아지고 마음이 편안해지더라고요! 여러분들 이게 뭔지 아시나요?바로 왜가리입니다!저는 저렇게 큰 새를 직접 보는 건 처음이여서 모형인가? 라고 생각했는데 움직이더라고요!너무 신기했어요!담당직원의 말씀을 들어보니 왜가리는 샛강공원의 최상위 포식자라고 하더라고요!배고팠는지 물고기를 찾고 있는 것 같았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 봉사단 전원이 열심히 사진 찍는 모습이에요!저는 뭐 새로운 것 없나 찾고 있네요..ㅎㅎ​또 샛강지도를 제작하면서 플로깅을 진행했습니다!플로깅이란 단어, 조금 생소하시죠?  플로깅이란 '이삭을 줍는다'는 뜻의 스웨덴 polcka upp과 영어 jogging의 합성어로 조깅을 하면서 쓰레기를 줍는 행동을 뜻하는데요.플로깅은 스웨덴에서 시작되어 건강과 환경을 동시에 챙길 수 있다는 점에서 현재 각광받는 봉사활동 중 하나입니다!​그렇다면 플로깅 하러 고고씽~ 근데 샛강공원 자체가 너무 깨끗하고 우리나라 시민의식도 투철해서 그런지 쓰레기가 많이 없더라고요!! 그러다가 쓰레기를 발견한 나바로 줍줍한 뒤...  쓰레기 봉투에 넣어줍니다!​이렇게 봉사가 끝났습니다!처음으로 야외에서 진행하는 봉사여서 더 재밌고 알차게 봉사할 수 있었던 것 같아요! 마지막으로 여의샛강생태체험관에서 현수막 사진을 찍고 마무리 했습니다~~다음 6월 달 봉사도 야외에서 진행될 예정이니 관심을 가지고 봐주세요!!지금까지 coyseon의 해바라기 봉사단 6기 5월달 봉사 후기였습니다!  ​ 
안녕하세요 경일항공여행사입니다.이번포스팅은 여의도 공원 낙농인한숨소리입니다   전국의 낙농인들 국회앞 상경투쟁 299명만 가능자영업자.모임.집회등등 일반인들은 제한하고선거유세는 인파가 인산인해를 이루고 지하철.시내버스등등은 인원제한이 제가 알고있는 상식으론 없는것같아요 ㅠㅠㅠ정부의 국민 관심처럼 갱상도 바람과 바람은 차원이 다른 느낌입니다ㅠㅠㅠ아 춥다 잇님들 건강주의하시고 좋은 하루 되세요~~^^​경일항공여행사 HP:010-8919-4581 yi040106@hanmail.net #전세버스 # #경일항공여행사 #투쟁 
이래저래 날씨가 꽤 좋았던 4월 초 !저는 친구랑 한강에서 김밥이랑 라면을 먹기도 했어요. 🍜🍙💫💞 날씨가 정말 좋았던 날 ! (평일에 감) 한강에서 라면은 처음 먹어봤었는데 넘 맛있더라고요.김밥은 몇 번 싼 경험을 토대로(?) 최선을 다해 만들었는데 나쁘진 않았어요..!(아마도...😂)  그리고 그 날 저녁에 먹으러 간 평냉집 !​다들 평양냉면 좋아하시나요 ~? 몇 년 전 남북정상회담할 때 평냉이 그렇게 인기였는데...저는 그땐 안먹어봤고...이제야 먹어봤어요. 맵고 짠 음식을 좋아하는 제 입맛에는 잘 맞지 않을거라 확신을 했지만...궁금하기도 했고 평냉집에도 비빔냉면을 팔길래 가봤어욤!  정인면옥 본점특별시 영등포구 여의도동 13-1 기독교침례회총회빌딩 1층  바로 근처에 있는 '정인면옥' 이라는 곳을 갔답니다. 검색하면 바로 보이는 웅장하게 쓰어진 '미쉐린   2021'... 신뢰감 수직 상승해서 바로 가봤어요 😉​평냉도 비빔이 있단 걸 여기서 첨 알았고...저는 비빔을, 친구는 물냉을 (각 11,000)(평냉집에서도 매운 맛 포기모태...)아롱사태수육이 품절이라서 접시 만두(10,000)를 주문했어용 물냉은 듣던대로 무맛...고기육수의 맛이 은은하게 느껴져요. 같이 간 친구는 첨엔 '꽤 맛있넹?' 하더니 가면 갈수록 별로라며...마지막엔 '평냉은 내 스타일이 아니다. 다신 안먹을거' 라는 슬픈 결론을 내렸답니다. 비빔냉면은 달고 매콤하게 맛있었어요! 무난무난...근데 저도 함흥 비빔냉면이 제 스타일이긴 해요...비냉을 먹고싶다면...굳이 평냉 비빔을 먹을 필요가 있을까라는 질문을 스스로에게 하며 먹었어요 ㅋㅋㄱ근데 맛이 없는 건 절대 아님맛있는데... 누가 '또 먹을래?' 하면 거절할 정도?굳이 두 번은 안 먹어도 되는 맛...​평냉은 호불호가 꽤 갈린다고 하더니 정말 그러네요.전 아쉽게도 불호쪽 ㅠ 그래도 어떤 맛일까 궁금하기도 했었고 한 번 경험한 건 나쁘지 않았어요. 만두는 맛있었음!육즙이 쫙 나오고 평양식 만두인가 ??? 🤭만두는 언제나 맛있지용..! 홍홍​알 수 없는 평냉의 세계~~(˘▾˘~) 
안녕하스까🙇🏻오랜만에 야빈이없이 투어를 다녀왔어요! 마치 꿈처럼 느껴진 스까와 쓰친의 헤롱헤롱 낮술 여행기 끄적여보겠슴돠⌨️... 이번 여행은 시간에 쫓기는 쓰친과 함께해, 아침 일찍 KTX를 타고 오전 9시반?정도에 도착!​ 이른 시간임에도 불구하고 바글바글한 역사;​ 이번 투어의 이유이자 첫 목적지인 2022더캠핑쇼가 열리는 세텍으로 레고레고​ 얼마전 카페쇼를 보기위해 야빈이와 방문했던 세텍! 이번에는 친구와 더캠핑쇼를 관람하게되었네유:)규모는 작지만 처음이라 너무 재밌게 즐긴 캠핑쇼! 다음에는 킨텍스로😙  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [22.05.28]캠린이의 2022더캠핑쇼 후기안녕하스까🙇🏻♂️ 오늘은 캠린이 스까와 쓰친 둘이 세텍에 방문했어요~~~2022더캠핑쇼가 열렸거든요!...m.blog.naver.com ​ 캠핑쇼 관람 후 배가고파 친구와 미리 알아본 미쉐린 냉메밀 맛집고고​ 줄이 엄청나서 잠시 고민했지만 잘 참아내고 냉메밀 영접! 시원 호로록 배불리 흡입, 성공적🤤  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [뭐먹지?] 종로 미쉐린 냉메밀맛집"광화문미진"안녕하스까._. 주말에 쓰친과 둘이 세텍에서 열린 더캠핑쇼 관람겸, 오랜만에 방문한 😙 날도 덥고 ...m.blog.naver.com ​ 식사를 호다닥 마치고 체크인을 하고자 호텔로 향했는데, 대략 1시간정도 둥둥떠서 호텔 건물 카페에서 커피 한잔!  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 Coffee_ 을지로 호텔PJ카페"카페베네"안녕하스까_-)  투어중 숙소 체크인까지 시간을 좀 보낼까하고 호텔 건물 1층에 위치한 카페'카페...m.blog.naver.com ​  체크인 시간인 15시가 다되어 호텔입장~!호텔 자체는 위치상 번화가는 아니지만 결혼식장을 함께 운영하고있어 사람들로 북적북적👥️️👤👥️️👤​ 체크인 시간이되니 꽤 많은 사람들이 줄을 서고있었어요~다행히 짧은 기다림끝에 체크인 성공:)​ 프론트에는 방역 안내문과 조식 이용시간 안내문을 게시해뒀으니 참고하세요._.​ 홀에는 요런 포토존도 있네요🤗​  엘리베이터는 금빛으로 번쩍번쩍​ 저희 숙소는 8층에 위치한 스탠다드트윈룸!​  지금까지 가봤던 호텔에선 보지못한 중문!객실키를 사진에 보이는 기계에 태그해서 출입하는 방식이더라구요:)​ 중문에 들어서면 좌측에 바로 보이는 정수기! 기본적으로 방 냉장고에 물 2병이 있지만 부족하면 정수기를 이용할 수 있어 좋을 것 같아요😙​ 복도는 여느 호텔 느낌 물씬~설렘설렘​ 방에 들어서면 보이는 비상구부터 쳌쳌✌🏻​  현관 옆에 붙어있는 옷장! 샤워가운과 일회용슬리퍼가 준비되어있어요늘 생각했던건데 금고를 사용하는 사람이 있나요?하하핳​ 길쭉한 복도를 따라가면👉🏻​ 중간쯤 위치한 화장실! 깔끔하쥬?​ 양치컵과 빗, 화장솜 등 기본적인 어메니티가 준비되어 있네요​  샴푸와 바디워시는 충전식으로 펌프형태의 용기가 설치되어있고, 수건도 1박에 맞춰 세면용과 샤워용 두장씩 총 네장이 비치되어있네요!​ 화장실 문 옆에는 화장실 조명과 환풍기 스위치 그리고 에어컨 조절기가 있어요 저희는 더워서 바로 에어컨 가동._.​  대망의 침실은 심플하게 싱글침대 두개가 배치되어있어 깔끔했어요🤔​  화장대에는 티슈와 헤어드라이기, 커피포트 등 티세트도 비치되어있어요!​ 침대 앞쪽에는 티비와 에어컨이 위치하고 있어요:)​  자세한 주의사항이나 이용안내는 체크인할때 받은 호텔 이용안내문 그리고 객실내 비치된 호텔 북 참조하세욥​ 칫솔과 면도기는 필요시 따로 프론트에 요청하면 제공해준답니다:)​ 객실키 케이스 뒷면에 조식이용 인원이 체크되어있쥬? 네 맞아요 저희 담날 조식먹슴돠~솨리질러~~~🤟🏻​ 대망의 발코니 밤에 시원하게 한잔하면서 즐기려했는데 이게 왠걸 아래 공사가 한창이라 시끌시끌 먼지먼지😮‍💨​ 호텔 구경을 뒤로하고 날씨도 좋겠다, 본격 낮술여행 레릿고🙋🏻🙋🏻‍♂️​ 호텔 근처 핫한 을지로 노가리골목 도착! 노가리골목하면 많은 사람들이 만선호프를 말하지만 이런저런 이유로 너무나 핫해서 저희는 패스했다는; 그래도 근처에 미리 알아봤던 뮌헨이라는 노상맥주집에 착석!!!​  크 사람도 많고 안주도 많고 술까지 많은 이곳이 진정 지상낙원ㅋㅋㅋㅋㅋ고작 15시 넘어가는 시점인데 낮술로 하나된 을지로 노가리골목🍺🍺🍺🍺🍺🍺🍺🍺  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [뭐먹지?] 을지로 노가리골목"뮌헨호프"안녕하스까🖐🏻 요즘같은 날에 더욱이 핫하다는 을지로 노가리골목에 다녀왔어요! 을지로 노가리골목하...m.blog.naver.com ​ 술에 취하고 사람에 두번 취한 노가리골목을 뒤로하고 두 촌놈은 한강 구경하러 웤웤​ 지하철 타러 가는길 무빙워크 개꿀🥲​ 가장 가까운 여의도한강공원 도착!​ 한강은 몇번 와봤지만 사람이...진짜 역대급👤👥️️👤👥️️👥️️👤👤👥️️​ 한강하믄 라면 먹어줘야되는데 줄이...무슨 일이고?!​ 한쪽에선 사람들의 시선을 한껏 받으며 제트스키를 타고있는 사람들, 재밌어보여서 기회가된다면 꼭 배워보고싶은'-'​ 해가 뉘엿뉘엿, 더 늦기전에 가까운 편의점 찾아 이동👉🏻👉🏻👉🏻​  다행히 지하철 출구쪽에 위치한 노점에서 라면이랑 맥주, 뭐 이것저것 판매하고있더라구요!여기는 라면을 직접 끓여줘서 오히려 좋아✌🏻​ 라면이랑 맥주사들고 기분좋게 다시 한강쪽으로 궈궈​ 크 라면 비주얼~~~은 별루지만 그래도 맥주한잔 꿀😚​ 한강둔치 이곳저곳 버스킹하는 가수지망생들이 많았는데, 운좋게 저희 앞에서 버스킹하던 분이 제일 잘해서 BGM삼아 제대로 즐겼다는👏🏻​ 호텔에서 가볍게 한잔 더 하기위해 안주 겟하러 20000! 끝나지 않을 것 같은 한강의 밤과 강제이별🖐🏻​ 다시 마주한 밤의 청계천, 역시 산책하기 너무 좋아보인다는:)​ 안주사러 광장시장 고잉고잉뭐지 왤케 어둑스..? 사진은 못찍었지만 안쪽에 음식파는 곳들은 절찬리 영업중!​ 호다닥 몇가지 겟해서 숙소로 이동쓰🚶🏻‍♂️🚶🏻​   쨘!!!숙소 도착하자마자 광장시장에서 겟한 떡볶이, 순대, 만두꺼내고, 숙소에 오던길 살짝 담아온 소주와 맥주, 음료까지 셋팅 완료~_~ 우리의 원픽은 순대! 떡볶이는 달기만해서 실망스🤫​ 그래도 시원하게 소맥 말아버려 한쟌 캬😆​ 역시 마무리는 아스크림 아니겄소?!허헣비록 남정네 둘이지만 찐! 꿀같은 시간🙏🏻굳밤🌃​ 조식 생각에 곰방 눈뜬 우리는 바로 3층에 있는 레스토랑으로 꼬우😙​  역시 조식의 민족!!! 내부에는 이미 사람들이 가득했고 자리도 꽤 넓었어요​ 이 곳은 아직 방역 철저! 음식을 담을때는 위생장갑을 반드시 착용해야해요​  음료 코너인데 지금 생각하니 음료는 손도 안댄 우리ㅋㅋㅋㅋ​     정말 1도 기대안하고 에그스크램블만 먹을 생각이었는데 뷔페식으로 빵부터 시리얼, 죽, 밥, 과일, 쌀국수까지 종류가 찐! 많았다는🙄​ 적당히 먹자라는 마인드로 입장했는데 세접시나 그득그득ㅋㅋㅋㅋㅋ빵도 맛나고 전복죽도 넘나 맛났다는🤤​​ 조식 먹먹 처치하고 침대 뒹굴하다보니 어느새 12시; 호다닥 체크아웃 후 둘째날 일정 스타뜨~​  둘다 떡볶이 러버라서 찾아가게된 즉석떡볶이 달인맛집! 여기서도 낮맥 뿌셔버린건 안비밀🤫  위 장소가 궁금하다면👇🏼👇🏼👇🏼 [뭐먹지?] 마포 생활의달인 즉석떡볶이 맛집"다락"안녕하스까'-' 떡볶이 러버 스까와 쓰친의 떡볶이 맛집투어~  마포에 위치한 즉석떡볶이 맛...m.blog.naver.com ​ 떡맥을 뚝딱하고 생각보다 시간이 촉박했던 우리가 역 근처를 걸어걸어 찾은 곳은 결국 할리스;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 의 마무리는 이른 무더위를 날릴 아이스아메리카노~~~꼴깍꼴깍🥤​ 온종일 부웅~떠있었고 찐으로 즐거웠던 브로맨스여행, ByeBye...끝🙏🏻 호텔PJ특별시 중구 마른내로 71 호텔피제이 
​​​​위클리 엘리_ 220509-220515​​​눈 깜짝할 새 지나갔던 한주의 #위클리엘리 봄이 왔나 싶었는데 어느새 날씨는 여름이네_ ​요즘 뽀로로 유전자가 너무 내 몸에 퍼져있어서 노는게 젤 좋은데-♬체력이 안 따라주는 요즘이다. 그만 놀아야지.. ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ ​​​​#직장인의흔한점심 월요일이니깐 가볍게(?) 토시살샐러드 냠냠. ​​​​​​ ​​​간만에 삼실에서 점심 먹는 사람들이 많아서 사다리타기 해서 커피 내기를_ 난 또 럭키 하게 0원을 ㅎㅎㅎㅎㅎ이 운이 로또에서 나와야 하는데 말이지... :) ​​​​​​​​​ ​​​​기분이 울적할땐 뭐다? 와인 + 맛있는 음식 + 좋은 사람들 이 정답! ​BTS(?) BUTTER 와인과, #옐로우보울 에서 지난번 먹어보고 너무 맛있어서 비-싼 배달료에도 불구하고 주문한 음식들과 마지막 디저트, 젤라또 까지_ 야무지게 먹고 1시까지 수다에 수다를-- ​기분이 무진장 안 좋았었는데 덕분에 정말 마음이 한층 쑥- 내려가는 기분이었다. 고마워_ 다들, 이 은혜 꼭 갚을게! ​​​​​​​​​​ ​​​​#직장인의흔한점심 메밀훈제오리샐러드 냠냠. ​​​​​​ ​​​저녁엔 백만번 고민하다 #도화아파트먼트 잠봉뵈르샌드위치 냠냠. ​​​​​​​ ​​​#직장인의흔한점심 파스타샐러드 냠냠. ​​​​​​ ​​​​​골프레슨 가기전, 맘스터치 싸이버거 냠냠. ​​​​​​ ​​​​다녀와선, 딸기케익 한조각 냠냠. ​이러니 살이 안 빠지지_ 흠.. ​​​​​​​ ​​​​​#직장인의흔한점심 수비드닭다리살샐러드 냠냠. ​​​​​​​​ ​​​​​​감정이 주체가 안되던 그런날. 소주한잔 할래요? 라는 말이 어찌나 반갑게 들리던지... ​그래서 정말 소주한잔 하러 왔다_ 것도 이자까야에... 이런 이자까야.. 정말 오랜만이다. ​오뎅탕에, 카스테라 같은 계란말이에, 오코노미야끼, 그리고 치킨 가라아게까지. 든든하게 배를 채우고 알딸딸하게 소주를 마시고. ​​​​​​​ ​​​​2차론, 저 치즈케익이 뭐라고, 치즈케익 먹을려고 샴페인을 배달시켰다, 맙소사 ㅎㅎㅎ​과일이랑 케익이랑 샴페인에, 맥주까지_ 온 집안의 술을 다 뿌시고 있는데, ​​​​​​ ​​​​​띵똥! 손님들이 찾아왔고, 이렇게 예쁜 꽃다발을 선물로 받았다. ​술마시다 꽃선물 받기는 또 처음이네. 감동이다, 감동이야! ​​누구말처럼, 나의 작디작은 감정의 잔이 넘칠려고 찰랑찰랑 하는 순간 그대들 덕분에 그 잔의 물들을 덜어낼수가 있었네_ 고마워, 모두들_ ♡​​​​​​​ ​​​드뎌 금요일! #직장인의흔한점심 베이글샌드위치 + 토마토스프 냠냠.​​​​​​​ ​​​​​일주일 점심 닷새동안 샐러드 먹은 기념으로 금요일 저녁은 치팅을 하기로 하고, 2년만에 #솔낭구 _ ​사장님께, 식사를 참 잘하시네요 라는 말까지 들을 정도로 정말 맛있게 잘 먹은 한끼였다. 역시, #엘슐랭 ​​​​​​​https://blog.naver.com/zihye9000/221326309173 엘슐랭 : 동부이촌동 솔낭구 (feat. 전지적참견시점, 이영자)오랜만에 #엘슐랭 소개할 맛있는집을 발견했네요. 맛있는 집 발견할때마다 왜 이렇게 신나는 걸까요?...blog.naver.com ​​​​​​​ ​​​​그리고, 여의도 #락테니스 #ROCKTENNIS ​사진이 없어 김선배 사진으로 대체_ 미안해, 김선배! 그래도 모자이크 했어........ ​​​​​​ ​​​​던킨도너츠에 포켓몬도넛이 나왔다고 해서 토요일 아침으론 도넛- 난 #잠만보 ㅎㅎㅎㅎㅎ귀여워- ​​​​​​​​ ​​​​골프레슨 가기전, 든든하게 갈빗살이랑 미나리 가득 넣은 김치볶음밥 냠냠. #엘리키친 ​​​​​​​​ ​​​​일요일 아침. 김선배가 아침에 샌드위치를 사서 집으로 왔다. 아침먹고 출발한 곳은_ ​​​​​​​ ​​​그랜드워커힐호텔. ​​​​ ​​​오늘은 소규모 아차산 등산이 있는 날이다. 회사사람들 몇몇 가고싶은 사람들끼리 모여서 등산팀 + 커피팀 나눠서 등산 가고싶은 사람 4명, 아래서 커피 마시고 기다릴 사람 2명, 이렇게_ ​​​​​​​​ ​​​​물론, 나는 커피 마시며 기다리는 사람_ 헤헷 :) ​​​​​​​ ​​​​등산팀이 보내준 사진_ 다음 청계산 때는 올라가 볼까 라는 생각이 딱 3% 정도 드는 그런 사진이었다 ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​스케쥴 표에 따라 체계적이고 스피디 하게 움직이는 우리들. ​점심먹으러 워커힐에서 10분거리의 #천지연 워커힐점. ​등산도 안 했는데 뭐가 이렇게 꿀맛이던지... 고무줄 바지 입고 간게 신의 한수였다, 싶었다.. ​​​​​ 천지연 워커힐점경기도 구리시 아차산로 47 ​​​ ​​​​그리고 그 옆 한옥 카페, #아차산로59상콤한 시트러스라임 소다 한모금 쭉- 들이키니 시원한 날씨와 청명한 하늘까지. 정말 완벽한 하루였다, 싶었다. ​​​​​​​​​​​이번주는 또 뭐하고 놀지? 노는 게 제일 좋아~♬친구들 모여라~♪​​by 엘리_  
에 살지만 이웃나라에 놀러 가듯, 아이와 함께 여행자가 되어 1박2일로 여행을 떠났다. 엄마와는 충분한 시간을 보내지만 아빠와의 시간이 늘 부족한 아이와 함께 여행하는 것도 의미있는 시간이라 생각했다. 여행이라 해서 꼭 해외나 시외로 가야하는 것은 아니다. 도심 한 복판에 게스트하우스를 미리 예약해 놓고 여행자의 신분으로 떠난 은 과연 어떤 모습일까?1박 2일로 여행을 떠나보자.▲ 휴일 아침 잠이 덜 깬 아이. 머리도 부시시하다. ※ 아이들의 짐은 최소화 하자하루를 알차게 보내기 위해 아침일찍 집을 나섰다. 그런데 여행자 컨셉이라기엔 짐이 없어 보인다? 이유는 아빠의 커다란 배낭에 모두 집어 넣었기 때문이다. 하루종일 걸어다녀야 하니 몸을 가볍게 하는 것이 좋다. 수영복을 입고 있는 이유는 첫 코스가 여의도 한강시민공원 물놀이 이기 때문이다. 1박2일 여행 첫 코스, 아는 사람은 다 알고 당신만 모르는  물빛광장해마다 여름, 여의도역 물빛 광장에는 더위를 식히기 위해 물놀이하는 어린이들로 발딛을 틈이 없다. 물빛광장의 위치는 마포대교 옆이며, 지하철을 이용한다면 여의나루역에서 내려 마포대교 방향으로 걸어가면 ①번 위치가 물빛광장이다. AM 08:45 여의도 한강시민공원 도착여행의 첫번째 목적지이자, 이곳에서 친구들을 만나 1박2일 여행을 함께 하기로 했다. 주말이면 여의도에서 인구밀도가 가장 높은 물빛 광장이지만, 아침에는 사람이 비교적 적다. 이곳을 여행의 첫 코스로 잡은 이유다. 한 시간 물놀이를 즐기고 다음코스로 버스를 타고 이동한다. (이번 여행은 일정이 빡빡한 편이다. 아빠둘, 아들셋 남자들만의 여행이기 때문이다.)물빛광장은 9시부터 물의 순환이 시작된다. 10분전에 도착했지만 이미 간이텐트를 설치하고 물놀이 중인 가족들도 꽤 있었다.'이후 일정이 있으니 머리는 젖지 않도록 하자!'는 말에 왠지 시시해져 버린 아이. 엄마와 함께 열심히 배우고 있는 수영실력을 뽐내지 못해 아쉽다.친구들이 도착했다. 함께 에 살고 있지만 여행중의 만남이기에 보다 특별할 수 있다. 넓은광장에서의 물놀이를 마치고 위 지도의 2번쪽으로 놓인 물길을 따라 여행을 떠나기로 했다. 상류를 좋아하는 것은 연어 뿐 아니다.  그늘이 있는 마포대교 아래는 이미 물가 주변에 텐트가 다닥다닥 붙어있다. 인류의 문명이 강을 중심으로 시작된 이유를 새삼 떠올리며 고개를 끄덕이는 순간에도 아이들은 열심히 물살을 헤치며 상류로 거슬러 올라갔다.  물속 행군을 마치고 수원지에 다다른 아이들플라스틱 병뚜껑을 띄우고 경주를 시작했다. 과연 누구의 병뚜껑이 더 빨리 흘러 내려갈까... 결국, 처음의 자리로 다시 돌아왔다. 계획했던 시간은 한 시간이었지만, 그렇게 될리 있나...결국 2시간을 보냈다. 10:40 광흥창역으로 출발자, 다음 코스는 산이다!에엑!! 뭐라고요?? 물에서 놀았으니 이제 숲속을 걸어보자. '와우산을 넘어가면 너희들이 좋아하는 만화책방이 기다린다'라고 귀띔해주자 다시 의욕에 불타는 아이들! 오예~ 빨리가자!!!이제 버스를 타고 광흥창역으로 출발!(목적지의 교통편에 대한 설명은 다음 시간에^^)물빛광장 만족도아빠들 : ★★그늘이 없다. 반나절 놀 생각으로 간다면 그늘막은 필수아이들 : ★★★★고여있는 물과 흐르는 물 야외에서 한강을 바라보며 물놀이를 즐길 수 있다니 그저 행복  
2022.04.09.  안녕하세요. 무민입니다. ​봄봄봄, 봄의 계절이 왔어요 ꒰*ˊ◡ˋ*꒱ ​지난 주말, 친구들이랑 #봄나들이 다녀왔어요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑  ​ #을지로 #힙지로 #우래옥 을 뿌시고?#여의도한강공원 #벚꽃놀이 를 했답니다 ⁼̴̤̆◡̶͂⁼ ​ 우래옥  중구 창경궁로 62-29 11:30 ~ 21:30, 매주 월요일 정기휴무 주차장, 발렛파킹미쉐린   2022 우래옥 : 네이버방문자리뷰 4,527 · 블로그리뷰 3,984naver.me ​#미쉐린2022 에 등재되에 있는#평양냉면맛집 우래옥에 방문했어요! ​#수요미식회 방영 맛집인데, 솔직히 수요미식회 나오면 믿먹 아닌가요? ​원래두 평냉을 좋아하는데,대구에는 평냉이 잘 없어서 꼭 먹어보고 싶었답니다.  ​ 우래옥 외관​무미니는 친구가 우래옥 오픈런을 해서바로 입장할 수 있었는데요.​오픈시간인 11시 30분에 도착했는데,소문대로 사람들이 엄청 많더라구요 (˃̶͈̀o˂̶͈́) ​한 50명은 있는 것 같았어요!  ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ ​ 우래옥 주차장 ​인기가 많은 식당인 만큼 우래옥 주차장은아주 널찌익 하게 있답니다! 굿굿! 발렛주차도 된다고 하니참고하세요 ꒰*ˊ◡ˋ*꒱ ​ 우래옥 내부 ​내부는 전통적인 멋이 있는 곳으로따뜻함과 편안함이 느껴지는 곳이였습니다.​다만, 사람이 많아 조금 시끌 시끌 했네요 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ ;​ 메뉴 ​메뉴는면류/밥류/육회/구이류가 있습니다. ​평양냉면 맛집이니 당연 평냉 먹어봐야겠죠? ​*무민이 pick - 전통평양냉면(14,000원)- 전통평양비빔냉면(14,000원) ​ 평냉 & 평비냉 ​친구랑 다른걸 시켜봤는데요! 깔끔한 걸 좋아하는 무미니는단연 #전통평냉 pick   와..국물 첫 숫가락에 반해버렸잖아요.평냉이라함은 슴슴한 맛으로 먹는다 생각하고밍밍한 맛을 예상했는데 왠걸진~ 하더라고요! ​육향이 가득한데 깔꼼한 이맛 아, 또 먹고 싶네요! ​  ​반찬으로 나오는아삭하고 시원한 김치와 함께 먹는다면금상첨화 입니다.​심심하게 느껴진다면 식초와 겨자를 곁들여도 좋습니다!​웨이팅있어도 또 오고 싶은 식당으로우래옥 찜콩 ❤︎ ​평냉 맛있게~ 묵고 도보 3분 정도 거리에 #을지로카페 #addcoffee 방문했어요 ◡̈ ​ Add coffee 중구 을지로27길 29 화-금 08:00 ~ 22:00,토 10:00 ~ 22:00, 일 10:30 ~ 21:00, 월 09:00 ~ 21:00주차장 X add coffee ​구움과자, 케이크, 스콘 등이 다양해서디저트까지 픽 했던 카페 입니다! ​점심먹고 시원하게 아아 한잔 하고 오늘의 주 목적이였던 #벚꽃 구경을하러 #여의도 #한강공원 에 갔어요. ​  여의도한강공원 영등포구 여의동로 330연중무휴여의도 한강공원 : 네이버방문자리뷰 313 · 블로그리뷰 9,630naver.me ​와앗 지하철 역에서부터 이렇게 많은 사람은 태어나서 처음봤어요  ˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ ​대구사람이라 그런가, 이렇게 많은 인파는 어색하답니다.​그렇지만 벚꽃만큼은너무 예쁘더라구요!! ​ 한강 벚꽃​심각하게 예뻐 - ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ 벚꽃이 통통한 솜사탕처럼 너무 예뻤어요! ​  ​중간에 늘어진 벚꽃나무 끌어당겨청순 느낌으로 찍어봤어요 헤헷​  ​필름카메라를 가져와서감성적인 사진도 많이 찍었답니다.​친구들과 꽃아래서 봄날의 예쁜 추억을남기니 넘 행복했어요! ✿ - ✿ ​벚꽃만큼 많은 사람들 속에서 정신이 없긴 했지만 예뻐서 다음에 꼭 다시 와보고 싶은#한강공원 이였답니다. ​  ​또!직접 벚꽃을 보러가기 힘든분들은스노우 어플로 꽃놀이 하시는 것도좋다는거~ ​이상, 성공적인#구경 #여행포스팅을 마치겠습니다.   모두 따스한 봄날 되세요!🌸🌼🌸🌼​ 여의도한강공원입구특별시 영등포구 여의도동 #여의도한강공원 #봄나들이 
여의도 브라이튼 생생한 꿀팁​  여의도 브라이튼  여의도 MBC부지복합개발 7월 오픈예정  의 3대 도심 (강남·여의도·광화문)에서 강남일대는 재건축으로 신규 분양을 비롯해 주거시설이 꾸준히 공급되어 왔지만 여의도와 광화문의 경우는 재개발이 늦어지면서 공급이 상대적으로 이루어지지 않았지만 최근 여의도 개발사업이 빠르게 진행되면서 의 중심업무지구인 여의도와 광화문 일대에 주거시설이 14년만에 공급된다는 소식으로 화제를 모으고 있습니다.    http://naver.me/xhOdceB1 여의도 브라이튼 청약관심고객접수브라이트지월 여의도의 중심에서 만나는 복합단지★관심고객으로 등록하시면 자세한 일정등에 대한 정보를SMS 및 유선으로 빠르게 받아 보실수 있습니다.naver.me ​   여의도는 1968년 의 주택난을 해결하기 위해 개발한 신도시로 국회의사당, 방송사, 금융 및 증권사 등이 하나 둘씩 자리를 메우며 명실상부한 지역입니다.​ 우리나라 정치, 금융, 방송의 중심지로 에서 유일한 국제금융 업무지구로 탄생되었습니다. 여의도는 탁 트인 한강을 끼고 있으며 국내 최고층 빌딩인 63빌딩을 비롯해 LG 트윈타워, IFC몰 등 최고층 빌딩으로 조성되어 있습니다. ​​   ​BRIGHTEN : 브라이튼​" 다양한 사람들이 모여 서로의 라이프스타일과 개성을 더욱 반짝이게 하고 이 공간을 넘어 여의도라 지역까지 활기를 불어넣는 공간을 의미한다고 합니다 "​   #여의도브라이튼 맨해튼, 시드니, 싱가포르, 두바이, 홍콩 등과 같은 세계적인 국제금융도시로 변모를 거듭해 가고 있는 여의도 중심에 미래형 주거문화를 선보이게될 최고 49층의 주거, 업무, 문화 복합시설입니다​​   여의도 브라이튼 사업개요여의도복합개발 '브라이튼', 금회 오피스텔 849실 분양! ​주거복합단지 오피스텔 브라이튼은 시 영등포구 여의도동에 들어설 예정으로 지하 6층에서 지상 최고 49층으로 총 4개동 규모로 조성됩니다.   브라이튼 자이 > 아파트 (전용 84㎡~ 136㎡,454세대)2개동, ​브라이튼 지웰 > 오피스텔 (전용 29㎡~59㎡, 849실)1개동,상업시설1개동으로 구성되며 아파트 같은 경우는 청약형태로 진행될 예정입니다. 아파트 공급 평수는 35.6평형 91세대, 42.4평형 91세대, 47.1평형 181세대, 54.2평형 91세대로 총 454세대가 분양 중에 있습니다. ​​이 중에서 오피스텔은 7월에 선분양을 시작하며 1인가구용 소형부터 2~3인 가족용 주거 대체형까지 다양하게 구성되어 있습니다. ​​​<<<<클릭하면 전화연결>>>>        브랜드선호도 1위 'GS건설', 국내최대 디벨로퍼 '신영'​GS건설은 시공능력 평가액만 무려 7조 4,834억원에 달하며 여의도  아파트 재건축 우선협상자로 선정이 되었습니다. 2015년 재건축, 재정비 수주실적 1위를 시작으로 4년 연속 브랜드 부문에서 최고 실적을 수상한 것으로 알려져있습니다. ​대한민국 대표 디벨로퍼 신영은 개발기획, PM, CM, FM 모두가 가능한 국내 유일 부동산 그룹으로 이달 초 루원 지웰시티 푸르지오가 1순위 청약으로 최고 16.59대 1의 청양경쟁률을 기록하면서 전주택형이 1순위로 분양마감이 되며 이목을 집중시켰습니다.​​      입지환경 - 우수한 교통 편의 인프라가 형성된 최고의 주거 입지​여의도 브라이튼 여의나루와 국제금융로 교차로 인근에 입지하고 있으며 대형 업무시설이 밀집한 금융중심 업무지구에 속해 있습니다. ​    교통환경 ​① 도보접근성 5호선,9호선 환승역 상대거리 500m 이내여의도 환승센터 도보 5분거리​② 대중교통여의도 환승센터 및 5호선 9호선 이용 중심업무지구, 강남업무지구 및  전역, 인근 수도권 광역환승체계 우수 ​③광역교통올림픽대로, 강변북로 등 강남/강북 중심 진출입 편리영등포 KTX 및 김포,영종도 공항철도 진입 수월​​5·9호선 더블역세권과 여의도 복합환승센터를 통해  전역으로의 진출이 가능하고 GTX-B, 경전철 신림선·서부선, 신안선 등 미래 교통의 요지라고 할 수 있습니다. ​​   생활편의​품격을 더해줄 완성형 생활인프라​① 생활밀착사업지 도보이동권 내 오피스 상권에 위치생활소매점, 단지내 상가 등 편의시설 다수 위치​② 광역상권IFC몰, Parc1(현대백화점)과 인접영등포 상권 3.5km 차량 15분 이내 진입가능   => IFC몰, 이마트, 파크원 현대백화점 (예정) 등 대형쇼핑문호시설과 병원, 은행, 우체국 등 일상에 필요한 모든것을 갖춘 명품입지로 원스텝 스마트 라이프를 경험하실 수 있습니다. ​​    정주환경​① 자연환경여의도 공원 및 여의도 한강공원 도보이용 가능​​② 교육환경도보거리 내에 초,중,고 위치​​     ​​    여의도 브라이튼 구성형태 주거, 업무, 쇼핑, 문화가 하나된 복합단지​<업무시설 공간> 창의적인 오피스 워커들을 위한 공간​<아파트> 최고의 가치를 담은 주거공간​<오피스텔> 고소득 1인 가구를 위한 홈 오피스 가구 적용​<주변시설> 오피스워커, 여의도 거주민들을 위한 문화거점 개념의 테라스형 상업공간​​      사선배치 한강뷰&여의도 시티뷰까지 우수한 조망권 확보​​최고 49층 고층건물로 압도적인 여의도 도심의 스카이라인 탁 트인 파노라마 한강뷰를 누릴 수 있는 명품 생활특구 ​​첨단에 실속과 내실을 더한 현대 건축기술의 집대성과 프라임오피스 연결 브리시지, 중앙광장, 스타일리시한 리테일로 최고의 가치를 담은 랜드마크의 경관을 보실 수 있습니다.​ 또한 건물을 X자형으로 배치해 한강/도심 조망권 및 프라이버시를 강화해 여의도의 상징과 위상을 고려한 프리미엄 설계로 이루어져있습니다. ​​   http://naver.me/xhOdceB1 여의도 브라이튼 청약관심고객접수브라이트지월 여의도의 중심에서 만나는 복합단지★관심고객으로 등록하시면 자세한 일정등에 대한 정보를SMS 및 유선으로 빠르게 받아 보실수 있습니다.naver.me ​ 
1. 공모안내 ○ 공모기간 : 2022. 2. 25.(금) ～3. 25.(금)  30일간 ○ 응모자격 : 제한 없음(지역, 연령 제한 없이 누구나 가능) ○ 공모주제 : 글로벌 도심문화공간으로서  미래모습(구상안)에 대한 아이디어 제안   -  미래모습 구상 방안   - 도심 문화공원 실현을 위한 공간 구상 방안   - 공원과 주변지역(한강공원, 샛강공원, 국제금융지구 등) 보행연결 방안   - 공원을 활용한 다양한 문화콘텐츠 등 제시 ○ 공모범위 :  일대 ○ 응모방법 : 전자메일 접수(yeouidopark05@gmail.com), 마감당일 17:00까지 제출 2. 제출물 및 제출방법 ○ 제출물   - 공고문 내 붙임파일(참가신청서, 개인정보 수집 및 이용에 관한 동의서, 서약서) 제출 1부.   - 작품설명서 (A3횡 3매 이내 양식준수) 제출 1부. ○ 붙임파일 및 작품설명서는 전자메일(yeouidopark05@gmail.com)로 제출   ※ 자세한 사항은 함께 첨부된 공고문에서 확인부탁드립니다. [붙임1]  공고문( 미래모습 시민아이디어 공모전)[붙임2]  작품설명서(양식 A3횡 3매이내)  첨부파일작품설명서.hwp파일 다운로드 첨부파일공고문..hwp파일 다운로드 ​​​​6. 공모일정(안)  - 공모기간 : 2022.2.25. ~ 2022.3.25.(30일)  - 공모접수 : 2022.3.25. 17:00까지 제출 ▸ 접수기간은 공모기간과 동일  - 발표일자 : 2022.4. 8.(금) 예정 ▸ 심사결과 및 당선작은 시 홈페이지 게재 및 개별 통보 예정  - 시상식 및 당선작 전시 : 2022.4월 중 ▸ 시상식·전시 장소 및 일정 등은 공모전 추진여건에 따라 변경될 수 있음7. 제출물 및 제출방법 제출물제출내용신청서 및 동의서- 참가신청서(붙임1), 동의서(붙임2), 서약서(붙임3)  *양식제공작품설명서- 작품설명서 : A3횡 (297×420㎜) 3매 이내  *양식제공 * 제출파일명 : 참가자성명_작품명.hwp 혹은 .pdf .jpg .png   - 제출방법 : 전자메일 접수(yeouidopark05@gmail.com)           (신청서와 작성한 작품설명서를 압축하여 <참가자명.zip>으로 이메일 제출)          ▸ 내 손안에 (https://mediahub.seoul.go.kr) 공모전에서 양식 다운로드 8. 심사기준 : 심사위원 점수 100% 심사기준배점심사내용적합성25%공모전 취지 및 주제 등의 적합성입지 및 조화25%입지의 적합성 및 주변과의 조화실현가능성25%실현가능 여부활용성25%시민 이용성 제고 및 활성화창의성25%아이디어의 창의성과 독창성  ※ 예비심사를 거쳐 전문가 심사로 결정(심사기준 및 내용은 심사과정에서 조정될 수 있음.) 9. 시상내역 : 총 20작품에 총 시상금 1,000만원 구 분당선작시상금표창훈격(상장)최우수상 1점300만원특별시장우 수 상 2점100만원장 려 상 5점50만원입    선 12점20만원   ※ 상금은 입상자에게 개별 계좌로 지급하고 부상은 우편으로 발송  ※ 응모작품수 및 수준 등에 따라 시상규모 변동 가능  10. 유의사항  - 개인 또는 1팀이 여러 개의 작품을 제출할 수 있으나, 2개 이상 작품이 당선될 경우 가장 상위등급 1작품만 당선작으로 처리됨.  - 동일한 작품이 접수될 경우 도착시점을 기준으로 선 접수된 작품만 인정  - 심사 및 평가는 선정한 심사위원의 심사에 의거, 점수는 비공개로 하며 심사결과에 대해 어떠한 이의도 제기할 수 없음.  - 작품 자체에 출품자 이름 및 소속 등 신원을 노출하는 경우 심사에서 제외됨  - 작품 응모 시 응모자 정보를 부정확하게 기재하거나, 공모주제에서 벗어나거나 작품 규격에 맞지 않은 경우 심사대상에서 제외됨.  - 입상작품에 대한 저작권(저작인격권·저작재산권)은 응모자에게 있고 입상 후에도 입상자에게 귀속됨을 원칙으로 함.  - 시는 입상자로부터 입상작의 저작재산권에 관한 독점적인 이용 허락을 받아 비영리·공익목적으로 입상작을 자유롭게 활용(제작, 복제, 배포 등)을 할 수 있으며, 활동 목적 범위 안에서 수상작의 전체나 일부를 변경하여 이용할 수 있음  - 시는 입상작에 한하여 각종 홍보 배너, 포스터, 공문, 소식지, 행사안내문, 보도자료, 홍보 동영상, 홈페이지, e-뉴스레터, SNS 게시, 홍보물 제작 등에 활용할 수 있음  - 응모자는 응모와 동시에 추후 입상 시 공모전 요강에 기재되어 있는 이용 방법 및 조건의 범위 안에서 저작물(입상작) 이용을 허락한 것으로 보고, 입상작의 저작재산권에 대한 이용료는 입상에 따른 시상금(또는 부상)으로 대체될 수 있음.  - 향후, 시는 입상작에 대한 저작재산권 일부 또는 전부를 양수할 필요가 있거나, 공모전 요강에 공고된 범위를 넘어 입상작을 이용할 경우, 저작자와 별도 합의하여 정함.  - 응모작품은 초상권, 저작권, 소유권, 대여권 등 법적 문제가 없어야 하며 이와 관련된 분쟁은 응모자 본인에게 모든 책임이 있고 입상한 후에도 이의 취소 및 상장·상금을 환수함.  - 응모자의 개인정보는 공모진행 용도 이외에는 사용하지 않음.  - 향후, 공모전 응모작 저작권과 관련한 분쟁이 발생할 경우 한국저작권위원회에 조정을 신청하여 해결할 수 있으며, 양 당사자는 원활한 분쟁 해결을 위해 상호 노력해야 함.  - 다음과 같은 입상작은 심사 대상에서 제외되며, 입상했을 경우라도 해당 입상이 자동 취소되고 상장·상금 등 부상은 환수됨.    · 본 공모 요강에 명시된 응모작 에 적합하지 않을 경우    · 국내·외 타 공모전에서 이미 입상한 경우    · 타 공모전 입상작 혹은 유사한 작품을 개작한 경우      · 타인의 작품을 표절했거나 지적 재산권을 침해하는 경우    · 공공질서 또는 미풍양속에 저해되는 경우    - 우수한 작품이 없을 경우 입상작의 전부 또는 일부를 선정하지 않을 수 있음.  - 시는 응모작을 접수할 때 응모작 반환 여부에 응모자의 의사를 확인하는 절차를 마련하여 저작자가 저작물의 반환을 요구할 경우 저작자에게 반환하되, 반환과 관련한 추가 비용이 발생하는 경우 저작자가 부담함.  - 응모자는 응모에 필요한 모든 내용을 사실대로 작성하여야 하며, 붙임2의 개인정보 및 저작권 관련 사항에 동의한 경우 응모자가 유의사항을 충분히 숙지하고 동의한 것으로 간주함.  - 제세공과금은 당첨자 부담임.  - 유의사항·공고문 미숙지로 인하여 발생하는 문제는 응모자의 책임으로 간주함. ※ 문의사항   - 시 공공개발기획단 : (☎02-2133-8347, euphoria95@seoul.go.kr)   - 공모관리팀(BM도시건축) : (☎02-839-9926, yeouidopark05@gmail.com) ※ 공모의 변경 사항은 ‘내 손안에 (http://mediahub.seoul.go.kr)’, ‘시 균형발전 포털 (https://uri.seoul.go.kr)’을 통해 공지  붙임 : 1. 참가신청서 1부.       2. 개인정보 수집 및 이용에 관한 동의서 1부.       3. 서약서 1부.     붙임1『 미래모습 시민 아이디어 공모전』참 가 신 청 서 ＊이 표시된 부분은 응모자가 작성하지 않습니다.공동응모자 인적사항은 필요시 칸을 추가하여 작성(최대 3명), 자필 서명 후 스캔파일 송부 공모주제 *접수번호  응모자인적사항성    명 생년월일                 (남/여)소    속(학교·직장명) 연 락 처(휴대전화) e-mail              @주    소 동까지만 기재공동응모자인적사항팀    명 공동 응모시 반드시 기재성    명 생년월일(남/여)소    속(학교·직장명) 연 락 처(휴대전화)    제안 개요아이디어명 요약 공원의 미래의 모습도심문화공원으로서의 공간 구상단절된 주변과의 연결성 등문화콘텐츠 등 활성화 방안 제출목록 1. 참가신청서 2. 개인정보 수집, 조회 및 활용 동의서 3. 작품설명서 (A3횡 3매 이하, 양식있음)  * 이메일(yeouidopark05@gmail.com)로 디지털 파일(HWP, PDF, JPG 또는 PNG) 형식으로 제출   유의사항 개인 또는 1팀이 여러 개의 작품을 제출할 수 있으나, 2개 이상 작품이 당선될 경우 가장 상위등급 작품만 당선작으로 처리됨. 출품작이 타인의 초상권․저작권 침해와 관련된 사항은 응모자의 책임으로 함. 타 공모전 수상작, 타인의 저작물․명의 도용 등의 경우 심사제외, 수상취소 및 시상내역(상장, 시상금)을 환수할 수 있음. 특별시는 제출 작품의 사용 및 활용권(책자인쇄발간, 전시, 기타 매체홍보 등에 사용할 권리, 향후 마스터플랜 수립 등에 반영할 권리 등)을 가짐. 참가신청서의 개인정보는 본인확인 및 상금지급 외의 타용도로는 일체 사용하지 않음. 심사 및 평가는 선정한 심사위원의 심사에 의거, 점수는 비공개로 하며 심사결과에 대해 어떠한 이의도 제기할 수 없음. 작품 접수량, 완성도 및 심사결과에 따라 당선작을 선정하지 않을 수 있음.  본 공모 아이디어는 본인(공동)의 창작물이며, 공모요령과 수칙을 준수하여 위와 같이    『  미래모습 시민아이디어 공모전』참가신청서를 제출합니다.2022 .      .    신 청 인 :          (서명)  응모자 1인 대표만 자필 서명  특별시장 귀하   붙임2  <개인정보 수집, 조회 및 활용 동의서> 관련법 : 개인정보보호법 제17조 제2항 1. 개인정보의 수집, 조회 및 활용 목적은 「 미래모습 시민 아이디어 공모전」응모 제안자들의 기초자료를 확보하여 사업을 원활하게 추진하기 위함입니다. 2. 수집하려는 개인정보의 항목은 성명, 생년월일, 전화번호, 주소, 이메일 등 입니다. 3. 개인정보의 보유 및 이용기간은 공모전 접수일로부터 1년이며, 이후에는 파기됩니다. 4. 해당 공모 제안자는 개인정보의 수집 동의를 거부할 권리가 있으나, 거부할 참가가 제한될 수 있습니다.   위 내용을 숙지하였으며, 개인정보 수집에 동의합니다. □ 동의  □ 미동의     (동의 시, □에 ☑ 표시를 해주시기 바랍니다.)  2022년    월    일 신 청 인 :           특별시장 귀하   붙임3 서  약  서  본인은 < 미래모습 시민아이디어 공모전>에 작품을 응모함에 있어 다음 사항을 준수할 것을 서약합니다.  ○ 공모전 참가자 본인은 제출 작품의 저작권(저작인격권·저작재산권)을 소유하고 있으며 입상 후에도 입상자에게 귀속됨을 원칙으로 합니다. 또, 제출된 모든 내용 및 문서는 사실임을 확인합니다.  ○ 응모작에 대한 저작권, 초상권, 명예훼손 등 분쟁에 따른 모든 민·형사상의 법적      책임은 본인에게 있음을 확인합니다.  ○ 시는 입상자로부터 입상작의 저작재산권에 관한 독점적인 이용 허락을 받아 비영리·공익목적으로 입상작을 자유롭게 활용(제작, 복제, 배포 등)을 할 수 있으며, 활동 목적 범위 안에서 수상작의 전체나 일부를 변경하여 이용할 수 있음을 확인합니다.  ○ 시는 입상작에 한하여 각종 홍보 배너, 포스터, 공문, 소식지, 행사안내문, 보도자료, 홍보 동영상, 홈페이지, e-뉴스레터, SNS 게시, 홍보물 제작 등에 활용할 수 있음을 확인합니다.  ○ 타 공모전에 시상 또는 입상된 경력이 있는 작품, 표절작품으로 판명될 경우         심사에서 제외되며, 시상 후라도 입상 취소 및 상금이 반납됨을 확인합니다.  ○ 기타 자세한 내용은 공고문을 통해 확인하였습니다. 2022년      월        일  참가자 (대표)                   (서명 또는 인)   특별시장 귀하    
달리는 루틴을 만들어 갑니다​저는 주 5회를 목표로 매일 아침마다 달리기를 하고 있습니다. 중간에 땡땡이 치는 날도 있지만 꾸준히 달리려고 노력하고 있어요. 달리기를 하러 나가는 게 힘들기도 하지만 또 뛰면 기분도 좋아지니 계속 달리게 되는 것 같은데요. 그게 달리기의 묘한 매력인 것 같아요. 그래서 복직을 해서도 어떻게 해서든 달리기 루틴은 이어가려고 생각 중이에요. 며칠했는데 꽤 힘이 든다는 게 문제긴 하지만요.​그게 저를 단련하는 일이기도 합니다. 힘에 부칠 때도 있지만 그렇게 꾸역꾸역해야 제가 살아 숨쉰다는 게 느껴져요. 직장생활을 하더라도 이전의 생활처럼 무기력하고 나태하게 살고 싶진 않거든요. 이렇게 하면 하루키와 조금이라도 비슷해지지 않을까라는 기대도 있어요. 달리면서 글을 쓰는 삶을 저도 동경하고 있으니까요. 혹시아나요? 꿈은 자유니까.​달리기 코스를 소개합니다​저의 달리기 코스는 한강입니다. 집이 한강과 가까운 게 달리기를 할 때는 정말 최고의 조건이더군요. 아침마다 저희 집이 위치한 서강대교를 기점으로 하루는 마포대교로 또 하루는 양화대교로 방향을 바꿔가며 뛰고 있는데요. 강변북로가 시야를 가리긴 하지만 여의도 경치도 감상하며 눈호강 하며 달리기를 할 수 있어 행복합니다. ​한강 주변만 달리는 것은 아니에요. 그렇게 하면 너무 지겨워 지는 것 같더라고요. 나름의 일탈을 꿈꾸며 여의도 공원도 가고, 상암공원도 가고, 남산 공원도 가는데요. 가끔씩 새로운 코스를 달려보는 것도 몸과 마음의 근육을 단단하게 하는 데 큰 도움이 되는 것 같아요. ​그래서 달리시는 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바람에 몇 개의 달리기 코스를 한 번 소개해보고자 글을 쓰게 되었습니다. 얼마나 소개할 수 있을런지는 모르겠지만 제가 달렸던 곳들 중에 인상적인 곳들 몇 군데를 소개해 볼까 해요. 그리고 그 첫번째 글로 오늘은 여의도 공원을 소개해 보려고 합니다. ​ 여의도 공원여의도 공원은 직사각형 형태로 총 거리가 약 2.7km 되는 구간입니다. 대부분이 평지이지만 약간의 오르막과 내리막이 있어 부담없이 달리기 좋은 코스이기도 한데요. 그래서 초보자들에게도 많이 추천받는 코스입니다. ​직사각형의 구조라 한바퀴만 돌아도 되지만 여러 바퀴 도는 것도 가능합니다. 이 때는 속도를 조절해가면서 달릴 수도 있는데요. 처음에는 워밍업으로 천천히 달리다 두 번째, 세 번째에는 점점 더 속도를 높여가며 달릴 수도 있는데요. 저도 그렇게 속도 훈련을 해 봤었는데요. 마지막 바퀴를 돌 때에는 조금 힘들기도 했지만 빠르게 달릴 수 있어 상쾌하기도 했습니다.  ​아래의 사진은 속도를 높여가며 네 바퀴를 돌았을 때의 사진인데요. 마지막 순간에는 생각보다 기록이 높게 나와서 즐겁게 달릴 수 있었네요. ​ 여의도 공원은 코스가 평탄해서 달리기 편하다는 장점도 있지만 주변에 함께 하는 분들이 적지 않다는 것도 장점이 되기도 합니다. 물론 요즘은 코로나라 조금 부담스럽기도 하지만 여의도가 공간이 넓어서 사람들과의 사회적 거리를 유지하며 달리는 것은 충분히 가능한데요. 그 과정에서도 주변에 달리는 사람들이 힘이 될 때가 많습니다. 종종 자극이 되어 속도를 높여주는 효과도 있고요. 경쟁심이 강한 저에게만 해당되는 건지도 모르겠지만요.  ​여의도 주변의 경치를 구경하는 것도 재미있는 포인트이기도 합니다. 새롭게 지어진 파크원 건물부터, IFC, KBS 등의 주변 경치를 구경하며 뛰는 것도 좋아요. 여의도 공원 자체의 경관도 달리기를 하면서 눈호강을 시켜주기 충분하고요. ​아래 사진은 낮에 찍은 것들인데요. 요즘같이 파란 하늘이 예쁠 때에는 낮에 뛰어도 참 좋을 것 같아요. 파란 하늘과 푸르른 나무를 동시에 느끼며 달릴 수 있을테니까요. ​  달리기의 새로운 코스를 고민하시는 분들께, 평탄한 여의도 공원 코스를 추천드려요.  
되새-brambling​ 연못쪽에서 본 되새.처음 보는 종이라 집에 와서 야생조류필드를 뒤진 후에 이름을 알게되었다.몇마리 보였는데 찍힌건 한마리뿐...​여담으로 여의도 샛강도 가보았지만 물닭, 직박구리밖에 없어 포스팅은 하지 않기로 했다.어제 중랑천에서 자전거타고 집에오는길에 샛강에서 비오리도 봤는데오늘따라 새가 없었다.해석: 내가 새를 못찾았다​ 
2022 여의도 벚꽃축제 실시간 벚꽃명소 윤중로, 여의도 한강공원 (4월 9일)​​부산에서 에 오빠만나러 상경! 좀 안 좋은 일이 있어서 며칠동안 힘들었는데, 기적같이 해결되어서 기분좋게 토요일 저녁에 벚꽃데이트를 나왔습니당♡​**윤중로 벚꽃길 개방안내 **날짜 :4.9.~4.17. 시간: 평일 09시~22시 주말 08시 ~22시-교통도 역시 통제 중! 코로나로 장기간 멈췄던 여의도벚꽃축제가 시작!여의나루역에 진짜 사람이 짱 많았어요ㅋㅋ1,2번 출구로 가면 되는데 우린 2번출구로 총총​출신 오빠를 따라서 걷고 걷기 여의도한강공원 4월 와.. 사람이 진짜 너무너무 많아서 걷기도 힘들었어요. 사진찍으려고 멈추는게 민폐일정도로 인파가 어마어마~.~2022 여의도 벚꽃축제 클라스는 다르네요​​실시간 여의도 한강공원 인파는 어마어마 (4월 9일) 여의도한강공원 저녁벚꽃7시 반부터 걷기 시작했는데 해가 지기 시작하면서 더 분위기가 좋아요. 초반의 여의도 한강공원 벚꽃은 부산 사상 벚꽃보다는 별로인거에요..그래서 조금 실망했으나ㅋㅋ 개봉박두!윤중로벚꽃길이 대박쓰 여의도벚꽃길사람도, 차도 어마어마했던 곳..여름에 치맥할때보다 더 많았어요.잠시 코로나인것도 잊을만큼 들떴네요.날씨도 따뜻해서 추위에 약한 숭구리당당도 겉에 코트를 입었다 벗었다 했어요ㅋㅋ​(나만.. 코트..) 여의도벚꽃길가는길 여의도역2번출구에서 쭉쭉 걸어가면 우리가 원하는 벚꽃명소 윤중로가 나온다고 오빠가 계속 걸어야 한댔어요ㅋㅋ 부산여자는 믿고 갑니다.사람들도 계속 걷고 있어요!와ㅋㅋ 진짜 시민 다 모인듯.​ 2022 여의도 벚꽃축제 살짝 오르막이 있어서 올라가서 봤더니 또 예쁘더라구요ㅜㅜ 아직 목적지가 아니었는데도 예뻤어요~.~​가족단위도 많구,친구들도 많구,연인들은 뭐 말할것도 없쥬? 해가 거의 다 지고 있어요.분위기있는 공원모습걸어갈수록 공원에 인파는 줄어들더라궁 여의도 야경와ㅋㅋ여의도 야경 뭡니까ㅋㅋㅋ진짜 예뻐요ㅜㅜ유람선타고 보면 진짜 예쁠것같아요​이건 저도 예전에 한테 들은건데평일 야경이 야근하는 사람들 사무실 불빛덕분에 더 예쁘다고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋ 야경분위기있는 야경모습 벚꽃 속의 달달이 조그맣게 보이는게 운치있어서 찍었어요  캐리어끌고온 인파도 꽤있었습니당오른쪽은 갤럭시 지우개로 사람을 지웠어요.ㅋㅋㅋ담에 방법 업로드할게요  밤벚꽃어두운 하늘을 덮은 핑크빛,벚꽃 is 뭔들 벚꽃사진포즈 오빠가 컨셉 잡길래 따라잡았는데젤 예쁘게 나왔어요사진포즈로 왕 추천합니다.​ 사진구도가.. 아쉽지만 둘이 같이 찍을 수 있어서 다행이죠 뭐ㅋㅋ담에 폰을 플립을 사서 어디 올려놓고 찍어야겠어욥 여의도순복음교회 앞에 제일 컸던 벚꽃나무여기서 줄서서 찍었어요.조금만 예쁘다 싶으면 다들 줄서있어요ㅋㅋㅋ 드디어어어어2022 여의도 벚꽃축제 입구 벚꽃명소 윤중로 가는길!생각보다 사람이 적어보이죠?ㅋㅋㅋㅋ착각입니다.​ 들어가는 길과 나오는 길이 다릅니당**여의서로(국회뒤편) 벚꽃길 개방안내 **(4.9.~4.17. 평일 09~22시 주말 08 ~22시) 교통통제 중! 중간 펜스가 있어서 함부로 못 넘어가요넘어갈수있는 부분이 있으니 그때 넘어 가세욥이렇게 방향이 같으니 정돈되어 좋아요 벚꽃명소 윤중로보라색 조명이 좀 더 로맨틱하게 만들어주는 2022 여의도 벚꽃축제 윤중로 벚꽃길 여의도 벚꽃길 열심히 사진도 찍어보아요여의도한강공원보다 사진찍기 더 좋아요도로가 통제되기때문에 도로까지 걷고 사진찍고 짱짱 2022윤중로벚꽃길사람한테 안 치여서 좋아요3년 만에 오픈한 윤중로벚꽃길진짜 넘 예뻐서 내년에도 또 올듯요지금 완전 만개해서 딱 예뻐요  윤중로 사랑하는 울 오빠사진도 찰칵오늘 만보 걸었는데 사진 찍히는것도 힘들다구..ㅜㅜ 그래두 같이 걸어줘서 고마워 2022여의도벚꽃축제2년 만나면서 첫 벚꽃축제입니당.코로나때 만나서 제대로 된 꽃구경을 못한듯요ㅜㅜ​ 2022여의도벚꽃길까만 도화지에 보랏빛 핑크빛 수놓은 밤하늘보기만 해도 좋아요​꼭 눈으로도 많이 담아오세요 2022 벚꽃축제꽃들도 겹벚꽃, 왕벚꽃? 인지 송이들이 뭉쳐서 더 예뻐요벚꽃개화시기는 부산보다 느려서 지금이 딱 좋더라구요 4월 9일에 거의 만개니까 굿굿겹벚꽃은 이곳으로 오세효!​ 벚꽃데이트오빠랑 벚꽃데이트 처음인데 너무 신났어요.기분좋아서 연신 같이 와줘서 고맙다고ㅋㅋ 방방 뛰어다녔어요♡​ 2022여의도벚꽃축제진~짜 길고 끝없고 풍성하고 화려하고 크~여기가 끝판왕입니다ㅋㅋㅋ​낮보다 밤이 화려한 윤중로벚꽃길인 것같아요.밤에 더 이쁜 벚꽃데이트 빨리 고고싱! 윤중로벚꽃끝없는 윤중로벚꽃과 인파들더 걷고 싶었으나 발목을 삐끗한 오빠를 위해돌아가기로 했어요​오빠, 고생해쏘♡ 국회의사당 벚꽃작년억 국회의사당 지나갈때 보았었던 벚꽃들이 이렇게 눈앞에 있다니 감사합니다!  히히 간식도 인도에서 팔더라구요.이런 재미가 또 있죠ㅋㅋ현금 필수인가요? 버스타러 돌아가는 길에 보이는 여의도한강공원벚꽃쿠쿠밤, 참 예쁘다. 특별시 영등포구 여의공원로 68 관리사무소여의도 한강공원특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터윤중로벚꽃길특별시 영등포구 여의도동국회의사당특별시 영등포구 의사당대로 1 ​2022여의도벚꽃축제 실시간 벚꽃명소 윤중로벚꽃, 여의도한강공원 (4월 9일)​**여의서로=윤중로(국회뒤편) 벚꽃길 개방안내 **개방 기간: 4.9.~4.17. -평일 09시~22시 -주말 08시 ~22시-교통통제 중!​특파원 숭구리당당의 여행힐링이었습니당♡​행복한 봄되세요^^공감, 댓글 감사합니다~♡ 소통하는 서이추는 언제나 환영합니당!​​#벚꽃실시간 #벚꽃명소 #벚꽃놀이 #2022여의도벚꽃축제 #실시간벚꽃 #윤중로벚꽃길, #여의도한강공원 #벚꽃명소 #벚꽃개화시기#윤중로벚꽃 #윤중로 #여의도벚꽃축제 #여의도벚꽃#여의도벚꽃길 #2022여의도벚꽃 #한강공원벚꽃 #2022벚꽃개화시기 #벚꽃개화시기 #4월여행 #4월여행 #4월여행추천 #데이트코스 #여의도벚꽃축제교통통제 #여의도벚꽃길개방 
망리단길특별시 마포구 망원동 403-7  망원동은 카페와 맛집 상점가들이 모여있는 망리단길과 볼거리와 맛있는 음식을 맛볼수 있는 망원시장뿐만 아니라 망원한강공원과 함공원이 있어 휴식과 피크닉을 즐기기에도 좋은 장소 이다. 특히 봄과 가을 바깥 활동 하기 좋은 날에는 한강공원에 텐트와 돗자리를 펼쳐 놓고 망리단길에서 나온 음료와 음식을 즐기며 하루를 보낼수 있어 망원동을 찾는 여행자들이 많다. 그래서 망원동의 맛집과 카페, 망원한강공원에 대해 소개해 볼까 한다.​ : 토아루 - 당도 - 망원한강공원 - 마포즉석모밀촌​​1.토아루  토아루특별시 마포구 망원동 427-20  스프전문점인 토아루는 망원역 2번출구에서 도보로 약 10분거리에 있다. 망리단길에 직접적으로 속하지는 않아 망리단길의 인파를 피해 조용한 가게를 방문하고 싶다면 이곳을 추천한다.   예약제로 운영된다. 필자가 방문했을때만 해도 예약으로 운영되지 않았지만 6월7일 이후로는 예약제로 운영되니 참고 바란다.     바깥 벽을 통유리로 하여 내부에서 바깥이 시원하게 보이며 창으로 빛이 들어온다. 이 빛은 내부공간과 바깥 공간을 분리 시켜주는 효과를 낸다. 입구에 전신거울   내부 인테리어는 붉은 카펫트와 진한 원목과 녹색톤의 벽이 고풍스러운 방에서 식사를 하는 느낌을 준다. 물은 생수와 보리차 2가지가 있다. ​  시그니쳐 메뉴는 토스트와 스프로써 브런치 개념의 식사가 대표적이지만 식사메뉴인 카레와 파스타도 있다. 필자는 식사를 위해 카레정식(7.5), yoo는 토마토스프정식(8.0)을 주문하였다.  카레정식 스프정식(토마토스프)  마늘빵 샐러드 사장님께서 후식으로 청포도를 주셨다.  토마토스프는 제품토마토가 아닌 실제토마토 갉아서 만든거 같은 건강한 맛이다. 캐찹처럼 달콤 상콤이 아닌 코마토 본연에 맛이 살아 있다. 스프를 단독으로 먹어도 맛있지만 마늘빵과 곁드려 먹으면 더 좋다. 카레는 일본식 카레로 무난한 맛이며 같이 나온 샐러드의 맛이 풍미를 끌어올린다. 식사류의 메뉴도 있지만 간단히 브런치하고 싶거나 스프음식을 좋아한다면 추천하는 장소이다.​2.당도  당도특별시 마포구 망원동 414-16  토아루에서 약 3분정도 망리단길 방향으로 걸으면 조금마한 젤라또 가게인 당도가 있다. 최근 유튜브에 나온 가게라서 웨이팅은 필수 이며, 내부는 작기 때문에 주로 테이크아웃을 해서 먹는다.   월 휴무   상당히 작은 가게이며, 내부에서 부터 줄을 서있다. 하지만 줄이 줄어드는 속도는 빠르기에 줄이 길다고 포기하지 않았으면 한다. 선불제이다.    맛 볼수 있는 젤라또 수는 많지는 않지만 특색있는 젤라또를 판매하고 있다. 또한 한입 맛볼수 있는 맛이 2가지이기 때문에 한두가지는 도전적인 맛을 골라봐도 좋을 것이다.   토끼모양으로 디자인된 컵과 2개의 티스푼이 토끼 귀를 연상시켜 귀엽다. 젤라또 맛은 2가지로 쑥과 초콜렛을 골랐으며 한입은 소금과 백향과를 골랐다. 소금은 옛날 서주 아이스크림의 연유맛이 났으며, 백향과는 새콤한 맛으로 특색있다. 초콜렛은 무난한 초콜렛맛이며 쑥맛이 고소하며 쑥향이 뒤에서 올라와 많이 독특하면서 중독적이다. 더운날 당도에서 젤라또사서 망리단길을 구경해 보는 것을 추천한다.​3.망원한강공원  망원 한강공원특별시 마포구 망원동 205-4  망리단길에서 도보로10분~15분정도에 망원한강공원이 있어 망리단길에서 시간을 보내다가 한강을 보면서 피크닉 즐기고 싶다면 좋은 장소이다.  텐트 설치 허용구역에 나무들이 심어져 있어 그늘이 있다. 네이버 지도 텐트설치구역 가능 위치  망원한강공원 텐트설치구역은 한곳만 지정되어 있다. 하지만 여의도나 반포처럼 사람이 많지 않아 텐트칠 장소가 상대적으로 여유롭다. 또한 곳곳에 나무들이 심어져 있어 나무 그늘 밑에 돗자리를 펴 놓고 피크닉을 즐길수 있다.     함공원  망원한강공원은 단순히 한강을 보는거 뿐만아니라 함공원과 붙어 있다. 함공원은 퇴역한 함선을 볼수 있는 공원으로 내부 입실시 입장료가 있지만 내부를 보지 않더라도 바깥에서 함을 배경으로 사진 촬영 할 수 있다.​4.마포즉석모밀촌  망원한강공원에서 도보로 약 15분거리이며 버스로 10분거리이다. 마포즉석모밀촌특별시 마포구 합정동 449-5  메밀면을 무한리필해주는 곳이라서 찾아간 마포즉석모밀촌은 망리단길에서 조금 떨어진 망원동 주택가와 아파트 단지에 위치한 음식점이다.    가격도 일반 메밀면집과 비슷한 6000원에 판매를 하고 있으며, 인원수대로 주문하지 않으면 사리추가가 되지 않는다. 필자는 냉소바 (6.0)를 yoo는 물 막국수(6.0)을 주문하였고 주문을 받고 얼마지나지 않아 음식이 나왔다.  냉 소바 물막국수  굳이 리필을 하지 않더라도 처음에 주는 양이 어마어마하다. 성인 남자도 감히 리필해달라고 부르기 민망할 정도로 처음부터 면을 많이 주신다. 맛 또한 양으로 승부하는 무한리필집과는 다르게 맛이 뒤떨어지지 않는다. 냉소바 같은 경우 넘 달지 않기에 모밀을 질리지 않고 계속 먹을수 있고 물막국수 또한 국물이 너무 새콤하지 않고 고소한 깨와 달달함으로 계속 먹을수 있게 해준다.  무한리필로써 많은 양과 더불어 맛의 퀄리티까지 좋아 메밀면을 좋아한다면 추천하는 장소이다. 
따스한 햇살 아래 걷기 좋은 여행지 창녕 우포늪 생명 길 에 다녀왔습니다. 이곳에서는 숨소리도 작게해야 합니다. 조용히 산책하듯 걸어볼까요? ~~~ 쉿! 우포늪 우포늪은 람사르 협약에 등록된 국내 최대 규모의 자연내륙습지입니다. 여의도 택지 면적과 비슷한 크기로 일부 구간만 잠시 둘러보아도 자연의 보존가치가 얼마나 소중한 것인지 느낄수 있는 생태공원입니다. 우포늪을 걷는 도중 화왕산과 그 아래에 있는 창녕 시내가 가까이 보입니다.  우리들 삶 주변 가까이 오지탐험에  나올법한 큰 습지가 있다는게 여간 신기한게 아니였어요. 우포늪의 형태우포늪은 창녕군  면소재지  3 곳에 걸쳐 넓게 분포 되어 있습니다. 목포늪, 사지포, 쪽지벌, 우포늪 그리고 현재 복원중인 산밖벌로 구분되고, 이들 모두를 통틀어 우포늪이라 부른답니다. 각각의 포, 벌 ,늪은 떨어져 있지 않고 자연둑이나 제방 같은 구조물로 분리되어 있는 형태였습니다.  우포 탐방로우포늪 탐방로는 크게  "일반 탐방로"와 "우포늪 생명길 탐방로"로 구분됩니다. 우포늪 생명길 탐방로는 도보 탐방로와 자전거 탐방로 나뉘지만 일부구간에서 겹치는 형태를 보입니다. 그리고 일반탐방로 또한 우포늪 생명길 탐방로 처럼 각 습지모양에 따라 걷게되는데, 사지포 탐방로, 목포 탐방로, 쪽지벌 탐방로 등으로 세분화 되어 있습니다. 자전거 탐방로우포늪 자전거 탐방로는 우포늪 생태관에서 출발해 제1전망대와 대대제방 끝나는 지점 까지 약 3km 구간만 가능합니다.  우포늪 탐방로 출발점우포늪 탐방로 출발점은 우포늪 넓이 만큼이나 여러곳이 있지만 주차시설이 가능한 곳으로 정리하면 "우포늪 기러기 마을"과 "우포늪 생태관" 주차장이 있겠습니다. 당연히 마을 주민들에게 피해를 주지 않는 우포늪생태관 주차장을 권하고 싶습니다. "우포늪생태체험장"하고 혼동하는 경우가 있습니다. 다른곳이니 저처럼 헤매지 마시고 주의 하셔야 합니다.  우포늪생태관주차장경상남도 창녕군 유어면 우포늪길 218 우포늪 탐방로 전체걷기오늘 저는 우포늪 생태관 주차장에서 출발합니다. 먼저 우포출렁다리를 지나 쪽지벌 방향으로 걸었습니다.전체를 걸을 생각이고 태양의 위치가 시계방향으로 걸으면 좋을듯 싶어 이런 방향을 정한 것입니다. 우포 출렁다리를 지날때 많은 새들이 우포늪과 주변 논, 밭사이를 넘나드는 멋진 장관을 보여줍니다.   둑길을 걷다보면 쪽지벌이 나오고 이어 목포제방을 지나게 됩니다.  목포제방에 있는 펜치에 앉아 잠시 쉬어갑니다. 우포늪 전체를 보기는 어려워도 목포늪은 한눈에 볼 수있는 곳입니다.  우포늪 생명길 탐방로 중 가장 전망이 좋은 제2전망대를 지나면 길은 숲 탐방로 3길 접어 들게됩니다.(숲 탐방로 1길은 제1전망대가 있는 우포늪생태관 뒷편에 위치합니다) 숲을 벗어나 주매제방, 사지포제방, 대대제방을 지나면 출발점인 우포생태관 주장이 만게됩니다. 전체코스라 할 수는 없지만 우포늪 생명길과 일반탐방로를 묶어 13km 걸은듯 합니다. 시간은 대략 4시간 정도 소요되었지만 사람마다 다르기에 참고만 하셔야 합니다.  우포늪의 길우포늪에서 걷게되는 길은 크게 둑, 숲길, 농로, 습지로 구분됩니다. 어느길을 걸어도 나쁘지 않았습니다.  순서에 상관없이 만났다가 사라짐을 반복하는 길은 아름다움 그 자체입니다.  숲길 구간에서는 약간의 높이를 오르지만 등산하는 수준 아닙니다. 해서 신발은 구두나 슬리퍼가 아닌 가벼운 운동화면 충분할듯합니다.  우포늪  편의시설새들에게 방해되지 않는 곳 위주로 작은 펜치가 중간중간 준비되어 있습니다.  이정표와 약도는 꼭 필요한 위치에서  만날수 있어 길을 찾는데 큰 어려움은 없습니다.    우포늪 조류를 관찰 할수있는 탐조대와 햇빛을 피해 잠시 쉬어갈수있는 정자도 곳곳에 설치되어있습니다 우포늪 생명길 중간에는 매점이 없습니다. 물이나 간식같은 간단한 먹거리는 출발전에 준비를 하셔야 합니다. 우포늪생태관 공원에 편의점이 있으니 참고 하세요.  우포늪 겨울 친구우포늪은 텃새들도 많지만 계절에 따라 다양한 종류의 새들이 찾아드는 쉼터 같은 곳입니다.  요즘같은 겨울철에는 오리, 기러기 같은 겨울 철새들이 주로 머물고 있지만 간혹 떠나지 않고 머무는 여름 철새도 볼 수 있습니다.  우포늪 징검다리쪽지벌 근처 징검다리를 건너면 버들나무 군락지를 만나게 됩니다. 지금은 겨울이라 푸른 사초군락을 볼 수는 없지만 생장점을 잠시 멈추고 쉬고 있는 버들 군락은 만날수 있습니다. 버들 군락지 위로 비상하며 울어되는 오리때 모습은 카메라에 담을수 없었지만 자연속에 녹아드는 나의 모습을 느낄 수는 있었습니다. 겨울 철새가 지나간 하늘위로 고요한 바람과 구름이 자리를  매우고 갑니다. 주의사항 우포늪은 철새들이 잠시 머물며 쉬어가는 휴게소 같은 안식처입니다.  먹이활동이 제한적인 겨울철에 새들이 비상 할때 마다 많은 칼로리를 소비한다고 해요.큰 소리를 내거나 과격한 행동으로 새들을 놀라게 하는 일은 가급적 없어야 합니다.   우포늪을 걷다보면 출입제한 구역이 간혹있습니다. 습지라 빠지는 경우도 있을수 있지만, 새들의 보금자리를 방해하는 행동을 가져올수 있습니다. 특히 비가 많이 내리는 날에는 길이 사라지는 경우게 생길수 있어 주의깊게 살피며 다녀야 합니다. 우리가 지켜야할 자연의 소중함을  우포늪에서 느껴봅니다.  
" 한강의 노들섬은 피크닉 장소로도 적당하고걷고 자전거 타기 좋은 곳입니다.​주차장은 크지 않고 주차를 못하면섬 구경을 못하니가급적 대중교통을 이용하는 게 좋은데​제일 좋은 방법은 공공 자전거 따릉이를 이용하는 것입니다"​● 여행일 : 2022 년 5월 14일 ( 토 ) ( 노들섬 샤스타데이지 )​● 사진, 글 by 혼소풍​  ● 입장료 무료● 주차비 : 최초 30분 1000원, 초과 10분당 300원, 하루 상한액 15000원(입차후 11분부터 요금 부과, 카드 전용 결제 )● 9호선 노들역 2번 출구가 노들섬과 도보 거리로 제일 가까움​● 한강뷰 피크닉, 무료 파라솔, 돗자리 가능, 텐트는 금지인 듯, 잔디밭, 데이지,한강물, 산책로, 노을 예쁨, 해지기 1시간 전, 자전거, 따릉이39-6​( 한강 노들섬 지형 ) ( 출처 : 네이버 지도 )피크닉 추천 장소는 강변 뷰와 무료 파라솔이 있는 서쪽 잔디 광장, 주차장은 좁음, 산책로를 따라 한강 바라보며 걷거나 자전거 타는 것 강력 추천, 따릉이 대여소 있어 자전거 빌리기 편함 (1시간 1000원, 두 시간 2000원)​ 자전거 타고 노들섬으로 GO GO~~​ 공공 자전거 따릉이 타고 여의도 한강 공원에서 반포 한강공원까지 신나게 다려 가는데 저 멀리 왼쪽에 처음 보는 섬( 저는 에 살지 않습니다)에 사람들이 많아 검색을 해보니 노들섬 입니다.​ 노들섬 입구에 따릉이 대여소가 있어 자전거를 몰고 한강대교 따라 노들섬으로 갑니다. 9호선 노들역 2번 출구에서 노들섬 입구까지의 거리는 약 800미터라 걷는다면 약 15분 정도 걸립니다. ​인도와 자전거 전용 도로가 구분되어 있어 편하게 자전거를 몰고 갑니다. 휴일에는 차 몰고 가서 스트레스 받는 것보다 걸어가는 게 지하철 타고 걷는 게 훨씬 좋습니다.​ ​노들섬 앞은 한강대교 중간이라 도로변에 주차하는 것은 불가능합니다. 고마운 따릉이~~​ ​2000원 주고 따릉이 빌렸는데 24시간 동안 2시간 단위로 반납하고 다시 빌리는 것이 가능하여 공짜나 다름없습니다. 단, 반드시 대여소에서 빌리고 반납해야 하는데 다행히 노들 섬 입구에 대여소가 있어 반납하고 노들 섬을 걸어서 돌아보았습니다.​ 좁은 주차장~~(주차 지옥, 자전거 천국!!)​좁은 주차장이라 항상 주차가 힘들 것 같으니 전철 타고 걸어와 따릉이 타는 게 최고입니다. 피크닉 짐이 많아 차량을 이용해야 한다면 휴일에는 8시 이전에 도착하는 게 좋을 것 같습니다.​  ​주차 못하면 출구로 나가야 하니 노들 섬 구경은 못합니다.​  ​광장에 넓은 잔디밭과 관람석 같은 의자들이 있습니다.​ ​푸드 트럭이 있는데 어르신들이 만드시는 홍대 츄러스 인기가 높아 대기줄이 있습니다. 호젓한 피크닉 가능~~​돗자리는 가능하고 텐트 설치는 금지입니다. 광장을 지나 서쪽의 한강뷰가 있는 피크닉장이 이곳보다 더 좋습니다.​​ ​샤스타데이지가 예쁘게 피어있는 계단길을 내려가면 바로 한강입니다.​  한강이 보이는 잔디 언덕에서 돗자리 피크닉이 가능합니다. 주차장이 좁고 접근하기가 조금 어려워서 인지 풍경은 다른 곳보다 더 예쁜데 사람이 적어 호젓하게 피크닉을 할 수 있는 곳입니다. 선착순인 무료 파라솔이 있어 일찍 도착하면 땡볕을 피해 피크닉을 할 수 있는데 지금부터는 볕이 너무 강해 한낮의 피크닉은 덥고 얼굴이 많이 탈것 같습니다. 노들 섬 노을이 환상이라 하니 해지기 전에 도착하여 피크닉이나 산책하고 일몰 풍경 보는 게 좋습니다. ( 노들 섬 피크닉장 & 한강 전경 ) 환상의 한강 길 산책..(에도 이런 곳이??)​은 사람이 너무 많고 예쁜 곳이 없어 살기 좋은 곳이 아니라는 저의 생각이 짧은 2박 3일의 한강과 도심 숲 공원 여행을 하면서 잘못되었다는 것을 깨달았습니다. 조금만 걸으면 사람이 거의 없는 사진과 같은 한강을 거닐 수 있습니다.  ​시간 여유가 있어 순환 도로를 타고 걸었는데 길이는 약 2km 정도입니다. 시간 없을 때는 따릉이 두 시간 빌려 여유 있게 자전거로 돌아보면 좋습니다.  ​ ​이렇게 아름다운 곳에 사람들이 거의 없어 코로나 시기에 야외 데이트하기 아주 좋은 코스입니다. 중간에 앉을 수 있는 의자 딱 한 곳 있습니다.​​ 자연산 보라색 갈퀴나물꽃이 무더기로 군데군데 피어 있습니다.  ​한강으로 내려설 수 있는 나무 계단에 앉아 잠시 물멍하며 쉬어 갑니다. 아파트와 빌딩이 한강에 비치는 야경이 예쁜 것 같으니 다음에는 일몰 보고 야경 사진을 찍어야겠습니다. 한강에서 자주 익사 사고가 나는데 사진과 같이 난간 등 안전시설물이 전혀 없어 밤에 발 헛디디면 큰 사고가 날 수 있으니 조심해야 합니다. 산책로와 한강 전경입니다 ​동쪽 끝에는 넓은 시멘트 광장이 있어 인라인스케이트 타기에 좋은 곳입니다.​ ​벤치에 앉아 물멍하고 커피 마시며 시간 보내기 좋은 예쁜 풍경이 있는데 자꾸 야경이 궁금 해집니다.​ ​반환점을 돌아 서쪽으로 걸어가니 역광이라 사진이 칙칙하지만 한강 가운데 있는 섬이라 풍경은 똑같이 예쁩니다.​ ​이제 봄은 지나갔고 초 여름 꽃들이 올라오고 있습니다.​ ​이날 풍경의 주인공은 예쁜 보라색 갈퀴나물 꽃입니다. 한강에서도 야생화를 볼 수 있다는 게 신기합니다.​ ​물보라를 일으키며 질주하는 보트를 보니 벌써 여름이 다가왔네요. 하지만 강 가운데의 노들 섬은 항상 바람이 불것 같으니  해 질 무렵 이후에 시간을 보내려면 따뜻한 옷을 준비해야 합니다.​ ​한강의 첫 번째 다리인 한강 대교의 육중한 교각 풍경도 밤에는 더 예쁠 것 같습니다.​ 선착장의 나 홀로 나무를 끝으로 노들섬 종주(?) 산책을 마무리합니다. 한강에 대해서 그리고 에 대해서 많은 것을 배웠던 노들 섬입니다. 언제일지 기약은 없지만 다음에는 노을과 야경을 볼 것입니다. 에 산다면 꼭 한번 걸어볼 것을 추천하는 한강의 조용한 명소 노들 섬입니다.​ (여의도 한강공원과 풍경을 비교해 보세요)https://blog.naver.com/ka8564/222735399792 여의도 한강공원 텐트 그늘막 돗자리 가능" 여의도 한강 공원에 텐트 와 돗자리 설치가 다시 허용되어 엄청난 인파가 모여 있습니다 자전거를 ...blog.naver.com 노들섬특별시 용산구 양녕로 445노들섬복합문화공간주차장특별시 용산구 양녕로 445따릉이대여소특별시 용산구 양녕로 446 피크닉추천장소특별시 용산구 이촌동 306-7 ​ 
안녕하세요 노들나루공원에 대해 이야기 해보려고 합니다 바닥분수와 야외무대, 여러 가지 운동 시설이 갖춰져 있으며, 푸른 잔디와 함께 장미꽃 광장도 조성되어 있고, 여러 개의 산책코스도 마련되어 있으며 여의도 불꽃축제 기간에 불꽃놀이를 감상할 수 있는 명소이기도 하다고 해요 지하철 9호선 노들역 2번 출구와 연결되어 있다고 합니다 노들나루공원 다녀왔습니다​& 입장료: 무료​& 주차장: 무료 노들나루공원주차장특별시 동작구 본동 258-89  노들나루공원은 지하철 9호선 노들역 2번 출구와 연결되어 바로 노들나루공원이 나와요 근처에 노들섬도 있습니다 노들나루공원에 도착하자마자 바닥분수가 보이더라고요 중앙광장은 넓고 야외무대도 있었습니다 공원은 정말 깨끗하더라고요  노들나루공원에 자전거연습장 있었습니다 저는 많은 공원을 다녀봤지만 자전거연습장은 처음 봤습니다 부모님들이 아이들이랑 자전거 연습을 하고 있고 인라인을 타는 아이들도 있었습니다 자전거연습장을 잘 갖춰어 있더라고요 자전거 처음 탈때 여기서 자전거연습장에서 연습하면 좋겠더라고요 그리고 노들나루공원은 다양한 스포츠시설을 갖춰 있었습니다    노들나루공원은 가볍게 산책하기 좋았습니다 운동기구들도 잘 갖춰 있었습니다 산책하면서 비둘기들을 만났습니다 반가웠습니다 ​ 노들나루공원특별시 동작구 노량진로 247 본동시민공원 노들나루공원을 다녀왔습니다 노들나루공원은 가볍게 산책하기 좋았습니다 지하철 9호선 노들역 2번 출구와 연결되어 있어서 바로 노들나루공원이 있습니다 근처 일몰명소인 노들섬도 있습니다 노들나루공원 여행이였습니다 
#잘생긴아구찜 #왕십리아구찜맛집 #행당동아구찜맛집 #아구찜맛집 #잘생긴아구찜행당점 잘생긴아구찜 행당점특별시 성동구 고산자로 211 2층  안녕하세요 최고의 가성비와 가심비로 지금껏 어디서도 만나보지 못했던 우리동네 참 잘생긴 합리적인 매스티지 아구찜 잘생긴아구찜​ 입니다.  아구찜은 우리가족 외식 메뉴로도 회사 회식 메뉴로도 대한민국 남녀노소 누구에게나 사랑받는 메뉴 인데요 ​​흰 살 생선 특유의 부드러움과 쫀득한 식감 덕분에 대중적인 사랑을 받으며 한끼 식사 또는 소주 한잔을 걸치며 즐기는 안주로도 너무나 좋은 아구찜은 인기가 많을 수 밖에 없는 음식 입니다.   우리 모두가 너무나 좋아하는 아구찜과 함께 우리 모두가 너무나 좋아하는 의 관광지를 꼽자면 많은 분들이 한강을 선택하실텐데요 한강은 생각보다 시민들의 젖줄이 되어주며 사랑받는 장소 중에 한 곳 입니다.   우리나라 지형과 지리적 요소에 많은 역할을 하는 태백산맥의 시작 태백산 물줄기에서 부터 시작해 한반도 중앙부를 가로지르는 한강 한강은 어떤 의미를 가지고 있으며 , 우리에게 어떠한 역할을 하는지에 대해 ​오늘 시민들의 한강맛집이 되고자 노력하는 잘생긴 아구찜과 함께 알아보는 시간을 가져보고자 합니다 ;)   ​ 한강한강은 낙동강에 이어 우리나라에서 두 번째로 긴 강으로써 한반도의 중심이자 수도 의 상징 입니다.   우리가 말하는 한강은 어떤 의미를 가지고 있을까요? ​당연히 한강을 한강이라 부르지만, 한강이 왜 한강이 되었는지 의미를 모르고 사용하시는 분들이 많을텐데요 ​한강이라는 의미는 큰 물줄기를 의미하는 순우리말 한가람에서 비롯하였습니다. "한" 이라는 의미는 정확한 , 한창인, 같은 을 뜻하는 접두사이며,가람은 옛 우리말 강을 의미하는 단어 입니다. ​이러한 한강은 한반도의 중앙부를 가로지르는데요 한강 주변은 신석기시대로부터 문화 발달의 터전이 되어오면서 조선시대 태조가 이곳에 도읍함으로써 정치, 경제, 문화의 중심을 이루게 되어 오늘날까지 한강의 역할이 중요하게 작용하고 있습니다.   한강에는 총 30개의 다리가 놓여져 있어 강북과 강남을 잇는 매개체 역할을 하는데요  100년의 역사를 자랑하는 한강대교를 비롯해 최근에 구리암사대교 , 신행주대교 등이 건설되어지면서 한강의 역할을 더욱 커져가며의 젖줄이라고 불리우고 있습니다.  ​​ 한강시민공원총연장 7,256km 에 달하는 한강의 물길기 중에서 을 관통하는 41.5km 구간에는 한강시민공원이 이어져 조성되어 있습니다.   한강을 이용하는 시민들의 발걸음은 지금 뿐만이 아니라 역사 속 옛시절부터 중요한 역할을 해왔는데요 조선의 건국 이후 한양을 기름지게 만드는 젖줄로써의 역할을 하기 위해 11개의 나루터를 세우고 전국의 물류와 사람이 왕래하는 공간이 되어 한강은 교역의 중심지 였습니다. ​이렇게 예로부터 사람들의 왕래와 이동이 많았던 한강 1980년대 부터 대대적인 홍수 방제시설의 건설과 함께 한강시민공원이 조성되어  시민 뿐만 아니라 세계적인 관광지로써 역할까지 하기 시작했습니다. ​최근에는 스포츠, 레저를 즐기는 시민들을 위해 자전거, 마라톤 전용코스가 조성되었고 ,  국내 최초의 생태공원인 선유도 공원을 비롯해 야외 캠핑을 즐길 수 있는 난지캠핑장 한강의 물줄기를 따라 자연을 만끽할 수 있는 숲과한강에서 누리는 문화생활을 제공하는 노들섬과 반포한강공원은 젊은이들이 많이 찾는 대표적인 관광지가 되었습니다.   특별히 여의도 한강시민공원은 63빌딩을 중심으로 주변 한강을 오색찬란하게 물들이는 세계불꽃축제가 열리며 드넓은 공원은 삼삼오오 나들이객들로 항상 사람이 붐비며 , 한강을 만끽할 수 있는 유람선의 선착장도 위치해 있어 볼거리와 즐길거리를 풍성하게 합니다. ​앞으로도 시는 한강시민공원을 다양한 콘텐츠와 즐길거리로 조성할 계획이며, 더욱 을 대표하는 관광지가 될 것으로 기대가 되어집니다. ​ 시민의 맛집 잘생긴아구찜 행당점잘생긴아구찜 행당점이 위치한 왕십리는 의 젖줄 한강 중심부 성수대교 근처에 위치하며 , 한강시민공원을 이용하는 시민들의 맛집으로써 역할을 하고자 노력하고 있습니다.   잘생긴아구찜은 해물의 환상적인 조합으로 양념에 버물어진 아구찜의 풍성함에 호불호 없이 누구나 잘먹었다 라는 소리가 절로나오는 맛집으로써의 역할을 하며  우리동네 참 잘생긴 합리적인 매스티지 아구찜을 선사할 것 입니다.또한 시민의 맛집 그 이상을 넘어 대한민국 1등 아구찜이 브랜드가 되고자 최선을 다하며 노력할 것 입니다.   산지 대량 직송 신선 아구로 주문 즉시 만들어 드리는 우리동네 참 잘생긴아구찜의 신선하면서도 자극적이지 않는 매콤한 맛의 매력에 어디서도 맛보지 못했던 진실된 매스티지 아구찜을꼭 맛보러 오시기를 바랍니다. 감사합니다. 잘생긴아구찜 행당점특별시 성동구 고산자로 211 2층  주소 : 특별시 성동구 고산자로 211 2층 전화번호 : 02 - 2293 - 4949​영업시간 매일 오전 11시 ~ 00 : 00​왕십리역 10번 출구 도보 3분 ​ 매스티지 아구찜전문점  "잘생긴아구찜"(@handsomeagu) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 310명, 팔로잉 147명, 게시물 29개 - 매스티지 아구찜전문점  "잘생긴아구찜"(@handsomeagu)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
  진해 군항제와 진해 벚꽃여행 코스  오지 않을 것처럼 우리 마음을 애타게 하던 봄꽃이 이제 마구마구 피어나고 있어요. 지금 대한민국 곳곳에 벚꽃이 활짝 피어나고 있어요. ‘벚꽃’ 하면 어디가 좋을까요? 여의도 윤중로를 비롯하여 전국 곳곳에 벚꽃여행지가 많지만, 아무래도 봄꽃은 남쪽 지방에 더 많이 피는 것 같아요. 그 중에서도 오늘은 벚꽃여행의 대명사 ‘진해’로 떠나 볼까 해요. 올해로 50년째를 맞는 진해 군항제도 열리고 있으니 축제를 즐겨도 좋겠죠? 그래도 먼 진해까지 갔으니 벚꽃만 보고 올 게 아니라 1박2일 코스로 진해를 돌아보면 더 알찬 여행이 될 거예요.   첫째날경화역 → 제황산 공원 → 해군 사관학교 & 군수사령부 → 여좌천 → 내수면 환경 생태 공원 → 장복산 공원     여행 팁  1. 되도록이면 아침 8시 이전에 도착해서 3시간 안에 둘러보고 나오세요.  2. 제일 붐비는 여행지들을 먼저 돌아보고 덜 붐비는 곳으로 이동하세요.  3. 모든 여행지는 자가용으로 10분 이내에 있으니 굳이 코스에 신경쓰지 않아도 돼요.  4. 창원, 부산에서 가는 분들은 장복산 공원에 제일 먼저 들르시고, 귀가길에 안민고개를 지나세요.       안민고개가 진해 → 창원쪽으로 일방통행이니까요.(축제 기간 중에만. 확인 요망)      마산쪽에서 갈 땐 웅남로를 지나 장복터널을 지나서 진입하세요. 이때도 장복산 공원을 제일 먼저 들러도 됩니다.    1. 경화역 ▲ 기차와 벚꽃을 함께 담을 수 있는 진해 경화역 경화역이 유명해 진 건, 아직도 이 구간에 기차가 다니고 있으며 운행 중인 열차 선로에 벚꽃이 핀다는 점과 사람들이 이곳을 자유롭게 드나들 수 있다는 점 때문이지요.원동의 순매원이 유명해진 이유가 기차와 함께 매화를 담을 수 있는 위치라는 점이었던 것과 마찬가지로 기차와 철로, 벚꽃을 함께 담을 수 있다는 건 상당히 매력적이거든요. 특히, 이곳의 벚나무는 수령이 오래된 왕벚꽃이 피기 때문에 터널을 이룬 벚꽃이 너무나 탐스러워요.   2. 제황산 공원 ▲ 진해시내를 한눈에 굽어볼 수 있는 진해 제황산 공원. 중원로터리를 중심으로 벚꽃길이 보인다. 진해를 한눈에 굽어볼 수 있는 곳이 바로 제황산 공원이죠. 365 계단이 있어 1년을 상징한다는데, 모노레일이 설치되어 있어 계단을 올라가기 힘든 사람은 모노레일을 타도 좋아요. 모노레일은 또다른 즐거움을 주니까요. 모노레일은 탑승 시간이 얼마 되지 않지만, 타고 올라가면 벚꽃 핀 진해 시내 풍경을 한눈에 내려다 볼 수 있어요. 중앙 로터리를 중심으로 방사형으로 펼쳐진 진해시. 군사 도시답게 정말 도시가 낮다는 느낌이 들면서 흰 눈처럼 펼쳐진 벚꽃의 장관을 다 볼 수 있다는 점, 제황산 공원만이 가진 매력이죠. ▲ 제황산 공원 정상까지 올라갈 수 있는 모노레일, 타는 재미가 있다.  3. 해군 사관학교 & 군수사령부진해군항제 때 꼭 가봐야 할 곳이 있는데, 바로 해군 사관학교랍니다. 그 이유는 1년엔 딱 한번, 진해 군항제에만 일반인들에게 공개를 하기 때문이죠.들어가는 입구의 길에 보이는 벚꽃들이 장관이고, 해군을 꿈꾸는 어린이들과 청소년들에게해군과 관련된 것을 체험해 볼 수 있게 해주는 곳이라서 의미가 있죠. 학교 안에는 수령이 오래된 벚나무들이 많아 벚꽃이 다른 곳보다 제법 크다는 점도 좋은 점이고요.  4. 여좌천▲ 진해 여좌천을 걷는 어느 가족의 모습▲ 진해 여좌천은 벚꽃과 유채꽃을 동시에 볼 수 있어 환상적인 풍경을 자아낸다.▲ 드라마 '로망스'로 유명해진 진해 여좌천의 로망스 다리 이곳은 진해 벚꽃 여행에서 절대 놓쳐선 안 될 곳이죠. 김하늘과 김재원이 나왔던 드라마 '로망스'의 배경이 되면서 유명해진 곳, 여좌천입니다. 진해여중.고 바로 옆이라 평일에 가면 어여쁜 여학생들도 함께 볼 수 있어요. 개울이 흐르고, 땅에는 유채꽃이 로망스 다리 위에는 벚꽃이 흐드러진 풍경, 정말 황홀해요. 밤에는 조명을 설치하여 야경도 아름다운 곳이죠.  5. 내수면 환경 생태 공원▲ 나무데크길을 따라 한바퀴 돌며 벚꽃을 볼 수 있는 진해 내수면 환경생태공원전국에 '내수면 연구소'라는 곳이 몇 군데 있습니다. 이름 그대로 '내륙의 수면에 서식하는 생물들을 연구하는 곳'인데요. 쉽게 설명하면 민물고기와 수중 생물들을 연구하는 곳이죠. 진해에도 내수면 연구소가 있는데, 내수면 연구소는 진해 군항제 기간에만 개방하고요~내수면 연구소 바로 옆에 환경생태공원은 연중 개방한답니다.이곳은 다양한 수목과 화훼 등이 서식하는 자연환경과 습지를 가진 공원으로원래 내수면 양식 연구센터를 조성하던 중 인근 친수 공간을 친환경 생태공원으로 조성하여자연학습체험과 시민 문화휴식 공간으로 개방한 곳이랍니다. 2008년 람사르총회 공식 탐방지이기도 하죠. 흙길을 따라 걸으며 벚꽃을 감상하시면 바쁜 일상에서 벗어나 여행을 하고 있다는 느낌이 확실히 들 거예요. 여좌천에서 찻길만 건너면 나오는 곳이예요. 진해 내수면 환경생태공원창원시 진해구 여명로 25번길 55(한국전력 맞은편)개방 시간 : 06:00~18:00(11, 1, 2월은 07:00~17:00)문의 055-548-2766  6. 장복산 공원▲ 벚꽃터널길을 따라 드라이브 하기 좋은 진해 장복산 길 마지막으로 장복산 공원과 그 일대 드라이브 코스를 권해요.왼편이 장복산 조각공원 숲이고, 오른쪽은 사찰과 이어진 등산로랍니다.주차 하기가 조금 불편하긴 하지만, 진해 시내보다는 한적하면서도 길게 이어진 벚꽃을 구경할 수 있어서 좋아요.   ▲ 진해 안민고개. 역시 드라이브 코스로 좋은 벚꽃길 봄날도, 봄날의 벚꽃도 잠시 잠깐이죠? 그래서 차 막히고 사람 붐비지만 봄꽃을 찾아 떠나는 거겠죠? 세상 모든 일에 때가 있듯이, 봄날의 벚꽃은 지금, 이 순간 뿐이예요.봄은 짧아요. 몇 번이나 말하고 스스로에게도 되뇌이듯, 우리네 젊음처럼 짧은 봄날을 맘껏 즐겨요.   둘째날진해의 예술인 마을, 소사마을 진해까지 와서 그냥 올라가기엔 아쉬우니 벚꽃과 어우러진 야경을 즐기며 술도 한잔 하고 밤바람도 쐬며 봄날의 낭만을 즐겨 보세요. 그리고 둘째날, 과거로 돌아가는 추억여행을 해보는 건 어떨까요? 진해구 웅동에는 일명 `소사마을’이라 불리는 곳이 있어요．그냥 평범해 보이는 이 마을엔 얼마 전부터 예술인들이 하나 둘 모여들기 시작했고，나름의 문화를 형성하며 이색 마을로 자리잡아 가고 있답니다．  1. 갤러리 마당 ▲ 평범한 가정집을 개조한 갤러리 마당 대나무를 이어 만든 담장과 특이한 대문．누군가의 집인가 싶어 살짝 들여다 보면 폐가를 리모델링하여 만든 ’갤러리 마당’이 나와요． 박배덕이라는 화가가 만든 갤러리 마당은 박 화백이 구현하고자 하는 미술의 지향점을 그대로 담고 있는 공간이랍니다．사람과 사람이 어울리는 마당， 누구나 쉽고 편하게 즐길 수 있는 마당처럼 ’편한 예술’이 진정한 예술이라고 그는 말하고 있어요.  2. 추억의 거리와 김씨 박물관 ▲ 소사마을 추억의 거리, 과거로 돌아가는 듯하다. 갤러리 마당을 지나 마을 안쪽으로 들어가면 `부산라듸오’, ’예술사진관’, ’태양카라멜’ 등 마치 영화 세트장을 방불케 하는 추억의 거리가 조성돼 있고 `김씨 박물관’이라 이름 붙여진 건물 안에는 진공관 라디오，아날로그 카메라，축음기，다이얼 전화기，낡은 LP판 등 1900~1970년대 생활용품들이 쌓여 있어요．이 박물관의 주인은 15년 동안 전국을 돌며 우리나라의 근대 생활용품을 모은 김현철 씨． 그가 운영하는 카페 `김씨공작소’는 한때 방송작가들의 아지트였다고 그는 자랑하듯 말한답니다.  ▲ 추억의 물건이 가득한 김씨박물관▲ 한때 방송작가들의 아지트였던 김씨공작소와 주인장 김현철 씨  3. 김달진 시인 생가와 김달진 문학관 ▲ 진해가 나은 위대한 시인 김달진 선생의 문학관 추억의 거리를 돌아나오면 진해 출신의 생명파 시인인, 서정주·김동리·오장환 등과 ’시인부락’의 동인으로 참여하면서 활발한 문학활동을 펼쳤던 김달진 시인의 생가와 문학관이 나옵니다． 진해가 `김달진 문학상’을 제정하여 유능한 문인들을 발굴，후원할 만큼 김 시인에 대해 쏟는 애정은 각별하므로 생가와 문학관을 둘러보며 문학의 세계에 빠져 보는 건 어떨까요?  4. 웅천막사발 복원전시장 ▲ 웅천 막사발 복원 전시장 이곳 소사마을은 조선시대 분청사기가 만들어진 지역이라고 해요．도자기 체험을 할 수 있는 체험학습장도 있으니 도자기를 만들어 여행의 추억을 남겨도 좋겠죠? 기념품으로 직접 만든 도자기 작품을 가져가도 좋구요. 작지만 아기자기한 볼거리와 즐거움이 가득한 소사마을.천천히 걸어서 동네 마실하듯 돌아보며 여유롭게 진해 여행을 마무리하는 건 어떨까요?  ▲ 도자기체험 전시물  [여행 정보]<>남부 내수면연구소(전화 055-548-2766) : 관람료 및 주차 무료， 연중 무휴 ﻿﻿﻿﻿﻿<>김달진 문학관(055-547-2623) : 진해구 소사동 43 <>김씨 박물관(055-552-8608， 010-2047-5417) : 관람 시간 오전 9시~오후 6시 <>진해 맛집▲ 진해 맛집 '진상'의 해초 비빔밥 생과방(삼계탕， 한방구이，055-543-9944)， 진상(해초비빔밥，055-547-1678)，비원(훈제오리，055-551-1800)진해제과(벚꽃빵, 055-546-3131, 경남 창원시 진해구 광화동 17-3)  *** 이 글은 삼성화재 블로그 [화제만발 여행기] 객원 필진으로 참여하여 작성한 원고입니다. *** 삼성화재 블로그 : http://blog.samsungfire.com  ﻿ 
​미국여행을 준비하시는 분들이 계속 늘고 있네요. 바쁜아이의 블로그 이웃님들 중에도 많은 분들이 미국행 비행기를 예약하신 것 같아요. 대만은 아직 재입국시 10일간의 자가격리가 풀리지 않은 상황이라 바쁜아이는 대만에서 해외로 나갈 엄두를 못내고 있습니다.  ​미국 동부 여행의 인기있는 여행지 뉴욕! 그리고 뉴욕을 대표하는 도심공원 센트럴 파크! ​"New York Central Park"​ ​뉴욕의 대표적인 랜드마크인 센트럴파크는 세계적으로도 유명한 도시공원입니다. 341만㎡ 면적의 공원으로 290만㎡의 여의도 공원보다 훨씬 큰 규모의 공원이예요. 공원의 남북길이는 4.1km, 동서  길이는 0.83km로 공원의 둘레를 돌면 2-3시간이  소요됩니다. ​공원 내부에는 울창한 숲, 엄청난 규모의 저수지와 잔디광장, 공원의 경관을 한눈에 볼 수 있는 벨비디어 캐슬,  분수, 산책로, 놀이공원과 수영장 그리고 사진찍기 좋은 숨겨진 핫플레이스가 있어 공원만 천천히 둘러봐도 뉴욕에서의 반나절 일정이 순식간에 지나갈거에요.​ ​오늘은 미국여행 특히 뉴욕여행 중 센트럴파크를 방문하시는 분들을 위해 센트럴 공원 여행 루트와 공원내의 볼거리를 간단히 정리해보겠습니다.   미국 동부 여행 뉴욕 센트럴파크 산책하기 뉴욕의 심장이라 불리는 센트럴 파크 뉴욕 도심속에 뉴요커들이 여유롭게 휴식을 즐길 수 있는 멋진 공원입니다. 뉴욕 여행 중 센트럴 파크에서 여유를 즐겨보세요! ​ ​ 할렘 미어​할렘 미어는 센트럴 파트 코스 입구로 들어가면 가장 먼저 만날 수 있는 넓은 호수입니다. 센트럴 파크 최북단의 분위기 있는 호수로 근처의 시티 바이크 거치대에서 자전거를 대여해서 호수 주변을 한바퀴 돌아보는 것도 좋아요.   허들 아치 스톤​센트럴 파크 안에 숨겨진 사진찍기 좋은 핫플레이스로 자전거가 지나가는 길 아래로 작은 아치형 터널이 만들어져 있는데요. 터널을 통과해서 이어지는 길이 너무 아름다워 센트럴 공원에서 인생샷을 찍기에 좋은 곳이예요. ​허들아치 스톤의 특징 중 하나는 가공하지 않은 자연석으로 만든 아치형 돌다리라는 거예요.   재클린 케네디 오나시스 저수지​재클린 케네디 오나시스 저수지는 센트럴 파크 전체 면적의 8분의 1을 차지하는 거대한 규모의 저수지입니다.  사실 이곳이 만들어진 목적은 1800년대 뉴욕시의 용수공급을 위해 만들어진 인공 저수지였어요. 하지만 지금은 도심 한복판의 멋진 오아시스와 같은 역할을 담당하고 있습니다. ​넓은 호수와 공원의 숲 그리고 그 뒷편으로 병풍처럼 높이 솟아 있는 고층타워들이 조화를 이루는 멋진 곳!     그레이트 론​그레이트 론은 센트럴 파크의 중앙에 위치한 넓은 잔디밭입니다. 워낙 넓은 규모의 잔디밭이라 그레이트 톤 내에 6개의 소프트볼 필드가 있을 정도입니다. 여행 중 넓고 푸른 잔디밭에 앉아 뉴요커들과 함께 여유를 즐겨보세요!   벨비디어 캐슬​벨비디어 캐슬은 센트럴 파크의 전경을 조망할 수 있는 멋진 캐슬입니다. 벨비디어 캐슬은 이탈리아어로 아르다운 풍경을 의미합니다. ​벨비디어 캐슬은 센트럴 공원 내에서 가장 높은 곳에 위치해 있기 때문에 멋진 연못과 아름다운 숲을 감상할 수 있어요.   더 롭 보트하우스​공원 내 호수가에 자리잡은 멋진 레스토랑인 더 롭 보트하우스는 미국의 인기 드라마에도 자주 나왔던 곳입니다. 공원 내의 호수를 바라보면서 맛있는 식사가 가능합니다. ​단 브런치는 주말에만 운영을 하며 저녁 식사는 4-11월에만 운영을 하기 때문에 미리 영업 여부를 확인하세요.   베데스다 분수​센트럴 파크의 더 레이크 호숫가에 자리잡은 분수로 분수가 있는 광장 옆으로는 1860년대에 만들어진 계단형 테라스가 있습니다. ​그리고 계단 아래쪽에는 영국의 도자기 회사인 민톤사에서 제조된 16000여개의 타일로 만들어진 아케이드 공간이 있어요. 여기는 미국에서 인기있는 웨딩촬영지 중 하나입니다.   ⏱ 센트럴 파크 개방 시간 : 오전 6:00~새벽 1시 미국 New York, 센트럴 파크미국 New York, 센트럴 파크  바쁜아이가 추천하는 센트럴파크 ​센트럴 파크 북쪽에서 출발 → 할렘 미어 → 허들스톤아치 → 재클린 케네디 오나시스 저수지 →그레이트 톤 → 벨비디아 성 → 더 롭 보트하우스 → 베데스다 분수 → 메트로폴리탄 미술관 관람    오늘은 간단하게 미국여행 뉴욕의 랜드마크인 센트럴 파크의 핫플레이스를 간단히 소개해드렸습니다. ​ ​다음 포스팅에서는 테마별 뉴욕여행 일정을 정리해서 소개해볼께요! 처음 방문하신 분들이라면 이웃추가 부탁드려요!  바쁜아이는 대만에 거주중인 현지 여행가이드입니다. ​바쁜아이의 여행 인플루언서 팬하기 
​​아버지는 택시드라이버어디냐고 여쭤보면 항상"양화대교"자이언티 노래에 등장하는 양화대교에 왔다.양화대교를 건너다 보면 중간쯤에 하나의 섬이 있다.한강 위에 떠있는 그곳은 바로 선유도, 그리고 선유도공원이라는 이름으로 시에서 관리하고 있다.​  선유도공원특별시 영등포구 선유로 343양화대교특별시 마포구 합정동  ​우리는 오늘 선유도 공원을 가기 위해 대중교통을 이용하기로 한다.합정역까지 지하철을 이용하고합정역에서 선유도공원까지 걸어서 도보로 이동한다.걸어서 대교를 건너는게 살짝 무섭기도 하다.​  ​건너다 보면 양화대교 초입 부분에 정몽주 선생 동상이 세워져 있다.정몽주 선생의 호가 포은이라는 것을 새로 알아간다.만고 충신 포은 정몽주 선생 나라사랑​  ​수많은 형형색색의 꽃들이 방문객을 반긴다.정말 아름다운 색감의 꽃들이다.​  ​걷다보면 거대한 이팝나무가 막바지 꽃가루를 흩뿌리며 도로를 수놓고 있다.우리가 걷고있는 길은 6코스 망원 한강길인 것 같다.요즘은 제주도 올레길처럼 산책로에 이름을 붙이는게 각 지자체의 유행인 것 같다.​  ​양화대교의 건설 연혁도 볼 수 있는 비석이 세워져 있다.걷다보면 선유도 공원은 오른쪽에 있고 반대편 왼쪽을 쳐다보면 국회의사당이랑 여의도 현대백화점, 그리고 우리의 최애 호텔인 콘래드가 있다.​ ​ ​그렇게 합정역에서 20분정도 걸어 선유도 공원에 도착했다.입구부터 덩굴로 뒤덮인 콘크리트 벽을 보니 잘 온 것 같다는 생각이 든다.​  ​자전거 출입금지입구로 들어서면 오른편에 온실이 있다.​​ ​보자마자 감탄을 자아낼 수 밖에 없던 광경위에 설치되어 있는 버드나무와 벤치그리고 고여있는 물을 따라 자연스레 설치된 데크수중식물들이 연못 속에서 자라나고 있었다.​ ​온실 안에는 들어가고 싶은 생각이 없어 밖에서 찰칵하고 패스​ ​여름이면 연잎 위에서 개구리가 뛰어놀고 있지 않을까​ ​우리가 걸어온 양화대교가 보인다.그리고 한강 건너편에는 합정역 근처의 거대 건물들이 보인다.​ ​거대한 콘크리트 물탱크​ ​자세히 보니 덩굴이 물탱크 주변을 감싸안고 있다.자연의 생명력은 참 대단한 것 같다.​ ​녹슨 배관들이 그대로 노출되어 있고 사이로 아직도 맑은 물이 흐르고 있다.​ ​옛 정수장을 최대한 살려 구(舊)와 신(新)의 자연스러운 조화를 보여주고 있다. 마치 과거의 물이 현재로 이어지는 과정을 보여주고 있는 듯한 모습이다.​ ​약간 일본스러운 정원의 느낌이 드는 공간자연스러운 곡선으로 물길을 만들고 모자이크 형태로 표면을 마감한 작품같다.​ ​역시 녹슨 철판 벽면 위에는 낙서를 해줘야 제맛인가 보다.시민들의 자발적 참여로 이루어진 선유도공원의 명물나중에 주택 담을 철판으로 두르고 덩굴로 덮으면 참 아름다울 것 같다.​ ​마치 하나의 설치미술 작품같은 공간옛 정수장의 구조물을 철거하고 기둥만 남긴 후 그 표면을 덩굴식물로 덮은 것 같다.세월이 지나다보니 자연스레 작품이 되었다.자연과 세월이 만들어낸 또 하나의 예술​ ​바람이 부니 자작나무 잎들이 또 하나의 음악을 만들어내고 있다.​ ​키다리 가로수들이 줄지어 서있다.오늘 선유도공원 참 푸르다.​ ​공원 한 쪽에는 칸칸이 나눠져 있는 공간에서 다양한 수생식물이 자생하고 있었다.​ ​수줍게 모습을 드러낸 연꽃색이 참 영롱하면서도 진하다.​ ​이쪽에는 새하얗게 밝은 연꽃들이 군락을 이루고 있었다.​ ​오늘 같이 햇살이 뜨겁지 않은 날 참 산책하기 좋다.날이 흐리기에 오히려 시원하며 공원산책을 하기에는 최적이다.갈푸(갈색 푸들)도 주인과 함께 산책 나왔다.​ ​마치 미로처럼 연결되어 있는 옛 정수장의 뼈대만 남아있다.그리고 그 주변을 아름다운 식물들로 가득 채운 공간아카시아나무의 향은 아니지만 비슷한 꽃향기가 코를 간지럽힌다.기분이 참 좋아지며 정신이 맑아진다.​ ​꽃(flower)이랑 곰(bear)​ ​길을 걷다보면 벽면에 수많은 구멍을 볼 수 있다.배관이 그대로 남아있는 옛 정수장의 흔적​ ​이런 곳에서 숨바꼭질을 한다면 참 재밌을 것 같다.런닝맨 촬영하기에도 최적의 장소이지 않을까 싶다.​ ​내가 좋아하는 녹슬고(rusty) 세월의 흔적이 묻어나는 세상의 모든 것들​ ​위 다리처럼 보이는 구조물은 물이 흐르는 길이다.그 위를 나무데크로 포장해 사람이 걸어다닐 수 있는 길이 되었다.​요즘 공원에 다니는 맛이 난다.그만큼 지자체에서 공원에 신경을 쓰고 관리를 잘 하고 있는 것 같아서 이용할 때마다 기분이 좋다.​ ​길을 걷다 시래기가 걸려있는 줄 알고 깜짝 놀랐다.​ ​선유도 공원에 피크닉(소풍)을 나온 사람들이 보인다.한낮에는 여름소풍보다 봄소풍이 더 좋다.햇살 따뜻하고 바람 시원한 봄날의 소풍​ ​이색적인 배기구(exhaust pipe)가 보여서 찰칵코끼리를 형상화한 작품이지 않을까​ ​선유도 공원과 양화 한강공원을 이어주는 다리 선유교선유도공원 못지않게 양화 한강공원에도 사람이 참 많았다.선유도 공원은 산책하며 거닐 수 있는 공간양화 한강공원은 돗자리 펴고 음식과 대화를 즐기는 공간​ Previous imageNext image ​선유도공원 전망안내도왼편으로 상암 월드컵 경기장과 하늘공원이정면에는 북한산과 안산이오른편에는 양화대교와 N타워(남산타워)가 보인다.​ ​양화한강공원으로 넘어가기 위해서는 선유교를 통과해야 한다.선유교는 아치형태로 되어있어 오르내리는 재미가 있다.​ ​양화한강공원에는 이미 수많은 사람들이 돗자리를 펴고 피크닉을 즐기고 있었다.근처에 검색을 해보니 바구니, 도시락, 커피, 돗자리 등 피크닉을 즐길 수 있게 상품을 판매하는 가게, 카페들이 많이 있다.우리도 나중에 대중교통을 이용해서 한강에 온다면 이런 서비스를 이용해보고 싶은 생각이 있다.외국에선 하고 싶어도 할 수 없는 것들이 많지만한국은 돈만 있으면 언제 어디서나 무엇이든 다 할 수 있는 참 편리한 나라인 것 같다.​오늘의 일기 끝  #선유도공원 #여행 #공원 #선유도 #선유도공원가는법 #선유도공원위치 #선유도공원피크닉 #공원추천 #선유도공원 #정수장 #양화대교 #양화대교섬 #양화대교선유도 #선유도 #선유도공원여행 #공원여행 #여행추천 #데이트 #데이트추천 #공원데이트 #공원데이트 #공원데이트추천 #선유도공원데이트 #선유도피크닉 #선유도가는법 #선유도공원가는법 #선유도가는방법 #선유도공원가는방법 
어제 다녀온 달맞이 근린공원!!원래 러닝을 하려고 했는데 옥수역에 짐 보관소가 없더라구요..!!그래서 루트를 급히 바꿔서 가게 된 달맞이봉공원  일단 사진부터 보여드릴게요!!! 야경 너무 예쁘죠.  그렇게 힘들지도 않아서 넘넘 추천하고 싶더라구요 옥수역 1,2 출구로 나와도 되고4번출구로 나와도되고 출구가 좀 특이한데 아무튼 출구 앞 투썸을 찾으면 됩니당!좌회전으로 해서 쭉 가면 아파트가 하나 있어요 계속 해서 쭉쭉 걸어가면  이렇게 표지판이 나옵니당!!달맞이 근린공원   계속해서 계단을 올라가면 아름 다운 야경들이 보이기 시작해요 도오착!!!  저기 저 멀리 보이는 롯데타워 저쪽은 여의도 쪽인가?!! 시 선정 우수조망명소래요!!달맞이공원 포토 아일랜드   사진도 찍고 즐거운 시간을 보내고 맛있는거 먹으러 고고링  시간도 오래 안걸리고 야경도 넘 예쁘고 좋았어요 👍🏻가벼운 산책? 등산으로 추천!!! 달맞이봉공원특별시 성동구 금호동4가 #달맞이봉공원 #야경뚜벅이 #뚜벅이야경 #옥수역산책 #옥수역공원 #야경 #야등 #달맞이근린공원 #여행블로거 #이웃환영 #서이추환영 #서이추 #야경코스 #야경사진코스 #야경추천  
​김포 가볼만한곳 BEST 5 /  김포 여행(최신)​​​김포 가볼만한곳 TOP 5 알아보겠습니다. 김포 장릉, 태산패밀리파크, 글린공원, 연보람목장, 한강중앙공원의 여행 위치, 여행 가격, 여행지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​김포 가볼만한곳 정리​1. 김포 장릉 여행 위치장릉, 전화번호:031-984-2897,주소:경기 김포시 풍무동 666-1​​장릉여행 소개​조선 선조의 다섯째 아들이자 인조의 아버지인 원종 (1580-1619)과 1632년 (인조 10년)에 왕위에 오른 그의 아내 인헌왕후 (1578-1626)의 무덤입니다. 그것은 1970년 5월 26일 사적 202호로 지정되었습니다. 원종의 무덤은 원래 양주군에 있었고, 1622년(인조의 왕위)에 그는 흥경원이라 불리는 호를 받았습니다. 그것은 1627년(인조 5년)에 현재의 위치로 옮겨졌고, 1632년, 원종이 왕위에 올랐을 때, 그는 장릉이라는 칭호를 받았습니다. 한편, 1626년에 지어진 인헌왕후의 무덤은 현재의 위치에서 약간 벗어나 있었고, 1627년에 원종 옆으로 옮겨졌습니다.​왕릉과 왕릉이 나란히 있는 쌍무덤으로 봉분 아래에는 병풍이나 난간돌을 설치하지 않고 얕은 호석만 둘러쌓여 있습니다. 각각의 무덤 앞에는 상석이 놓여 있고, 상석 좌우에는 망주석 한 쌍이 있습니다. 봉분 주위에는 석양과 석호가 번갈아 배치되어 있고 봉분 뒤로는 세 개의 굽은 벽이 둘러져 있습니다. 봉분 아래에는 문인석과 석마가 있고, 아래에는 장명등과 무인석과 석마가 있으며, 무덤 아래에는 정자각, 비각, 수복방, 홍살문, 재실이 있습니다.​여행 가격​내국인 만25세~만64세 1,000원​외국인 만19세~만64세 1,000원​소인 만7세~만18세 500원​ ​2. 태산패밀리파크 여행 위치태산패밀리파크, 전화번호:031-997-6868,주소:경기 김포시 하성면 석탄리​태산패밀리파크여행 소개​태산가족공원은 가족 나들이 코스로 적합하며, 공원에 들어서면 다양한 나무와 잔디로 둘러싸인 만남의 광장, 6가지 모양으로 물을 뿜어내는 분수대가 방문객들을 맞이합니다. 한쪽에는 모형 풍차와 작은 물통 등 30여 개의 물놀이 장비가 구비된 물놀이장이 있고, 움직이는 굴착기와 나무 놀이시설이 있는 어린이 놀이터도 놀이터로 안성맞춤입니다. ​약 1,000평의 넓은 피크닉 구역과 노루, 용머리 등 희귀 야생화 3만 8천 송이들이 모여 있는 야생화 정원, 다양한 수생식물로 뒤덮인 생태 연못이 자연의 정취를 느끼기에 충분합니다. 체험 워크샵은 방문객들이 계속 방문하는 곳이기도 합니다. ​3개의 연습실과 도자기가마로 구성된 생활공예교실은 도공들에게 직접 도자기를 만드는 법을 가르쳐줄 것입니다. 진흙을 이용해 목걸이, 물컵 등 액세서리와 생활용품을 만드는 것도 추천되고, 고풍스러운 누각, 배드민턴, 게이트볼, 족구 체육시설 등이 있는 산책로도 있습니다.​​3. 글린공원 여행 위치글린공원, 전화번호:031-996-5177,주소:경기 김포시 양촌읍 석모리 937​글린공원여행 소개​사진맛집. 베이커리 맛집이라고 유명한데 오후에 가면 빵이 거의 다 팔리니 오전에 가보시길 추천합니다.​​4. 연보람목장 여행 위치연보람목장, 전화번호:010-8951-5681,주소:경기 김포시 통진읍 서암리 629-3​연보람목장여행 소개​경기도 김포시 위치한 납품위주 목장이 단일목장으로 착유, 제품제조, 체험실 & 카페운영 까지 모두 가족의 노력으로 만들어 가고 있습니다. 예약제 운영으로 네이버예약 후 방문해 주셔야합니다. 동물친구들, 체험실 등 모든 시설 실내에 있어 날씨 관계없이 진행 가능합니다.​여행 가격​낙농체험 10,000원​낙농+치즈+피자체험 25,000원​ ​5. 한강중앙공원 김포 라베니체 여행 위치한강중앙공원,주소:경기 김포시 장기동 2001-1​한강중앙공원여행 소개​1982년부터 1987년까지, 길이 41.5km, 면적 39의 한강 공원입니다.강동구 하일동에서 강서구 개화동에 9가구가 지어졌습니다. 1992년 10월, 한강공원 전체가 망원, 양화, 여의도, 이촌, 반포, 잠원, 뚝섬, 잠실, 광나루 등 9개 구역으로 나뉘었고, 2003년 1월 15일 8개 구역으로 개편되었으며, 2004년 3월 5일 잠실, 광나루, 뚝섬, 잠원, 반포, 잠원, 잠원, 잠원 9개 구역으로 개편되었습니다. 한강사업본부에서 관리하고 있으며 상암, 잠두봉, 양화, 여의도, 숲, 뚝섬, 잠실 등의 부두에서 유람선을 운항하고 있습니다.​잠실구입니다. 영동대교와 잠실철교 사이 남단에 위치하고 있으며, 성내천에서 잠실 서브중보를 지나며, 면적은 48만 9,800㎡, 길이는 4.8km입니다. 스포츠 시설(축구장 1, 트랙 플라자 1, 청소년 플라자 1, 게이트볼 경기장 6, 족구장 1, 배구장 2), 낚시터, 수영장, 유람선 선착장, 모터보트와 요트, 자전거 도로, 자전거 대여 센터 등이 있습니다.​여행 가격​입장 무료​ ​#김포 #경기도김포 #김포여행 #김포가볼만한곳 #김포여행지 #김포장릉 #김포데이트 #김포주말에갈곳 #김포가족여행 #한강중앙공원 #근교여행 #경기도근교 #인천근교여행 #김포당일치기 #김포 
 특별시특별시기간 : 2009.7.26 ~ 2009.7.26 (1일)컨셉 : 연인과 커플여행경로 : 선유도공원▶ 하늘공원  여행비용 2 여행팁버스   양평동 한신아파트(1,000m) : 604, 605, 5516, 5712, 6514, 6623, 6631, 6632, 6633, 6712, 9707   합정역 : 271, 570, 602, 603, 604, 5712, 5714, 6712, 7011, 7012, 7013, 7612   선유도 공원 정문 : 5714 지하철   2호선 당산역 1번 출구(1,500m)로 나와서 일반버스 5714번 탑승후 선유도공원 정문하차   2,6호선 합정역 8번 출구(1,500m)로 나와서 일반버스 5714번 탑승후 선유도공원 정문하차   재미있는 데이트를 원한다면 여의도 공원에서 자전거를 빌려 놀다가 반납하고 선유도에서 사진을 찍으며 즐기는 데이트를 추천하고   분위기 있는 데이트를 원한다면 하늘공원에서 좋은 경치와 노을을 보자.   둘다 원한다면 ?    조금 부지런하면 된다.        선유도 -> 하늘공원     참고 : 선유도는 주차가 불가...  가까운 한강 양화지구에 주차해야함 ..  주차후 도보로 약 5분 ~10분..    눈이 부시게 푸르른날은 ~ㅁ~날씨가 화창하다면 공원데이트를 즐겨보자 . 돗자리/ 간단한 도시락/ 카메라만 있다면 OK !!!   선유도 공원은 사진찍기 좋은곳으로 유명하다  좋은 배경을 골라 예쁜 사진을 찍으며 데이트를 즐겨보자     선유도는 조명시설이 잘 되어 있어서 해가진 이후에 야경을보며 데이트 하는것도 좋다. 하늘공원-> 선유도 로 데이트 코스를 바꾸어도 좋겠다.              한 때 엄청난 인파로 사람에 치여 복잡했다면    요즘은 휴일에도 많지 않은 사람들로      오봇한 데이트 즐기기에 적합하다.                 팁.선유도에서 하늘공원으로 이동 (넉넉히 20분?)자가용이 없다면 비추..대중교통으로 이동하기가 까다롭다. 택시가 아니라면 ....한곳에서 데이트를 하는게 훨~~~씬 좋겟다.            하늘공원은 그 위에서 내려보는 의 경치도 좋고  노을도 좋다. 계절에 따라 억새도 유명하고  단풍도 예쁘다. 해질무렵 ...조금 힘을내어 하늘공원 계단을 올라가 보자.    오늘의 데이트코스를 별점으로 한다면....???                도시락만 준비한다면 .... 돈도 별로 안든다...쵝오..휴일에 집에있지말고 ...go~ go ~ gogo !!!    
도심 한가운데에서 만나는 자연, 샛강 생태공원샛강은 여의도 주변에 있는 한강의 지류로, 오랫동안 열악한 상태로 방치됐었다가 여의도 샛강 생태공원으로 조성되었다. 공항철도 공덕역에서 7611번 버스를 이용하면 편리하게 샛강으로 이동할 수 있다. 샛강에 조성된 샛강 생태공원에는 버드나무와 갈대, 억새 등이 자연 그대로 보존되어 있어서 도심 속 자연을 가득 만날 수 있는 장소로 탈바꿈했다. 샛강을 따라 한강까지 걸어갈 수 있는 샛강역 앙카라공원부터 양화대교 앞까지 걸어가 보았다. 총 거리는 약 5km 정도로 쉬어가는 시간까지 여유롭게 잡으면 2시간 정도 걸리는 코스다. * 이동 코스 : 공항철도 공덕역 > 7611번 버스 이용 > 앙카라공원 > 샛강 생태공원 > 샛강다리 > 버드나무 습지대 > 양화대교* 총 이동 거리 및 이동시간 : 약 5km, 2시간 소요​▲ 한강의 지류, 샛강▲ 자전거 길이 따로 조성되어 있다. ▲ 자전거 길과 도보 길 사이에 흐르고 있는 샛강 샛강을 거닐기 전, 앙카라공원앙카라공원은 샛강 생태공원 바로 건너편에 있는 작은 공원이다. 1971년 터기의 앙카라시와 자매결연을 맺었는데, 이를 기념하기 위해 1977년 5월 1일에 개원한 기념 공원이다. 이 공원 가운데에는 앙카라 하우스라는 건물이 있는데, 건물 안으로 들어가면 터키의 민속 용품들을 직접 볼 수 있다. 터키에도 역시 한국 공원이 존재하며, 비슷하게 운영되고 있다고 한다. 본격적인 산책에 앞서 앙카라공원에서 터키의 이국적인 모습까지 함께 둘러보자.​​ ▲ 샛강역 바로 옆에 위치한 앙카라공원​▲ 터키의 전통 물품을 볼 수 있는 앙카라하우스 ▲ 앙카라공원 산책길​​▲ 여러 그루의 나무가 자연 그늘을 만들어 준다. ▲ 앙카라 공원에서 건너오면 샛강으로 내려갈 수 있는 길이 나온다. 샛강 생태공원, 샛길로 빠지는 재미샛강 생태공원길은 3.7km로, 11.3km의 영등포 생태순환길 중 한 코스다. 한강양화공원(3.6km)과 한강(4km)까지 더해져 영등포 생태순환길을 이루고 있는 것! 가볍게 산책을 즐기고 싶다면 샛강역에서 양화대교까지 걷는 5km의 코스도 괜찮고, 조금 더 오랫동안 산책을 즐기고 싶다면 영등포 생태순환길을 따라 걷는 코스도 좋겠다. 산책로가 잘 조성되어 있어서 노약자와 어린이를 포함하여 모두 편리하게 이용할 수 있다. 중간에는 직선관찰로에서 샛길로 빠지는 길이 종종 나온다. 그 길로 들어가면 샛강, 생태연못 등을 더 가까이에서 볼 수 있는 나무 데크가 나온다. 생태연못에 가까이 다가가면 소금쟁이나 하루살이, 물땡땡이, 물방개와 같은 곤충들도 볼 수 있다.▲ 본격적으로 시작되는 샛강 생태공원 ▲ 나무로 된 길이 잘 조성되어 있어서 누구나 쉽게 산책할 수 있다.​▲ 여의도 샛강 ▲  도심 속에서 자연을 가득 느낄 수 있는 샛강 산책로​​▲ 밀림을 연상시키는 샛강 ▲ 안내 표지판이 길 중간에 있어서 길을 찾기도 쉽다.​토종 미꾸라지 5,000여 마리가 샛강으로!지난 4월에는 토종 미꾸라지 5,000마리를 샛강에 방류하기도 했다. 가장 큰 목적은 여름날 모기를 줄이고자 하는 것이고, 이와 더불어 미꾸라지의 습성을 이용하여 물을 정화하고자 했던 것. 미꾸라지 1마리는 하루에 모기 유충인 장구벌레를 1,000여 마리나 잡아먹는 것으로 알려졌다. 조금 더 많은 사람이 불편함 없이 샛강 생태공원을 산책할 수 있기 위함이다.​▲ 남녀노소 가리지 않고 거닐 수 있는 샛강 생태공원 ▲ 영등포 생태순환길에 속하는 샛강 생태공원 산책로​▲ 직선관찰로에서 종종 샛길로 걸어갈 수 있는 작은 오솔길이 나온다.​▲ 관찰데크에서 샛강을 더욱 가까이에서 살펴볼 수 있다.​​▲  여의도 샛강 ▲ 자전거로 다닐 수도 있어서 더욱 인기가 많은 곳이다.​​사진가들이 자주 찾는 이곳, 샛강다리샛강 생태공원을 거닐다 보면 사진가들 사이에서는 잘 알려진 샛강다리가 나온다. 곡선의 미가 잘 살려진 다리로, 야경을 찍으려는 사람들이 샛강다리를 많이 찾고 있다. 이 샛강다리를 건너면 신길역이 나오기 때문에, 샛강다리에서 산책을 중단하고 싶은 사람들은 이곳에서 신길역으로 빠져나가면 된다.​​▲ 신길역으로 이어지는 샛강다리 ▲  자연스러운 곡선미를 자랑하는 샛강다리​▲ 도심이라고 믿겨지지 않을 정도로 숲이 우거져 있다. ▲  그 사이로는 넓은 직선관찰로가 자리잡고 있다.​▲ 건너편으로 넘어가면 자전거가 다닐 수 있는 자전거 길이 있다. ▲ 영등포 생태순환길 ▲ 이 길을 따라 걷다 보면 어느새 한강에 도착한다.​타박타박 걸어보는 한강샛강 생태공원은 도보로 걷는 길과 자전거로 누비는 길이 나누어져 있다. 샛강 생태공원에서 나와 한강을 따라 걷기 시작하면, 걷는 길에 편의점이 나와서 잠시 쉬어갈 수도 있다. 샛강 생태공원에는 숲이 있어서 자연 그늘이 많은 편이기는 하지만, 햇빛을 바라보는 방향으로 걷기 때문에 모자를 준비해서 가는 걸 추천한다. 양화대교에 도착했다면 그 위에 있는 카페에서 잠시 쉬어가자. 한강이 한눈에 내려다보이는 풍경을 자랑하니 말이다.​▲ 자전거를 이용하면 빠르게 샛강 생태공원과 한강을 둘러볼 수 있다.​▲ 양화대교까지 이어지는 영등포 생태순환길 ▲ 한강을 따라 자전거 라이딩과 산책을 즐기는 사람들​▲ 날씨가 맑은 날엔 우뚝 서 있는 남산타워까지 보인다.▲ 국회의사당을 지나 15분 가량을 걸어가면 양화대교에 도착한다.​▲ 양화대교에서 내려다 본 한강의 모습 사람이 많은 복잡한 곳 보다 한적한 곳을 좋다한다면, 한강의 지류인 샛강에서 산책을 즐기는 것은 어떨까? 샛강 생태공원을 따라 도심 속 밀림을 직접 눈으로 확인할 수 있는 좋은 기회가 될 수 있을테니 말이다. 한강의 비밀스런 산책로인 샛강과 함께 한강의 확 트인 모습을 볼 수 있는 양화대교까지 거닐어보자. <샛강 생태공원 여행정보> 주소 - 특별시 영등포구 여의도동 56 (앙카라공원) 찾아가기​버스 - 공항철도 공덕역 > 공덕역 2번 출구 주변 정류장에서 7611번 버스 탑승 > 여의동주민센터 하차 > 도보 약 10분 > 앙카라공원 도착​지하철 - 공항철도 공덕역 > 5호선으로 환승 > 여의도역 도착 > 9호선으로 환승 > 샛강역 도착 > 샛강역 3번 출구에서 도보 1분 > 앙카라공원 도착   - 앙카라공원 > 샛강 생태공원 > 샛강다리 > 버드나무습지대 > 양화대교 (총 이동거리 및 이동시간 : 약 5km, 2시간 소요) 준비물 - 물, 모자, 간식, 쓰레기를 담을 수 있는 봉투 -뎅뎅이 (dh2619)- 
2021년 벚꽃 여행지 추천!! 여행가고싶다!!!그래서 준비한 벗꽃 여행지 리스트!!우선은 2021년 벚꽃 개화시기부터! <2021년도 지역별 벚꽃 개화시기>​벚꽃 여행지 추천!! ​ 경주 보문호수 벚꽃 풍경 보문호수 야경 풍경 밤에 벚꽃을 보려는 사람들 보문관광단지경상북도 경주시 신평동 영등포 ~ 금천 10km 거리의 긴 벚꽃터널자전거로 라이딩 하기 좋은 곳 용등포구의 도림천 벚꽃길 도림천특별시 영등포구 문래동5가 보라매공원 벚꽃 보라매공원특별시 동작구 신대방동 395 남산 둘레길을 걸으면서 볼 수 있는 벚꽃 <둘레길 코스 정보> 남산타워특별시 용산구 용산동2가 산1-3 ​​  #벚꽃#경주#안양천#명동#남산공원#여행#벚꽃 개화시기#2021#여행가고싶다# 
  ​안녕하세요, 한화건설입니다. :) ​무더위가 한 차례 지나고 날씨가 선선해지는 가을, 바야흐로 여행을 떠나기 좋은 계절입니다. ​오늘은 가을을 맞이해 짧게 떠나볼 수 있는 국내 여행지를 소개해드리려 해요. ​울산대교를 지나는 드라이브 코스! 함께 살펴볼까요? ​  ​가을 맞아 떠나는 울산 드라이브 코스 미리보기 ​   ​간절곶에서 시작해 태화강 국가정원, 선암호수공원, 장생포 고래박물관을 거쳐 울산대교를 건너 대왕암공원에 도착하는 코스! ​울산광역시 중구와 남구, 동구를 아우르는 드라이브 코스인데요 :) 그럼, 지금부터 자세히 소개해드릴게요! ​​가을 여행 시작! 울산 간절곶 ​  △ 동해안에서 가장 먼저 해가 떠오르는 곳! 간절곳 (수정/출처 : Pixabay) ​먼저 가을 여행을 시작해볼 장소는 울산 간절곶입니다. 간절곶은 동해안에서 일출을 가장 먼저 볼 수 있는 곳으로, 강릉의 정동진보다 5분 빨리 해돋이가 시작된다고 해요. ​  간절곶 여행 전 체크! ​- 위치 : 울산광역시 울주군 서생면 - 주차시설 : 간절곶 공영주차장 (해안가에서 도보 15분 거리!) - 관광 포인트 : 해안산책로와 등대전시관 관람, 간절곶 소망우체통에서 사진 촬영은 필수!​ ​ 간절곶공영주차장울산광역시 울주군 서생면 간절곶울산광역시 울주군 서생면  ​  △ 울산 간절곶 (수정/출처 : Pixabay) ​간절곶은 바다를 바라보며 파도소리를 들을 수 있을 정도로 해안가에서 가까이 위치해있습니다. 또, 간절곶 등대전시관에 올라서서 바다를 바라보면 한층 새로운 느낌이 든다고 해요. :) ​올 가을 여행은 간절곶에서 바다와 함께 시작해보시는 건 어떨까요? ​​제2호 국가정원 지정! 태화강 국가정원 ​  △ 태화강 국가정원 (수정/출처 : Pixabay) ​최근 울산에는 좋은 소식이 있었다고 하는데요, 바로 '제2호 국가정원 지정' 소식입니다. :) ​순천만 국가정원에 이어, 태화강 국가정원이 우리나라 제 2호 국가정원으로 지정되었다고 해요. ​ 태화강국가정원십리대숲울산광역시 중구 태화동 636  ​ ​태화강 국가정원 여행 전 체크! ​- 위치 : 울산광역시 중구 태화동- 면적 : 53만 1천㎡ (여의도 공원 면적의 2.3배!) - 이용가능시설 : 산책로, 오산못, 음수대, 야외공연장, 다목적광장, 대나무 생태원, 포토존, 주차장, 화장실 등- 문의 : 울산광역시 환경정책과 052-229-6142​ ​  △ 울산 태화강 십리대밭 (수정/출처 : Pixabay) ​특히, 태화강 십리대숲은 도시계획상 주거지역으로 결정되어 개발이 예정되어 있던 토지를 다시 환원시켜 국가정원으로 조성된 곳이랍니다. ​지금은 실개천과 대나무 생태원 등, 생태공원으로 꾸며졌지요 :) ​   △ 울산 태화강, 가을 경치 (출처 : 좌 Pixabay, 우 Pixabay) ​특히, 봄에 방문하면 태화강 국가정원에는 봄꽃대향연이 열려 다양한 꽃이 피는데요! (5월 중)가을에 태화강 국가정원을 방문한다면 바람에 물결치는 갈대밭과 무궁화 정원을 만나볼 수 있다고 해요. ​​자연생태공원, 선암호수공원 ​  △ 울산 가을 여행지 추천! 선암호수공원 (출처 : Wikimedia Commons ⓒRystheguy) ​이번에는 선암댐을 중심으로 조성된 자연생태공원, 선암호수공원을 소개해드릴게요. ​이곳은 저수지를 따라 1.2㎢의 유역면적 전역에 철조망이 설치되었다가, 철조망을 철거하고 물을 막은 댐 위쪽으로 산책로를 조성하여 2007년 1월 30일 생태호수공원으로 개장되었습니다. ​ ​선암호수공원 여행 전 체크! ​- 위치 : 울산광역시 남구 선암호수길 104- 운영시간 및 요금 : 연중무휴/무료- 주차시설 : 약 280대 주차 가능- 이용가능시설 : 어린이를 위한 무지개놀이터, 축구장, 인공암벽장, 서바이벌 게임장 (일부 유료시설)- 문의 및 안내 : 선암호수공원 관리사무소 052-226-4851~4​ ​ 선암호수공원제2주차장울산광역시 남구 선암동 선암호수공원울산광역시 남구 선암동 490-2  ​   △ 선암호수공원 (출처 : Wikimedia Commons 좌 ⓒRystheguy 우 ⓒRystheguy) ​테마쉼터와 호수교회, 안민사 등 산책하며 구경할 수 있는 시설이 많아 주말 나들이 장소로도 추천드리는 곳이랍니다. ​날씨가 좋아 걷고 싶은 날, 선암호수공원에 방문해보시는 건 어떨까요? ​​해양생물을 만나는 공간, 장생포고래박물관 ​  △ 울산 가볼만한 곳, 장생포고래박물관 (수정/출처 : ko.Wikipedia ⓒkimhs5400) ​이번에는 해양생물을 만나볼 수 있는 곳을 소개해드릴게요. 장생포 고래박물관은 해양생태계 및 교육연구 체험공간을 제공하는 곳으로, 고래와 관련된 정보들을 만나볼 수 있습니다. ​1층 기획전시실, 3층 고래연구실, 2층 고래탐험실, 부대시설의 순서로 이용하면 가장 재미있게 관람하실 수 있다고 하니 참고해보세요! ​ ​장생포고래박물관 여행 전 체크! ​- 위치 : 울산광역시 남구 장생포고래로- 이용요금 : 성인 2천 원/청소년·군인 1천 5백 원/어린이 1천 원 (고래생태체험관 이용요금 별도)- 문의 및 안내 : 052-256-6301~2- 홈페이지 : http://www.whalecity.kr/​ ​ 장생포고래박물관울산광역시 남구 장생포고래로 244 장생포고래박물관 장생포고래박물관 주차장울산광역시 남구 장생포고래로 250 고래연구소  ​   △ 고래박물관에서 고래의 생태와 고래주민등록증을 만나보세요! (고래주민등록등본 이미지 출처 : 고래생태체험관 홈페이지) ​이곳의 특징 중 하나는 바로 고래주민등록증! ​박물관 근처 장생포민원출장소에서는 울산광역시 남구 주민, 혹은 고래생태체험관 방문 관람객들에게 고래주민등록등본을 기념으로 발급해드리고 있습니다. ​여행 기념으로 발급받아보는 것도 재미있겠지요? :) ​​울산광역시 남구와 동구를 잇는 다리! 울산대교 ​   ​한화건설이 시공에 참여하여 2010년 6월부터 2015년 5월까지의 공사기간을 거친 울산대교! 2015년 6월 1일부터 자동차 전용도로로 지정되어 보행자나 자전거는 통행할 수 없다고 해요. ​태화강을 가로지르는 울산대교는 남구와 동구를 잇는 다리로, 기존에 40분 이상 걸리던 이동시간을 20분까지 단축시켜주었습니다. 또, 울산대교는 단경간 거리(주탑과 주탑 사이 거리)가 1,150m인 다리로 국내에서 단경간 거리가 가장 긴 다리랍니다. ​ 울산대교울산광역시 남구 매암동 울산대교 전망대울산광역시 동구 방어동 산118-3  ​  △ 울산대교 야경 (수정/출처 : Wikimedia Commons ⓒ Garam) ​야경이 아름다운 울산대교는 밤에 방문해보는 것도 좋다고 해요 :)  울산대교 전망대에서 야경투어를 즐겨보시는 건 어떨까요? ​ ​울산대교 방문 전 체크! ​- 위치 : 울산광역시 중구 태화동 - 문의 : 울산하버브릿지 홈페이지- 울산대교 전망대 : 오전 9시 ~ 오후 9시 운영 (입장료 무료)​※ 단, 울산대교 전망대는 매월 둘째/넷째 월요일과 설/추석 당일 휴무입니다. 방문 전 꼭 체크하세요!  ​ ​​신라의 전설이 얽힌 대왕암공원 ​  △ 울산 대왕암공원 (수정/출처 : flickr ⓒJasmine Halki) ​이번에는 역사가 담긴 장소를 방문해볼까요? 대왕암공원에는 신라 문무대왕비의 전설이 담겨있습니다. :) ​이곳의 바위섬 아래에는 신라시대 문무대왕의 왕비가 묻혀, 호국룡이 되었다고 해요. 그래서 대왕암은 용추암, 또는 댕바위라고도 불린답니다. ​ 대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907 울기등대주차장울산광역시 동구 일산동  ​  △ 울산 대왕암공원 울기등대 (출처 : Wikimedia Commons ⓒ책읽는달팽) ​또, 동해안의 아름다운 해변공원인 대왕암공원에서는 아름다운 해송 숲을 거닐어볼 수도 있는데요! 600m의 해송 산책로 끝에 다다르면 바다를 향해 선 울기등대를 볼 수 있습니다. ​울기등대는 동해안 최초의 등대로, 최초점등일은 무려 1906년 3월 24일이라고 해요. 이만하면 울기등대에도 우리나라의 역사가 서려있다고 볼 수 있겠죠? :) ​  ​이렇게 울산 가볼만한 곳과 드라이브 코스를 추천해드렸는데요 :) 재미있게 보셨나요? ​오늘 소개해드린 곳은 산책하기에는 다소 거리가 있어, 차를 타고 방문해보시면 좋은 곳들이랍니다. ​참고하셔서 즐겁고 행복한 가을 여행 계획 세워보시기 바랍니다! ​그럼, 한화건설은 다음에도 재미있는 이야기로 여러분을 찾아올게요. 다음에 또 만나요! :) ​​​    ​ 
 한강을 따라 라이딩을 하면 정말 시원하고 좋죠~ ^^ 이제 본격적인 봄의 시작인데... 과거에 다녀왔었던 곳을 소개하려 합니다.자전거족들의 성지인 한강공원 중 독특한 섬이 존재하는 그곳!반포한강공원을 소개합니다~ ^^  반포한강공원은 반포대교(잠수교)를 중심으로 상류는 한남대교, 하류는 동작대교 사이 강변 남단에 위치해 있고, 길이는 7.2㎞로 서초구 반포동, 동작구 흑석동에 인접해 있다.한강르네상스 사업으로 조성된 반포한강공원에서 반포대교 교량 양쪽에 설치된 달빛무지개분수는 총길이1,140m(상·하류 570m)이고 2008년도에 세계에서 가장 긴 교량분수로 세계기네스협회에 등재되어 있으며, 물을 뿜을 때마다 아름다운 풍경을 연출하여 일곱빛깔 무지개처럼 다양한 볼거리 제공한다. 물방울놀이터, 인라인허브, 축구장, 농구장 등 체육시설이 있으며. 동작대교 남단에는 전망대가 설치되어 탁 트인 한강수면 위로 펼쳐진 넓은 하늘과 강변 빌딩숲을 감상할 수 있다. 서래섬은 계절에 따라 유채, 메밀 등의 작물을 식재하여 꽃이 피는 시기에는 서래섬을 일주하는 산책코스로 인기가 높다. 여의도와 잠원한강공원으로 연결되는 7.2㎞의 자전거도로, 산책로가 분리되어 시원한 강바람을 맞으며 자전거타기, 조깅, 산책을 즐길 수 있다.자전거를 타고 동작대교 아래 한강공원에 도착을 했다! 날씨가 너무 좋다! 동작대교 뒤로 여의도의 풍경이 보이고 반포한강공원 앞에 자리한 서래섬이 보인다 서래섬으로 들어가는 서래3교. 자전거는 출입금지! 서래섬에서 한강의 시원한 풍경이 눈앞에 펼쳐지고 강건너 용산 이촌동의 풍경이 보인다. 2011년 5월, 서래섬에 유채꽃이 노오랗게 피어있었다. 유채꽃 옆엔 시원한 그늘을 만들어주는 나무들이 서래섬 주변에 심어져 있다.섬모양이 독특해서 이렇게 독특한 풍경들이 펼쳐진다.유채꽃밭 너머 여의도와 용산의 스카이라인이 보인다. 하늘 아래 노오란 꽃들의 향연이 참 좋았다 ^^ 시원스런 초여름의 풍경이 참 좋다 주변 곳곳에 쉼터가 보인다. 섬 전체가 노란 유채꽃으로 가득하다 유채꽃길을 천천히 둘러본다 꽃 주변에 아이들이 좋아할만한 조형물들이 놓여 있었다.유채꽃밭 속에 두마리의 사슴무리가 보인다. 아름다운 유채꽃의 향연~ ^^ 아까 보았던 두마리... 아니 세마리의 사슴. 토피어리 였다 ^^ 유채꽃 너머 이촌동과 남산이 보인다.그늘에서 유채꽃을 보며 휴식을 취해보고 참 쉬기 좋은 곳이다~ ^^ 서래섬에서 본 동작대교와 흑석동 일대의 풍경 구불구불한 서래섬이 참 귀여워 보인다. 돌고래 토피어리가 참 귀엽다 ^^ 서래 1교를 넘어 다시 한강공원으로 넘어온다.한강공원에서 본 서래섬과 이당시 한창 공사중이던 세빛섬 서래섬의 노오란 풍경이 참 보기 좋다 ^^ 반포 한강공원의 랜드마크가 된 세빛섬 앞 달빛광장에 도착 이 당시 5월에 개관을 하려고 한창 진행했으나... 몇년이 지난 후 작년 10월에 문을 열었다 ^^ 세빛섬의 세개의 인공섬 중 가빛섬이다 가빛섬 옆의 채빛섬이 보인다.가빛섬 뒤로 솔빛섬이 모습을 보인다. 엔 동대문디자인플라자나 세빛섬, 고척돔구장(공사중) 등 독특한 건물이 많이 생겼다.세빛섬을 연결해주는 다리세빛섬 뒤로 반포대교와 남산이 보인다.한창 공사중이였던 반포한강공원의 풍경 공원 곳곳에 아름다운 꽃들이 심어져 있었다 ^^ 봄꽃의 향연~ 잠수교를 건너며 본 세빛섬의 모습 반포한강공원 너머 동빙고동 풍경이 보인다.  드넓은 초록빛이 가득한 관악산과 국립현충원 일대가 보인다.의 아름다운 한강엔 수많은 한강시민공원이 있고, 그 중 세개의 인공섬 건물을 가진 반포한강공원이 있죠. ^^ 여름이 되면 아름다운 무지개 빛깔 LED조명과 함게 분수가 쏟아져 내리는 반포대교와 화려한 야경을 보여주는 세빛섬.그리고 봄이되면 노오란 색이 일품인 서래섬까지. 반포한강공원도 참 잘 조성된 공원이죠 ^^  조만간에 2011년의 기억을 떠올려서 다시한번 다녀와봐야 겠네요~ 이상으로 반포한강공원의 포스팅을 마칩니다~ ^^  <2011.05.11 쿠의 반포한강공원 여행 중 사진>
   여의도 공원 여행후여의도 국회의사당근처에국회의사당 맛집으로 소문난 동해도 본점방문~동해도본점이라고 검색되는데한우와 회전초밥등 동해도 식당이굉장히 크더라고요~^^ 지하1층으로 내려오면국회의사당 맛집인 동해도 일식이 가운데 위치~여의도 국회의사당 근처 일식집이라 깔끔하고 저녁분위기조명이괜찮은 여의도 맛집 동해도본점^^가격은 사시미 특코스로 주문~오늘은 가족외식날이라 특별히 주문했답니다..여의도 단체회식도 많은곳인지 단체코스도 따로 있더라고요.. 4인이 앉기에 정말 넓은 상과다다미 스타일이라 편하게 먹기엔 불편함이 없었답니다...​여의도 회식장소로도 선호할만한데요~~^^​셋팅이  완료후~   전복죽으로 허기진배를 달래고~  바다의 명물~세가지 미역종류가 제주도 멸치젖과함께 먹으면특별한맛이 나더라고요~^^ 연어샐러드도 오랜만에 맛보고~  새콤달콤한 뚜둥이의 입맛을 사로잡은 오징어무침~~^^여의도맛집  동해도 본점은회가 먼저 나와주는 센쑤~~^^도톰하게 초장~생와사비~간장에 ~쌈장에~광어,도미,농어,연어,한치,시사모알,해파리는 일본들깨랑 저민거라쫄깃하더라고요~~^^요것이 바로 시사모알~~시원하게 먹으니 상큼하면서 뇌를 자극하는맛?^^(맛난기억이 지금도 생각나요~~^^)    오랜만에 먹어보는 전복회~얼마만인지~~전에 제주도여행후 오랜만에 먹어보니입안한가득 먹어봅니다...^^         앞접시에~ 하나 하나 회를 먹으며여의도 공원다녀온 이야기와여의도 맛집인 동해도 회맛을모처럼 가족대화도 나누고~즐거운 주말에 마냥~시간가는줄 몰랐네요~~^^신랑과 뚜둥~회맛이 끝내주는데소주는 한잔씩해야죠?^^ㅠ저는 운전때문에 한잔만..ㅠ^^ ㅎ회가 맛나다며넘~잘먹는 신랑과 아들~~^^동해도 본점~서브메뉴도 나오는세번째코스농어껍질~문어머리~참치3종류~청어~멍게~비단멍게~점점 배는불러오고굉장히 양도 많고질도 좋고~입안에서 행복감이 저절로 밀려오네요~~^^월요일부텀 바쁠것같았는데미리 몸보신도하고 한주의 엔돌핀을 미리 보충하는것같네요^^맛보는 내내 부모님 생각도 나고괜시리 죄송한 마음도 마음한켠이 무겁네요..ㅠ^^다음번엔 부모님도 함께 모시고 와야겠어요^^   드디어 4번째코스~초밥과 해물탕수육~연어,새우,유브초밥♥^^간장소스콕 찍어 한입가득~아~~어떡해..또~먹고싶어져요~~^^와사비를 좋아해 좀더 넣어 먹고싶은아쉬운 마음이~ㅠ^^연어머리~고구마칩~알이많은 도루묵생산조림~곶감수삼말이~곶감과 수삼말이는입안에서 맛의향기를 느낄수 있어뚜둥이가 다먹었네요^^ 바로튀겨나온고구마,새우,맛살튀김맛살튀김은 처음 먹어본터라집에서 한번 도전해볼려고 하네요~~^^부드러우면서도  씹히는맛살에 감동먹었답니다..새우살과 옷이 내입맛에 딱이에요~^^♥  어두운 조명이라 그런지 사진이~ㅠ 마끼와 대구지리매운탕~      마지막 코스인 마끼도 정성이 가득들어간 맛이 듬뿍~~^^  지리매운탕은 국물맛이 시원해 술안주로도제법이겠더라고요~~^^오렌지와 배~시원하고 깔끔한 후식이었답니다..여의도 맛집 ~국회의사당 맛집~여의도 일식~여의도역 맛집~​여의도 회식~​여의도 회식장소추천~​​동해도 본점에가족 맛난외식으로여의도 공원의 하루여행도  마무리하고내일을  위한충전 보내고 왔네요~~^^   국회의사당역 1번출구 에쓰오일 주유소 골목을 진입후 200m직직하신후 좌측끝에 지하1층에 동해도 본점이 있답니다..미리 예약도 하고 간 저희 가족은 미리 셋팅도 되어있고 좋은 룸으로 안내되어 좋더라고요..​02-761-6300 으로 미리예약해보세요~~^^​​​​​    
에 있는 거대한 생태공원.쓰레기매립지였던 공간이 확 바뀌어 시민의 휴식처가 된 곳!하늘공원과 더불어 쉬어가기 좋은 그곳, 노을공원.하늘공원과 같은 듯 다른 모습을 한 그곳을 소개하려 합니다~ ^^그럼 고고! 노을공원은 난지도 제1매립지 약 34만㎡ 에 조성된 노을공원은 애초에 어떻게 개발할 것인지를 두고 가장 논의가 많았던 곳이다. 당시 제기되었던 의견들로는 다음과 같은 것들이 있었다. 우선 월드컵조직위원회 측이 내세웠던 잔디구장 및 선수숙소로 활용하자는 안, 생태공원 혹은 일반공원으로 조성하는 안, 안정화가 이루어질 때까지 당분간 활용을 보류하는 안, 그리고 마지막으로 생태공원의 기능을 갖춘 대중골프장으로 조성하는 안이다. 노을공원 총 면적의 57% 정도는 골프장으로 만들어지고 나머지 부분은 자연 식생지, 운동시설 및 산책로 등 시민들이 여가를 즐길 수 있는 공간으로 만들어졌다. 2008년 6월17일 시에서는 골프장을 가족공원으로 전환하기 위하여 그동안 골프장을 운영해 온 국민체육진흥공단과 공동합의하여 2008년 11월1일 공원으로 개장하였다.상암동 월드컵경기장에 도착! 저번 하늘공원 가는 방법과는 다르게 난지천공원을 지나서 노을공원에 가는 방법을 택했다 하늘공원 옆에 위치한 공원으로 넓은 잔디광장과 인조잔디구장, 산책로등이 잘 되있는 난지천공원비가 내리지 않으면 난지천은 작은 연못이 된다 ^^ 넓은 난지천공원 너머 상암동 아파트단지와 DMC드넓은 잔디광장이 펼쳐진다 잔디광장 너머 디지털미디어시티가 자리해있다 산책로를 따라 노을공원 아래를 한바퀴 둘러본다 산책하기 좋은 코스이다 한바퀴 돌아보면 옆에 한강이 보이기 시작한다 가양대교가 보인다 조용한 산책로를 다라 쭉 걷다보면 앞에 데크로 된 계단이 보인다 산책로 옆에 메타세콰이어길로 갈 수 있게 해놓았다 조금 걷다보면 노을공원으로 올라가는 노을계단이 나온다나무데크를 따라 쭉 걸어 올라간다 하늘계단과 마찬가지로 노을계단도 올라가면 올라갈수록 한강의 풍경이 보이기 시작한다강변북로 옆 난지한강공원이 보이기 시작한다 난지캠핑장과 강너머 목동의 스카이라인도 보인다 조금씩 올라갈수록 이 점점 멀리까지 보인다 난지공원 너머 가양대교와 가양아파트단지가 보인다 중간지점까지 올라왔다 ^^ 드넓은 의 풍경 미니어쳐 같은 의 풍경이 펼쳐진다마침내 노을공원에 도착! 드넓은 노을공원이다 노을계단 위에 자리한 월드컵공원 조망도 맑은 날이였지만 좀 강너머는 뿌옇게 보인다 ^^  강너머 여의도까지 보인다 노을공원 구경에 나선다~ 군데군데 자리한 큰 원두막이 보인다 매점 건물이 컨테이너로 독특하게 만들어 놓았다 드넓은 공원이다. 골프장이였던 곳이라 드넓은 잔디밭이 펼쳐진다 세동의 건물로 이루어진 노을공원 편의시설 귀여운 원두막이 곳곳에 자리해 있다 드넓은 잔디를 가진 노을공원의 풍경골프장의 모습을 그대로 간직하고 있는 듯 하다한켠에 자리한 노을 캠핑장이곳에서 한가로이 텐트치고 여유를 즐기고 싶은 느낌이 든다 ^^ 한가운데 흰색 석상이 보인다얼굴이 그려진 석상이 독특하다  골프장의 지형 그대로 남겨진 노을공원또다른 다섯개의 조형물이 보인다 곳곳에 만들어 놓은 벤치들이 독특한 모양을 하고 있다 ^^ 노을공원 산책길에서 을 둘러본다  하늘공원과는 또다른 느낌의 노을공원이다주변을 가리는 큰 나무가 업어 전망이 확 트여있다한가로운 전망대 쉼터군데군데 큰 나무들이 심어져 있다 몇몇 사람들에게만 개방하던 곳이 이제 일반인들 누구나 이용가능한 곳이 되었다는 게 참 좋은 것 같다 ^^바람에 흩날리는 억새풀이 한강과 어우러진다 귀여운 다리~ ^^ 자연상태 그대로 해놓은 풍경이 너무 좋다 이곳이 쓰레기매립지였다는 게 믿어지지 않을 정도로 변한 공원이 참 대단하다 군데군데 자리한 오두막 참 귀엽다 ^^ 노을공원을 한바퀴 돌고나니 월드컵경기장 주변 풍경이 보인다 노을공원과 하늘공원 사이에 자리한 마포자원회수시설이 보인다조용한 공간에 흩날리는 무성한 억새들 바람에 흔들리는 억새소리가 참 좋다 한켠엔 논이 있다 도시농부정원이란다 이런 곳이 참 좋다 귀여운 논이다 ^^  하늘공원에 비해 사람이 별로 없는 노을공원. 그래서 더 좋은듯 하다 ^^  또다른 쉼터이곳으로 맹꽁이전기차가 다닌다 다양한 모습을 가진 노을공원한바퀴를 돌아본 뒤 반대편으로 내려간다 하늘공원과는 다르게 노을공원은 위치가 깊숙히 있어서 걸어가긴 좀 먼 느낌이 든다 ^^쭉 내려가다 보면 한강이 다시 보인다 난지한강공원과 하늘공원쪽에서 오는 노을공원 입구이다 노을공원 입구에서 마주친 거대한 노을공원 글씨! 이쪽 방향에도 반대편과 마찬가지로 노을계단이 자리해 있다.거대한 쓰레기 매립지에 조성된 하늘공원과 노을공원.지금은 수많은 사람들의 휴식공간이자 여행지가 되었죠 ^^사계절 내내 다른모습으로 사람들을 맞이하는 이곳!언제나 한결같은 이곳이 너무 좋네요~이상으로 노을공원 편을 마칩니다~ ^^  <2014.03.07 쿠의 노을공원 여행 중 사진>
초여름 순천만여행, 2015 올해 최고의 경관 대상 순천만 자연생태공원순천만 자연생태공원과 순천만정원이 2015년 올해 최고의 경관 대상을 받았다는 소식이 들리네요~날이 더워지기전에 순천만 초여름여행을 다녀왔습니다~여행에 앞서 일주일전 순천시청에 요청한 관광홍보물을 우편물로 받고 먼저 순천만을 알아보는 시간을 가졌는데무작정 떠나서 접하기보다 홍보물을 요청해 미리 파악해두면 그 여행지에 대해 알게되는 것 같고,  또 일찍 들른 여행지에서 홍보물이 떨여졌을 수 있으니 미리 준비해두는 것도 좋은 듯 해요~순천만여행에에서 제일 먼저 들러야할 곳은 바로 순천만 자연생태공원이라고해요~세계 5대 연안습지중 하나인 순천만은 주변이 산으로 둘러쌓여있고 갈대밭, 염습지, 갯벌, 섬 등 다양한 지형이 함께하고 있어인간과 자연이 공존하는 세계 유일의 온전한 연안습지라고 합니다~순천만의 자랑인 흑두루미나 칠면초 등은 볼 수 없는 초여름 순천만여행이지만 초록옷을 갈아입고있는 갈대숲의 만남도 싱그러워 가족단위 여행지로 선택해도 좋을 것 같네요~ 여의도 두 배에 해당하는 16만평의 순천만 습지와 이어진 갈대숲에는  청갈대가 올라오고 있어요~작년의 누런갈대와 청갈대가 혼합된 초여름의 순천만갈대숲으로 눈이 정화되는 것 같아요~무진교 위 시원한 바람이 부는 초여름의 순천만이지만 염분으로 인해 자외선은 더 강렬하기에모자와 토시, 양산, 썬글라스, 썬크림, 물 등은 필수준비물입니다~지금이 딱 걷기에는 좋은 날씨인 것 같아요~ 순천만생태공원 입구로 들어서면 바로 주차비를 받아요~소형차 2천원 입니다~추후 순천만정원도 관람하려면 미리 통합권을 구입하는게 저렴해요~매표시간은 오전 8시부터~ 일몰전까지입니다~순천만생태공원 입장도 사전예약제를 진행하고있다 하지만 현장에서 확인은 따로 없었어요~다만 천문대 등 체험여행은 미리 홈페이지를 통해 사전예약해둬야 합니다~http://www.suncheonbay.go.kr/?c=3/50/426순천만 자연생태공원 - 온라인 예약www.suncheonbay.go.kr 통합입장권이기때문에 잘 보관해둬야해요~매표소에서 순천만정원은 서문보다 동문이 볼거리가 많다고 친철하게 설명해주시네요~ 입구에서 순천만생태공원 를 안내해주고 있어요~순천만의 S자물길을 볼 수 있는 용산전망대도 갈대숲길을 따라 산으로 올라가면 이어져있다고 합니다~왕복 1시간반 코스라고 해요~ 갈대숲 탐방로는 1.2km 코스로 왕복 30~40분 소요되며용산전망대까지는 2.3km코스로 왕복 1시간반 소요가 됩니다~우리가족은 들러야할 곳이 많고 아이들이 지루해 용산전망대는 다음에 오르기로 포기했는데 순천만여행에서 용산전망대를 오르지 않다니 좀 아쉬운 마음이 들더라구요~순천만정원 다녀오고 오후에 낙조가 유명하다하니 반대편으로 차로 이동해 오를 수 있나 순천만 S자물길입구 내비게이션을 켜고 이동해봤는데 반대편길은 이정표도 없고 차로 이동도 쉽지않아  찾는걸 포기했었어요~   시간적 여유가 있다면 유명한 S자 물길을 만나러 공원 관람시 용산전망대 코스를 접하면 좋을 듯 해요~ ​순천만생태공원 입구 좌측의 건물은 천문대와 순천만 자연생태관이예요~천문대는 예약자에 한해 7시부터 체험가능합니다~ 순천만 여행지 소개가 되어있으니다음코스를 어디로 정할지 계획해볼 수 있어요~~ 갈대숲길로 이어지는 길은 하나로 이어져있어서 무진교로 향하는 길은 쉽게 찾을 수 있어요~ 무진교 옆으로 생태체험선이 보이네요~오전에는 생태체험선을 타고 S자물길을 체험해보기로 했습니다~생태체험선은 물때에 따라 체험선 운행횟수가 달라지는데 이날은 오전 11시 이후로 물이 빠져 체험을 할 수 없고 오후 5시이후에 다시 이용할 수 있다고하네요~해, 달, 지구가 일직선이 되는 사리때라 물이 많이 들어왔다가 빠진다고 하네요~조금 시기엔 배를 오래 운행할 수 잇다고 해요~ 가격은 좀 비싼편이예요~왕복 6km25분 간격으로 순천만 S자 갯골을 돌아보게 됩니다~ 발권을 하기위해서는 승선신고서를 작성~ 어른2, 아이2 발권을 했어요~배가 선착장에서 출발할때 자리에서 이동을 하면 위험하다하여해설사 이야기를 들으며 기다렸어요~끝없이 펼쳐진 갯벌에 짱뚱어, 농게, 각종 저서동물들이 풍부하다고 하네요~저서동물은 해삼, 불가사리 등 바다 밑바닥에 서식하는 바다동물을 일컫습니다~순천만 갯벌은 입자가 고운 진흙성분이 대부분 차지한다고 하는데 하루에 두번 바닷물이 들어오고 나가고를 반복해싱싱한 저서동물들이 많이 서식하고 있다고 해요~ 이 시간에 생태체험선을 탄 아이들은 우리 아이들 둘 뿐이라 망원경으로 새들을 살펴볼 수 있는 체험도 할 수 있었어요~ 허가된 어민들은 순천만 습지에서 저서동물들을 수확하고~ 용산전망대에서 보는 S자 물길을 가르며 생태체험선을 이동~깊이가 얼마나 될지 궁금해지더라구요~ 멀리 용산전망대도 보입니다~저 위에서 S자 물길의 순천만을 볼 수 잇는데일몰시간 맞춰 이동하면 장관을 볼 수 있다고 하네요~용산전망대 아래에서 염생식물인 칠면초를 관찰할 수 있다고 하는데칠면초는 새싹이 자줏빛을 띄다가 초록빛을 띄고 가을엔 다시 자줏빛으로 7번 색깔이 변한다하여 붙여진 이름이라고해요~가을엔 붉은색의 칠면초 군락을 볼 수 있다고 합니다~갈대 아래 진흙에는 구멍이 뚫려있어요 작년의 누런 갈대와 올해의 청갈대가 섞여 좀 더 화려한 모습을 연출하고 있었어요~ 봄, 가을에는 순천만에서 도요새가 먹이사냥을 하는 것을 볼 수 있는데도요새는 시베리아에서 호주로 가는 이동경로 중간에 잠시 머물어 충전을 하게된다고 해요~ 먹이가 어디있을까 찾아보느는 저 새는 왜가리~시골에서도 자주 목격되는 새라 아주 친숙합니다~생태체험선을  타면 순천만을 방문한 새들을 가까이 볼 수 있다는 장점이~하지만 망원경이 있다면 더 잘 볼 수 있을거예요~ 끝없이 이어지는 행렬~순천만을 찾은 관광객들이 많이 있었어요~순천만 보존을 위해 1일 방문객은 만명으로 한정된다고 합니다~ 앞 지느러미로 배를 당겨 움직이는 짱뚱어~물속에 사는 망둥어와 다르게 갯벌위에 오래도록 일광욕을 하는 저 녀석은 그래서 비린내가 없다고 하네요~ 방송에서 짱뚱어 낚시하는 것을 보니 줄을 쳐서 휙 낚아채던데낚싯줄을 갯벌위로 던져 낚시마늘에 걸리면  잡힌다고 해요~양식이 안되는 녀석들이라 일일이 낚시를 해서 잡아야한다네요~ 갯게인지 농게인지~빨간 게도 있고요~순천만에는 다양한 종류의 게들도 만날 수 잇었어요~ 먹이가 얼마나 풍족한지  선착장아래 갯벌에도 짱뚱와 게들을 쉽게 만나볼 수 있었지요~ 생태체험선 체험을 마치고 무진교를 건너가는 길~순천 동천이 보이네요~이제 막 초록옷을 입고있는 갈대도 아직 누런 갈대옷을 갈아입지 않은 갈대도 보였어요~ 그리고 갈대숲의 장관~일렁이는 바람결에 갈대도 춤을 추고~ 일부러 누런갈대로 S자를 만든건 아닐테지요?^^ 봄에 갈대를 베어줘야 겨울까지 남아있다고 합니다~가을에 갈대꽃이 풍성하면 사전예약은 정말 필수일 듯~ 데크로 이어진 갈대숲길을 걷노라니 짱뚱어, 게도 많이 만나고 또 신기한 녀석도 만났어요~해삼같기도하고 한데... 저서동물들을 이렇게 가까이 만날 수 있다니모두들 발길을 멈추고 데크 갈대숲길 아래를 한번쯤 들여다보고 갑니다~ 무진교 데크길을 다라가면 용산전망대까지 오를 수 있어요~ 전통적인 느낌의 생태체험선이 S자 물길로 출발~ 그림같은 광경이 펼쳐지구요~원두막에서 잠시 쉬었다가더위 좀 식히고 잠시 여유를 누려보고는 사람들 몰리기전에 순천만정원으로 출발했어요~ 순천만 가까이 들녘에 까만색 벼로 흑두루미 비상을 표현한 장관도 만날 수 있다는데가을이면 정말 볼거리가 풍족할 듯 하군요~ 순천만 생태공원에서는 인터넷과 현장접수로 동행해설 프로그램이 이뤄지고 있는데매일 2회 용산전망대 동행해설 2시간 코스여행도 좋을 것 같아요~ 출구로 이어지는 길에 짱뚱어 조형물이 있네요~ㅎ점심은 짱뚱어탕으로~^^한가하던 주차장은 이미 만차~하루에 순천만을 무두 돌아보기에는 부족한 듯해요~갈 곳이 많아서 좀 더 여유롭게 순천만생태공원을 관람하지 못해 좀 아쉬운 마음이 드는데기회가 되면 금빛물결 가을 갈대숲길을 걸어보려 한번 더 방문해보고 싶어요~낙조를 보기위해서는 순천만정원을 먼저 다녀온 후 순천만생태공원을 관람하는 것도 좋겠네요~
<가을여행 정리>​﻿ 여행 기간​4박5일 (정확히는 5박6일이지만 밤기차빼고ㅋ) 여행 총 경비​24만 9350원 주요 여행지정동진, 강릉, 영월, 춘천, 수원,  ​​종로 일대 문학 탐방, 심우장, 익선동 한옥마을, 망원역(망리단길, 망원시장, 망원 한강지구), 경리단길, 남산타워, 로, 경의선 책거리, 별마당도서관, 숲공원, 청계천 빛축제, 여의도 한강공원, 카페  수원수원 지동시장 만두, 수원화성, 행궁동 벽화마을춘천공지천, 청평사, 소양강댐, 카페영월동강, 금강정, 선돌, 한반도지형, 장릉, 청령포, 서부시장강릉경포대, 강문해변정동진일출, 모래시계공원, 썬크루즈 조각공원※ 각 여행지마다 자세한 설명과 사진은 다음에 시간날 때 하나씩 올리고 여기에는 여행지 대표사진 한 장씩으로 간단히 요약 정리- (여행지가 넘 많아서 빼먹고 안 적은게 있을 수도ㅠㅠ;;;)​1.  문학 탐방 여행목적에 더이상 갈 데가 없다고 자신했는데,  곳곳에 문인의 흔적이 있음을 알게 돼서 인터넷을 참조하여  문학 코스를 직접 짜봤다. 이번  여행의 목적은 바로 이 문학 탐방임!!여행지세검정-이광수별장터-홍지문-옥천암-현진건집터,무계정사-윤동주문학관-백세청풍바위-정철시비-쌍홍문터-신익희가옥-이광수집터-보안여관-백송터-이상의집-염상섭집터-노천명집터-구본웅집터-이상범가옥-홍건익가옥-세종대왕나신곳-박인환집터-염상섭동상-심우장-이태준집터(수연산방)​​( 문학 탐방은 사진이 너무 많아서 다 생략하고 심우장 사진 1장만....;;ㅋ)﻿심우장​​​﻿카페​​2.  종로구 익선동 한옥마을3.  망원역여행지망리단길, 망원시장, 망원 한강지구​망리단길 카페거리﻿망원시장​​﻿망원 한강지구​4. 경리단길, 소월길, 후암약수터 정류장여행목적: 조인성 동생이 운영한다는 카페가 보고싶었다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 이 카페ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5. 별마당도서관 ​6. 홍대 경의선 책거리, 홍대~합정역~망원역경의선 책거리는 미리 말한다. 볼것 없음!!!!!!!!!!!!!!! 비추!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​ 7. 로7017​8. 청계천 빛초롱 축제9. 숲공원여행지​은행나무길, 거울연못, 성수대교 한강공원숲공원은 지금 당장 가보길!!! 단풍이 환상이다!!!!!!!!거울연못은 실제 눈으로 보는 것보단 사진 찍을때 잘 보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​10.  언더스탠드에비뉴11. 남산타워올라갈 생각 전혀 없었는데, 트럼프 지나간다고 경찰이 다섯 걸음마다 1명씩(대략 1m마다 1명씩?-_-) 엄청나게 깔리고 교통 통제해서 안그래도 깜깜한데 길에 지나가는 사람도 없고 차도 안 다녀서  사람 아니라서 길을 전혀 모르니깐 너~~~~~~~~~~무 무섭고 겁나서 결국 남산타워까지 걸어서 올라가게 됨-_-;;이날 다리 혹사당해서 앓아누움...-_-​12. 여의도 한강공원13. 영등포 타임스퀘어  ​14. 수원 지동시장 만두, 행궁동 벽화마을, 수원화성​수원 지동시장 만두﻿​﻿행궁동 벽화마을​﻿​﻿수원화성 낮~밤​15. 춘천여행목적​카페에 꽂혀서ㅋㅋ 이 카페가려고 여행 갔다고 해도 과언이 아님!!ㅋㅋ여행지공지천, 청평사, 소양강댐, 명가막국수, 카페​﻿공지천​​﻿청평사​​​﻿구곡폭포​​​﻿소양강댐​​​﻿명가막국수​​​﻿카페​​16. 영월여행목적2년 전 내일로로 가본 영월이 너무 좋아서여행지동강(금강정), 서부시장, 선돌, 한반도지형, 장릉, 청령포, 관풍헌﻿금강정​﻿청록다방​﻿서부시장 메밀전병​﻿선돌​﻿한반도지형​​​​장릉​﻿청령포​﻿관풍헌 은행나무​﻿동강​​​17. 정동진여행목적 강릉 가기 위해 들른 곳ㅡㅡㅋㅋ 여행지 ​정동진 일출, 모래시계공원, 썬크루즈 조각공원18.강릉여행목적2년 전 내일로로 가본 경포대가 생각나서여행지경포대, 강문해변, 경포호수, 카페﻿경포대﻿강문해변​﻿경포호수​﻿카페 ​ ​
군산 가볼만한곳 BEST 5 /   군산 여행(최신)​​군산 가볼만한곳 BEST 5 알아보겠습니다. 경암동철길마을,선유도,신흥동일본식가옥,군산근대역사박물관,은파 호수공원의 여행 위치, 여행 가격, 여행지 소개에 대해 알아보도록 하겠습니다.​ ​군산 가볼만한곳 정리1. 경암동철길마을 여행 위치경암동철길마을,주소:전북 군산시 경암동 539-4​경암동철길마을여행 소개​경암동 철도마을은 전라북도 군산시 경암동에 1944년에 완공되었고, 종이 한국 공장과 군산역을 연결하는 2.5km의 철도 주변 마을들의 이름을 따서 지어졌습니다. 마을이 위치한 행정구역의 명칭에 따르면, 철로 주변에 형성된 마을은 경암동 철도마을로 불리기 시작했습니다. ​일본 점령 1944년에 철도 근처에서 사람들이 함께 살기 시작했고, 1970년대에 마을에 본역적이 형성되었습니다.  경암동 철길은 용지 재료를 실어 나르기 위해 최초로 개설되었으며, 1950년대 중반까지는 혹은“세풍 철도”로 불리다 세풍 그룹이 부도나면서 새로 인수한 업체 이름을 따서 현재는“페이퍼 코리아선”으로 불리고 있다 불렸으며 1970년대 초까지는“고려 제지 철도”, 그 이후에는“세대 제지선”“북선 제지 철도”로 강점기인 1944년에 신문 일제.​여행 가격​입장 무료​2. 선유도 여행 위치선유도,주소:전북 군산시 옥도면 선유도리​선유도여행 소개​선유도는 전라북도 군산시에 있는 고군산 열도에 속한 섬으로 고군산 열도의 중심에 위치해 있습니다. 이 지역은  여의도의 약 4분의 1 크기인 2.13 km²입니다. 해안선의 길이는 12.8km이고 가장 높은 봉우리는 해발 155.6m의 남악산입니다. 그것은 새만금방조로 연결된 군산에서 45km, 신시도로부터 6.9km 떨어진 섬입니다.​선유도는 또한 지방 풍습이 가득한 이름 때문에 더욱 눈길을 끕니다. 선유도의 망주봉 외에도 남쪽의 선유봉(111m)과 남악산(155.6m)도 선유도의 대표적인 봉우리입니다. 그러나 선유봉 정상의 모양은 두 개의 바위봉우리로 우뚝 솟아 있고, 위에서 보면 머리를 숙이고 누워 있는 여인의 모습을 하고 있습니다. 또한 문여도 문여봉(1309m), 대장도 대장봉(142.8m), 신도 월령봉(199m) 등 바다에서 솟아오른 산들이 많습니다.​아름다운 경치 때문에 신들이 놀았던 망주봉은 이야기가 조금 다른데, 하나는 젊은 부부들이 천년왕국을 통치하기 위해 왕을 기다린다는 것입니다. 그것은 굳어져 바위산이 되었다는 전설이고, 다른 하나는 섬에 유배된 한 선비가 한양을 바라보다가 이 바위산에 올라 왕을 그리워했기 때문에 붙여진 이름입니다. 이야기는 약간 다르지만, 그들은 망부석이라고 불리는 공통적인 내용을 가지고 있습니다.​선유도는 서해안에서 가장 인기 있는 피서지입니다. 인접한 문여도, 장자도, 대장도가 하나가 되면서 일년 내내 여행객들이 몰리지만, 특히 여름철 성수기에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 관광객들이 몰립니다. 선유도의 아름다운 해변을 지나면, 여러분은 섬의 북쪽인 망주봉에서 해발 104m의 벌거벗은 바위산을 볼 수 있습니다. 고군산도의 산들은 대부분 나무로 가득하지만 선유도의 산들은 모두 바위로 솟아있기 때문에 날씨가 좋으면 군산에서는 기둥 같은 망주봉을 한눈에 알아볼 수 있습니다.​3. 신흥동일본식가옥 여행 위치신흥동일본식가옥, 전화번호:063-454-3315,주소:전북 군산시 신흥동 58-2​신흥동일본식가옥여행 소개​일제 강점기 군산의 유명한 목조 상인 일본인 히로쓰가 지은 2층짜리 전통 일본 목조 가옥입니다. ᄌ자형으로 두 채의 건물이 붙어 있고, 두 건물 사이에 일본식 정원에 커다란 석등이 놓여 있습니다. 히로쓰 씨는 땅 주인이 많았던 군산에서 보기 드문 상업으로 부를 축적한 사람입니다.​1층에는 온돌방, 주방, 식당, 화장실이 있고, 2층에는 일본 다다미방이 2개 있습니다. 일제강점기 군산의 주택가인 신흥동에 있는 대규모 일본 가옥의 특징을 잘 살린 건물입니다. 이곳은 또한 영화 "장군의 아들"과 "타짜"의 촬영지이기도 했습니다. 그것은 전라북도 군산시 신흥동 58-2에 위치하고 있습니다.​2009년 6월 18일, 그것은 국가 등록 문화재 제183호 "군산 신흥동 기치로츠 하우스"로 지정되었고 2009년 8월 21일 현재의 이름으로 바뀌었습니다. 그것은 이라경이 소유하고 관리합니다.​여행 가격​입장 무료​4. 군산근대역사박물관 여행 위치군산근대역사박물관​, 전화번호:063-454-7870,주소:전북 군산시 장미동 1-67​군산근대역사박물관여행 소개​상설전시실은 1층 해양물류역사관, 2층 독립영웅관, 3층 현대생활관 등 3부로 구성되어 있습니다. 해양물류역사관은 '국제무역항 군산', '생활문화', '해양유통센터', '해양유통 전성시대', '현대무역', '해양문화' 등 6개 부제를 통해 물류 유통의 중심지였던 군산의 지역사를 소개하고 있습니다. ​역사적 연대표, 관련 멀티미디어 영상, 선사시대부터 조선시대까지 군산지역과 관련된 유물, 해저에서 출토된 유물 등이 전시되어 있습니다. 독립영웅박물관에서는 일제강점기 호남지역 항일운동의 패턴과 독립운동가들을 소개하는 유물 및 자료들을 볼 수 있습니다. 전시실은 5개의 하위 주제로 구성되어 있습니다. ​8명의 의병장, 호남 제1차 3.1운동, 국내 독립유공자, 옥구 농민 항일항쟁, 해외 독립유공자 등이 있습니다. 근대생활관은 1930년대 군산의 모습을 재현한 공간인 "도심역사", "수탈의 현장", "서민의 삶", "저항과 삶", "현대건축물"의 섹션으로 구성되어 있으며 탁본체험 공간도 갖추고 있습니다. ​상설 전시실 외에도 기증 유물을 전시하는 기증 전시실과 테마 전시와 특별 전시가 열리는 특별 전시실은 지상 2, 3층에 위치하고 있습니다. 어린이 체험관은 세 가지 테마 체험 공간으로 꾸며져 있습니다. 군산 바다 여행, 해변 친구들, 그리고 바다 도시 군산입니다.​여행 가격​성인(박물관) 2,000원​성인(금강권 통합권) 5,000원​청소년.군인(박물관) 1,000원​청소년.군인(금강권 통합권) 4,000원​어린이(박물관) 500원​ ​5. 은파 호수공원 여행 위치은파호수공원,주소:전북 군산시 나운동 1223-5​은파호수공원여행 소개​전북 군산시 은파호수공원이 은파라는 이름을 갖게 된 것은 미제저수지에서 놀이공원을 운영하려던 사업가 류씨가 1975년 사업허가 신청서에 아버지의 필명인 은파를 붙여 인가를 받았기 때문입니다. 은파호수공원은 1976년 군산시의 허가를 받아 놀이공원으로 결정되었고, 1985년 8월 26일 국민관광지로 지정되었습니다.​여행 가격​입장 무료​#군산 #전북군산 #전라북도군산 #군산여행 #군산여행지 #군산 #군산가볼만한곳 #군산갈만한곳 #군산관광 #군산관광지 #군산바닷가 #선유도 #군산선유도 #군산일몰 #군산바닷가​​ 
안녕하세요. 자전거로 전국을 여행하는 호미숙입니다.                        자전거 입문부터 여행까지 연재글 클릭! 네이버 여행 플러스 주말 N 레저(모바일 판) 자전거 관련 기초 상식, , 여행기를 연재 중   ​봄마중 한강 자전거 라이딩 자전거 코스(광나루공원~보라매공원)여행 날짜: 2018. 3.7 날씨 흐리다가 저녁에 봄비, 카메라:소니 알파9   천호공원--한강자전거길-한강대교-사육신공원-보라매공원-노량진역(9호선-잠실종합운동장)-한강 야경-천호공원(왕복 약 55km)(*참고*)돌아오는길에 비가 내려 노량진역 9호선에서 종합운동장까지 점프 후 다시 한강 야경 라이딩 ​ 한강 라이딩 영상 모음 3월은 봄의 시작, 침묵했던 대지 위로 햇살 따스함이 내려앉습니다. 긴 겨울잠을 자고 있던 초록의 생명들에 노크하는 즘, 지난 3개월간 매서운 겨울 추위에 컴컴한 베란다에 놓여있던 자전거를 꺼내 봄바람도 쐬고 봄마중 라이딩을 다녀왔습니다. 아직 연둣빛 봄 수채화는 아니지만 얼어붙었던 한강물이 녹아 너울너울 반겨줍니다. 천호동부터 동작구 보라매공원까지 가는 길, 회색빛과 갈색빛의 긴 겨울 그림자는 을씨년스럽습니다. 간간이 봄물을 먹은 버드나무와 길가의 낮은 자리 잡초 밑부터 시작하는 연둣빛 흔적을 보는 것으로 설레는 봄, 자전거 지나가는 길 옆으로 봄은 소리 없이 자리하고 있습니다.한강 따라 봄마중 달려볼까 광나루한강공원자전거공원, bmx 경기장, 이색자전거 체험장,자전거 대여점 등 자전거 관련 공원으로 자전거 쉼터를 제공해서 휴식을 취할 수 있습니다. 가까운 곳에 자전거 타고 갈 수 있는 강동 암사선사유적지가 있습니다. 광나루자전거공원인증센터(국토종주)​천호공원에서 출발한 자전거 여행, 한강이 보이는 광나루한강공원을 지나 자전거 여행의 시작입니다. 미세먼지로 흐릿한 풍경이지만 봄바람 쐬는 것만으로도 행복의 시작입니다.   잠실 한강변을 거닐고 달리는 자전거 마니아들과 만남포근한 날씨에 한강에도 많은 사람들이 자전거를 타고 산책하는 사람들도 자주 만납니다.​날씨가 많이 풀려 최저기온이 영상으로 시작한 지 며칠, 3월 들어서자마자 자전거 타고 싶은 마음이 앞설 정도로 설렜는데요.  자전거 계절 봄 라이딩을 위해 겨우내 하루 만보 걷기를 실천하려 겨울 여행지를 자주 찾아 산책을 많이 한편입니다. 만보가 부족할 땐 일부러 천호공원을 찾아 걷기 운동했습니다.​  한강의 봄은 소리 없이 찾아오고얼음조각을 둥둥 띄우던 한강의 얼음도 다 녹고 갈매기, 가마우지, 논뿔병아리가 물 위에 노닐고 저 멀리 응봉산에도 노란 개나리도 봄 기지개를 켜며 개나리 동산을 준비하고 있습니다.   동호대교와 한남대교동호대교 가는 길 아기 사과나무 열매가 추위를 버텨내며 바싹 말라있고 한남대교 아래 교각에 다리 아래 화사한 그림들이 선명하게 맞아줍니다.   반포한강공원 잠수대교와 새빛섬지난여름 분수로 오가는 이들에게 즐거움을 선사하던 반포 무지개분수와  밤도깨비 축제장에는 노란 컨테이너 박스가 반깁니다. 흐릿한 날씨에 을씨년스럽게 마주한 새빛섬을 지납니다. 서래섬봄에는 유채꽃 물결이 가을엔 메밀의 하얀 소금꽃을 피우던 서래섬은 여전히 갈색으로 가을부터 겨울까지 한강의 섬으로 떠있습니다.  동작대교와 한강대교 멀리 한강철교저녁에 비가 예보된 가운데 한강은 뿌연 풍경으로 몽환의 도시를 달리는 느낌입니다. 모처럼 바람 쐬러 나온 자전거 까망블루도 한강을 배경으로 기념 촬영 후 잠시 쉬어 이동합니다. 한강대교 위에서 멀리 여의도 63빌딩이 보이는 한강대교 위에서 88올림픽대로를 질주하는 자동차 행렬을 담아 동작구 보라매공원을 찾아 다시 출발합니다.   동작구 노량진에 위치한 사육신 공원 사육신공원-특별시 유형문화재 제8호시 동작구 노량진로 191사육신공원특별시 동작구 노량진1동 155-4 사육신묘가 있는 공원으로 한강 인도교와 노량진역 중간의 높은 언덕에 자리한 사육신묘. 사육신묘는 조선 제6대 왕 단종을 몰아내고 왕위를 빼앗은 세조에 반대해 단종 복위를 꾀하다 들켜 죽은 성삼문·박팽년·하위지·이개·유성원·유응부·김문기 등의 일곱 충신을 모신 곳입니다. 묘역 앞에 있는 사당 의절사에서는 이들 7명의 위패를 모시고 매년 10월 9일에 추모제향을 올립니다. 사육신공원 내에는 홍살문, 의절사, 사육신묘, 사육신역사관, 조망대가 있고, 우수 조망명소인 사색의 공간이 있습니다. 이곳에서는  불꽃축제 명당으로 제대로 감상할 수 있는 곳이라고 합니다. 사육신사당인 의절사는 6시면 문을 닫습니다. 마침 문을 닫으려던 관리소장님을 만나 잠깐 안내도 받고 설명을 들을 수 있었습니다.   사육신공원을 둘러보고 보라매공원으로 향하는 길에 만한 중2 학생들동양중학교와 장승중학교 학생들 양효민, 김기주, 이주강, 황준성군이 길을 자세히 안내해줬답니다. 길 위에서 만난 젊은 라이더들​  보라매공원 보라매안전체험관 동작구 여의대방로20길 33 02-2027-4100보라매안전체험관특별시 동작구 여의대방로20길 33 보라매안전체험관은 다양한 체험 프로그램을 운영하고 있었습니다. 화재, 교통, 지진, 태풍과 같은 사고 발생 시 응급처치 및 소방시설 이용하는 방법을 직접 체험해볼 수 있습니다. 저는 소방 영웅 119기자단 활동을 하고 있는데요. 안전사고 대비 요령 등 다양한 체험을 통해 사고 발생 시 빠르게 대응할 수 있는 방법을 배울 수 있습니다. 아이들은 물론 어른들도 직접 체험을 통해 위급 할 때 당황하지 않고 제대로 대피할 수 있습니다.   보라매공원 동부공원녹지사업소-공원사진사 오리엔테이션오늘은 특별히 공원 사진사 오리엔테이션이 있었습니다. 시에서 운영하는 공원의 풍경을 찍어 사진 봉사하는 일로 평소 사진을 취미로 하는 분들을 공모를 통해 선정했는데요. 올해로 3기이며 높은 경쟁률로 지원자가 많았다고 합니다. 저는 강동구 지역의 천호공원과 길동생태공원의 풍경을 매월 담아 기록하게 됩니다. 1시간 넘게 공원 사진사에 대한 안내를 받고 귀가에 나섭니다.  귀갓길- 봄비에 지하철 연계 야간 라이딩 노량진역 9호선올 때와 달리 좀 더 편리한 자전거길을 찾아 여의도 쪽으로 돌아 한강을 진입하려는데 보라매공원에서 자전거 타자마자 빗방울이 후드득 떨어집니다. 보라매공원에서 대방역까지 왔는데 잘 못했다간 봄비에 흠뻑 젖을 것 같아 핸들을 노량진역 쪽으로 향했습니다. 9호선 급행을 타고 잠실 종합운동장역까지 지하철 연계해서 이동했습니다.​여기서부터 고민에 빠졌습니다. 천호동까지 가려면 환승을 2번을 더해야 하는데 자전거 끌고 환승하느니 한강으로 나가 천호동까지 우중 라이딩이라도 감행할 생각으로 한강으로 나갑니다. 올해 들어 첫 라이딩에 우중 라이딩까지  종합운동장에서 한강자전거길 진입잠실선착장을 지날 무렵 빗방울이 점점 많이 내리는 가운데 비를 피할 수 없으니 페달을 더욱 빨리 밟습니다. 사진을 찍고 보니 렌즈에 빗방울이 묻었네요. 멀리 롯데타워 높은 빌딩을 마주 보며 달립니다. 잠실대교. 잠실철교, 올림픽대교, 광진교 야경빗길에도 불빛 조명이 멋스러운 한강의 교량들의 야경을 담아 최대한 빨리 안전하게 달립니다. 거의 집에 다 도착했는데 빗방울이 점점 거세지기 시작합니다.  천호공원 천호공원 야외무대를 마지막으로 사진에 담아 안전하게 귀가합니다. 새해 들어 첫 장거리 라이딩에 우중 라이딩을 마칩니다. 오늘 하루 자전거 여행으로 2018년 새로운 두 바퀴 여정의 기록을 시작합니다. 날씨만 좋았다면 멋진 석양의 일몰 풍경을 담아 한강의 교량마다 야경을 담아 느긋한 야간 자전거 여행을 하려고 했는데 봄비로 인해 지하철 연계까지 하는 특별한 자전거 여행을 마칩니다. ​봄맞이 자전거 여행은 계속됩니다. 꽃소식이 들려오는 가운데 어디로 갈지 아직 미정이지만 올해도 호미와 함께 전국의 자전거 여행으로 아름다운 여정을 소개하겠습니다.​ 자전거 코스 지도 사진. 영상. 글 호미숙 여행작가손 안에 여행을 다담다. 네이버 여행+ 클릭해서 ​봄마중 한강 자전거 라이딩 자전거 코스-광나루공원~보라매공원#봄마중 #자전거여행 #자전거코스 #한강라이딩 #한강자전거라이딩 #광나루공원 #보라매공원 #봄라이딩 #자전거여행 #라이딩코스  
