지하철 3호선 타고 가는 코스!​ 인플루언서지만 차타는걸 싫어하기에대중교통이나 뚜벅이 을 선호한다.​ ​문득  지도를 보다가 지하철을 타고쭉 이동하는 코스로 가면 편하겠다 싶어국내 뚜벅이 객들에게 도움되는 코스를 알려드리려 한다.​지하철 3호선 8곳에서 을 시작해보자!​  1) 홍제역 홍제동 개미마을​홍제동 개미마을은 인왕산 등산로 입구에 있는의 몇 남지 않은 달동네 마을이다.사진작가들에게 유명한 출사지이고영화 7번방의 선물 촬영지이기도 하다.​가난한 사람들의 임시거처였던 곳벽화가 그려지고 마을 분위기는 산뜻해졌다.​ ​홍제역 1번 출구에서 07번 마을버스를 탄다가파를 언덕길이라 종점에서 내려야계단을 내려오면서 벽화를 둘러볼 수 있다.대략 1시간 가까이 잡고 오시면 좋다.​가난한 마을에 독거노인들도 많아겨울에는 연탄봉사 하는 단체들이 있으니다같이 참여해보시는 것도 좋겠다.​​  2) 독립문역 서대문형무소입장료 : 어른 3,000원 /청소년 1,500원 /어린이 1,000원​서대문 형무소는 일제강점기 시대부터지금까지의 모습을 그대로 간직하고 있는 곳이다독립문역 5번 출구에서 도보 5분 거리​ ​역사관 옥사는 수감자들이 투옥되었던 곳이다1922년 건축, 일반인에게는 1층만 공개한다두어평 남짓한 작은 방, 징벌방도 있었다.​ ​독립 투사들은 모진 고문을 당해야 했다거꾸로 매달아 코에 고추가루 물을 붓거나관 크기의 벽관에 꼬박 3일은 가두기도 했다.​ ​서대문 형무소를 둘러보고 더 미워진 일본꼭 아이들과 방문해보시기 바란다.나오시거든 태극기 앞에서 외쳐보자대한독립만세!  서대문형무소 역사관 예약  나들이 역사 갈만한곳서대문형무소를 다녀왔다. 학창시절 역사공부를 너무 안해서 어른이 된 지금에서야 역사을 다니고 있는...blog.naver.com ​​ 독립문​서양의 개선문을 본떠 만들었다는 독립문천장 붉은 벽돌은 홍예문이라는 전통건축양식이다서재필은 치욕의 문이었던 영은문 자리에지금의 독립문을 만들었다.​앞에 있는 두개의 기둥은 중국 숭상의 상징영은문의 흔적이 남아있는 것.​​  3) 경복궁역 광화문​광화문은 경복궁의 정문이다현재는 세종대로, 광화문광장 등을 포함한세종로 그 주변을 통칭하는 지명으로 쓰인다.   나들이 광화문부터 청계천까지 갈만한곳 5곳!긴 연휴였지만 모두가 놀러갈 때 놀러가는걸 저는 별로 선호하지 않아요. 사람 많고 기다려야 하고 비싼걸 ...blog.naver.com ​​ 경복궁입장료 3,000원이용시간 매일 09:00 - 18:00 화요일 휴무야간개장 : 19:00~21:20 (20:30입장마감))​조선전기에 창건되어 정궁으로 이용된 궁궐이다경복궁역 5번 출구로 나오면 바로 광화문국내 뚜벅이  코스로 좋은 곳이다.​벚꽃피는 봄에는 정말 아름다운 한국의 미경회루를 볼 수 있으며 다 둘러보려면넉넉히 2시간은 잡고 와야 한다.​ ​창경궁이나 창덕궁을 비롯해 의 고궁은한복 착용시 무료입장 할 수가 있다.   가볼만한곳 궁궐  코스 경복궁 창경궁 창덕궁(후원예약 필수)봄에 가야 화사한 절경을 볼 수 있는 고궁!   코스 중에서 빼놓을 수 없는 우리나라 3대 궁궐을 다...blog.naver.com ​​ 서촌계단집​배가 고프다면 서촌계단집에서 식사하면 좋다.경복궁에서 도보 6분거리에 위치하는데산지직송 신선한 해산물을 맛볼 수 있는 곳이다.​ ​가게가 좁고 항상 웨이팅이 있는 맛집이라추가주문이 어려우니 처음부터 많이 주문할것!​​  4) 안국역 북촌한옥마을​다음은 지하철 3호선 안국역으로 떠나보자!3번 출구에서 7분정도 걸어가면 코스로손꼽히는 북촌한옥마을에 도달한다.​한옥 밀집지역으로 고급 양반동네로도 불렸다.​ ​위에서 아래로 내려다보는 한옥 풍경은현대식 건물과 남산이 어우러져 상당히 멋지다. 가볼만한곳 관광지로 알려져 있으나거주지역이므로 조용히 에티켓을 지켜야 한다.  북촌 한옥마을 여기가 대체 왜  가볼만한곳이야? 나들이로 서촌부터 북촌을 두루 돌아보는 코스로 일정을 잤어요. 혹시 옆에 있는 경복궁까지 둘러...blog.naver.com ​​  5) 종로3가역 종묘​세계문화유산인 종묘는 종로3가역에서 도보 3분.유교를 지배 이념으로 삼았던 조선 역대 왕과 왕비추존된 왕과 왕비의 신위를 봉안하고 국가적인 제사를 지내는 사당이다.​뒷편에 창덕궁과 창경궁이 있어같이 둘러보기 좋은 코스다.​​ 뚝배기집매일 07:00 - 21:30​식사로 근처에 노포식당 뚝배기집도 괜찮다가성비 좋은 5~6천원대의 찌개메뉴는화날 정도로 가성비 좋고 맛있다는 평이다혼자 국내 뚜벅이 객에게 혼밥도 좋다.​​  6) 을지로3가역 을지로 노가리골목​을지로와 청계로 사이 뒷골목에는 후미지지만정겹고 따스한 을지로 노가리골목이 있다.'한국의 옥토버페스트'​라는 별칭의 호프집 거리만선과 뮌헨, 오비베어 등이 원조격인데,얼마전 OB베어는 강제철거되는 아픔이 있었다.​​ 대림세운상가​가까운 곳에 힙지로를 있게 한 대림세운상가가있는데, 레트로함속에 감성미가 물씬 풍겨난다.특히 3층은 셀럽들도 인정한 핫플이다.​ ​낡고 오래된 70년대 건물들 속에요즘 젊은이들이 열광하는 뉴트로가 있다호랑이 카페 라떼가 그렇게 맛있단다ㅋㅋ  을지로 힙지로 카페 놀거리 대림상가 소금커피힙지로를 아시는가? 요새 가장 뜨겁고 힙한 동네 상권인 '을지로'를 뜻하는 줄임말이라는데 난 ...blog.naver.com ​​  7) 충무로역 한국의집11:30 - 21:30 15:30 - 17 휴게시간 월요일 휴무​한국의 전통문화, 공연, 음식 등을 한옥에서 한꺼번에 경험할 수 있는 복합문화공간이다.5월 29일까지 고호재 봄 다과상 출시향긋한 매화차와 금귤, 쑥, 딸기 등 제철재료로빚어낸 7종의 떡과 한과로 구성된 1인상.​​ 남산골 한옥마을09:00 - 21:00 월요일 정기휴무​ 각처에 있던 한옥 다섯 채를 모아 전통 한옥의 모습과 선조들의 생활을 엿볼 수 있도록 꾸며놓은 전통마을이다.​다양한 전통체험 프로그램이 있고전통 혼례 및 축제가 열린다.​ 코스별로 살펴본 동선 이해도알차게 준비해 본 지하철 3호선국내 뚜벅이  코스였어요!​ 
 출사지 홍제동 개미마을 ​ ​6년만에 다시 찾아간 홍제동 개미마을 그동안 어떤 변화가 있을까? 내심 궁금도 하고  혼자서 카메라 들고 나간터라 갬성사진 만땅 찍어와야지하며 출발했답니다 ㅎㅎ​홍제동 개미마을은 홍제역 1번출구에서 마을버스 7번을 타고 종점까지 가면 된답니다 ( 10여분 소요 ) 언덕배기 마을 꼭대기에 내려주니 걸어 내려오면서 벽화마을 구경하는게 가장 편하답니다  ​​​ ​나를 내려준 마을버스는 바로 빙 ~ 돌아서 내려가버립니다 이곳에서 위로 올라가면 바로 인왕산 등산로가 나오고 기차바위로 갈수 있나봅니다 나야 등산할 생각은 전무하니 바로 마을길로 내려가봅니다 ​홍제동 개미마을은 의 마지막 달동네로 불리워지고 2013년 인기있었던 영화 7번방의선물 촬영지랍니다 ​ 류승룡이 세상에서 가장 사랑스러운 딸바보로 나오고 예승이라는 귀여운 딸이 나오던 영화 재미와 감동을 다 잡았던 그 영화를 이곳에서 촬영했다고 하네요 ​​​ ​인기영화 촬영지라 6년전에 나도 찾아왔던거 같은데...지금은 사람들 거의 볼수없는 고요한 산동네가 되어있더군요하긴 내가 찾아간 날 최저기온이 영하 14도였던 무시무시한 한파여서 더 고요했을지도 ㅋㅋ​​​  ​사람하나 안보이는 골목길 서서히 내려가면서 구경해봅니다 전에 없던 벽화들이 좀 생겼을려나 ~~ ​​​ ​하얀벽에 그려진 와인잔 벽화 하나 너무 깔끔하고 심플한데 세련되보여서 맘에 들었어요 ​마을 공동 화장실이 있는데 이 마을엔 화장실이 없는 집이 아직 있어서 공동화장실이 있다고 하네요 ^^;; ​​​  ​벽화들이 전부 지워지고 뜯겨지고...홍제동 개미마을은 그 이후론 아무도 관리를 안했나봅니다 새로 생긴 벽화는 안보이고 기존의 벽화들은 전부 낡아서 볼만한게 없더라구요   ​​ ​이 마을은 6.25 전쟁 이후에 만들어졌다고 합니다. 갈곳이 마땅치 않은 가난한 사람들이 들어와 임시 거처로 천막을 두르고 살던 곳이라 당시에는 인디언촌이라고 불렸다고 하네요 ​하지만 마을 주민들은 인디언촌이라는 이름이 마음에 들지않아서 1983년 개미마을이라는 정식명칭을 지었다고 합니다 주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해서 지어진 이름이래요 ​​​ ​사람들 왕래가 없어서 눈이 녹지않고 고스란히 남아있어서 그런지 여기저기 눈이 쌓여있는 곳이 많이 보이네요 ​안그래도 추운 날씨에 눈까지 보이니 더 썰렁합니다 마을까지 올라오는 길도 엄청 가파르던데 이 마을은 폭설이라도 내리면 꼼짝 못할꺼같더라구요 ​​​  ​가을 단풍을 그려논 벽화앞에 놓여있는 메주상자 박스안에 들어있는 작은 메주들이 엄청 귀여웠어요. 요즘엔 통 보기 힘든건데 홍제동 개미마을에서 보게 되네요 가을국화가 그대로 마른 화분에는 눈이 쌓여있구요 ​​​ ​이 벽화들이 홍제동 개미마을에서 가장 인기있었던 벽화랍니다 파란하늘에 흰구름 동동 떠있는 벽에 그려진 웃는 얼굴의 강아지 벽화들 창문을 통해서 내다보고 있는 강아지들 너무 귀엽긴한데 이 벽화도 이젠 다 지워져가는구나....​​​  ​이렇게 이쁜 애들이 그려진 벽화도 다 지워져가고 있으니 안타까워하는 찰나에고야 ~ 카메라가 갑자기 전원이 꺼져버립니다 날씨가 너무 추워선지 밧데리가 사진 20여장 찍으니 소진되버렸어요   추운날 카메라 밧데리 금방 나간단 말은 들어봤지만 이렇게나 빨리 가버릴줄은....혼자서 겨울풍경 담아보겠다고 이 추운날 이 멀리까지 큰맘 먹고 왔는데 카메라 꺼져버리니 순간 멘붕왔어요 ㅜㅜ​​​   ​여기까지 왔으니 사진 안찍을수는 없으니 아쉬운대로 핸폰으로 사진찍어봅니다 에효 ~ 카메라는 추운 겨울엔 짐만 되는구나 ​​​    ​아직도 연탄을 떼는 집이 많은지 여기저기에 연탄더미가 보였어요. 이날도 혼자서 골목안으로 연탄을 두개씩 옮기는 분이 있었어요​골목길이 너무 좁아서 리어커도 못들어가니 손으로 들고 옮기느라 고생하고 있더라구요 산동네는 오르내리기도 힘들고 골목이 좁아 뭐하나 옮기는것도 몇배의 노력을 하면서 살아야하는거네요  ​​​​    ​개미마을 돌담을 색칠해서 만든 거북이 벽화 이 벽화도 멀리서 보면 참 이쁜데 오늘은 바로 앞에 트럭이 주차되어있어서 ... 큰 거북이 뒤에 따라가고 있는 아기거북이만 제대로 찍어봤네요​ #출사지#벽화마을##서대문구가볼만한곳 #서대문구볼거리#홍제역가볼만한곳​​​   ​마을안 슈퍼에는 따뜻한 커피 맛있는 라면 끓여드립니다라고 써있어요진짜로 해주는건지 궁금하긴 하지만 요즘엔 실내로 들어가서 커피한잔 못 먹는 세상이니 그냥 보고만 내려옵니다 ​  ​​   ​ 출사지, 홍제동 개미마을 마을버스 7번 타고 종점에서 내린후 인왕중학교까지 내려와서 이곳에서 다시 7번타고 돌아오면 됩니다 ​홍제동 개미마을 6년만에 찾아간던데요 이제는 출사지라고 할수는 없을꺼같아요 일단은 벽화들이 거의 지워지고 있는 상태고 마을도 너무나도 썰렁해서 사진찍을만한게 그닥 없네요 ​​​​ 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​ 
​​ 안산, 인왕산,북한산, 백련산이 녹색빛으로 물들어 가던 4월 말경, 살기 좋은 푸른 녹지의 자연환경을 가진 서대문구 길에 올랐습니다. 교통의 발달로 전국이 일일생활권안에 들어있다지만, 경상도 사람이 일일으로 을 향한다는 것은 쉽지 않죠. 게다가 경복궁, 덕수궁 등 많은 사람이 쉽게 찾는 관광지도 아니고 서대문구의 한 마을을 찾아 떠나다니..그러나, 저는 경남 김해에서 서대문구 「개미마을」로  향하는 행복한 여정길에 올랐습니다.  경전철, 비행기, 지하철 5호선, 버스 등 다양한 교통수단을 거치며  적지 않은 시간들 들여 찾아간만큼  소소하나 옹골찬 희망의 모습들을 가슴에 품고 돌아올 수 있었는데요. 저랑 함께 랜선으로 떠나보실까요?​​​           광화문에서 704번 버스를 타고 홍제역에 내렸습니다. 홍제 1동 주민자치센터를 지나 홍제 3동으로 걸었습니다. 개미마을로 가는 마을버스를 이용할 수도 있었지만 약 1.5km를 걷기로 했습니다. 차창으로 스쳐 지나가는 풍경들도 좋지만 토박토박 걸으며 곳곳에 스며있는 서대문구의 매력을  느끼고 싶었기때문이었습니다. 사진등을 통해 익숙하게 보아온 인왕산을 바라보며 걷노라니 의 거리를 걷고 있다는 실감이 들었습니다. 걸어가는 길의 한편에는 건축현장의 안전을 위한 가림판들이 설치되어 있었는데요.  독립문, 안산, 홍제천 등의 사계가 담긴 아름다운  사진들에 눈길이 갔습니다. 사진들을 찬찬히 보고 있으니 며칠을 더 머물며 서대문구의 매력에 풍덩~빠져들고 싶다는 생각도 들었습니다.​​  어디선가 어린이들의 맑은 음성이 들리는 쪽으로 고개를 돌렸습니다.  인왕초등학교가 있더군요.'놀며 배우며 꿈꾸는 우리 모두는 리더다.'라는 슬로건아래  새싹을 양손으로 정성스레 들고 있는 어린이의 모습이 있는 그림에서는 내일을 향한 희망이 보였습니다.​​ 홍제 3동 주민센터가 가까워오니 문화촌길이 나왔습니다.  정겨운 골목풍경이 보이기 시작했습니다. ​ 문화촌 마을이야기문화촌은 1950년대말에 홍제동 279번지 일대 홍제천변의 자갈밭을 우리나라 최초로 바둑판처럼 반듯하게 정리해서 반듯한 골목과 집터를 형성한 곳입니다. 담장을 사이에 두고 두 집의 지붕을 나란히 붙여서 지은 맞배지붕 형식의 양옥집 30여채에 당시의 문화 예술인들이 살면서 생긴이름입니다.문화공원 입구 표지판에서 인용​​ 인왕중학교를 지났습니다.  「개미마을」이 보이기 시작했습니다. 마을로 들어서니 초록색의 마을버스에서 사람들이 내리는 모습이 보입니다.  담장들마다 홍제동 세검정로 도로명 주소와 건물번호가 함께 있는 것이 특이하게 다가옵니다. ​​​​ 자그마한 화단의 한 모퉁이에는  노란 유채꽃이 반가운 인사를 건네줍니다.  표지판에는 주민들 스스로 골목길을 가꾸어 가는 홍제동 「개미마을」임을 안내하고  있습니다. ​​  마을의 약도가 그려져 있는 작은 현수막,   땅속에 먹이를 저장하며 살아가는 개미들의 소중한 머뭄터를 보는 느낌이 들었습니다. 마을버스가 다니는 언덕진  길을 따라 올라가는 가운데 마음이 닿는 곳, 발길이 향하는 곳으로  천천히 걷기 시작했습니다. ​​​ 마을안 곳곳에서 자라고 있는 나무들은 연두빛 새순에 초록 기운이 더해가고 있고 철쭉은 예쁘게 꽃을 피우고 있습니다.  ​​ 경사진 곳은 평탄하게 돋우고 담장둘레를 따라 화분들을 놓아둔 모습인데요.  꽃양귀비를 비롯한 다양한 꽃들이 피어있습니다.  갖가지 채소들도  싹을 튀우고 조금씩 커가고 있습니다.​​ 봄이 무르익어 가는 「개미마을」은 대문앞에도  소박한 싱그러움이 가득합니다. 초록잎과 하얀 꽃, 담장 벽화의 미소,  널판지를 툭툭 자르고 못질해 만든  낮은 대문은 소통에 자연스러움을 더하고 있습니다. ​​​ 매발톱꽃이 피어난 장독대 위의  하얀 우체통안에도 꽃향기 가득한 소식들이 담길 것 같습니다.​​​ 간간이 신축을 하거나 리모델링을 한 집의 담벼락에는 새로이 벽화들을 그려 놓았습니다.​​​​​ 벽화속 어린왕자와 사막여우도 「 개미마을」만의 특별한 이야기를 만들어 가고 있습니다.​​ 빛바랜 벽화들은 정성스레 가꾸고 있는 화단에  피어난 꽃들로 인해 생기를 얻습니다.​​​ 할머니  두분께서 사시는 곳의 마당풍경입니다. 쑥쑥 자라고 있는 상추, 열매, 고추, 부추, 대파 등 싱거러운 먹거리들은 보기만 해도 건강해지는 듯합니다. 무엇보다 에 이러한 고향같은 정겨운 풍경이 살아있다는 것이 놀라웠습니다.​​ 또다른 텃밭이 있는 마당입니다. 노년의  부부께서  마당한 켠이 까페인양 쉼을 누리며  정겨운 대화를 나누고 계십니다.​​​​  어린시절 할머니댁 마당에서 보았던 장독들이 곳곳에 보입니다.  장독들안에는 된장, 고추장, 간장의 맛이 깊어가고 있겠죠?​​​  오르락 내리락 걸어보는 계단옆 틈새에도 노란 애기똥풀이 뿌리를 내리고  피어나  귀여운  미소를  건네줍니다.​                                                                                          '안녕?^^'​​  ​보라빛 튜울립 한송이는 골목에 스며든 따스한 햇살을 머금고 있습니다. 단풍가득한 가을빛 동그라미 속에는 작은  창이 있습니다.   시인 김상용님 의 「남으로 창을 내겠소」라는 시가 떠오릅니다.  남으로 창을 내겠소                                           김상용​남으로 창을  내겠소밭이 한참갈이괭이로 파고호미로 풀을 매지요.(후략)​​  계단의 안전난관 역할을 하고 있기도 한 꽃화분과 상자텃밭이 개미 마을 사람들의  삶에 대한 소중한 마음과 부지런함을 무언중에 보여주고 있습니다.​​ 조금 더  골목안으로 들어가봅니다. ​​ 어느 골목을 들어가든 곳곳에  주민들의 손길이 닿고 있는 생명의 초록 기운이 가득합니다.​​​  할머니 한 분께서 모종과 물통을 들고 계단을 내려오십니다. 무엇을 하시는지 여쭤봤습니다. 호박 모종을 심으신다고 하시더군요.  호박잎이 줄기를 뻗어가면  노란 호박꽃이 피어나겠죠?  머잖아 여기 저기에  볼록한 호박도 맺힐 것입니다.   소박한 꿈을 심으시는 모습은 잔잔한 감동이 되었습니다.   ​​​ 나즈막한 지붕들, 소박한 담장들사이 골목을 걷노라니  어린 시절 골목에서 뛰놀던 추억들이 하나둘씩 떠오르기 시작했습니다.  어쩌면 지나간 시간들에 대한 추억들이 그리워 이곳으로 오지 않았나 하는 생각도 들었습니다. ​​ 버스가 오르는 방향을 따라 천천히 올라가봅니다.​​​ 정류소명이 「개미마을」인 곳, 마을의 가장 윗부분까지 올라왔습니다.​​​  버스 정류소 옆으로 인왕산 등산로 입구가 있어 조금 올라가 보았습니다. 진노랑 죽단화가 활짝 피어 있습니다.  ​​ 숲에서 맑은 공기가 상쾌하게  불어옵니다.  ​​  사방 가득 초록숲이 우거져 있고 숲체험장도 있습니다. 서대문구를 대표하는 컬러가 ‘녹색’ 인 이유를 알 듯합니다. ​​ 인왕산 등산과 더불어 기차바위에도 가보고 싶은 마음을 다음으로 미루고  다시 마을로 내려왔습니다. ​​​  층층마다 보조 높이를 더한 계단, 미끄럼 방지가 된 경사로, 쓰레기가 보이지 않는 깨끗한 길 등에서 주민들의 배려있는 마음씀씀이가 엿보입니다.​ 마을안 길고양이도 금낭화 꽃그늘에서 '야옹~♪'잠시 쉬어가라 합니다. 평화롭습니다. ​​ 홍제 3동 「개미마을」 경로당입니다. 경로당 옆 한뼘 정원에도 꽃들이 소담스레 피어나고 있습니다. ​​  경로당 마주보는 언덕배기에는 유아동네 숲터도 있고 작은 공원도  있습니다.​​​​​ 보라빛 등나무도 계절을 알리며 활짝 피어있고 간간이 인왕산을 향하는 등산객들이 보입니다. ​​​​ 언덕을 내려오니 마을버스 한 대가 도착합니다. 버스를 타기보다 더 걸으며 마을을 둘러보기로 합니다.​ 저멀리 보이는 아파트 숲, 그곳에는 없는 「개미마을」 특유의 소박함과 희망, 정겨움이 머물고 있음이 느껴집니다.​​​​​  알록달록 돌담위 초록 담쟁이 덩굴은 조금 더 시간이 지나면 좌측하단의 거북이를 만나겠죠? 사월초파일이 되면 부처님의 뽀글뽀글한 머리를 닮은 불두화는 더  풍성해 질것입니다.  개미마을의 초록 희망도 한뼘의 키를 더하겠죠? ​​​ 골목과 계단과  집들마다 다양한 이야기가 스며있는 「개미마을」,담장너머로  저녁밥 짓는 내음이 번져 나오고  전등이 하나둘 켜지는 모습도 지켜보고 싶었습니다. 그러나, 돌아갈 차편의 예약시간이 다되어 발걸음을 돌려야했습니다.  ​​  인왕산 아래  개미처럼 부지런히 살아가는 사람들이 희망의 씨앗을 뿌리고 가꾸어 가고있는 「개미 마을」,언제 다시 오게될까? 하는 아쉬운 마음에 자꾸만 뒤돌아봅니다.​​  ​독립운동의 성지에서 내일을 향한 희망의 도시로 아름다운 변화를 이루어가는    서대문구의  색다른 매력을 발견할 수 있는 곳 중의 한 곳인  「개미마을」,     삶에  쉼과 희망을 플러스 하고 싶을때,   옛추억이나 고향의 향수가 그리울때  찾으면 참 좋은  곳으로 경상도 토박이는 감히 추천합니다.​​​​​​​​ 
 오늘의 인왕산 산행은 무악재 하늘다리에서 시작한다. 또 인왕산이야! 하지만, 그래도 역시 인왕산은 가깝고, 여러번 봐도 질리지 않는 볼거리도 많고, 바위산이라서 아기자기한 맛이 있다. 또 내려오면 대중교통을 이용하기 좋고, 그래서 맛집도 많다. 무악재 하늘다리를 건너 인왕정을 지나 성곽길로 들어서 범바위에서 정상까지. 단, 주말 인왕산 산행은 조금 말리고 싶다. 범바위에서 정상까지는 좁은 구간에 너무 많은 사람이 몰린다. 대신 정상 구간을 지나면 여유로운 산행이 가능하다. 대부분 다시 성곽길을 따라 내려가 서촌으로 내려간다.  인왕산의 정상에는 큰 바위 하나가 있는데, 정상석은 따로 없다. 대신 '인왕산정상'이라는 표시가 있어, 두 곳에 인증샷을 찍으려는 줄이 길다. 인증이 필요없는 우리는 그냥 지나쳐간다. 오늘의 목적지는 바로 저 곳, 기차바위다. 정상에서 창의문 방향으로 조금 내려가면 왼쪽으로 갈림길이 나오는데 기차바위는 그 모양새도, 뒤로 보이는 북한산의 파노라마까지. 그래 저기야! 매번 보면서도 하산방향이 달라 못가봤던 터라 일부러 기차바위쪽으로 코스를 잡았다. 인왕산 기차바위 귀모양 바위도 귀엽고, 기차바위에서 바라보는 성곽길과 인왕산 정상의 모습도 멋지다. 소나무와 어우러진 암산의 매력!​반대편을 바라보면 거대한 바위 너머 북한산의 능선이 펼쳐지고, 오른쪽으로는 북악산과 부암동, 평창동 일대까지 한 눈에 보인다. 인왕산 기차바위 수락산의 기차바위는 기차처럼 줄 지어가서 기차바위인데, 여기 기차바위는 정말 기차 한 칸을 얹어놓은 듯한 모습이다. 바위 위 에서는 안 보이고 홍제동 방향으로 내려오는 길에 봐야 내가 기차 위에 있었던 걸 알 수 있다. 하산 목적지는 홍제동 개미마을이다. 인왕산 기차바위에서 이정표를 따라 내려가면 개미마을에 닿는다.​홍제동 개미마을. 전쟁 후 피난민, 철거민 등 갈 곳 없는 이들이 산 중턱에  무허가 판자촌을 짓고 생활의 터전으로 삼은 곳이다. 아직도 에 이런 곳이 남아있나 싶은 낙후된 동네 중 하나. 도시가스가 안 들어와서 아직도 연탄을 때는 곳이다. 겨울에 연탄봉사를 어디로 가나 했더니 여기로 많이 온다고 한다. 요즘 아이들은 다 쓴 연탄이 무슨색인지 모른다지??  인왕산 중턱에 있어 예전엔 산 아래까지 오가는게 쉽지 않았겠지만 지금은 마을버스도 다니고, 동네에는 주차된 차들이 많다.    개미마을은 이화마을과 함께 벽화마을로 유명했었다. 과거형인 이유는 이미 벽화들은 오래되서 지워진 것들이 많고, 더 이상 벽화를 찍으려고 사람들이 찾는 곳은 아니다. 벽화라는 것이 그 곳에만 있어야 독특한 것이지. 이화마을은 벽화를 찍으러 모여드는 관광객들로 몸살을 앓다가 아예 벽화를 지워버렸다. 제발 의미없는 벽화는 이제 그만!  ​  마을을 제대로 돌아보려면 구석구석 좁은 골목으로 들어가 봐야겠지만  그냥 멀리서 보고 가기로 한다. '달동네'라는 단어에 아직 낭만이 남아있는지도 잘  모르겠다.  옛 추억을 회상하거나, 새로운 볼거리라면 모를까 가난한 살림살이가 구경거리가 되는 건 나도 원치 않는다. ​마을버스가 오르는 큰 길은 아스팔트로 잘 포장되었고, 마을의 공용화장실은 새 건물이 들어섰다. 큰 길 가에는 깨끗하게 새로 지은 집들이 폐허가 된 집들과 대조적이다. 열악한 환경에 살고 계신 어르신들을 위해서 어떻게든 조치는 필요해 보이지만, 이미 개미마을 재개발을 알아본 사람들이 많은지 토지 한 필지에 지분 소유자가 몇 백 명은 된다고 한다.  결국 재개발은 기존에 사는 분들을 위한 개발은 아니게 될 가능성이 크다. 지분 한 조각 없는 관광객은 그 장소가 독특함을 가지고 남아있어주길 바라고, 땅과 돈을 가진 이들은 산을 깎아내고 아파트를 짓기 원하겠지. 이미 인왕산의 서쪽은 아파트 성벽으로 둘러쌓여있다. 아파트 공화국 만세다! 기차바위특별시 종로구 부암동인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1무악재하늘다리특별시 종로구 무악동홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 인왕산에 오르면 왜 눈이 편안한지 알 것 같다. 청와대 경호를 위해 개방하지 않았었던 인왕산 동쪽과 북악산 일대, 개발이 제한되있는 평창동, 부암동 지역들의 낮은 건물들이 주변 지형과 어우러져 매우 자연스럽기 때문이다. 1994년 정부는 경부고속도로를 통과해 바라본 남산의 전경을 해친다며,  남산 중턱에 자리잡고 있던 남산외인아파트를 폭파시켰다. (거기다 지을 땐 언제고) 소잃고 외양간 고치지 않았으면 좋겠다.​#국내 #등산 #트레킹 #인왕산 #기차바위 #개미마을 #주말​ 
​친구와 독립문에서 오른 인왕산 산행은인왕산 정상을 찍고 잠시 정상에서 호흡을 다듬고 앉아서 시의 뷰가좋았던 정상을 뒤로 하고 하산길에지나온 홍제동 개미마을이다.​홍제동 개미마을은 인왕산을 하산하자 마자 바로 이어지는홍제동 방향의 마을이다.​ ​인왕산 끝자락에서 마을로 내려가는 길에 시야에 들어오는 마을의 풍경이다.점점 도심에서 사라지는 마을이그림처럼 다가 왔다.​ ​내 어린시절의 마당의 경계에심어져 있던 과꽃에 환호를하였다.​ ​주민들의 주차장겸 마을의 내리막길이다.​ ​아담한 담벼락의 그림들이동화나라 온 듯 하다.​ ​홍제동 개미마을은 영화 '7번방의 선물'의 촬영지로단 2컷만 나왔다 하는데도많이 알려졌다.​ ​개미마을 주민께서 짜투리땅에심은 목화에서 열매가 피어 솜이된 목화송이를 꺾어 들고 기꺼이괜찮다 하시며 사진 담는 것에응해 주셨다. 완숙된 중년의 밝은 모습에 하얀솜처럼 순박한 모습이 정말아름다우시다.​  ​오크라가 열매를 맺히고 있다.여물어진 오크라의 열매는 통에 담아 놓으셨다.오크라는 채소의 한 종류로 아열대채소이다.여자의 손가락을 닮았다하여 레이디핑거라고도 한다.은방울꽃이 오크라를 안다고 하시며 좋아하셨다.씨앗을 조금 얻을 수 있나고 말씀드리니 기꺼이 주신다며 비닐팩에원하는 만큼 주셨다.은방울꽃도 화분에 파종하고 이웃들에게도 나눔을 할 생각이다.​아주 작은 짜투리땅,화분에는열무 등 채소을 키우시며 한잎 한잎 따서 드신다고 한다.​ ​벽화가 아름다운 마을이다.이곳은 한국전쟁 이후 사람들이 모이게되었고,삶의 터전을 잃은 이들이 야산에천막을 짓고 살기 시작하였다 한다.​ ​무작전 상경한 젊은이들도 모이게 되었고,풍경이 인디언 부락처럼 보였는지 처음에는 인디언촌이라고 하였다 한다.​ ​시간이 지나면서 천막이 판잣집으로 바뀌었고,대부분이 경사지로 70년대에는몇차례 철거가 시도 되기도 하였다 한다.​ ​1985년을 전후해 토지를 갖게 된 주민들이 개미마을로 마을 이름을바꾸어 산 삶의 터전으로 지금까지 조성되어 오는 개미마을 이다.​ ​첩첩산중처럼 집들이 층층이 경사지에터전을 이루어진 풍경들이다.오후의 서향으로 폰의 렌즈로 보는풍경에는 오후 햇살의 빗내림이더해 졌다.​ ​높은 곳의 터전을 이룬 집의 담장너머로 애써 가꾼 감나무와 들깨대들이담장너머의 풍경을 만들어 놓았다.파란하늘과 구름들의 무늬도 개미마을의벽화와 함께 동행을 하고 있다.​ ​빼곡한 경사지의 집들이 층층이들어서 있다.낮은 옹벽과 전기줄들이 빚줄기처럼이어져 있다.​ ​하늘의 조각구름들과 마을의 풍경이비슷하다.좁은 부지에 화분 하나라도 놓아 시장이 먼 이곳의 주민들은 삶의 터전에 곁가지처럼 채소들도 가꾸어 자업자득을 하시는 모습들이다.담장아래의 화분에는 생강들이 싱싱하게 자라고 있다.​ ​개미마을의 벽화들은 한 건설사의후원으로 의 5개 대학의 미술학과학도들이 참여하여 벽화를 그렸다고한다.벽화는 환영,가족,자연,진화,영화같은인생 끝 그리고 시작 등 다섯가지테마로 진행 되어 벽화마을인개미마을이 새롭게 탄생한 셈이다.​ ​자연처럼 소박함이 남아 있는벽화가 있는 개미마을이다.​ ​벽화가 그려진 집으로 삶의 질곡을 이어 오신 마을 어르신인 듯 하다. 선선해진 가을 날씨로 시원한 그늘에 잠시 쉬고 계시는 어른의 모습에서 삶의 질곡을 이어오신 개마마을의주민 중 한분이다.​ ​어느 곳 한 곳도 빈틈없이 가꾸는 채소들의 신선함이 마을의 향기인 듯하다.도심에서 보기 어려운 빨랫줄의빨래들이 널려 있다.드물게 오가는 자동차들뿐 환경이오염되지 않은 듯 가까운 아랫동네와는대조적인 풍경이다.​ 우리골목길,우리손으로 가꾸기홍제동 개미마을 주민들의마을을 아끼는 모습이다.​  ​콘테이너집 뜰에도 알뜰살뜰 가꾸는채소들이 그저 신선함을 보여 준다.  ​개미마을의  에너지 자립마을은2015년의 시작으로 보인다.​ ​벽화가 아름다운 의 동파랑으로개미마을은 열심히 생활하는주민들의 모습이 개미를 닮았다고해서 붙여진 이름이라 한다.​ ​담장 어느곳 하나도 쉬는 곳이 없이꽃과 채소들이 심어진 모습이 개미를닮은 부지런한 주민들의 모습이 아닐까 한다.​ ​주민의 집앞은 물론 골목길에도쉬고 있는 터들이 없다.​ ​힘겹게 오른 07번의 마을 버스이다.홍제역을 경유해서 개미마을로오른 마을 버스는 도착하여 바로내려가지 않고 마을버스도 힘에겨운지 쉬었다 내려 간다.우리도 바로 버스로 오르지 않고 개미마을 끝자락으로 내려 가기 위해서이다.​마을버스 뒤로 고층아파트가 보인다.개미마을과 대조적인이다.개미마을 아래에는 빌라와 빽빽한 상가그리고 고층아파트의 풍경이 펼쳐진다.그런데 왜인지 아랫마을의 모습보다.윗마을의 개미마을에 정이 담겨져있는 듯 하다.​ ​돌담에 기대어진 자전거의 모습이다.주인도 쉬고 있다는 핸들포장과안장의 포장이다.​ ​마을 끝자락으로 오른 마을버스가유턴을 해서 내려갔다.​ ​이곳 삼거리 지점의 개미마을의끝자락이다.​ ​인왕중학교까지 내려와서 마을버스07번이 내려올때까지 친구와 잠시여독을 풀었다.남은 물도 먹고,남은 과일도 다 소진되었다.​시간이 흐르니 여독을 푸는 중마을 버스가 도착하여 홍제역에서하차를 하였다.​인왕산 산행 후 하산한 곳에서의 동파랑이라 부르고 싶은개미마을인 벽화마을이다.소꼽친구의 안내로 인왕산 산행의마무리이다.​​​2020.9.27.홍제동 개미마을에서.​ 
홍제동 개미마을 @리얼간식 도시락​주말 집콕 남편과 수험생을 두고이른 아침  간식도시락을 챙겼다.​어제 오후까지만해도일산 새벽장터를 다녀올 생각이었다.​혼자가는 발걸음 목적지를 열두번 바꾼들 뭐라 할사람도 없고뜬금없이 유투브 알고리즘이 띄워준 "개미마을"주저없이 목적지를 바꾸고마침 걸려오는 나의 애정 요리친구에게 같이 같테나고 말을 건네니​어쩜, 오늘 개미마을 지인들과 이야기 했는데... 이런일이.. 신기하네요..홍홍홍 ​ 그럼 내일 아침, 홍제역 1번 출구에서 만나요​마을버스 7번 종점 개미마을에 도착했으나인왕산 산책로를 먼저 걷기 시작했다.​​오르고 내려가기를 한참가니 갈림길에서 만나 작은 사찰 #환희사​ 조용한 아침시간,법당까지는 들어가지 못하고 마당에서만 반배를 하고 다시왔던길 되돌아 개미마을 쪽으로 발길을 돌렸다.​운동부족​늘 장바구니 두세개는 들고 다니는 사람이라차량으로 움직이고그나마 걷는 곳은 평지가파른 등산로와 계단을 걷는것에 병든 할매의 거친 숨소리마냥 헥헥거리니옆에서는 놀리는데 신이 났다.​ 따뜻한 커피나 한잔 마십시다...뜨거운 물에 엷게 탄 커피그리고 마을 버스를 기다리다 구입한 생도너츠 3개​ 내 가방에서 나온 간식 스마일보자기그리고 번개 친구 가방에서 나온귤 2개,  말린 사과칩​ ​나도 챙겨간 귤 3개삶은 달걀 2개, 고구마 2개그리고 사진에 보이지 않는 육포​ 도시락이 왜이렇게 촌스럽답니까 ㅎㅎㅎ, 딱 우리 스퇄입니다..ㅎㅎㅎ요리코드가 맞고코드가 맞고서로의 입맛이 너무나 비슷한 사람이 있다는건 행운이다.​ 멀리서 보면 참으로 평온해 보이는 마을이지만...개미마을의 가장 높은 곳에서 바라본 전경​늘 느끼는것지만 사진으로 보는 세상은 보여주고 싶은 것만 담게 된다. ​집들이 정말 조그만하다.​  마을버스 7번 종점에서 내려다본 마을왼쪽의 마을 공중화장실은 청결도 별 다섯개였다. ​ 전쟁이후 임시거처로 하나씩 생기기 시작홍제동 산자락의 작은 집들,  쉽게 말하면 옛날의 판자촌이라고 한다.​80년대에 열심히 생활하는 모습에 "개미마을"이라 다시 이름붙어졌다고는 하는데내가 느낀 개미마을의 느낌은마치 땅속의 여러갈래로 난 구멍처럼정말 가파른 큰길을 두고 사이사이의 또 가파른 좁은 골목길이 수없이 이어진게어릴적 보았던 땅속의 개미집이 생각났다.​ 겁많은 나는혼자였음 7번 버스가 다녔던 가파른 큰 길로만 쭉 내려오며개미마을 길가의 이쁘게 그려둔  담벼락의 벽화만 보고 왔을지도 모른다.​좁은길연탄보일러, 그리고 가스통​이고 지고 옮겨야 될것들​ Previous imageNext image 세월의 흔적이 보이는 좁은 길은시멘트를  몇번씩이나 덧대고​ 나름 그래도 아직은 젊은 사람인 나도스텐으로 된 난간을 집고 천천히 오르고 내려야겠더라​가파른 길과 상관없이좁은 골목골목 가을꽃들은 어찌 또 그렇게 이쁘던지​ 가파른 산비탈 작은 집그리고 군데군데 있는 손바닥만한 작은 텃밭에서배추와 무는 깊어가는 가을의 갬성​ 마을버스 없으면 동네로 올라가기도 힘들고대문을 열고마을에서 버스가 다니는 길을  나가는 것도 힘들고​밤이면 비가오면눈이오면​....​나도 모르게 좁은 골목길을 조심조심 거닐며 걱정이 한바가지다.​ 갑자기 떠나고 싶었던주말의 에서의 ​생각보다 벽화의 상태가 양호해자세히 들여다보니올봄 다시 그렸더라​ 예쁜 벽화로 눈길을 끄는 집​이미 tv에서도 여러번, 다큐 3일에서도 보았지만개미마을의 전경을 담는것은 그나마 덜 미안한데​벽화가 이쁘다고 그 집을 온전히 카메라에 담아 남기기엔관광명소가 아니고 어느 누군가의 집이니 덜썩 찍기도 공유하는 사진으로 남기기는조심스럽다. ​치렁치렁 널러진 많은 전선만큼맑은 아침공기에 비해서 가파른 골목길에 걷는 내내 여러가지 복잡한 감정들​​하루가 멀다하고 시켜대는 인터넷쇼핑총알배송, 새벽배송이란 이름으로 몇시간만에도 문앞에서 떡하니 와있는 택배상자에 주문하고도 깜짝 놀라건만일반 우편물이라도 빠름빠름 잘 도착할련지 ​​무슨 동네 홍반장도 아니고생각없이 발걸음한 개미마을은 오만 생각이 뒤죽박죽 들기 시작​...아침 버스안에서 받은 언니와의 통화,새벽 댓바람부터 어딜가냐는 말에 오후에 보내준 사진 두장에​ 언니의 카톡에 웃게해준다.​어쩜 빠른 시간내에도시정비로 사라져버릴지도 모르는의 가장 높은 동네인 #개미마을​ 이라 같다붙이기엔 억지고근처 동네 마실쯤​잠깐 시간을 하고 온듯한 느낌의 개미마을 마실기의 기록이다.​​​ 오늘의 리얼집밥간식 도시락과 묘하게 잘 어울린다.​​개미마을 @간식도시락​2021. 10. 24. ​ 
211120 홍제동 개미마을~인왕산 기차바위 (마을산책, 낙조산행)​- 일시 : 2021.11.20 (토) 16:07~17:50- 코스 : 문화촌현대아파트~인왕중학교~개미마을~인왕산둘레길 갈림길~기차바위~인왕산 정상~범바위~사직공원~경복궁역- 소요 : 4.9km, 1시간42분​홍제동 개미마을은 6.25 전쟁 이후 삶의 터전을 잃은 이들이 인왕산 자락에 천막을 치고 살기 시작하면서 형성된 마을로서, 고만고만한 집들이 들어서며 개미처럼 부지런히 살아가는 사람들의 마을이라는 의미에서 개미마을이라는 이름이 붙여졌다.​의 원조 벽화마을로 영화 '7번 방의 선물' 촬영지로 알려져 있으며, 개미마을 끝에는 인왕산둘레길과 기차바위 능선을 타고 오르는 인왕산 등산길이 연결되어 있어, 골목길 탐방 산책을 겸해 낙조 명소인 인왕산 기차바위를 오른다. 홍제동 개미마을인왕산 기차바위첨부파일211120_홍제동_개미마을~인왕산_(골목산책_낙조산행).gpx파일 다운로드 세검정삼거리에서 버스로 문화촌현대아파트 정거장에서 내려 인왕중학교로 올라서 개미마을로 들어선다. ​개미마을 마을버스 종점에서 인왕산 산길로 들어서 기차바위능선을 타고 올라 기차바위를 거쳐 인왕산 정상에 오른다. 하산은 범바위로 내려서 사직공원을 거쳐 경복궁역에서 마친다. 개미마을 입구, 인왕중학교개미마을 안내도개미마을 초입구멍가게, 전주슈퍼해바라기 담장개미마을 안내판 옆 해바라기 담장에서부터 개미마을 벽화길이 시작된다. 무슨 의미가 있는지 해바라기가 많이 그려져 있다. ​ ​ ​ ​ 개미마을 끝자락고양이 함께 정겨운 모습마을버스 종점개미마을 끝자락까지 마을버스로 올라갈 수 있으며, 넓은 공터에 쉼터와 깨끗한 화장실도 있어 쉬어 갈 수 있고, 인왕산 산길로 연결되어 있는 두길이 있어 오른쪽길로 올라선다. 인왕산 산길버스 종점 위로 깔끔한 산책로를 따라 들어가면 인왕산 기차바위와 둘레길로 오를 수 있는 길들이 나온다. ​ 인왕산둘레길 이정표기차바위 방향 암릉이정표에서 왼쪽 기차바위 방향은 널찍한 암릉과 소나무 숲으로, 홍지문갈림길까지 올라 오른쪽으로 들어서면 기차바위 능선이 나온다. 소나무숲낙조기차바위미세먼지가 아주 나빠 시야가 좋지 않아 북한산 산자락이 보이지 않는다.  북악산기차바위 조망명소​ ​ ​ ​ 인왕산 정상​ ​ 한양도성 성곽길사직공원인왕산 개미마을은 낙산 이화마을, 불암산 백사마을, 아차산 긴고랑길과 더불어 의 원조 벽화마을로서 언젠가 한번 찾아 볼까 했는데 오늘에야 둘러본다. 인왕산은 자주 산행하였지만 개미마을로 내려와 보지 않아 함 올라가 보고 싶었는데, 오늘 그 숙제를 마친 듯하다.​인왕산 산비탈을 따라 빼곡히 들어선 집들사이로 골목의 정취는 수십년 전의 모습이 아직도 그대로 남아 있어 아련한 느낌이었고, 인왕산 정상과 하산 중에 학생들로 많이 붐벼 코로나 이후로 산행 인구의 저변이 확대되었다 것을 실감할 수 있었던 오후 늦은 산행이었다.​  ​ 
​ 벽화마을 '홍제동 개미마을' 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​​  홍제동 개미마을210여 가구 400여명의 주민이 거주6.25전쟁 이후 갈 곳 없는 이들이 들어와 거주하면서 마을이 생성되었고1983년 개미마을이라는 정식 명칭이 생겼다.가난한 이들이 열심히 살아가는 모습이 개미처럼 부지런하다고 해서 붙은 이름이라고 한다.​​이 곳 개미마을은 벽화마을로 워낙 유명해 많은 이들이 알고 있고인터넷 검색하면 관련정보가 많습니다.아직도  하늘아래 이런 달동네가 몇 곳 있는데30여년 전에 제가 살 던 행당동의 모습을 보는 듯 합니다.​경사진 좁은 길로 마을버스가 힘겹게 오르내리는 개미마을,눈에 보이는 하나하나가 정겹고 지나치는 모든 것들이 지난날의 향수를 자극합니다. ​​※ 찾아가는 길홍제역 1번 출구에서 07번 마을버스를 타고 종점 개미마을까지 중간에 안내리셔도 됩니다.개미마을의 벽화는 인왕중학교에서 부터 시작입니다.​ 이 곳이 종점 개미마을로 인왕산길과 인접해있어 산행하시려면 바로 오르시면 됩니다. 이곳에서 650m에 기차바위능선이 있네요.인왕산 갔을 때 기차바위능선을 담은 적이 있는데 이 곳에서 이정표를 보니 반갑웠습니다.​저는 종점까지 마을버스를 타고 와서 경사진 길을 내려가면서 홍제동 개미마을을 둘러봅니다.​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​  아궁이가 참 정겹습니다.장독대 너머에 보이는 아파트와 의 풍경들이 왠지 낯설면서도 멋있습니다. 이 집에서 개미마을의 소박한 일상을 실컷 만끽합니다.아궁이며 장독대 그리고 밑에 연탄까지우리네 옛날 모습을 고스란히 간직하고 있습니다.​ ​​​​​ 혼자의 허전한 마음을 달래줄 녀석이 나타났습니다.저 위에서 부터 계속 저를 따라옵니다.사람의 손길이 그리웠나요?처음엔 경계를 하는가 싶더니 이내 낯선 객에게 살가운 짓을 합니다.제 손을 핥고 바지단에 얼굴도 비비고 이내 친해져서 집에 갈려고 하지를 않습니다.큰 길까지 거의 내려왔는데도 전혀 마음을 바꿔먹지 않네요.어째요 이녀석을...?​구멍가게에서 먹을 거라도 사주려고 큰 길까지 가려고 맘먹었습니다.그런데 갑자기 길고양이 한 마리가 지나가니 이녀석도 정신없이 따라 가네요.다행이다 싶으면서도 갑작스런 이별에 작별인사도 못했네요.​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 드디어 개미마을 입구까지 왔습니다꼭대기 7번 종점에서 이 곳까지 걸어서 10~15분이면 충분히 내려올 수 있는 거리로 그렇게 멀지는 않습니다.더 머물고 싶었고 조금은 아쉬었습니다.그래도 다음을 기약하며이 곳 인왕중학교에서 내려가는 마을버스를 기다립니다.​​요즘 의 모습은 온통 아파트단지이고 지금도 계속 개발중인데고층 건물의 에서 잠시 벗어나 잠시 예전의 시간으로 시간을 다녀온 것 같습니다.20여년 전의 모습을 이 곳 개미마을에서 봤습니다.개미마을의 주민들은 지금의 생활이 정말 힘들 수도 있을텐데저의 개인적인 생각과 시선이 그분들께 누가 되지 않기를 바랍니다. 또한 개미마을의 모든 주민들이 건강하시고 행복하시길 기도드립니다.​​ 2012.12.14.8년 전 오늘홍제동 개미마을( 벽화마을) -  가볼만한 곳홍제역 주변 둘러보기 두 번째는 홍제동 개미마을입니다 벽화마을로 워낙 유명해 많은 이들이 알고있고 인터넷 검색하면 관련정보가 많습니다 아직도  하늘아래 이런 달동네가 몇 곳 있는데 20여년 전에 제가 살 던 행당동의 모습을 보는 듯 했습니다 경사진 좁은 길로 마을버스가 힘겹게 오르내리는 개미마을 눈에 보...주도와 행복한 세상 ​​# #벽화마을 #시간 #나들이 #가볼만한곳 #추억 #국내 
홍제동 개미마을~ ﻿자! 지금부터 잠시 도심속에서 시간이 멈춰버린 홍제동 개미마을을 둘러보자구요~ㅎㅎ  몇번을 홍제동을 갔었는데 오늘에야개미마을을 오게되었네요  개미마을??왜 그런 이름이 붙어있을까??신림동쪽은 그전 가본기억이 있는데홍제동 개미마을은 처음이네요과거에는 ‘인디언 촌’이라고 불렀다고 하네요? 1950년도에는 누구나 전쟁이 끝난 뒤이기 때문에다들 어렵게 살았죠지금의 아이들은 이해하기 힘들거예요현재 나이가50대~60대 분들에게는기억이 새록새록하지만요 전쟁후 삶의 터전을 찾기위해서 하나 둘씩 모이던 사람들의 집성촌으로,1983년이름이 바뀌었는데살아가는모습이 개미처럼부지런하여일명 ‘개미마을’로 불리워지게 되었다고하네요      이 모습은 마을버스7번을 타고 올라온 모습입니다아래가 조금 보이지만 꽤 가파른 모습이죠?? 올라오는 길이 얼마나 가파른지앉아서도 엉덩이는 조심?할 필요성이~ 자가용을 갖고오시는분들은 그래도 운전솜씨가??조금은 있어야 쉬울듯하네요 겨울에 혹여 눈이많이 올때가 주민들에게는 불편함을 줄것같다는노파심어린 걱정이??뇌리에 스쳐지나갑니다       걸어서 올라가시는분들은개미마을 올라가는 입구에 문화공원이 있어서 심호흡을 한번하고 올라가는것이 좋을듯 올라가다보면 제가 왜 그런 말을 했는지 이해가 갈꺼예요   약도를 찬찬히 훝어보시고 가면 좋을듯     이렇게 마을로 올라가는 입구부터 주민들의 주택이있는 벽에예쁜 벽화가 그려져 있답니다   입구를 올려다보니까문득 어릴때놀던 시골에 옛집들이 주마등처럼 스쳐지나갑니다~에 21C를 살아가는 요즘이런 데가있었다니~~  이런곳에서는 70년대 드라마 촬영도 하겠다하고 생각을 하면서 올라가는데 저만치서 아이들의 어릴적 촬영을 하고 있었습니다 고만고만한 어린이들이 떼약볕에서촬영을 하는라 구슬땀을 흘리고 있네요~이벽화그림은 2009년도 금호건설프로젝트의 일환으로 시작되었는데,성균관대,한성대,건국대등 5개 대학의 미술전공을 한학생들이 참여해서 그린작품들이예요 대기업에서 좋은일들을 하네요쟂빛벽으로 칙칙해 졌던벽이 화사하게 바뀌어진,그래서 정감이 넘치는 그런 마을로탈바꿈하게 되었네요    그림도 그냥 그린것이 아니네요 환경, 가족, 자연, 영화같은인생,끝그리고 인생 이라는 5개의 주제로 벽화를 그렸다고 하네요나름 상당히 심혈을 기울인 흔적을 엿볼수가 있네요     우리 어릴적 시골에서 본듯한구멍가게!!지금의 아이들에게는 신기한 그런 풍경이네요     그림을 그린 대학생들의 이름도 씌어있네요.  마을에 이런 화장실 있는것 보셨어요??조금은 신기하죠?    돌벽에 색깔입힌것은 제눈에는 넘 예뻤어요내려오는길에도 아이들의 촬영은 끝나지않고 쭉~이어지고있네요    언덕위에 집들 보이시죠?저런풍경이 70년도에는 에서 흔하게 보던 풍경이었지요?지금은 살아진 풍경이지만....위에 사시는 분들은 조금은 오르락 내리락하기에는무리가 아닌가 싶네요    개미마을 주민들이 쉴수있는 정자가 있어요 요 쉼터를 지나 올라가면 약수터가 있다고 하네요날씨가 넘 화창해 가파른 언덕길을 올라갔더니숨이차고 목이말라 기왕에 온길 약수물도 먹고가려고또 올라가네요 경노당도있네요   약수터 올라가는 계단인데 여간 인내심 없으변 못올라갑니다    약수터 올라가면서 포기하고 내려갈가 했는데목이말라 약수터물 한모금 기어이 먹고가려고비지땀을 흘리며 올라갔습니다 그런데 안올라왔으면 후회할뻔 했어요 나무에 꽃 핀것 보세요~함성이 절로나오네요감상해보세요   도심속에 이런 공간 이런 풍경 상상이 가시나요??무릉도원이 따로없습니다여름에는 도시락 싸갖고 다시 오려구요보통 잎사귀가 열리고 꽃이피는데이꽃은 나무에 꽃만 만개했네요사진보다 실물 꽃 색깔은 더 예쁩니다넘 고와서 함성이 절로납니다올라온 보람이 있어요   약수터 이름이홍심 약수터!!홍제동 개미마을의 주민들의 마음을 담은 약수물인가??    병아리 처럼 물한모금 마시고,경치한번 둘러보고,물한모금 마시고경치한번 둘러보고...    자연이 주는 눈의 즐거움이 하루 피로를 잊게하네요   ﻿약수터 올라가는 길이 꽃 때문에 화려함 그자체입니다~     
  2012년 2월 25일 토요일 아침.전날에 먹었던 술이 생각보다 영향을 많이 주지 않아서, 전부터 가고 싶었던홍제동 개미마을을 가보기로 했다.우선 계획은 지하철을 타고 종로3가까지 가서 인사동을 통과해 자전거타고 목적지에 도달,다시 지하철 타고 복귀하는것! 집 앞 주엽역에서 인증하고,이번에 가는거는 아무래도  시내에서 자전거 타고, 홍제동 개미마을이 업힐이 있을거라예상 되기 때문에 브롬톤보다는 트리곤을 선택했다! 지하철 맨 앞칸에서 안전하게 발목밴드에 고정해서 가는중. 종로3가에 도착!토요일이라서 그런지, 원래 그런지 사람들이 무척이나 많았다! 종로3가의 1번 출입구로 나왔다!아~ 오래간만이구나~ 인사동의 초입인 금강제화 4거리(?) 역시 사람이 많다! 인사동에 이런 공간도 있었나?인사동 초입에 있는 한국 전통문을 엎어놓은 시설물과 뒤에는 대나무들이 있었음. 여러가지 기념품 좌판들! 토요일 치고는 생각보다 사람들이 많이 없는 인사동 풍경!  저번에 부모님이랑도 온 쌈지길!이번에는 자전거와 함께라서 들어가지 않았음. 좀처럼 잘 가보지 않은 인사동 골목길! 인사동 끝에서 나 왔다감 하고 트리곤으로 인증샷! 광화문! 자전거 대행진 할때는 텅텅 비워 있었는데..광화문 광장! 이순신 장군 동상 뒤편! 난 서대문역쪽으로 해서 코스를 잡았는데,가는길 옆에 역사박물관(?) 인가 그 옆에 있는 아들을 떠나보내는 어머니와 아이들.사진으로 찍는건 처음이내.. 독립문역 4번 출구!차들도 많고, 오래간만에 타서 인지 자전거도 나가지 않고, 몇번을 쉬었는지 모른다! 홍제동 고가차도가 철거되었다는 소식을 듣고 처음 찾아온 홍제동!정말 신기하리만큼 깨끗하게 사라져 있었다!역시 차들은 많고.. 드디어 개미마을 초입도착!몇년전과 요즘이 확연하게 달라진건 스마트폰의 보급일것이다!전에는 초행길이면 지도를 보고 약도를 그려오거나, 근처에 와서 사람들에게 물어보고 찾아야 하는 위치를 이제는 목적지 검색을 한 다음 내 현제 위치만 계속 확인하면 쉽게 목적지에 도달할 수 있다!이 쉬워졌다! 중간쯤 올라가서 아래와 위로 찍은 사진!바로앞에 딱 봐도 새건물인 왕중학교가 보인다!   
    에 살면서 을 얼마나 알고 있을까 생각해 봤더니, 참 모르는 곳이 많더라고요.     그래서 오늘부터는 출사지로 유명한 곳들부터 에 대해 이야기를 나눠볼 까 합니다. ^-^﻿     그 첫번째 지는 홍제동에 위치한 개미마을이에요.    워낙 출사지로도 유명 했었지만 얼마전에 개봉한 영화 ' 7번방의 선물 ' 을 통해 더욱 더 유명해진 듯 합니다.     인왕산 등산로 입구에 위치해 있고, 에 몇 남지 않은 달동네라는 별명을 가진 이 마을은 6.25전쟁 이후 생겨난 마을이라고 해요.    그 당시는 우리나라 어딜 가나 그랬을테지만 임시로 천막을 두르고 가난하게 살았었다고 합니다.    그렇게 사람들의 관심 밖이였던 이 마을이 관심을 받게 된건 4년전쯤 미술을 전공한 대학생들이 찾아와 벽에 그림을 그리면서 부터 였어요.    지금은 그 그림들이 조금씩 벗겨지고 바래졌지만 그 모습조차도 너무 이뻤답니다.     , 지금부터 함께 시작해요 : )    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 손가락 꾹꾹!    ▲ 홍제동 개미마을 : 이 곳에 가려면 홍제역 2번 출구에서 7번 마을버스를 타야 해요.가파른 언덕을 힘차게 올라오는 버스를 보며, 리스본의 노란색 트램이 생각나기도 했었답니다.         ▲ 홍제동 개미마을 : 그냥 얼핏 보기엔 저 멀리 보이는 아파트들과 어울리지도 않고,이곳이 이 맞나 싶을 정도로 우리가 생각하는 의 이미지와는 동떨어진 모습이였어요.제가 사는 동네만 해도 아파트 숲이거든요 -.       ▲ 홍제동 개미마을 : 정신 없이 뻗어 있는 전깃줄, 위험 높이 4.5M -       ▲ 홍제동 개미마을 : 햇살이 쨍쨍해 빨랫줄이 제 구실을 하고, 빨래집게도 제자리를 찾아 가고 -       ▲ 홍제동 개미마을 : 녹이 슨 의자도 곧 제 구실을 하겠죠.       ▲ 홍제동 개미마을 : 아직까지 연탄을 피우는 개미마을 -       ▲ 홍제동 개미마을 : 시멘트 사이로 비춰진 이 볼 품 없어 보이는 마을도 자세히 보면 참 예쁜 곳이랍니다.       ▲ 홍제동 개미마을 : 벽화가 시작되는 7번버스 종점의 한 집, Let's Go !     ▲ 홍제동 개미마을 : 아름다운 꽃도 오는 봄을 아는지 활짝 피어났고 -     ▲ 홍제동 개미마을 : 강아지 대신 레고가 집을 지키고 있고요.     ▲ 홍제동 개미마을 : 이 마을의 유일한 교통수단인 마을버스 7번의 모습도 참 많이 눈에 띄었답니다.     ▲ 홍제동 개미마을 : 누군가가 센스있게 가져다 놓은 고흐의 그림도 -     ▲ 홍제동 개미마을 : 귀여운 강아지와 고양이의 그림도 -     ▲ 홍제동 개미마을 : 별을 따는 아이도 -     ▲ 홍제동 개미마을 : 모두 이 마을의 지킴이들 이랍니다. ^-^/곳곳에 그려진 벽화, 우리동네 아파트 벽도 저렇게 꾸몄으면 좋겠다는 생각이 마구마구 들었어요. 참 이쁠텐데 -       ▲ 홍제동 개미마을 : 이 마을엔 또 다른 마스코트가 있답니다. 바로바로 고양이 !제가 사진찍으러 갔던 날 무려 7마리의 고양이를 보았어요. 우리나라에서는 도둑고양이라 취급받는 길고양이들 -이 곳에선 즐겁게 사는 듯 보입니다. : )       ▲ 홍제동 개미마을 : 이 마을에서 제 눈에 가장 많이 들어 온 것은 벽화가 아니라 우편함이 였어요.     ▲ 홍제동 개미마을 : 오래되어 보이는 우편함 부터 -     ▲ 홍제동 개미마을 : 직접 만든 듯 보이는 아기자기한 우편함 까지 -     ▲ 홍제동 개미마을 : 인터넷이 발달하고, 사회가 빨라지면서 모든 것을 메일로 주고 받고, 문자로 주고 받고 -.우편함을 들여다 본지가 언제인지 기억조차 나지 않네요.ㅎ       ▲ 홍제동 개미마을 : 따뜻한 봄날 -     ▲ 홍제동 개미마을 : 카메라 들고,  하러 가요. ^-^      : 개미마을 가는 방법 :홍제역 ( 3호선 ) 2번 출구로 나와 마을버스 07번을 타고 종점에서 내리면 됩니다.종점이 가장 높은 곳에 위치해 있으므로 종점부터 내려오면서 구경하면 됩니다.주민분들을 위해 너무 큰 소리로 이야기 하지 않는 것 정도는 센스신거 아시죠 ^-^ ?매너있는 출사, 즐겁게 하시길 : )      : 의 또 다른 지를 보고 싶으시다면 아래 이미지를 클릭 해 주세요 :      : 저랑 함께 출사 가실 분들은 나라 카페로 Go Go ! :www.Travelnara.net    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 손가락 꾹꾹!                                                             ﻿네이버 블로그 이웃추가 하기 !           오픈캐스트 구독하기 !                      다음뷰 구독하기 !    
﻿​​​[ 개미마을 ] 홍제동 개미마을 /  벽화마을 /  / 에 가볼만한 곳​​에 있는 얼마 남지 않은 달동네..홍제동 개미마을그러나 우리가 생각하는 이미지와는 달리 벽화가 조성되어 있는 아름답고 정감있는 마을...개미마을​예전 드라마 의 달을 떠오르며 떠난 이곳은​어릴적 뛰어 놀던 향수에 젖어 걷는 동안 내내 찡한 마음으로 돌아 다녔던 마을..​골목 골목..밥 짓는 냄새가 풍겼다면..​곤로로 불 피우던 석유향이 가득했다면​아마도 그자리에서 먹먹함으로 서 있었을런지도 모르겠습니다.​​홍제동 개미마을은 인왕산 등산로 입구에 자리한 마을로 6.25 전쟁이후 갈 곳이 없는 가난한 사람들이 들어와 임시 거처로 살았던 곳입니다. 옹기종기 모여 살며 인디언처럼 소리를 지르고 다닌다고 하여 인디언촌이라고 불리었으나 1983년에 주민들이 열심히 일하고 생활하는 모습이 개미와 흡사하다고 하여 개미마을로 불리기 시작하였다고 합니다.​​▼ 처음 개미마을에 도착하면 보이는 약도입니다.​   ▼ 처음 만난 벽화의 모습입니다..^^   ▼ 마을버스 07번의 종점은 개미마을 언덕위에 데려다 줍니다.                  ▼ 골목골목의 아름다운 그림들이 있습니다.   ▼ 개미마을 전경               ▼ 집앞 조그마한 텃밭의 모습이 어렸을 적 동네의 모습이 가득합니다.                ▼ 집집마다 붙어 있는 건물 39번의 푯말이 웬지 교도소 수감 번호처럼 느껴지는 이유는 무엇인지 모르겠습니다.             ▼ 마을의 강아지와 고양이만이 저를 반겨 줍니다.            ​​​▼ 어느덧 언덕의 끝까지 올라오게 되었습니다.​      ▼ 이 집앞 텃밭의 내용은 무었일까요?? 상추?? 무우??            ▼ 생명력   ▼ 얼키고 설킨 우리내 인생..  다시 내려오는 개미마을에서 동네 어르신들이라도 만나면 하는 바램이였지만 마을의 침묵을 깨고 저를 반기는 것들은 동물과 식물 뿐.. 그리고 어릴적 향수로 가득한 날이였습니다.        ※ 오시는 길지하철 3호선 홍제역 1번,2번 출구로 나오셔서 마을버스 07을 타고 종점까지 오시면 됩니다.   ﻿﻿​
        [ 홍제동 개미마을  / 나라 출사  /2013.3.3 ]            △ 카페 보라카이 님이 담은 개미마을 풍경                                  바쁜 일정에도 시간을 내주셔서 이곳 개미마을 출사를 함께 해 주셨다.            △ 마을버스 종점에 내려 가장 처음 본곳            △ 개미마을 벽화그림 / HELLO ~~       2월 낙산공원 / 이화마을 3월 개미 마을에﻿ 와 있다. 차가운 스레트 벽에 따뜻한 그림은 빛과함께 더욱 빛났다.  51개의 벽화중 내가 찿은건 실제 몇개 안된다. 이화벽화 마을에서 찍은 사진들과 겹치기 때문일거다.       △ 빛이들어 오는 골목길이 난 좋다!!     어려서 뛰어놀던 골목길에 대한 기억이 지금도 생생하다~ 딱지 / 구슬  ㅎㅎ 그래서 어디를 가든 골목길 풍경을 꼭 찍는다.      빛이 들어오는 방향을 잡어 공간을 살리고 누군가를 오길 기다려본다.  나는 이런 사진이 좋다!!     △ 나는 인생에 A 다!  그렇게 믿고 살란다 !!      △ 이제야  왔냐는듯 나를 내려다 보는 그림이 재밋다.    사진에서 구도와 다른 시선은 전혀 다른 느낌을 전달해준다!!         다른 시선이 꼭 다른 사진을 만들어 주는건 아니다 ~  그림 인데도 살짝 기분 나뻐 질수도 있다.  그래서 사진은 정답이 없다라고 예기하나보다....  ^^    △ 레이와 마실가는 어머니     △  소식 끊긴 우편함      낙산공원 이화마을 그리고 이곳 개미마을 따뜻해 지면서 휴일마다 부지런히 다녔다 덕분에 많은것을 볼수있었고 함께 이야기 하며 공감할수 있었던 좋은 자리였다. 특히 개미 마을은 인상 깊은 곳이였다.  어쩌면 가장 사진을 적게 찍었던 마을로  내게는 기억 될수도 있을것 같다....  무엇이 날 사진을 찍지 못하게 만들었던 것일까......               ▽이웃추가는 아래 버튼을 한번 눌러 주세요^^                                                   
 자전거  홍제동 개미마을 - 딜쿠샤 - 회현시민아파트 - 남영동 2013년 3월 24일 일요일'다시, 을 걷다' 라는 책을 읽다보니 에 대해 모르는게 너무 많다는 생각이 드네요. 그래서 오늘은 작정하고 그동안 안가봤던 곳, 그리고 무심코 지나쳤던 곳을 다시 가보기로 결정. 오늘의 동선은홍제동-사직터널-광화문-회현동-후암동-남영동지하철 3호선 홍대입구역 3번출구에서 출발해 홍제천을 달리다.  지하철 3호선 홍제역 1번출구와 2번출구 사이 마을버스 정류장에서 7번 타고 홍제동 개미마을 종점 하차헉! 무지 가파릅니다. 그리고 사람들이 많아요.중국인 관광객, 등산객, 출사나온 사람들이 왁자지껄 이동네를 가메라에 담기 바쁘네요.나중에 안 사실이지만 영화 '7번방의 기적'의 촬영지랍니다.유명한 동네 같은데 저만 몰랐나 봐요. 에 아직 남아있는 '달동네'라길래무거운 마음으로 왔는데 머리가 복잡해지네요.사람들에게는 단지 사진찍기 좋은 신기한 동네인건지 아니면 이렇게라도 이런 동네가 있음을, 여기에 사람이 살고 있음을 알리는 것도 의미가 있는 것인지 여기도 곧 개발의 바람이 불어올 듯부디 지역 주민들의 새로운 보금자리가 되길 기대해 봅니다. 내가 찍고 싶었던 사진연탄, 기와지붕, 아파트사진 한 장에 30년 가까운 세월이 들어가 있네요.길이 워낙 가파라서 내려올때도 자전거를 끌고 내려왔습니다. 홍제동을 떠나 독립문을 지나고 사직터널 위에 오르니 두번째 방문지인 딜쿠샤가 저 멀리 보이네요. 권율 장군이 직접 심었다는 큰 은행나무 옆으로 붉은 벽돌집이 보이죠?마치 100년전 과거로 온 듯한 기분그것도 에서 그런 기분을 느낄 수 있다는 것이 참 신기하네요. 3.1 운동을 최초로 세계에 알린 UPA 통신원 앨버트 테일러 씨와 그의 가족이 살았던 집 입니다. 현재 국가기관이 소유하고 있지만 무허가로 거주하고 있는 10여 가구의 이주대책이 마련되어 있지 않아서 문화재 지정이 미뤄지고 있다네요.건물이 굉장히 낡았고 붕괴위험도 있지만 그냥 저렇게 방치되어 있습니다. 정말 사람이 살긴 하는 걸까?내부로 들어가 보고 싶었지만 누군가가 살고 있다고 하니 왠지... ㅋㅋㅋ 무서운 알림신발 신구 오는 분 NO걸리면 욕 실컨 먹고 벌금 각오 ㅋㅋㅋ 내부로 들어가 보지는 못하고 이렇게 사진만 찍었습니다. 사직터널을 지나 3호선 라인으로 곧장 달려일본 대사관 도착치하철 3호선 안국역에는 인사동 갈 때 여러번 들렀던 곳인데 일본대사관이 바로 옆 골목에 있었네요.전 정말  촌놈이었나 봅니다.  광화문 교보생명 빌딩책 사러 뻔질나게 드나들던 교보문고가 있는 건물이 건물은 교보생명 창업주가 일본 도쿄에 있는 주일미국대사관 건물을 보고선 그 건물을 만든 건축가에게 그것과 똑같은 거 하나 만들어 달라고 해서 지어진 건물이라네요. 대한문을 지나 시청과 플라자호텔 그리고 한화금융네트워크 빌딩'한화'가 '한국화약'의 줄임말이었다는 것, 그리고 현재 한화빌딩이 있던 자리에는 1971년까지만 해도 차이나타운이 있었다는 것도 이번에 알게된 사실차이나타운이 없어지고 화교들이 떠나가는 과정을 보면서 일본에 사는 재일동포들의 삶이 오버랩되네요.​최근에 본 영화 '신세계'의 마지막 부분에, 경찰차 운전석에 앉아있는 이정재에게 뒤자리에 있던 최민식이 "너 화교지?"라고 질문한 의도와 숨은 뜻도 짐작이 되더군요.그 시절 화교들은 국가고시에 응시조차 할 수 없었다는데, 이정재는 자신의 출신을 숨기고 경찰이 되었고 그 약점을 최민식이 이용한게 아니었을까 추측해 봅니다. 회현 시범 아파트 와~ 이런대가 있었네~ 하는 순간 어? 어디서 봤더라? 생각해보니무한도전 '여드름브레이크' 였네요.​1970년에 지어졌으니 40년이 넘었습니다.와우아파트가 붕괴되고 튼튼한 아파트의 '시범'을 보인다고 이름까지 시범아파트가 되었는데 현재는 위험시설 D등급으로 분류되어 있다네요. 지상 10층짜리에 얼리베이터가 없는 문제점을 극복하기 위해 7층과 바깥 도로를 연결하는 구름다리를 만들었네요.기가막힌 발상인데 지나다니기에 좀 무섭겠습니다. 세월의 흔적이 곳곳에 묻어납니다 체르노빌 다큐에서 본 것 같은 놀이터놀이터만 보면 시간이 70년대에서 멈춰있는 듯 합니다. 이제 남산을 옆으로 끼고 돌아 언덕을 내려오니 후암동이네요.벽돌로 지어진 병원 건물과 페인트 색깔 그리고 무엇보다도 오래된 간판이 사진을 찍지 않고는 지나칠 수 없게 만듭니다. 후암동의 아담한 식당 the 빨강 정말 작은 주방이지만 많은 메뉴를 뚝딱 만들어 내시는 주방장겸 사장님  오늘의 마지막 일정 남영동정확한 지명은 용산구 갈월동입니다.디게 으슥한 골목에 있을 줄 알았는데 뜻밖에도 도로변에서 훤히 보이는 건물입니다.현재는 아이러니하게도 '경찰청 인권보호센터'로 바뀌어 있습니다. 눈이 가려진 채로 건물에 들어온 피조사자의 방향감각을 잃게하는 나선형 계단투신을 막기위한 좁은 창문빛이 들어오지 않는 복도탈출을 막기위해 고안된 조사실 출입문과 계단으로 향하는 문의 동일한 모양과 크기이러한 디테일을 만든 사람이 다름아닌 당대 최고의 건축가 김수근이라는 사실을 알고 적지않은 충격을 받았습니다. 길거리에는 아무도 없고 죄지은 것도 없는데 괜히 무섭고사진 몇 장 찍고 서둘러 빠져나왔습니다.오늘은 이렇게 구경을 마무리합니다.벌써 다음 이 기다려지네요. 이동거리 : 26.18km이동시간 : 3시간 http://www.endomondo.com/workouts/169451665/1011718 
[출사](빛그린어울림마을), 벽화마을을 가다 전국에 벽화마을이 참 많습니다.만 해도 알려진 벽화마을이 몇 있을텐데 한번쯤 가야지 하고 마음만 먹고 있었던 홍제동 개미마을로 남편과 출사를 갔었더랬죠~여전히 홍제동 개미마을이라는 것이 익숙한데 개미마을에 들린 모든 사람들에게 오래도록 희망을 전해주는 '빛'과 같은 존재가 되었으면 하는 바램으로 현재는 '빛그린 어울림마을'로 마을 이름이 변경되었더군요~   이곳을 찾아간 날, 여자우체부를 만난 것도 신기했는데 마을 전체가 알록달록한 벽화로 꾸며진 것을 보고 신기해 하던 우체부가이곳 주민의 우편물을 건네주면서 자신도 이곳에 살았으면 좋겠다고 하자 정작 살고 있는 주민의 답변은 이곳에 살면 하나도 좋은게 없다는 겁니다.구체적인 정황은 자세히 알 수 없으나 사실, 대부분의 벽화마을들은 재개발지역이거나 개발제한구역에 위치해 21세기에 살아가면서도 1970~80년대로 시간이 멈춘듯 해서  도심 속에도 이런 곳이 있었나 반문하게 되고 벽화마을을 방문할 때에는 어떤 마음으로 다가가야 좋을 지 늘 생각하게 만들더군요~인터넷에서만 접하던 이곳을 직접 찾아와보니 단순한 출사장소로만 찾아가기에는 마음이 조금 무겁게 느껴졌었는데요,변경된 마을 이름만큼이나 방문자와 거주자들 모두 빛과 같은 존재로 행복하게 잘 살아갔으면 좋겠습니다.    (빛그린어울림마을) 찾아가는 길:지하철 3호선 홍제역 1번출구로 나와 마을버스 7번을 타고 종점까지 가면 된다.   
겨울이 되니 마음도 몸도 움츠러드는 것 같아요. 어디론가 훌쩍 떠나고는 싶지만, 포근한 날씨일 때 보다는 마음처럼 잘 되지 않을 거에요. 오늘 공명이는 여러분께 엄청난 각오를 하지 않아도, 많은 돈을 들이지 않아도 우리 일상 속에서 의 즐거움을 느낄 수 있는 곳을 소개하고자 합니다. 바로 시 서대문구 홍제동에 위치한 [개미마을] 입니다. [ ‘에 이런 곳이?’라는 생각이 드는 곳이에요 ]  ‘시 서대문구 홍제3동 9-81’ 가 개미마을의 공식 주소입니다. 금호건설과 홍제3동 주민센터, 서대문구청과 건국대학교, 상명대학교, 성균관대학교, 추계예술대학교, 한성대학교 미술대학생들이 힘을 모아 개미마을을 빛나게 해주었답니다. 지하철 3호선 홍제역 2번 출구에서 7번 마을버스를 타고 15분 정도면 도착하지요. 여기서 잠깐, 개미마을의 주소인 서대문구는 선거관리위원회가 어디에 있을까요? 직접 찾아가 보았습니다. 지하철 2,5호선 충정로역에 위치하고 있습니다.. KT건물 3층에 위치하고 있어요. 개미마을과는 조금 떨어져 있더라구요! [ 서대문구선거관리위원회 전경입니다. ]공명이 기자는 개미마을 가는 길에 홍제천 부근에서 정치후원금 현수막을 발견했어요. 버스에서 내려서 뒤로 보이는 홍제천을 배경으로 사진을 찍었답니다.   개미마을로 향하는 7번 마을버스를 타는 홍제역 주변에서는 선관위에서 진행하는 다문화가족 선거체험 교육 안내 현수막을 발견할 수 있었어요. 선거관리위원회에서 민주시민 교육을 다양하게 진행하고 있네요.   [ 다문화 가족에게도 선거는 어렵지 않은 일상이 될 거에요 ]자, 이제 출발입니다! 7번 마을버스 종점인 개미마을 꼭대기에 내려서 내려오면서 구경하는 게 좋아요~ 아름다운 벽화 사진 몇 장 보여드릴게요 ^ㅡ^  [ 평범한 마을이 몇몇 사람들의 손길로 아름다운 지로 태어났어요 ] 오늘 저와 함께한 개미마을. 어떠셨나요? 우리 일상 속에도 좋은 곳이 많아요. 이 꼭 많은 시간과 계획을 요하는 것만은 아니랍니다. 선거도 마찬가지에요. 여러분께 선거가 많은 시간과 돈이 드는 것이 아니기 때문에, 오늘 개미마을 처럼 여러분 일상 속 하나의 즐거움으로 자리했으면 좋겠습니다.  출처 : 직접촬영  중앙선거관리위원회 공명이기자단윤서영 기자(yoon7933@nate.com)      
 높고 가파른 동네...에 몇 남지 않은 달동네 가운데 한 곳...마을버스가 커다란 소리를 내며 겨우 겨우  힘겹게 오르는 곳...그곳이 바로 서대문구 홍제동에 개미마을이란 곳이다.     인왕산 등산로 입구에 자리한 마을이다.홍제역 2번 출구앞에서 마을버스 7번을 타고 좁고 가파른 길을 따라가면 닿을 수 있는 곳이다.      오래되고 낡은 집들로 둘러싸여있던 개미마을이 바뀌기 시작한 것은 얼마되지 않았다고 한다.마을에 미술을 전공한 대학생 130여명이 담벼락에 하나둘씩 그림을 그리기 시작하면서 부터이다.서대문구와 금호건설이 마련한 '빛 그린 어울림 마을' 프로젝트이다.     성균관대, 건국대, 추계예대, 상명대, 한성대 등 5개 대학 미술 전공 학생들이 참여해'환영' '가족' '자연친화' '영화 같은 인생' '끝 그리고 시작' 등 서로 다른 다섯 개의 주제로 마을 곳곳에 51가지의 그림을 그려넣기 시작하면서 스산한 개미마을은 화사한 벽화마을로 탈바꿈을 하게되었다. 벽화그리기가 끝난 후에 남아있는 빈 페인트통들...이것 역시 쓰레기를 분류하기 보단 장식용으로 그대로 남겨두었다고 한다.     210여가구 420여명의 주민이 살고 있는 이곳은 6.25전쟁 이후에 만들어졌다고 한다.전쟁으로 인해 갈 곳이 없어진 가난한 사람들이 들어와 임시 거처로 천막을 두고 살았던 곳...옹기종기 모여 있는 천막이 서부영화에 나오는 인디언마을 같다해서  '인디언촌'이라 불렸다고 한다.     6.25전쟁 이후부터 불려졌던 '인디언촌'이라는 이름은 1983년 '개미마을'이라는 정식 이름이 생겼다.개미마을이라 이름이 붙여진 이유도 이곳에 사는 주민들이 열심히 생활하는 모습이개미를 닮았다고해서 붙여진 이름이라고 한다.     마을입구에 들어서서 보게 되는 집들...금방이라도 쓰러질 것 같은 슬레이트 지붕과거센 바람이 솔솔 집안으로 새어들어갈 것 같은 창문과 대문들다닥 다닥 붙어있는 집들...대부분 지어진지 오래된듯한 집들이다.     금방이라도 무너질 것 같은 집 뒤로     산 아래로 삐져나온 커다란 바위들이 아슬아슬하게 자리를 잡고있다.     개미마을 골목의 짜임새는 참 단조롭다.마을 가운데로 큰 대로가 자리를 차지하고 있고 양쪽으로 집들이 옹기종기 자리를 차지하고 있다.    그 사이 사이에 좁디 좁은 골목길들이 구불구불 가지를 치고 있다.     높고 가파른 마을이라 골목길에 이어져있는 계단은 끝이 없이 쭉 이어져있는 계단들도 많다.     가파르고 길게 이어져있는 계단이쁜 그림으로 오르내릴때의 힘듬을 조금이라도 덜어내지 않을까...      지에서 가장 멋진 모습을 보려면 높은 곳을 오르게 된다.높은 곳에서 내려다 보는 풍광은 정말 멋드러진 모습들이기 때문이다. 이곳 개미마을 정상부에서 내려다 본 마을에선다닥 다닥 붙어있는 금방이라도 무저질 것 같은 낡은 지붕들 사이로 아파트 단지가 눈에 들어온다.   파릇파릇 살아있는 해바라기처럼 보인다.    벽돌위에 그려진 노란 꽃으로 봄기운을 느낄 수 있다.  단조롭기만 했던 돌담은 몇개의 꽃그림으로 화사함으로 변하기도한다.    작은 동네수퍼그 옆에 마을버스가 정차하는 정거장인가보다.    개미마을은 벽화로 인해 때로는 바닷속이 되고...     때로는 농장이 되기도 한다....     노란 스쿨버스를 타고 유치원에 가는 아이들이 생각나는 벽화...이곳 개미마을엔 아이들보단 나이드신 어른들이 많이 살고 있는 곳이란다.      잿빛 담벼락은 하나둘씩의 그림으로 이렇게 멋진 담벼락으로 변신을 했나보다.     하얀 구름 두둥실 떠다니는 파란 하늘에 그린 강아지그림들이 표정이 어쩜 이리도 살아있을까...웃고 있는 강아지그림이 보고있자니 내 입가에도 미소가 지어진다.     집 대문앞에는 타지 않은 새 연탄들이 혹시 비라도 맞을까봐 비닐로 쌓여있다.나의 초등시절엔 집집마다 연탄보일러였으니 겨울철 보일러실 한쪽엔 까만 연탄으로 꽉꽉 채워져있었다.아마 월동준비중에 김장 다음으로 보일러실에 꽉차있는 연탄이 아니였을까 싶다.     다른 한쪽엔 다 타버린 연탄재들이 모여있다.     입구에서 가파른 길을 오르다보면 마을 정상부에 도착한다.그곳엔 공중화장실이 있다.마을에 화장실이 없는 집들이 아직 있기에 이렇게 공중화장실이 있다고 한다.  어느 집 담벼락에 그려져있는 의자를 보니...잠시동안 앉아서 지친 다리를 쉬고 싶은 맘이 든다.  '잭과 콩나무'책이 연상되는 그림이다.한편의 동화속 그림을 보는 듯한 착각에 잠시동안 빠져들었다.동네 작은 구멍가게이곳에선 따뜻한 커피와 맛있는 라면을 팔고있다.봄날이라도 약간 쌀쌀한 날씨로 따듯한 커피가 땡기긴 했지만 걍 입맛만 다셨다.     누구에게는 생활공간이고 누구에게는 지이기도 하고 또 누구에게는 벗어나고 싶은 공간일 것이다.오래된 동네, 낡은 골목길, 또는 재개발 되는 곳... 그곳을 사진으로 담으면서담아도 되나 싶는 맘이 드는건 왜 일까...이곳에 사는 분들한테 누가 되지 않을까란 생각이 들어서 셔터를 조심스럽게 누르게 된다.     담벼락에 군데 군데 붙이있던 글귀들...설레임...따뜻한 봄날 어디든 떠나고 싶은 맘이 들기도 하고으로의 설레임을 꿈꾸게 되는 일상 ... 개미마을을 사진으로 담아본 하루였다.  홍제동 개미마을 가는길... 서대문구 홍제3동 산 9-81지하철 홍제역 2번출구 바로 앞에서 7번 마을버스 승차. 종점이 개미마을임.자가용으로 가실 경우엔 홍제3동 주민센터에 주차.     
    홍제동 개미마을따뜻한 삶과 벽화가 머무는 곳 < 가볼만한 곳>   서대문구 홍제3동 9-81. 공공미술프로젝트의 일환으로 그려진 아름다운 벽화로 인해 사람들의 발길이 잦아지게 된 곳이 홍제동 개미마을입니다. 한국전쟁무렵부터 사람들이 모여살기 시작했다는 개미마을. 왜 이름이 개미마을일까? 아마도 이 마을주민들이 개미처럼 열심히 살아가기 때문에 붙여진 이름이겠지요. 개미마을을 포함하여 벽화가 있는 많은 거리들과 마을들을 찾게 되는 이유가 있답니다. 부족하지만 진솔한 서민들의 삶을 보게 되기도 하고, 어려움 속에서도 꿈과 희망이라는 단어를 다시 한번 생각해 볼 수 있기 때문이예요. 은 '빛 그린 어울림 마을 1호'로 불리고 있습니다. 비치라기, 즐거운인생, 자연과어울림, 종점과시작, 개미마을속이야기라는 5가지 테마로 구분이 되어 있고요. 벽화는 건국대학교, 상명대학교, 성균관대학교, 추계예술대학교, 한성대학교의 미술대생과 기업체인 금호건설이 주도하여 그렸답니다. 이런 벽화를 볼때마다 느끼는 거지만, 울나라 대학생들의 젊은 열정과 마음씨가 전해지는 듯해서 마음이 푸근해진답니다. 무엇을 보고 올까요? 대부분 개미마을을 가게되면 예쁘게 그려진 벽화, 오래된 가옥들이나 거리의 풍경 같은 단면적인 모습들을 담아 오지만, 이 곳 주민들이 살아가는 모습들을 보고 오라고 권해드리고 싶네요. 아름다운 벽화 아래에 숨어있는 삶과 생활의 부스러기들은 많은 것을 깨닫게 해 준답니다. 비록, 느끼는 바가 모두 같을순 없겠지만.      다녀 본 벽화거리와 마을들    <2011년 11월> [청주] 수암골 벽화마을로 골목을 떠나다.   http://blog.naver.com/sexysharon/30126331639   <2011년 06월> [여수] 거리의 풍경화, 고소천사벽화 골목길과 하멜등대.   http://blog.naver.com/sexysharon/30111320731   <2011년 05월> [인천] 배다리 헌책방거리, 그리고 배다리를 닮은 벽화들   http://blog.naver.com/sexysharon/30107800324  < 2011년 03월> 홍대 벽화거리에 대한 소고   http://blog.naver.com/sexysharon/30104080208   <2011년 02월> 낙산공원 주변의 벽화 보러가기. 이화벽화마을, 장수마을벽화   http://blog.naver.com/sexysharon/30102555753   <2010년 05월> [고창] 돋음볕마을,안현돋음볕마을 벽화로 유명해진 마을   http://blog.naver.com/sexysharon/30086154622   <2009년 10월> [통영] 동피랑마을의 벽화골목에.    http://blog.naver.com/sexysharon/30071402312   ▲ 홍제동 개미마을    가이드는 마을버스 7번 기사아저씨 개미마을로 가는 길은 쉽지만 힘든길입니다. 지하철 홍제역 1번출구에서 내려 7번 마을버스를 타고 종점에서 내리게 되면 그 곳이 개미마을 정상이랍니다. 걸어서 올라가기에 힘들만큼 정상으로 가는 길은 가파르면서 좁고요. 버스가 지나갈 수 있을까 잠시 의문이 들 정도 였다는.  개미마을까지 부탁해요라는 말을 시작으로 도착할때까지 기사아저씨와 많은 대화를 하였네요. 사진 한장 찍어도 되냐는 질문에.. '찍지마세요. 죄 지은게 많은 사람이라 사진찍으면 큰일나요. 풍경이나 찍으세요. ^^ 농담섞인 아저씨의 한마디. 십수년간 마을버스를 운전했다는 기사아저씨. 마을에 대한 이야기를 술술 풀어내시는데 입담이 장난하니시더군요. '저기 얼음보이시죠? 봄이 와도 안녹아요', 작은 개울에 얼어붙은 얼음을 보여주기 위해 잠시 차를 세우시기까지 하셨다는. '여기 춥죠? 기온이 아래보다 2~3도 더 낮아요'. 그랬습니다. 종점에 도착하여 내렸을때 싸늘한 냉기마저 느껴지더군요. 친절한 아저씨와 헤어지고 마을로 들어섰습니다. 개미마을을 둘러보기는 편합니다. 종점에서 큰 길을 따라 내려오면서 보면 되고요. 마을 입구까지 내려와서 다시 작은 샛길을 걸어 올라가 종점까지 올라가는 코스가 편합니다. 어차피 마을버스를 타고 나가야 되니까요. *^^* ▲ 개미마을 지도▲ 7번 마을버스와 기사아저씨    때론 강렬하고, 때론 재미있는 개미마을 벽화들 세월이 흘러 지워지기 시작한 벽화도 있지만 대부분 보존 상태가 양호한 편입니다. 이런 벽화들의 특징은 지형지물을 잘 이용한다는 것. 절묘하고 오묘하게 배치된 벽화들을 보니 그 발랄한 발상에 절로 웃음이 나네요. 무미건조한 벽돌담에 화려한 색채가 더 해지니 마을분위기가 환해진건 당연하고요. :->  ▲ 개미마을의 벽화들  ▲ 개미마을의 벽화들▲ 개미마을의 벽화들    땅과 맞닿은 지붕, 하늘과 맞닿은 대문 개미마을은 가파른 산길을 따라 만들어진 마을이라 지붕이 땅 가까이에 다가온 가옥들이 많습니다. 오히혀 내려다 보이는 집들도 있고요. 길을 가다보면 집 마당이 훤히 들여다 보이는 경우도 있는데, 숨길것 없고 가릴것 없는 마을주민들의 속마음같이 느껴지네요. 개미마을에서는 지붕과 땅과 하늘의 경계가 없어 보인답니다. ▲ 개미마을 풍경▲ 개미마을 풍경▲ 개미마을 풍경    꾸덕 꾸덕 말라가는 생선들과 개미마을 생선을 말리는 광경을 자주 접하게 됩니다. 누군가의 저녁 식탁에 올라 맛난 반찬이 되어줄 생선들. 생선 뿐만 아니라 골목 골목의 풍경에서 개미마을 사람들의 생활이 묻어납니다. 사람사는 내음... :) ▲ 거리에서 본 생선 ▲ 자전거와 벽화 ▲ 연탄들     밝은 미소의 마을 아이와 끝도 모를 계단들 '안녕하세요!' 뒤에서 인사하는 아이의 목소리에 깜짝 놀랬습니다. 가방을 매고 이제 막 올라오고 있던 한아이. 초등 3~4학년정도 되었을까요? 처음보는 낯선 사람에게 또박~ 또박~ 인사를 합니다. 얼굴에는 미소를 띄고서요. 전혀 가식없어 보이는 그 모습에 잠시 감동. 같은 동네 살아도 인사를 잘하지 않는 요즘세상에 참 바르게 컸다라는 생각이 들게끔 만들더군요. 비단 아이뿐만 아니라 마을사람들 모두 타지인들에게 배타적이지 않고 친절하더군요. 그래서 더욱 조심스러워지고요.  개미마을엔 계단이 참 많습니다. 끝도 없이 이어지는 계단을 걸어가다보면 그 끝에 있는 집들. 가난하지만 에서 가장 깨끗한 공기를 마시며 열심히 하루를 살아가는 사람들이 홍제동 개미마을 사람들이 아닌가하고 생각해 봅니다.      ▲ 개미마을에서 만난 할머니 ▲ 힘내! 힘내!          TRAVEL note      위치 : 시 서대문구 홍제3동 9-81번지가는방법 : 지하철 홍제역 1번출구에서 7번마을버스타고 종점하차     > 홍제동 개미마을 사진더보기└ 접기 ﻿
홍제동 개미마을 ·  가볼만한 곳(2014. 11. 21.)에 얼마 남지 않은 달동네 ㅣ홍제동 개미마을 개발의 바람에 밀려 하나 둘 사라지고 있는게 달동네라지만, 한편으로는 개발을 하지 않고, 달동네를 그대로 '보존'하고 있는 공간도 있습니다. 또한 이러한 공간을 활용하여 벽화마을을 조성, 새로운 관광자원으로 조성하고 있기도 합니다. 이번에 소개할 홍제동 개미마을은 에 몇 남지 않은 달동네이기도 하고, 벽화마을로 조성되어 영화촬영도 이뤄지는 등 유명세를 타고 있는 곳이기도 합니다. ㅣ홍제동 개미마을을 잇는 유일한 교통편, 서대문07번 홍제동 개미마을은 인왕산으로 올라가는 입구에 자리잡고 있습니다. 이 곳을 지나는 교통편이라고는 마을버스 서대문 07번뿐. 큰 길과도 멀리 떨어져 있고, 인왕산 산자락까지 이렇게 마을이 들어선 건 한국전쟁 이후 피난민들이 이 곳으로 몰려와 천막을 치고 임시 거처를 하게 되면서라고 합니다. 천막들이 옹기종기 모여있는 모습이 마치 서부영화의 인디언들이 사는 마을 같다고 하여 처음에는 '인디언촌'이라고도 불리웠다고 하는군요. 2009년 벽화마을로 거듭난 홍제동 개미마을 ㅣ인디언촌에서 개미마을로.. 그러나 '인디언촌'은 이후 '개미마을'로 이름을 바꾸고 지금까지 이어져 오고 있습니다. 당시에는 천막촌이였겠지만, 시간이 지나면서 지금은 낡은 주택들이 옹기종기 모여 있습니다. 이 마을에 '개미마을'이라는 이름이 붙은건 1983년의 일이라고 하는데, 개미처럼 열심히 사는 사람들이 모인 마을이라는 뜻에서 붙여졌다고 합니다. 홍제동 개미마을의 특징을 꼽으라면, 에서 옛 동네의 정취를 느낄 수 있는 곳이라는 점과, 벽화마을에 그려진 아기자기한 벽화들이 아닐까 싶습니다. ㅣ벽화마을로 거듭난 '빛 그린 어울림 마을'  사실 개미마을은 벽화마을로 이름을 알리기 전부터 의 흔치 않은 달동네로 알려져있긴 했습니다. 그러나 벽화마을이 기폭제가 되어 그 이름을 더 널리 알리게 된게 아닌가 싶습니다. 홍제동 개미마을의 벽화는 서대문구와 금호건설이 2009년 시행한 '빛 그린 어울림 마을' 프로젝트와 함께였다고 합니다. 지금은 51개의 벽화가 개미마을 이곳저곳에 꾸며져 있어, 오래된 마을에 새로운 활력소를 불어넣고 있다는 느낌을 받았습니다.      _ 홍제동 개미마을· 6.25 전쟁 이후 피난민이 몰려와 조성된 마을, 지금은 벽화마을로 더 이름을 알리고 있다.· 영화 <7번방의 선물> 촬영지· 찾아가는 방법 : 3호선 홍제역 2번 출구 → 서대문07번 이용, 개미마을 하차 홍제동 개미마을·g-rapid.kr
 개미마을 아랫쪽 버스정류장에서...  입구부터 시작되는 그림들...  깨진 담벼락에 그려진 해바라기...넌 누굴 보고 있니...  비가 많이 왔다...하늘이 시꺼매...  인왕산에서 내려오는 계곡수일련가???  태극기도 있다...  마술세계같은...  계단위엔 집이 있다...현관은...음...  개님이 버스 기다리고 있는곳...개미마을 꼭대기 버스정류소이다...  정상에 있는 화장실에 다녀온뒤 아랫동네를 바라본...  ㅋㅋㅋ나보고 지금 웃는거니...-_-^  날름날름....콧구멍 청소중이에요~~  먹먹하다...  칼라풀거부기...새끼들도 있다...  빨간 다라이 두개가 인상적이었다...  파란대문...옆엔 분홍 담벼락... 토욜 심심한 나머지...홍제동 개미마을에 들렀다...안나가서 근질근질한건가...-_-;;;홍제역 2번출구에서 마을버스7번을 타고 덜덜덜...10분이면 개미마을에 도착한다...비가 와서인지...사람들이 별로 없었지만...그럼에도 20명은 본거 같다...맑은날 오면 신날듯...이쁜 그림도 많고...통영 동피랑과는 또다른...느낌...꽃그림이 참 많다...
    중계동 백사마을에 이은 달동네 2탄!!이번에는 홍제동 개미마을에 갔습니다. 여기는 재작년 12월이었나.. 그때 한번 가본 이후로 거의 2년만에 다시 가네요.      홍제역에서 마을버스 07번을 타고 15분 정도 오르막길을 타고 가면, 우리가 내리게될 종점에 다다릅니다.      개미마을에 왔을때는 저녁 7시 반, 해가 뉘엿뉘엿 지고 있을때였죠.      지금 시간대에 가면 노을도 지고 괜찮겠다. 그런 생각도 있었죠     사람들이 많이 촬영하고 가다보니 어느새 스타가 되었다는... =_= ㅋㅋㅋㅋ       여기!! 영화 7번방의 선물을 보신 이웃분들은 낯익을거에요여기가 7번방의 선물의 촬영지이기도 하거든요~ 영화 초반에 예승이가 아빠를 기다리던 곳으로 나왔었죠.(저는 그 영화 생각만 해도 눈물이....ㅠ)      혼자 빛나는듯한 자동차만이 어색함을 더하네요....옛날을 상징하는 달동네와 오늘날을 상징하는 자동차의 그런 만남?      뒤죽박죽 엉켜있는 전깃줄, 뒤죽박죽 골목따라 꼬여있는 마을처럼..      이건... 수도관인가요...?      70년대, 시대의 상징하는 슬레이트 지붕도 세월이 흘러 낡아갑니다.      그런 마을에도 변화가 찾아왔습니다.칙칙하고 오래되어 갈라지기만 했던 시멘트벽에 그림이 그려졌고개미마을은 활기를 띄게 되었죠. 있는 사람만 있던 이곳에 새로운 사람들이 사진을 찍으러 오면서, 분위기는 달라졌죠.      사진 제목 : 100-14      그렇게, 완전한 밤이 찾아왔습니다.     다시 마을버스 07번을 타고 홍제역으로 내려옵니다.저의 생각이긴 하지만, 개미마을이 부산의 감천문화마을이나 통영의 동피랑처럼 너무 관광지화가 안돼었으면 좋겠다는 바램이에요.새로운 사람들이 한두명씩 찾아오면 좋긴 하지만, 너무 많은 사람들이 몰려들면.... 그래서 지금 이대로가 좋다는 생각이 들어요. 2013.05.05  
홍제동 개미마을;길친들과 함께하는 벽화골목(길)벽화골목, #홍제동 개미마을 길친들과 함께 하는  벽화골목 ~홍제역 1번출구로 나가 마을버스 7번을 타고 15분 정도 가면 버스 종점인 홍제동 개미마을에 도착한다.급경사로 이루어진 큰 도로위를 단번에 올라간 버스는 잠시 휴식을 취한후 방금전에 올라왔던 경사길을 따라이번엔 삑~삑~ 브레이크 마찰음을 경적삼아 미끌어지듯 내려갔다. ~~ 홍제동 개미마을?? 부지런한 사람들이 모여 사는 마을이란 뜻인가?라는 생각에 마을버스에서 내렸다.방금 전 올라왔던 경사길을 조심스레 한걸음씩 내려가면서보이는 마을 풍경이 마을 이름에 대한 궁금증을 일렁였다.개미마을은 홍제3동에 자리한 마을로, 200여가구 400여명이 살고 있는 제법 큰 마을이다.마을 이름은 6.25전쟁이후 갈곳이 없던 사람들이 임시로 천막을 치고 거처를 삼아 터전이 된 곳으로,옹기종기 모여있는 천막이 인디언촌을 닮았다 해서 인디언촌이라 붙여졌지만, 열심히 살아가는 주민들의 모습이꼭 개미를 닮았다 해서 후에 바뀐 마을이름이란다. ​​​ ​​​​마을버스 종점에서 내려 둘러보는 마을 풍경은 비스듬히 어깨를 마주한 주택들이 줄지은듯 보였지만,내려가는 길은 완만한 길이 아닌 제법 굴곡있게 경사진 길이었다.한 겨울 눈이라도 내리면 발이 꽁꽁 묶이게 되는 그런길...​큰 도로를 따라 도로 양쪽에 자리잡은 벽화들을 둘러보며 내려가는 길은 담벼락에 채색된 원색의컬러에도 기분은 환해지지 않았다.  벽화보다 오래되고 낡은 집 풍경이 먼저 내 눈에 들어온 까닭이다.   ​​​​ ​​​​ ​환하게 내리비치는 겨울햇살에 활짝핀 해바라기... 그제사 환해지는 나의 얼굴이다.  파스텔 컬러에 진한 노란색이 보는 마음을 어루만져주는 것만 같다.​ ​​​​ ​도로가를 따라 걷는 마을길은 제법 언덕진 곳에 자리한 마을이었지만, 집집마다 축대위에 세워진 풍경이었다.지대가 낮은것도 아닌데, 축대위에 집을 쌓았을까?라는 생각도 잠시금방이라도 스러질듯 위태로워 보이는 슬레이트 지붕을 한 집집마다 풍경들이 보였다.​ ​환하게 웃고 있는 담벼락..  아마도 이 벽화를 그려 넣은 작가는 그림을 그리는 동안에도,색칠을 하는 동안에도 내내 행복한 웃음으로 그림을 그렸을것만 같다.이 벽화를 보고 비로소 내가 웃을수 있었으니 말이다.​이곳 개미마을에 그려진 벽화들은 미술을 전공한 대학생들이 모여 그림을 그려 넣었다. 참 맘에 들었던 벽화...두 송이 가늘게 올라간 해바라기지만, 좁은 창문을 통해 누군가와 끊임없이 대화를 나눌것만 같은 해바라기였다.​ ​​​아빠와 엄마, 그리고 아기 거북이 가족도 제법 높게 쌓인 석축위를 한걸음씩 올라가고 있고,​ ​​​마을 좁다란 골목길을 환하게 웃어주는 해바라기들... ​​​​ 스카치테잎으로 문틈사이를 덕지덕지 붙인 현관문과 현관문 2배 넓이의 창문..그 배경에 하늘빛이 감돌아 묘한 풍경이다.​ 집집마다 걸린 풍선... 꿈과 희망을 높다랗게 매달고 앞으로 나간다는 뜻을 담은 것인지 아리송하지만,동화적인 풍경에 발걸음도 가볍다. ​마을길을 따라 걷다보면 무시로 마주치게 되는 연탄더미들... 어릴적 추억속에 고이 접어두었던 연탄이었지만, 마을에선 삶을 살아가는 생필품이었다. ​삶의 무게가 느껴졌다고 표현하면 거창한 표현일까?도로가를 따라 가지치기하듯 좌우로 뻗어나간 골목길을 종종거리듯 둘러보았던 개미마을은 나에게 그런 인상이었다. ​​​
 올라가다 보니 인터넷으로 홍제동 개미마을을 검색했을때 많이본 그림이 걸려있었다!드디어 도착했구나! 트리곤 인증샷도 찍고.. 오르막길이 만만치가 않다!그보다 겨울내 작동하지 않은 내 엔진이 문제겠지.. 잠시 쉬었다가 간다. 드디어 7번종점 도착!이 이후로는 산으로 올라가는 비포장 도로라서 자전거로 올라올수 있는건 여기까지이다!비록 한번에 다 올라오지는 못했지만, 힘들면 멈췄다가 끌바를 하지 않고, 멈춘 그 자리에서 자전거를 타고 올라왔다는것에 대해 의미를 두겠다!^^ 정상에서 내려다본 아래.연인들끼리, 혹은 친구들끼리, 혹은 동호회에서 와서 사진을 찍고 있다.남자 혼자 온 경우는 한명만 본것 같고, 여자 혼자는 2명정도, 그 이외에는 다들 사람들과난 자전거랑 같이 왔지만 외롭지 않다! 눈물뚝! 이제는 연탄구이집 옆에서만 볼수있는 연탄재들.. 개와 좀 이상한 고양이! 출발! 가다보니 위로 올라가는 계단이 있어서 자전거를 들고 올라가 본다! 오~ 이런 광경이~내부순환도로를 경계로 과거와 현재가 나누어 진듯 하다. 하늘과 지붕과 자전거! 무슨 의미인지는 모르겠지만 벽 곳곳에 나뭇잎 모양으로 글귀가 적어져 있다.어젯밤 꿈 속에...  겉으로는 엄청 무섭게 보이는 개인데, 사람들이 불렀을때는 아는척도 안하더니만주인으로 보이는 아이들과 할머니가 왔을때는 무척 반가워 했던 개. 개를 이미지로 검색하라는 건가? 개와 호랑이와 개 어설픈 고양이 웃고 있는 꽃돼지들 젖소 초상화 색의 상상력 관음사입구 올라가는 초입에서여기 올라오는 길도 경사가 상당했는데, 자전거에서 내리지 않고 끝까지 올라왔다.  개조심개소리는 들리지 않았다. 사각집과 창문들 검정색 해바라기 내려가는 길 새들 선에 맞춰서 색깔 칠하기 사랑 계단 하늘색 벽과 노란꽃  
 [140627] 홍제동 개미마을 예전부터 개미마을은 가보고 싶은곳 리스트에 있었는데종로 골목투어를 하고나니 뮨이랑 만날 시간이 조금 남아서 개미마을을 가기로 결정 ! 광화문에서 버스타고 이동해서 서대문07버스를 갈아타고 종점까지 가면 됨 ! 사실 난 오늘 여러번 길을 잃었던 사람 - _-역시나 다른곳에 한 번 내렸다가 -_ - ;;유진상가? 거기 앞에서 서대문07 버스를 탔지요 마을 버스타고 종점까지 가는건 나 뿐 ㅋㅋㅋ카메라 들고 있으니 아저씨도 알아서 여기서 내려서 구경하면 된다고 하심 ㅋㅋ자 티나요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ길이 엄청 엄청 가팔라서 밑에서 위로 올라오며 구경하기 보단마뻐타고 끝까지 올라와서 내려가면서 구경하는게 나음 !   나를 종점 꼭대기에 데려다준 버스는 떠나갑니다 안녕히가세요 ~  이거봐 출발이라는거 보니다들 위에서 밑으로 내려가며 보는게 확실해 ㅋㅋ 뮨이가 좋아하는 돼지라서 크게 찍어 봄 ㅋㅋ   달리 설명 할게 있나요 벽화 마을이에요 ; 좀 가팔라서 올라가면 힘듬 내려오는건 문제 음씀  마을 버스는 엄청 자주 있음 마을 끝까지 내려와서 어디서 버스 타야 할지 고민하고 있으니마뻐 아저씨가 옆에와서 문 열어주셨어요마응버스 기사님들 센스 쩔어요. 최고!벽화마을은 대부분 사람들이 살고 있으니 조용조용 관람하시고 ~ 혹시 주민분들 지나가시면사진에 찍히시기 않도록 조심조심 !      이렇게 이번 도 끝 !  모든곳을 정복하리라 ! 
  홍제동에 있는 개미마을 다녀왔습니다^^마을에 그림이 그려져 있다고 하는데과연 어떤 마을에 어떤 그림이 그려져 있을지 궁금하네요^^    그럼  홍제동 개미마을에 대해서 알아보겠습니다^^개미마을은  서대문구 홍제동에 위치하였으며 인왕산 등산로 입구에 있는 마을입니다.에 몇 남지 않은 달동네 중 하나로 홍제역 2번출구 에서 7번 마을버스를 타고 가면 됩니다.현재 210여 가구 420여 명의 주민이 살고 있는 개미마을은6.25전쟁 이후에 가난한 사람들이 들어와 천막을 두르고 살았으며인디언촌이라고도 불렸다고 하는데요옹기종기 모여 있는 천막이 서부영화에 나오는 인디언 마을 같아서 라고도 하고요인디언처럼 소리지르고 다니느 사람이 많아서 였다고도 합니다.어느것이 맞을지는 ㅋㅋㅋ하지만 주민들은 인디언촌이 싫어서 1983년 개미마을이라는 정식 이름이 생겼다고 합니다.주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미 같다고 해서 붙여졌다고 하네요~개미처럼 일하는 분들이 왜 아직도 가난을 벗어나지 못하는지우리나라 현실이 원망 스럽네요 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ  홍제동 개미마을 간판 입니다~^^개미마을 골목길은 어떻게 잘 가꾸었는지 궁금해 지네요^^  ​홍제동 개미마을 약도 입니다~^^개미마을이 생각보다 넓어 보이네요~^^ ​ 홍제동 개미마을 골목길 입니다.길이 좁고 가파르니 가실분들은 반드시 운동화나 편한신발을 ㅋㅋㅋ뽀족한거 신으면 힘드러요 ㅋㅋㅋ    홍제동 개미마을 마을버스 정류소 입니다~옛날 필 살리려고 흑백으로 ^^  ​홍제동 개미마을 벽마다 아기자기한 그림들이 있습니다~^^  ​개미마을에서 만난 강아지 입니다~강아지들은 아파트 보다 개미마을이 더 살기 좋아보이네요^^  ​그림으로 창문을 대신한개미마을의 한 집담벼락~저기 진짜 창문을 달아주고 싶네요~  홍제동 개미마을 풍경입니다~저 개미마을의 그림처럼~개미마을의 집도 이쁘고 좋은 집이면 좋을 텐데 ㅜㅜ   개미마을 골목길 담벼락에도그림이 그려져 있습니다~  ​개미마을 담벽에 색칠을 해서 하나의 그림이 되었습니다~이건 무슨 그림일까요? ㅋㅋㅋ  ​개미마을 담벼락에 핀 꽃입니다~시들지 않을것 같은 꽃이지만 조금씩 지워지는 듯 하네요역시 꽃은 지는건가요? ㅋㅋㅋ  ​담배, 잡화~참 오랜만에 보는 글이네요~수퍼마켓도 그림이 ㅋㅋㅋ개미 마을은 암튼  입니다^^ ​홍제동 개미마을 계단도 이쁘게 하트로 그림을 그려 놓았네요~^^​​​홍제동 개미마을 담벼락에길게~ 그려져 있네요~꽃봉우리 같은데 ~​​​저건 무슨 그림인지?개미마을 별인가요?​​ 홍제동 개미마을~벽에 이쁜 그림 그려서 사진찍으러 오는 분들이 많이 있다고 하는데요힘들게 사는 개미마을 분들에게 조금 죄송 스럽기도 하네요~마음 사람들이 개미처럼 열심히  일해서 개미마을이라 불리운다는 개미마을에~좋은 그림이 아닌좋은 집들로 가득차길 바랍니다.  ​그럼  개미마을에 가는법을 알려드리겠습니다지하철3호선 홍제역 1번출구로 나오신 후뒤편에 마을버스 정류소에서 7번 마을버스 타시고개미마을 입구에서 내리시면 됩니다^^​ ﻿
[홍제동 개미마을] 시간이 멈춘 마을에 가다   [가는방법]  홍제역 1번출구로 나오면 많은 건물들이 보일겁니다.앞,뒤로는 산이 있구요..  출구로 나와서 일단 빠꾸? 뒤돌아서서가시다보면 바로 버스정류장이 하나 보일거예요. 거기서 좀 기다리다보면초록색 7번 마을버스가 정차를 하면 그 버스를 타고 종점까지ㄱㄱ그럼 자세한 내용을 들어볼까요?  1983년도에 개미마을이라는 이름이 붙혀졌다 하네요.아마 이곳 주민분들이 개미처럼 열심히 일하셔서 이런마을이 붙혀진거겟죠?   강아지들이 어찌나 귀엽던지....ㅋㅋ     안녕이라고 말하는 이는 누구일까요?    기분 좋게 하는 웃음~스마일ㅋㅋㅋ       난.......ㅠㅠㅠ  시골집에있었을때도 못봤던 연탄을 여기서 보네요~     안그래도 높은 언덕... 계단을보니 더 힘이들긴 했지만...힘내라는 문구가 날 반겨주는거 같아ㅎ 좀 쉰후에 다시 막찍어댓음!ㅋㅋㅋ  이곳 홍제동 개미마을은 웃음이 나는 마을 같아요.여기서 불평없이 사는 아이들과대화하시면서 끈임없이 웃으시면서 이야기 하시는 어르신들의 얼굴을보면 왠지 안나올 웃음도 나올꺼 같더라구요^^재밌엇습니다.ㅎ p.s 이날 사진찍으러가는데 엄청 더웠어요ㅠㅠ근데 종점에서 내리는데 중?고?등생으로 보이는 아이들도 와서 찍었는데.. 아마...사진 좋아하는 사람들 사이에선 이곳이 많이 유명한가 봅니다 ㅋ 촬영일자 : 2012-04-20 개미마을에서...[재편집일자 : 14.12.27]
         인왕산 등산로 입구에 자리잡은 홍제동 개미마을에 출사갔다왔어요~출사... 라니 거창하지만 그냥 혼자만의 산책이라정의 내리는게 좋겠네요 ^*^등산로 입구라 그런지 등산복을 입은 사람들이 정말 많았어요.2번 출입구로 나와서 앞으로 조금만 내다보면(?)바로 마을 버스 정류장이 보이는데요~    거기서 7번 마을버스를 타면 됩니다.홍제역에서 끝까지 개요~ 맨 끝 마을버스의 종점(?)이 개미마을 이랍니다.개미마을은 에 몇 남지않은 달동네로 6.25 이후에 만들어 졌대요.원래는 인디언촌이었는데 83년 후로 주민들이 열심히 일하는 모습이 개미를 닮았다해서 개미마을이라 불린다네요~   버스 대부분이 꼬불꼬불 파마 하신 아줌마와 할머니 분들과 카메라를 하나씩 매고있는 사람들 이었는데요.그만큼 사진찍으러 오는 분들이 많더라구요.한 10~15분쯤? 도착했어요~ 마을버스를 타고 동네를 지나 언덕배기로 쭈-욱 올라가더라구요. 내리자마자 도심과는 다른모습이 펼쳐져서 색다르고 놀랐어요~   쭉꼭대기끝까지 올라왔나봐요!!!!내려다보니 기와올린 집들이 보이고 경치가보이고 우와 라는 말이 절로나왔답니다 !!!중간중간 개조한 집들도 보이고 판자촌이라부르기엔 좋은 집들도 있었어요.판자촌이라 불릴 동네는 아니네요. 동네가 너무 예쁘고 아담해요. 초등학교때 잠깐, 저 태어나기 전에 돌아가신 외할아버지가 지었던 집이 저런 기와집이 있었는데, 몇년간 기와 한옥집에 살아서 그런지저에겐신기하다는 느낌보다 오랜만이다 라는 느낌이 강했어요~     이곳 오기전에 검색했을때 제일 많이 보았던 그림인데 실제로 제가 찍게 되었네요 ㅇ-ㅇ웃는 눈의 진돗개가 너무 푸근하네요 ㅋㅋ     사진 정말 많이 찍어왔는데 ...다 올릴꺼라 스압이어도 잘 감상해주세요  근데 이 많은 그림을 누가 언제그린걸까요?문득 궁금해지네요~      지팡이 짚고 언덕 내려오시는 할머니.동네 할머니를 만나 이야기를 나누시네요 ^^﻿ 빨래에 이불널려 있는거 보니 저~~위에 꼭대기 까지 누군가가 살고 있나봐요.계단으로 위로 쭉~ 올라갔는데  약간은... 으스스한 창문도 문도 다 부서진 곳이 많아서 아무도 없겠거니 했는데크고 무서운 강아지가 멍멍 짖어서 깜짝 놀랐어요;강아지 때문에 놀라고 누군가가 살고 있다는거에 놀라고;       보았던 그림중에 힘나는 재미있는 문구와 그림이었어요~저 계단을 다 올라가면 뭐가 있나 하고 올라갔는데아무도 안사는듯한 집 말고는 안나오더라구요;           여기까지 연탄이 어떻게 올라올까 궁금하네요.어렸을때 한옥집이 연탄을 떼는 곳이었는데 그 땐 몇장에 얼마 해서 리어카로 날라주었던 기억이 나서요.요즘은 트럭으로 연탄 배달 해주겠죠?! 우리집도 연탄이어서 나도 가끔 연탄 갈고 그랬는데 ㅋㅋ연탄 갈때 그 가스냄새 정말 머리 깨질정도로 지독했었는데 ㅠㅠ지금생각하니 요즘은 정말 살기 좋네요...음...    벽에 그림 없는 곳이 없었어요~빼놓지않고 하나하나 다 찍었더니 찍어온 사진만 백장은 되는 듯 해요...      하늘을 올려다보니 무엇이 지나갔는지  구름같이 흔적이 남아있네요.로켓이라도 발사된걸까요 ㅋㅋ  하늘도 너무너무 예쁘고 하늘을 배경으로 찍힌 감나무도 너무 예쁘네요.가을 색감이 물씬 풍겨오는 사진 이에요!   이 감나무엔 감이 하나 남았네요.이사진 너무 잘나와서 그케 올리니 클릭해서 보세요 ~      동네에 사는 젊은 사람은 없었어요~대부분이 할아버지 할머니.벽화그림 덕분에 많은 사람들이 사진찍으러 구경오니 싸하고 적적하지는 않을것 같더라구요.삼청동이나 북촌 한옥마을은 워낙 유명해져서 관광소 비슷하게 되어버렸는데 여기는 그렇게 떠들썩할정도로 많진 않으니 딱 적당해서 사는분들 찾아오는분들 다 좋겠다싶은 느낌이에요~스압이라 두번째 포스팅에 나머지 사진들 올려야겠네요.
개미마을 예고컷으로 파랑염소의 사진을 찍는 샤방샤방한 모습부터 보여드리면서 포스팅을 시작하겠습니다~!!! 홍제역에 있는 홍제동 개미마을에 다녀왔어요~홍제동 개미마을은 벽화마을로 유명한 곳이랍니다~이 홍제동 개미마을을 가기위한 통과의례인 홍제역입구에는 맛집이 있었으니! 이름하야 3호선차이나입니다!하지만.... 문을 닫아 갈 수 없었다는 전설이...ㅠㅠ 아쉬움을 뒤로하고 홍제동 개미마을로 가기위해 홍제역 1번출구 버스승차장에서 7번을 기다립니다~7번의 종점에 내려서 아래로 내려오면서 벽화마을을 구경하시면된답니다~!홍제동 개미마을이 내려다 보이는 곳에서 찍고자 했으나....나무들의 방해로인하여 찍을 수 없었다는 전설이.... ㅠㅠ내려가면서 함께 간 친구~ 예르나르예르예르가 그림자사진을 찍자고해서 한 컷!찍었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ처음 눈에 보엿던 벽화입니다~ 조금 훼손되어 아쉬웠어요 ㅠㅠ벽화를 쭉 보여드릴게요~ 중요한 내용에만 글을 쓰도록하겠습니다~무려 100장이 넘는사진이라 일일이 쓰기에는 너무 많아요 ㅎㅎ느끼신점 댓글로 저 대신 달아주셔용 ㅎㅎ예르나르예르예르와 저의 같은배경으로 찍은 컷입니다~!햇빛때문에 눈부셔서 저는 찡그렸어요 ㅋㅋㅋㅋ내려가는 도중 올라오는 마을버스 7번이 보이네요~!연탄도 보입니다...연탄.....연탄....연탄... 무엇인가 추억이라는 단어가 생각납니다~한 컷 찍고~!너무너무 예쁜 벽화들이 많이 훼손되어있어서마음이 아파요 ㅠㅠ처음에는 깔끔하게 되어있었겠죠? 하뚜~~~~ 하뚜가 뙇 하고 있네요!잘나온 예르나르예르예르예쁜사진만 올리라고 부탁해서 예쁜것만 골랐어요 ㅋㅋㅋㅋ홍제동 개미마을이 내려다보이는 곳 발견! 얼른 전체샷을 찍어줍니다~음하하하하예르나르예르예르가 꼭 찍으라고 했던 개조심! 그래 예르나르!!! 찍었똬!이 사진 진짜 잘나온것같아요~뭔가 예르나르예르예르가 샤방샤방하게 나왔어요 아래 두장은 제 사진인데어떤가요? 봐줄만한가요? ㅋㅋㅋㅋㅋ마을뻐쓰 무엇인가 정감이 갑니다 글씨체 그림 모두요 ㅎㅎ미역의 여신 예르나르예르예르~! 아래사진 두장은 제사진이여욤~모델포스를 풍기려 애를 써봅니다....하지만 ...ㅠㅠ 전 모델포스가 안나네요 담장위에 누워있는다고 고생좀했어요 ㅠㅠ위 아래 사진이 제가생각하는 제모습 베스트 컷입니다~!!! 유후~무언가 허세같지만 시크하게 나온것같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ나는야 스피드를 즐기는 예르나르예르예르 컷입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거울을 배경으로 예르나르예르예르와 두컷~!이사진도 마음에 들어요~!무었인가 신나보이는 예르나르예르예르의 모습~!신기했던 염화칼슘보관하는집!!!굉장히 솔직한 곳이군요!!!!  벽화가 아름다운 홍제동 개미마을~!구경가보세요 ㅎㅎ단! 날씨가 더 따뜻해지면요 ㅋㅋㅋㅋ  돌아오실 때에는 인왕중학교 앞 버스정류장에서 7번을 타시고 역까지 오시면 됩니다~ ㅎㅎ  
ㅋㅋ 원래 황학동만물시장을 가려고 했지만~ㅎㅎㅎ오늘은 3호선 을 하자고 해성ㅋ 정한 루트~[ 우선 전주에서 로 스타트~ㅎㅎㅎ 시작부터 늦어져서.. 버스를 놓치고 다음다음차를 타긴 했지만...... 을 위한 커피한잔ㅋㅋ 피곤아~ 물러가라~이 커피가.. 나의 의 고된 시작인줄... 버스타자마자.. 엎어서.. 옷 가방 다버리고..ㅠㅠ 나의 아침대신 든든한 초코파~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 갈땐 필수징ㅋㅋㅋㅋ  고속터미널 도착하자마자.. 배가 고프니 배먼저 채워야징ㅋㅋㅋ고속터미널에 있는 고궁프레스 전주불고기~ㅎㅎ 밥뚝딱하고 나성~ 고고~~[ 홍제역에 도착ㅋㅋㅋ  지하철을 타고 홍제역에 내려서 마을버스를 타고 들어가서 도착한 홍제동 개미마을ㅋㅋㅋㅋㅋ 그다음 장소인 독립문역ㅋㅋㅋㅋㅋ 지하철 도착~ 지하철나오자마자.. 독립관이 따악~  독립문 구경하고.. 서대문형무소 구경하고...힘든 의 마지막은... 맛난 음식과 함께^^ 지친 몸을 이끌고.. 전주오기전에 새로 생긴 스타벅스에서 달달한 모카한잔ㅋㅋㅋ 버스에 몸을 맡기고.. 쿨쿨ㅋㅋ 잠자고.. 전주도착^^
홍제동 개미마을에 다녀왔습니다.벽화마을로 진사님들에겐 제법 알려진 곳입니다.큰 기대를 하고 가진 않았지만, 언젠가 한번은 가봐야겠기에... ^^  금호건설이 이런 짓을 했다는군요.요즘은 동네사람들이 사람들 많이 와서 안좋아한다던데...  마을버스를 타고 끝까지 올라가서 내려오면서 훑었습니다.정보를 찾아본 결과 그게 좋다더라구요. ㅋ          정말 힘차게 올라가야 할 듯 합니다. ^^;;     이건 누구네 집 약도인지, 개미마을 약도인지, 아는 사람만 알아본다는 그 약도?                          뭘 봐! ㅡ,.ㅡ+  산기슭에 있어서 그런지 이런 계단들이 많네요.     우린 친한 사이죠~  이게 뭔 말일까, 몇번을 읽게 만들던 글입니다.뛰어쓰기좀 맞춰 해주시지 ㅋㅋ 이렇게 높은데, 조금만 움직이면 한달음에 올라갈 수 있을것 같은데...             다 담진 못했지만 이런 문구가 간간히 붙어 있네요. 무슨 의밀까?  마을 분들이 사진 찍는거에 예민하시다길래 가급적 조심히 다녔습니다.지나시던 분도 사진찍는건 좋은데 집 내부는 찍지말라고 당부하고 가시네요.내가 나올 무렵 단체나 개인적으로 많이들 오던데,다들 알아서 잘 하시겠지요~ ㅋㅋ   홍제동 개미마을 가는 방법지하철 3호선역 2번출구에서 7번 마을버스 환승 후 종점까지 가면 됩니다. ^^(2번 출구 나와서 뒤로 돌면 마을 버스 정류장있습니다.)   < 20110409 /출사/서대문┃홍제동 개미마을 출사정보 > 
인왕산 환희사 ​ 홍제동 마애불 ​ 인왕산 장희빈 기도터 산신 할매 ​ *장소: 인왕산*일시: 2021년 04월 20일 화요일(음 2월 9일 무술)*인원: 알터 부부(2명)*코스: 홍제동 쌈지공원- 환희사- 청련사- 인왕산 정상- 장희빈 기도터- 기차바위- 개미마을*거리 및 시간: 5.8km / 3시간 40분 (휴식 및 사찰 탐방 53분) 문화촌 현대아파트 정류장 내려 현대아파트 경내 들어와좌측 방향 끝까지 오면 103동 지나 좌로 계단 오르면 쌈지공원 출입구가 있다.이용 시간은 05:00 ~ 22:00 까지니 참고하십시오.​​​​ 쌈지마당 놀이터​저번 다녀오지 못한 여기 마애불과 장희빈 기도터 찾으려  gps 키고 시작한다.중간 환희사와 청련사 등 인왕산 구석구석 자세히 둘려볼 생각인데어제까지 쌀쌀하더니 오늘 27도 여름 날씨라 상당히 덥다.4월 20일에 여름...??​​​​ 마애불 바라보니 앞에 운동기구 설치되어 있다.그리 좁은 공원도 아닌데 나름 고심했겠지만 화단 설치했으면 어떨까요.​​​​ 홍제동 마애불​1045년 고려 시대 창건된 사현사 사찰이 홍제동에 있었다.일제강점기 때부터 채석장으로 사용하던 홍제동 일대가 72년 시가지 확장공사로 없어졌다 여기 작은 사찰로 이전해 약 20년간 있다 1994년 문화촌 현대아파트 공사로 은평구 진관동으로 옮겨 존속했다는데 지도 검색해보니신도고등학교 위쪽 표시되어 있다.​​​​ 통일로 신도 고등학교 옆 사현사 석조여래 좌상 표지판​​​​ 사현사지의 현재 모습(5월 17일 다녀온 모습)​앵봉산이나 구파발 롯데 마트 갈 때 자주 걷던 곳이라 잘 아는데알아본 결과 사현사 터만 있고 지난 2012년 초순 화재로 건물은 타버리고 불상은 손상 입어박물관에서 수리해 조계종이 사현사를 복원할지는 잘 모르겠습니다.​72년 경 독실한 불자께서 암각 했다고 전해지니마애불은 약 50 ~ 55년 정도 추정된다.​​​​ 사현사 석조여래 좌상 (시 유형문화재 제133호)​석불좌상은 갸름한 얼굴을 하고 있으며오른손은 들고 왼손은 무릎에 올려놓은 모습의 결가부좌 한 자세다.상체는 길고 하체는 짧고 평면적인 모습이라 조선 전기 불상이라고 소개되었다.*사진 출처: 문화재청​​​​ 홍제동 마애불(관음보살 입상)​관음보살상 같은데 오른손 내려 옷자락을 잡고 있다.돌출된 연좌대 위에 자비롭고 인자한 모습이 정교하게 조각되어 있다.화병 밑 구멍에서 물이 흘려 신비로운 상상을 하게 만든다.​관음보살은 관세음보살이라고 부르며 자비로중생의 괴로움을 구제하고 왕생의 길로 인도하는 보살이다.많은 불자들 온 마음 기울여 관세음보살 염(念) 하며 기도한다.​나무 관세음보살님~​나무 관세음보살님~​나무 관세음보살님~...​홍제동 마애불로 인해 사현사란 사찰 알게 되었고어디 있는지 숙제 안고 이제 산행하려 계단 오른다.​​​​  쌈지공원에서 나무계단 올라 기차바위 방향 오르며 바라본 문화촌 현대 아파트 아래가 쌈지공원 마애불이 자리한다.​​​ 제비꽃과 똥 풀 군락지 주변 있어 찍어 본다.제비꽃은 전초를 말려 약재로 사용하는데 전립선염, 방광염, 관절통 등을 치료하고 소염작용과 해열 및 해독작용한다.​​​ 연초록 어린 이파리 나무 사이로 인왕산 정상 보인다.​​​​ 기차바위 쪽으로 진행하려다 환희사 사찰 탐방 나선다.나중 이곳 내려와 개미마을 쪽 내려가야겠다.​​​​ 조망 바위 올라 인왕산, 홍제원 현대 아파트와 건너편 안산 바라보니 미세먼지 가득한 날씨다.​​​​ 인왕산 환희사​​​​ 입구에 있는 오층 석탑​​​​ 환희사 부도​​​​ 환희사 붉은 철쭉 화단석 사이사이 만개해 보기 좋다.​​​​ 환희사 삼층석탑​예전 사진 보니 입구에 있던 5층 석탑과 비슷한 7층 석탑 있었는데새롭게 조성한 삼층석탑이다.뒤쪽 인자한 석불 있는데 미륵보살 같다.​​​​ 환희사 미륵석불​​​​ 환희사 대웅전 환희사특별시 서대문구 통일로34길 72-27 주소: 시 서대문구 통일로 34길 72-27(홍제동 산 1-1)전화☎: 02- 394- 8646​​​​ 환희사 대웅전 목불 아미타 좌상​대웅전은 아미타불 주존으로 우 관음보살과 좌 지장보살 협시했다.주존불인 아미타불좌상은  지방문화재 217호다.뒤로는 아미타 후불탱이 결려 있고 좌우 벽에 신중, 산신, 독성, 칠성탱 등이 결려있다.​환희사 아미타 좌상은 강원도 철원 심원사에 원래 아미타삼존불로 제작되었으나 한국전쟁 전후하여 본존불은 여기에 협시 보살은 관세음보살상과 대세지보살좌상은 북한산 원효봉덕암사(현 아미타사)에 이전 봉안했다.덕암사 목조 보살상은 경기도 유형문화재 제246호로 지정되어 있다.​​​​ 환희사 용화전​용화전은 들어갈 수 없어 밖에서 사진만 찍었다.내부 석불좌상이 있는데  지방문화재 218호다.토속적인 민불인데 사진 찍지 못해 아쉬움 많다.언제 찾는 날 있겠지요.​​​ 용화전과 인왕산​​​​ 대웅전에서 바라본 석탑과 석불​​​​ 환희사 청동 약사여래불​​​​ 환희사 정자 쉼터​​​​ 환희사 소대​​​​ 작고 아담한 환희사 대웅전, 용화전 바라보며양지바른 명당이라 생각한다.​​​​ 곳곳에 아기자기한 소품들 많아 를 제공하고 있다.향료인지 석등인지 자세히 모르나 특이한 모습이다.​​​​ 새로 조성한 삼층석탑과 대웅전, 용화전 끝으로 환희사를 나선다.환희사는 조계종 사찰로 도심 가까운 곳에 위치하고주말이나 휴일 가족끼리 힐링하기 좋은 장소 같다.아름다운 꽃과 작지만 라 많은 환희사 지하철 3호선홍제역과 무악재역에서 가까우니 한번 다녀오세요.​​​​ 주변 석굴도 있으나 먼저 청련사 탐방 나선다.환희사에서 등성이 넘어 조금 내려가면 청련사 나온다.​​​​ 청련사 대웅전 청련사특별시 서대문구 통일로34길 72-28 주소: 시 통일로 34길 72-28전화☎: 02- 394- 9018​​가는 날이 장날이라고 대웅전 문 굳게 닫혀 들어가지 못했다.아마 조계종 사찰이 아닌 볍륜종 사찰로 겉모습이 가정집 비슷했다.사찰 매매한다고 어디선가 나왔던 것 같은데 여기인지 알 수 없다.​​​​ 주변 아름다운 금낭화 꽃 많아 보기 좋았다.​​​​  청련사 석등과 겹 벚꽃 바라보고 아쉬운 발길을 돌려 산행에 나선다.​​​​ 흥인 약수터 배드민턴장​​​​ 흥인 약수터 (음용 부적합)​​​​ 흥인 약수터는 옛 절터라 보는 봐와 같이 거대 암석 밑 예전 암자 터 모습 있다.이곳에서 좌측 돌계단 조금 오르면 석불이 있다.​​​​ 산왕대신(山王大神)​콧날이 우뚝한 석불은 옆에 산왕대신이란 글이 쓰여있다.산왕대신 이란큰절을 지키는 신장을 말하는데 민속신앙에서는산신령으로 모든 만신의 주장이고 모든 신의 귀의처라 말한다.환희사 미륵석불과 비슷한 모습을 하고 있다.​​​​​ 석불 있는 곳에서  돌계단 끝에 무엇이 있는지 올라 본다.​​​​ 가파른 계단 오르니 3단 기단 위 단출한 돌만 세워져 있다. 옛 절터라 누군가 기도터로 사용하는 것 같다.우린 여기에서 되돌아 내려가 등산로 이용해 정상 진행했어야 했다.무대뽀로 그냥 치고 올라 막산 타다 생고생하게 된다.​  ​​ 아래 약수터에서 우측 바위 있는 곳까지 진행하다중간 능선 타고 올라 성곽 안쪽이 아니라 바깥쪽에 도착한다.​​​​ 바로 성곽 넘어가 정상인데 어디로 넘어야 될지 고민된다. 정상 끝 곡성 쪽 넘어 들어간다.​​​​ 인왕산(仁王山) 정상(338.2m) 인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1 의 진산 중 하나로 조선 건국되고 도성을 세울 때북악산(백악산)을 주산, 남산을 안산, 낙산을 좌청룡, 인왕산을 우백호로삼았던 조선조의 명산이다.​고려 시대부터 사찰이 많았고 조선 중기 명나라 사신이 임금을 보필한다는 의미에서 필운산이라고 지어 필운대와 필운동의 이름이 남아 있다.​청와대 경호를 이유로 1968년 1월 21일 출입 통제되었다가1993년 3월 25일 정오 개방되어 시민의 품으로 돌아왔다.​​​​ 인왕산 정상 바위​​​​ 인왕산 정상 삼각점 ​​​​ 기차바위 방향​​​​ 북한산 보형봉, 문수봉은 안개정국​​  ​​​ 평일이라 한가한 정상 범바위 쪽 바라보고 이제 내려갑니다.​​​​ 안산 바라보니 역시 미세먼지 가득하다.​​​​ 한양 도심과 남산​​​​ 지난번 다녀왔던 석굴암 방향 내려다보고​​​​ 예전 암자 터인지 군부대에서 사용한 곳인지 모르나 건물 잔해 있어​​​​ 들어와 보니 두 칸으로 나누어져 있다.​​​​ 형상 바위 올려다보고​​​​ 밧줄 잡고 유격 예행연습하며 내려가​​​​ 빈병에 약수 받아 줄잡고 본격적인 유격훈련 돌입한다.​​​​​ ​​​​​ 장희빈 기도터 도착​​​​  장희빈 기도하며 세상을 논했는지 모르나 한양 도심 조망은 좋다.인현왕후와 장희빈의 관계는 드라마로 많이 방영되어 대부분 알고 있다.​사약 받고 숨진 장희빈 묘는 광주 진해촌에 매장되었으나1969년 경기도 고양시 서오릉 대빈묘로 옮겨져 있다.​​​​ 장희빈 기도터 산신 할매 ​가족들 건강과 코로나19 빨리 종식되길 기도한다. 장희빈의 기도터이며 현재는 무속인들의 기도처로 첨뵌 산신 할매 엄청 무서웠다.​관리하시는 분 있어 주변 깨끗하고 산신 할매께서정갈한 걸 좋아하시니 꽃, 떡, 술, 옷 등 싫어하고마음만 받는다는 안내글 있다.​어릴 적 첫 손자라고 귀여해주신 할머님 모습과 비슷해 나름 놀라웠다.모악산 용안대 제물 차려놓고 산제 지내던 어린 시절이 주마등처럼 떠오른다.​희빈 마마 기도터라 부르시는 분들이 있는가 하면단경왕후 기도터라고 이야기하는 분들도 있는 곳이다.​편안한 마음으로 한참 머물다 내려왔다. 힘들고 아플 때 또 찾아올 날이 있겠지요.​*단경왕후: 조선 11대 왕인 중종의 비로 중종반정으로 왕후가 되었으나아버지 신수근이 매부인 연산군을 위해 중종반정을 반대했기 때문에반정 추진파에 의하여 살해당했고 폐위되었다 영조 때 복위되었다.​​​ 치마바위 왼쪽 일제가 세긴 글씨 파낸 흔적 있고​​​​ 성곽 만들며 계곡 주변 바위 채취한 모습 많다.​​​​ 장희빈 기도처 다녀와 기차바위 쪽 하산 ​​​​ 다시 보자 한양 도심 바라보고 성곽 넘어 기차바위로 내려간다.​​​​ 기차바위는 저기 암릉 넘어서다.​​​​ 백악산으로 이어진 성곽 뒤로 구진봉도 보인다.구준봉은 개가 쭈그리고 앉은 모양이란 뜻이고 도읍 터의 지형을 모두 갖추었다는 뜻의 구진봉(俱盡峰)이라고도 한다.​백두대간에서 시작한 기는 삼각산을 거쳐 보현봉에서 응축되었다보토현지나 구진봉 그리고 백악산 경북궁에 다다르다.​​​​ 인왕산 정상과 안산 정상 바라고​​​​ 우측으로 보현봉과 평창동, 부암동 바라본다.​​​​ 기차바위 내려서며 비봉능선 바라보니 흐릿하다.​​​​ 세검정 삼거리로 내려가려다 왠지 오늘 힘들어 개미마을로 내려간다.심방세동 약이 바뀌고 나서 피곤하고 근육 피로가 심하다.3개월 처방했으나 좀 더 먹어보고 판단해야 되겠다.​​​​ 편하고 넓은 동로 내려가 아까 올라오던 곳에서 우측 개미마을로 내려간다.​​​​ 산행 후 먼지 털 수 있는 에어 장치가 있어 유용하게 사용했다.​​​​ 개미마을 7번 버스 종점​종점에는 공중화장실 있어 산행 전후 이용할 수 있고화장실이 없는 주민들 또한 사용할 수 있게 만들었다.​​​​ 서대문 7번 마을버스는개미마을-홍제역 06:00부터 23:00까지 운행한다.​​​   홍제동 개미마을 벽화​개미마을 인왕산 등산로 입구 달동네로 중계동 백사(104) 마을과 비슷하다.여긴 2013년 "7번 방의 선물" 촬영지이기도 하다.​​​ 6.25 전쟁 이후 만들어졌고 주민들이 열심히 생활하는 모습이마치 개미를 닮았다고 해서 개미마을이라는 이름이 붙여졌다.​​​​   인근 대학생들이 담장에 벽화를 그려 분위기 좋아졌고많은 분들이 찾게 되었다는 개미마을은 통영의 통파랑 보다는 못하지만 나름 를 제공합니다.​​​​ 요즘 재개발 이야기가 나오며 벽화는 새롭게 색칠하지 않아 많이 바래져있었다.​​​​ 재개발로 사라질지 모르는 주택들과 문화촌 현대 아파트그리고 홍제천 건너 벽산과 두산 위브 아파트가 조망된다.​​​​ kbs 다큐 3일에서 소개된 7번 마을버스 이용해사람 냄새나고 옛 정취 느낄 수 있는 개미마을이였습니다.​​​​ 인왕중학교​​​​  문화 소공원​ 문화촌 마을 이야기​문화촌은 1950년대 말에 홍제동 279번지 일대홍제천변의 자갈밭을 우리나라 최초로 바둑판처럼 정리해서반듯한 골목과 집터를 형성한 곳으로 담장을 사이에 두고두 집의 지붕을 나란히 붙여서 지은 맞배지붕의 양옥집30여 채에 당시 문화인들이 살면서 생긴 이름이다.​초기 이 마을에는 시인 박화목, 김관식, 김상억 씨를 비롯해아동문학가 석용원, 화가 성기대 등의 문화예술인이 살았던 것이 확인되고 있다.<홍제 3동 문화 소공원 안내글 발취>홍제동 문화촌은 문인들이 신식 주택에 살아 붙여진 이름이었고은평구 진관동 기자촌은 기자들 집단 거주 마을에서 유래됨이상 문화촌 이야기까지 마치며...​장희빈 기도터 다녀왔으니 관련이 있는 연희동 장희빈 우물터를 소개한다.​​​​ 장희빈 우물터 장희빈 우물터특별시 서대문구 연희동 ​연희동은 임금이 잠시 머물던 연희궁이 있었던 곳이라 붙여진 이름이고숙종의 총애를 받았던 장옥정은 아들 경종 낳은 뒤 국모 인형왕후를궁궐에서 쫓아내고 왕비에 오른다.​숙종의 변덕스러운 마음은 인형왕후 시녀 최숙빈에 빠져 영조를 얻게되면서 인형왕후 복귀와 함께 장희빈은 권력에서 쫓겨나 연희궁 근처에 머물게 된다.​그 장희빈이 머리를 감고 마셨던 우물을 서대문구에서 2009년 복원한 게  장희빈 우물터다.​​​​ 은혜 초등학교(2018년 폐교) 은혜초등학교(폐교)특별시 은평구 통일로78가길 20 ​장희빈 생가터는 은평구 불광동 폐교한 은혜초등학교 주변이라고 추측합니다.​연희동 궁동산 둘레길도 걸으며 104고지 구경 겸 장희빈 우물터와전직 대통령 집 등과 연희동 골목길 투어 주말에 한번 다녀오십시오.이상 포스팅 마칩니다.​​​​ 감사합니다!
오늘은 우연히 방문하게 된 '홍제동 개미마을'에 대해서 포스팅할께여 :D​우선 이름이 특이했는데 알고보니 개미처럼 열심히 일하는 사람들이 모여서 살게된 마을이라고해서 붙여진 이름이라고해요.​요즘은 거의 재개발로 인해 이렇게 옛스러운 곳을 찾기 힘든데 뭔가 기분이 묘하더라구요 ~ㅎ​마을버스 타고 가도되는데 뚜벅뚜벅 걸어올라오느라...너무 힘들었어요 ㅠㅠㅠㅠ​그래도 걸어올라가면서 벽화에 그림가득 많이보고 사진도 담고 좋더라구요^^​  길따가 쭉 올라가면 이렇게 군대군대 갬성가득!벽화마저 오래되서 낡아있더라구요~​앗!글고 이날 알게된건데 영화 <7번방의선물> 촬영지로 유명해졌다고 하더라구요.저도 본 영화로써 신기 ㅋㅋ​요즘같을때 가니까 더 좋은건 자유롭게 사진찍을 수 있을만큼 사람이 거~의~없어요!마스크도 잠시 벗을수있다는거 ^^제일좋음 ㅎㅎㅎ​길따가 중간중간 골목에도 엣스러움이 가득하던데 사진에 담진 못했지만 ㅠ가 가득해요!​  슈퍼도 있고~~~이런곳이 존재하는거 자체가 신기해요~위에서 내려다본 지붕들도 빼곡히 ~  아이들 있으신분들은 이런곳에서 사진찍어도 느낌있고 나중에 좋은 추억이 될것같은 ^^   요렇게 쭉 ~위에까지 가다보면 숲놀이터가 나오더라구요!대박 ㅋㅋㅋ ♡  사람이 없어서 자유롭게 ~간만에 너~무~최고 ♥  너무너무 예쁜나무들 틈에 놀이터가있다니~정말 자연적이죠???너무예쁘더라구요 :)  초록초록 이것이 힐링이다!ㅋㅋ   그네부터 암벽 메달리기 등등 은근 몇가지 있더라구요~저도 저 그네타봤는데 생각보다 넘 잼있어요 ㅎㅎㅎㅎ숲에 둘러져 있어서 시원하고 공기도 상쾌 ㅠㅠㅠ  꼭대기쯤에서 한번 찍어보기ㅎ​어른이나 아이들이나 산책겸 힐링하러가기 딱 인것같아요!​  홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22  ​ 
오랫만에 찾은 홍제동 개미마을, 홍은동에서 산책하듯 걸어왔어요. 마을버스를 타면서 쉽게 오는 방법도 있는데, 오늘은 제 사는 지역 구석구석을 하나둘씩 알아가보 싶어, 제 두 발로 여기까지 왔네요.  홍제동 개미마을 산책•인왕산 등산코스•기차바위안녕하세요. 잇님 여러분 고고위드 산낙지입니다. 이번 호에서는 홍제동 개미마을 산책 이야기를 해볼까 해요. 저와 함께 가보실까요. 고고~♡♡♡   홍제동 개미마을 산책•인왕산 등산코스•기차바위다닥다닥 집들이 붙어 있는 듯한 홍제동 개미마을!!! 홍제동 개미마을 산책은 이번이 처음인 것 같아요. 걸어서 홍제동 개미마을까지 가본적은 없었던 것 같아요. 집에서 그리 멀지 않은 거리에 개미마을이 있더라고요. 산책하듯 다녀와 봤어요. 집에서 1.3km 떨어져 있더라고요. 걸어서 20분 남짓한 거리니 운동삼아 다녀올 수 있는 곳이죠.  유진상가 인왕시장 근처에서 마을버스 서대문07번 버스를 타면 8분 정도 소요되는 곳이기도 해서 많은 분들이 3호선 홍제역 1번출구로 나와 마을버스로 갈아타고 가는 곳이기도 합니다.  (인왕시장->인왕시장떡집앞 -> 문화촌현대아파트입구 -> 문화공원 입구 -> 동성교회 -> 오동나무 -> 금강빌라인왕중학교 -> 버드나무가게 하차) 버드나무가게 정류장에서 하차하면 도볼 46m가 바로 홍제동 개미마을이랍니다.  집 근처에 정말 다양한  있다니, 그동안 모르고 지냈던 것 같아요. 몇년 전 개미마을은 인왕시장 근처에서 마을버스를 타고 꼭대기까지 올라와서, 천천히 구경하며, 내려왔던 것 같은데요. 이렇게 홍은동에서 걸어서 갈 수 있다는 방법을 생각하지 못했었던 것 같아요 ㅎㅎ  데이타 서포터즈 일을 하면서 여행하듯 나들이도 하고, 산책하듯 건강관리까지 하고 있어 일석이조인 것 같아요. 일하면서 주변 곳곳을 더 알아가는 것 같아 좋습니다.  이번 일을 하면서 제 사는 곳 동네 골목골목에 소상공인의 간판들의 이름까지 뇌리에 꽃히듯 정말 면밀하게 살펴보게 되는 것 같아요. 오늘은 홍제동 개미마을을 걸으면서 일도 하고, 주변을 좀 더 상세하게 돌아보며, 뜻깊은 시간을 보내려고 해요.   홍제동 개미마을은 영화촬영지로도 유명한 곳이예요. 특히 7번가의 선물 영화속 배경지라서 많은 이들에게 알려진 곳인데요. 실제로 이곳에 와보면, 소박하면서도 정이 느껴지는 곳이랍니다. 이젠 달동네들이 거의 사라지고 있잖아요.  제 사는 곳도 예전에는 달동네 못지않게 많은 가구들이 다닥다닥 살아왔던 곳인데, 이젠 재개발구역이 되어, 마천루처럼 솟은 아파트 단지로 변해 있지만, 그때 살았던 추억은 오롯이 남아 있는데요. 그때의 그 모습을 오롯이 간직한 곳이 바로 홍제동 개미마을이예요.  변하지 않고, 그대로 남아 있으면 정말 좋겠어요. 시간이 멈춘 듯 한 마을. 정말 그대로 두면 추억할 장소인데요. 홍제동 개미마을이 몇십년 후에 어떤 모습으로 있을지는 모르겠지만, 동시대를 살아가는 현대인들에게 이곳은 정말 많은 것을 깨닫게 해주는 곳이기도 해요. 늘 이곳에 오면 우리네 삶의 단면을 가장 두드러지게 보여주는 플레이스인 것 같아요.  오늘처럼 터벅터벅 산책하듯 걸어오면서 보니깐. 더 개미마을이 친근하게 다가오는 것 같아요.  시간에 쫓기듯 보는 것이 아닌 풀한포기, 꽃 한송이까지 이야기하듯 쳐다보면서 사랑하는 마음을 갖고 돌아보니, 지금껏 알아왔고 느껴왔던 홍제동 개미마을을 더 자세히 알아가는 시간이었던 것 같아요.   잠시 있다가 내려갈려고 했으나 인왕산 등산코스가 안내되어 있었고 기차바위가 눈길이 가~예기치 않게 등산까지 하고 온 낙지예요^^  레트로 여행지, 아날로그 감성 뿜뿜나는  홍제동 개미마을은 언제 가봐도 좋은 곳 같아요.   올 가을  나들이로 가볼만한 곳 영화촬영지로 낯익은  홍제동 개미마을을 찜해보세요. 언택트 여행지로도 딱인 것 같아요.    3호선 홍제역에서도 그리 멀지 않고, 마을버스로 환승해서 찾아가도 되는 곳이니, 참고하세요. 아이들과 함께 가볼만한곳으로 추천드려요.   인근 가볼만한 곳으로 인왕시장과 유진상가, 홍제유연, 북한산자락길 등이 있으니 두루두루 관람하면 좋으실 것 같아요.  이상으로 고고위드 산낙지였습니다.    홍제동 개미마을 찾아가는 길  홍제동 개미마을특별시 서대문구 홍제동 9-81 주소  서대문구 세검정로길4길 100-223호선 홍제역 2번 출구서 1304m​# #개미마을 #영화촬영지 #7번가의선물촬영지 #홍제동가볼만한곳 #홍제역가볼만한곳 #서대문구가볼만한곳 #서대문구개미마을 #영화7번가의선물촬영지 #가볼만한곳 #아이들과함께가볼만곳 #아날로그감성여행지 #레트로여행지 #언택트여행지 #인왕산등산코스 #기차바위 
 낮은 지능에 어눌하지만 딸만 생각하는 바보 아빠와 똑똑하고 깜찍한 딸의 감동적인 이야기 <7번방의 선물>이 올해 초 개봉하여 추운 겨울을 따뜻하게 해주었죠.   영화 속에서 열연을 펼치며 많은 관객들을 훈훈하게 만들었던 귀여운 여주인공, 예승이가 사는 그 동네! 기억하시나요? 사랑스러운 두 부녀 '용구'와 '예승이'의 모습이 아른 거리는 '홍제동 개미마을'을 소개합니다! ﻿  '7번방의 선물'보다 따뜻한 마을 풍경, 홍제동 개미마을﻿﻿ ﻿﻿ '홍제동 개미마을'은 '이화동 벽화마을'처럼 차가운 시멘트 벽위에 그려진 예쁜 그림으로 꾸며져 있어 출사지로도 많은 사람들이 방문을 한답니다. 지하철 3호선 홍제역에서 내려서 7번 마을버스를 타고 인왕산 등산로 쪽으로 올라오면 홍제동 개미마을에 도착하게 되는데요, 낡고 허름한 집들과 옛 골목길의 모습을 그대로 간직하고 있어 시간을 멈춘 듯한 느낌이 들기도 한답니다.  ﻿   개미마을이 지금과 같은 모습을 하게 된 것은 2008년 우울한 분위기의 이 마을에 상명대, 성균관대, 추계예대, 건국대, 한성대 등 5개 대학의 미대생들이 벽을 캔버스로 삼아 그림을 그렸기 때문이랍니다. 각각 '환영', '가족', '자연친화', '영화같은 인생', '끝 그리고 시작' 등과 같은 주제의 그림이 그려진 골목이 왠지 낯설지 않은데요, <7번 방의 선물> 영화 속에서 예승이와 아빠 용구가 개구쟁이스러운 인사법으로 인사를 한 후 버스를 타러 가는 장면 속 길도 이곳에 있어요!﻿ ﻿ ﻿  영화에서 비춰지지 않았던 골목도 많이 있는데요, 미로 같이 좁은 골목길마다 색다른 그림들이 펼쳐져 있어, 저절로 이곳 저곳으로 발걸음이 옮겨집니다.  ﻿ ﻿﻿  한참을 걷다가 힘이 들때면 골목에 자리잡은 작은 슈퍼마켓에서 잠시 쉬며 시원한 음료 한잔으로 갈증을 달래 볼 수도 있답니다.    자, 말 만으로는 소담하고 아기자기한 '홍제동 개미마을'의 모습을 상상하기 어려우시죠? 그러실 줄 알고 직접 보실 수 있도록 사진을 준비했답니다~ 함께 보실래요?^^   이렇게 사시사철 꽃들이 피어있는 벽화도 볼 수 있고요, 익살맞은 표정의 동물들은 보기만 해도 절로 웃음이 난답니다.  지금까지 '홍제동 개미마을'을 소개해드렸는데요, 화려한 는 아니지만 벽화와 작은 골목길을 걷다 보면 옛 기억이 되살아나는 이곳에서 또 하나의 소중한 추억을 남겨보면 어떨까요? ﻿ 이미지출처_everlsk 블로거님의 이미지﻿  
  ​​의 마지막 달동네라고 불리는 홍제동 개미마을(벽화마을)은 홍제역부터 걸어가도 되고 마을버스를 타고 가도 됩니다. 미니밴이라고 불리는 정말 작은 버스에 여러 사람들이 타니, 개미마을에 가는 것이 더 실감 났어요.     서대문07 버스를 타고 버드나무가게 정류장에서 내렸다. 큰 버드나무와 정자 혹은 의자가 있을 것으로 예상했지만, 예상이 빗나가 버렸다. 가파른 경사를 비웃기라도 하듯, 차가 딱 한 대 지나갈 수 있는 골목길을 경계로 양쪽에 옛날 집들이 즐비해 있었다.   요즘은 거의 볼 수 없는 형태의 집. 마을 곳곳에는 벽화로 장식이 되어있었다. 생각보다 사람이 없었다.덕분에 고요하고 아늑한 개미마을을 둘러볼 수 있었다.     누군가의 텃밭에 심어져 있는 해바라기와 옥수수. 이렇게 가까이에서 싱싱한 해바라기를 본 것은 처음이다. 꿀벌까지 함께 있더라면 좋았을 텐데 아쉽게도 꿀벌은 없었다.   텃밭을 지나 벽화를 감상하면서 개미마을을 탐색했다. 왜 개미마을이라는 명칭이 붙었는지 궁금하다. 개미만 지나갈 만큼 좁은 골목이어서 그랬던 것일까? 알고 보니, 주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해 개미마을이라는 이름을 붙였다고 한다.   경사가 가파르니 자연스럽게 하늘을 보게 된다. 얼마 만에 보는 화창한 하늘인가.   올라가는 길 내내 귀를 돌아보며, 의 시내를 감상했다. 조금만 더 올라가면 뷰 포인트를 얻을 수 있을 거라는 희망을 갖고, 무더운 날씨에 계속해서 올라갔다.     아찔할 만큼 계단이 많고 높다. 6.25 전쟁 이후에 만들어진 이곳은, 갈 곳이 마땅치 않은 가난한 사람들이 임시 거처로 천막을 치고 살았던 곳이라고 한다. 옹기종기 모여있는 모습이 인디언마을 같아 보여 처음에는 '인디언촌'이라는 이름을 갖게 되었다고 한다.       오늘따라 노오란 색의 예쁜 꽃들이 많이 보인다. 심호흡으로 숨을 가다듬고, 뒤를 돌아보니 의 모습이 한눈에 보인다. 저녁에 오면 무척이나 아름다운 의 모습.     벽화를 아직 많이 못 본 것 같아, 산기슭을 타고 더 이동해봤다. 구름이 거의 닿을 것 같다.   오르고 오르다보니, 어느덧 개미마을 마을버스의 종착역이 보인다. 종점에서 내려 밑으로 내려가는 코스를 선택하는 사람도 있고, 나처럼 버드나무가게 정류장에서 내려서 올라오는 사람도 있다. 시간이 있으면 인왕산까지 함께 코스를 잡아도 멋진 하루가 될 것 같다.   곳곳의 벽들이 화사한 그림들로 채워져있다.           다음에는 일몰 때 방문을 해봐야겠다. 멋진 의 모습을 볼 수 있을 것 같다! 날씨는 더웠지만 화창해서 좋았던 홍제동 개미마을 탐방이었습니다.​​* 제6회 서대문구 블로그 콘텐츠 공모전 <장려상> 수상작 
날씨가 조금 흐리긴 했지만, 해가 쨍쨍한 날 보다는 나을 것 같아서.카메라를 들고 홍제동 개미마을에 가봤습니다. 가는 방법은 이미 잘 알려져 있어서 쉽게 갈 수 있었습니다.홍제역 2번 출구로 나와 돌아서 롯데리아 앞 쪽 정류장에서 마을버스 7번을 타고 가시면 됩니다.  버스의 종점이 개미마을 꼭대기이기 때문에 종점에서 내려서 걸어내려가기로 합니다.약 15분이면 도착. 종점에 내려서 먼저보이는 벽화오래됨이 느껴집니다.그 벽 모퉁이에서 볼 수 있는 말풍선.가운데 해바라기(?)는 표정이 왜 그런지..힘차게 올라가기엔 너무 습하고 더움..계단을 올라가서 봤던 맘에 드는 우체통.커다란 단풍나무??아마 개미마을에서 유명한 벽화 중에 하나일 듯한 강아지 그림들~언덕에 자리 잡은 마을이라 그런지 이렇게 좁다랗게 올라가는 계단들을 자주 볼 수 있습니다~ 어르신들이 쉬고 계시던 슈퍼 앞 BUSSTOP7.그 옆 나무 건물~일자로 그어진 틈 사이로 그려진 해바라기 둘.쨍한 느낌의 해바라기~픽쳐스타일을 바꿔서 찍어본 돌담 위의 꽃송이들.돌담 위 왕눈이 거북이.꽃들 중에서 해바라기 사진이 유독 눈에 많이 띱니다~.하늘로 올라갈 듯한 풍선들.길냥이도 종종 마주칠 수 있습니다. 고양이 먹을껄 챙겨주시는 어르신도 봤고요.이런 꽃그림 좋습니다~.벽화에 사용된 페인트 통인지는 모르겠지만.한쪽에 모여있던 통들. 위의 사진보다 구경할 수 있는 벽화는 더 많습니다.천천히 사진찍으면서 내려왔는데 약 한시간 정도 소요되는 것 같고요. 내려오다가 슈퍼어르신과 얘기할 수 있었는데.지금은 철거를 많이 해서 가 많이 줄었다고 합니다.그래도 주말만 되면 사진찍는 사람이 북적일 정도로 아직 는 충분한 것 같습니다. ㅎ
﻿인구 1천만의, 아파트와 빌딩으로 뒤덮인 세계적인 대도시 에도아직 미개발 상태인 일명 '달동네' 혹은 '판자촌'으로 불리는 동네들이 간혹 남아있다.서대문구 홍제동, 인왕산 자락에 있는 개미마을도  그 중 하나.                                          이 마을의 이름이 많은 사람들에게 알려지게 된 건'빛 그린 어울림 마을 1호'로 지정되고, 5개 학교의 미술대학생들에 의해 벽화가 그려지면서부터.벽화마을로 가장 유명한 곳 중 하나인 통영의 동피랑마을처럼이 곳도 그런 맥락으로 보면 되겠다. 어쨌든, 한가한 월요일 낮을 이용해 여길 사부작 다녀오게 됐다. ㅎㅎ  개미마을로 가는 길의 시작은 지하철 3호선 홍제역 2번 출구.출구에서 나와 출구가 향한 방향의 바로 반대쪽을 돌아보면 KFC가 있고, 그 앞에 마을버스 정류장이 있다.  서대문 07번 마을버스를 타고 종점까지 가면 바로 개미마을.산 1-100호, 종점으로 정류장 이름이 아닌 번지수가 써있는 것부터가 범상치가 않다.  버스 노선은 대략 이렇다. 언뜻 봐서 종점까지 꽤 걸릴 줄 알았지만 길어야 15분 정도면 도착.대략 오동나무앞 정류소부터 개미마을의 입구라고 보면 되는데,가파른 언덕길을 올라가면서 구경하기 보다는 종점에서부터 내려오면서 보는 게 훨씬 수월할 듯하다.  마주오는 차를 서로 비껴가야 할 정도로 좁은 언덕길을 올라 어느새 도착한 개미마을 종점.경사도가 몸으로 와닿는다.  위쪽으로는 곧바로 인왕산 등산로와 연결되고,  그 아래쪽으로 산자락을 따라 오밀조밀하게 집들이 들어서 있는 것이다.  종점 바로 옆에 있는 화장실 문앞에는 이렇게 무려 9개국어(!!)로 주의 표시가 써있었다.올지 안올지도 모르지만, 어쨌든 각 나라 외국인들을 위한 배려인가?영어나 일어 중국어까진 그러려니 해도, 러시아어나 아랍어 등을 쓰는 사람이 만약 여기까지 와서 이 표지판을 발견한다면엄청나게 반가울지도.  벽화마을 답게 버스 종점을 알리는 표시도 벽화로 그려져 있다.이제, 렛츠고!  그냥 그대로 놓아 두었으면 칙칙하고 한없이 낡아보일 수도 있는 마을이지만벽에 그려진 그림들이 그런 분위기를 정겹게 녹여낸다.각 벽화마다 나뭇잎 모양 판으로 제목까지 쓰여 있는 모습.  곁길에 난 계단들도 얼마든지 예쁘게 꾸밀수 있다는 걸 보여준다.    행복해 보이는 동물 그림들..ㅋ  바닷속 버스정류장?  커플들이 사진 찍기 좋을 듯한 계단 ㅎㅎ  올레~  슈퍼 겸 버스 정류장.슈퍼에서 뭐라도 하나 팔아드리는 센스 ㅎㅎ    예쁜 벽화들로 가득한, 아기자기하고 정겨운 마을.그러나 사실 개미마을 같은 '달동네' 는, 벽화같이 예쁘고 눈에 잘 띄는 쪽만 보아서는 제대로 느끼기 힘들다.  곁길로 조금만 들어가면 볼 수 있는, 마치 시간이 70년대 쯤에서 멈춘 듯한 마을의 모습.내가 어렸을 때 우리 집이 어려웠던 적이 있어 잠깐 이런 달동네에 살게 된 적이 있었는데,개미마을을 둘러보다 보니 미로같은 길들을 들쑤시고 다니며 철모르고 뛰놀던, 그 어린 시절의 향수를 불러일으킨다.  이제 도시에서는 웬만해서 찾아보기 힘든 연탄재도, 여기서는 전혀 특별할 것이 없다.  몇몇 건물들은 어떻게 이런 구조로 지었을까 싶기도 하다.  심지어 집들 사이로 개울이 흐르기도.   골목마다 고양이들이 많았는데, 다들 귀찮은지 하나같이 눈을 게슴츠레 뜬 채 햇볕만 쬐고 있었다.그러고 보니 이 두 녀석 되게 닮은 듯.  그렇게 길 가부터 뒷골목까지 마을의 이곳 저곳을, 주민분들에게 불편을 드리지 않도록 조심하며 둘러보고 난 뒤 마을 입구까지 내려왔다. 사실 이 홍제동 개미마을은 대단한 가 있는 것도 아니고,여느 벽화마을과 차별되는 이 곳만의 특색이 있는 것도 딱히 아니기 때문에,그런 것을 기대하고 가는 사람들에게는 큰 감흥을 주기 힘들 지도 모른다. 그러나 주민들의 삶이 그대로 녹아 있는 작고 낡은 마을에,벽화를 통해 소박하지만 새로운 의미가 부여된 모습에서 따뜻하고 여유로운 마음을 느껴보고 싶다면 꼭 한번 가 보기를, 그것도 재빨리 사진만 찍고 오는 것이 아니라 천천히 구석구석 둘러보고 오기를 추천하는 바다. 게다가 무엇보다도, 우리 주변에서 멀리 떨어져 있지 않은 '가까운' 곳이니까.  
 가볼만한곳, 홍제동 개미마을로  여행.어딘가로 놀러갈때 다들 어디를 가고 싶어하나요?남들 다아는곳? 아님 겁나게 유명한데? 아니라면SNS에 자랑하기 위해 사진 이쁘게 나오는데??ㅎ뭐 어디든 다 좋은데 좀 색다른곳도 가보면 어떨까요~우리가 잘 몰랐던곳, 꼭 숨은명소가 아니라도 우리동네지만 신경을 안써서 몰랐던 그런곳이랄까?   그런곳이 어디 있을까? 싶어서  가볼만한곳으로찾아가본 홍제동 개미마을이 있어요. 영화 7번방의 선물촬영지라고도 하는데 이 마을은 벽화마을중의 한곳으로골목길을 걸어가다보면 그림들을 볼수가 있어요.치와니는 제주에 살고 있지만 이따금씩 에 일이있을때마다 뱅기 타고 가면 몇일 좀 더 있다가 다시제주로 가는데 그럴때마다 이리저리 많이 다녀보죠~ 여행으로 많이 가는 핫플레이스나 고궁,카페거리등을 가보다가 문득 내가 잘 모르는 의 숨은 모습을 볼수 있지 않을까 싶어서 이런 골목을 다녀보기 시작했는데 오래전 흔한 말로는 달공네라고 불리는곳입니다.​여기말고 seoul 골목이 더 있지만 가본곳을 정리해보면각각 클릭해서 볼수 있어요.​1.상도동 밤골마을  사진찍기 좋은곳, 가 있는 벽화마을 상도동 밤골마을 사진찍기 좋은곳, 가 있는 벽화마을 상도동 밤골마을 이제 5월도 얼마 안남았네요. 이틀만 지나...blog.naver.com .2.중계동 백사마을  사진찍기 좋은곳, 아날로그 벽화마을속 달동네 중계동 백사마을 사진찍기 좋은곳, 아날로그 벽화마을속 달동네 중계동 백사마을 . 우리가 어딘가로 갈때... 특히나 자...blog.naver.com .3.정릉동 정릉골  여행코스,  골목길 스냅사진 찍으면서 정릉동 정릉골 투어 여행코스, 골목길 스냅사진 찍으면서 정릉동 정릉골 투어 . 우리가 어디론가 놀러갔다면... 다음에 또...blog.naver.com .4.낙산공원 옆 장수마을  가볼만한곳, 낙산공원 장수마을 골목길 풍경 가볼만한곳, 낙산공원 장수마을 골목길.벌써 1월말이 되가고 있어요. 이제 2월이 되면 벌써겨울이 지...blog.naver.com .5.이화 벽화마을  야간데이트, 밤 데이트 명소 이화벽화마을 야간데이트, 밤 데이트 명소 이화벽화마을 이웃님들 안녕하세요~지난 주말에는 잘 지내셨나요? 저는.....blog.naver.com .이렇게 보면 가장 유명한 곳이 이화벽화마을인데 대부분마을을 꾸미는 목적도 있지만 재개발 지역인곳들도있어서 그만큼 오랜 세월의 흔적을 화사하게 변화시켜삶의 질을 변화시켜보려는 노력도 있는거 같아요.그렇기에 오늘 알려드릴 동네 말고도 위의 5군데 골목은관광지는 아니고 사람 사는곳이기에 소란스럽지 않게다니는 쎈스!도 필요할거 같아요~ㅎ​다녀본  여행 장소도 정리했으니 클릭해서 보세요.   클릭해서 보세요 #가볼만한곳 #여행 ##  들어가요~  참,이번 포스팅은 묵은지 포스팅이예요~ㅎ이때 갔다오고 나서 시간이 좀 많이 흘렀는데 그 사이에길도 아스팔트 포장도 된거 같은데 이 마을도 재개발이되면서 사라질거라고하니 관심이 있다면 그전에한번 가보세요. 또 다른 감성을 느껴볼수 있어요.그리고 가는 방법은 아래에서 정리할께요!.     이 마을의 시작은 딱히 어디부터 시작이라기 보다인왕중학교 정문을 지나 마을 버스 정류소 팻말인'금강빌라,인왕중학교' 정류소 팻말부터 보면 됩니다.간단히 보고 오고 싶다면 팁은 마을버스를 타고개미마을 끝 종점에서 내린후 걸어 내려오면 좋을거같아요. 마을이 동산에 있어서 내려오는게 편하죠.저는 인왕중학교에서 내린후 마을길을 걸어올라갔고 내려올때는 다른 골목으로 돌아 내려오면서세세히 둘러봤어요. 이건 취향대로~ㅎ.      제가 간날은 날씨가 좋은 날이어서 파란 벽화와도 잘어울렸는데 여기 벽화는 다른 동네와는 달랐어요.그림들이 대부분 좀더 자연스런 느낌이랄까~ㅎ알고보면 대한민국 수도라고 하는 화려한 안에이렇게 오랜 세월의 흔적을 느낄수 있는 동네는 있지만관심이 없다면 모를수가 있겠죠~저도 남들 다 가는곳들 위주로 가다가 식상해질 무렵골목길 투어를 시작해봤는데 자연스런 느낌이 좋았어요.오랜 시간의 느낌도 있지만 개발로 사라질것이기에그곳의 느낌을 오롯이 내눈과 사진속에 담고 싶었고돈을 받으면서 사람들에게 즐거움을 주는곳도 좋지만남들은 잘 모르는데를 가고 싶었던 욕심도 큰거 같아요..     이렇게 식물을 집앞에 큼지막하게 키우는집도 있었는데시끄럽지 않고 조용한 느낌의 동네라서 이런 모습이왠지 더 자연스럽게 느껴지기도 했어요~.     왠지 오래전 드라마에 나올것처럼 세트장같은 느낌의가게도 보였는데 실제 운영하고 있는지는 모르겠구요~한때는 이곳이 아이들에게 인기 있었던 장소였을지 ㅎ이 동네가 영화 7번방의 선물 촬영지였던만큼 오래전감성을 느낄수 있는곳이라는 말이 될까요~.      걸어가다 보면 그냥 이런 소소한 풍경들도 보여요.특별할것은 없어 보이지만 그냥 눈길이 가는 장소들.     길가에 꽂혀 있는 초록색의 커다란 개발제한구역 말뚝.이 말뚝이 이 동네의 시간을 이때까지 잡아둔것일까요?이제는 여기의 개발이 이뤄진다고 합니다.창틀 샷시에 걸려있는 우유가방일지 학습지 가방일지~.      가다보면 곳곳에 숨어있는 벽화들을 볼수가 있어요.아무래도 여기에 오면 시간 여유있게 와서 둘러보는게여기까지 온 보람이 있을거 같은데 아무래도 그림이그려져 있는게 길을 화사하게 만들어 주는거 같죠~  인왕산 자락   동네길 중간에는 홍제3동 개미마을 노인정으로 빠지는길이 있는데 맞은편으로는 숲이 있고 작은 놀이터가있습니다. 알고보면 여기를 둘러싼 산이 있는데 해발339.8m의 인왕산으로 등산로가 여러 갈래로 이어져있어요. 가만히 생각을 해보면 제주에 살면서 가본산은대한민국에서 가장 높다는 한라산밖에 없고 다른지역의 산은 올라본적이 전혀 없는데 지금같은 가늘날에단풍을 보러 유명한 산을 올라가보고 싶은 생각도 팍팍들어요~ㅎ  다들 가을 단풍산에 꼭 한번 가보세요!.     다시 계속 걸어서 올라가다보면 점점 마을을 내려다볼수가 있는데 역시나 멀리 보이는 집 곳곳에 그림들이보이죠~ 절벽위로 있는 집도 보이는데 제주에서는 볼수없던 마을의 모습으로 보통 jeju에는 해안쪽으로 집들이몰려 있기에 산에 옹기종기 모여 있는 모습을 볼수가없어요. 아님 아직 내가 안가본곳이 더 있거나 ;; ㅎ.     점점 위로 올라갈수록 더 큰 그림들도 볼수 있는데2009년 미술학과 대학생들이 건설회사의 후원아래그림을 그리기 시작했다고 합니다. 그리고 이후에 120명이넘게 참여를했고 51개의 벽화가 그려졌다고해요.물론 이후에 없어진 그림들도 많이 있고 지워지고있지만 아직도 꽃 화단처럼 길을 환하게 해주고 있죠~ .       근데 왜 개미마을일까? 싶어요.알고보니 여긴 한국전쟁 이후 천막집이 형성되면서인디언촌이라는 말이 생겼다고합니다. 다음에는 판자촌으로 변화되고 지금의 집들로 다시 바뀌면서 주민들이부지런히 살아가는곳이라는 의미로 현재의 마을이름으로 바뀌었다고하니 오랜 역사도 함께 있죠~ ㅎ  종점    버스 종점이자 마을 제일 위에는 넓은 공터가 있어요.한쪽으로는 인왕산 등산로로 이어지는 구간도 있고종점에 공용 화장실도 있어요. 이 동네에는 화장실을찾기가 힘드니 종점으로 찾아가는데 좋답니다~.     그리고 종점에서 내려다 보이는 동네의 풍경.산속에 집들이 몰려 있는게 왠지 그림같은 모습처럼보이고 내눈에는 낯설지만 오래전에는 여기에 지금보다많은 사람들이 열심히 살았겠죠? 그러나 이제는빈집이 점점 더 늘고 있다하고 제가 갔을때도 중간에주인없는 집을 볼수가 있었어요~.     시간이 멈춘듯한 조금은 색다른 골목투어.그리고 나중에는 볼수 없는 이곳만의 삶의 공간.기분마저 좋아지는 화창한 날에 잘 느꼈네요..   그리고 종점에서 멀리 보이는 대형 아파트단지.어떤식으로 변화하는게 좋을지는 나처럼 스쳐 지나가는사람은 잘 모르겠지만 지역 주민들 모두가 잘 살수있게 됬으면 좋겠다는 생각을 해봤네요~.     또 다른 동네 주민인 길냥이들~니들도 함께 잘 살아가면 좋겠다~ㅎ  가능방법      가볼만한곳으로 홍제동 개미마을에 가는 방법은대중교통을 이용하면 지하철 3호선 홍제역에서 내리고1번이나 2번 출구로 나와서 마을버스를 타면되요.마을버스는 '서대문 07번'으로 요금은 변동이 있을수있으니 참고만 하구요~경사가 있는 마을이기에 편하게 둘러보고 싶으면 종점'개미마을' 정류장에서 내린후 내려오고, 한번 쭉~ 둘러보고 싶으면 '금강빌라,인왕중학교'정류장에서 내린후걸어 올라간후 다른 길로 내려오면 될거예요.화장실은 종점에만 있으니 참고하구요~​언젠가부턴가  여행으로 마을 버스를 많이 타기시작했는데 구석구석 안까지 들어가니 참 좋아요~ㅎ유명 관광지는 아니지만 우리가 모르거나 잊고 사는곳은관심이 있느냐 없느냐 차이 같네요.생각해보니 제가 사는 제주에 놀러오는분들도숨은 명소를 찾아다니지만 현지인들은 무덤덤하죠~ㅋ​참. 저는 제주여행 정보를 알리고 있으니 구독해보세요. 치와니의 여행과 사진 : 네이버 블로그-대통령직속 3.1운동 및 대한민국 임시정부수립 100주년 서포터즈-네이버 여행+(제주에디터)-네이버 이달의 블로그(제주여행)-제주테크노파크 SNS 홍보기자단-세계자연유산 제주서포터즈-제주도 블로그 기자단* 서로이웃 좋아요 *-블로그의 이미지 사용금지(출처 밝혀도 사용금지함)blog.naver.com .지금은 단풍이 절정이라고 하는데 이번 주말에 어디로갈 계획인가요? 단풍도 구경하고 아련한 감성도느껴보러 골목투어도 해보세요~​아 맞다!감기조심~ 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 홍제역 3호선특별시 서대문구 통일로 440-1  ​ 
인간도시에서 주체한 개미마을 투어는 단순히 골목길 사진을 찍기 위해서 시작했다늘 시작은 미약하나 후에 창대하리라 하셨던 하느님의 말씀이 투어 마지막에 떠올랐다 ~! 할렐루야~! ㅋㅋ조금은 촌스럽게 느껴지지만 이런 지도가 더 정겹다. 참가 하셨던 분중에 어느 노교수님의 지적처럼 집과 집사이의 길도 표시하고 계단도 표시하는 것정말 좋은 아이디어였다./몸은 정말 껍데기에 불과하다 정신이 젊으신 노교수님의 날카로운 지적에 놀랐다./홍제동 문화촌캠프장 권오철님~정말 존경합니다.여기에 꽂혀서 모든걸 내려놓으시고 이곳에서 직접 사시면서마을주민들과 함께 한다는 건 쉽지 않을텐데...말씀 한마디 한마디가 감동이였다./내게 계단은 골목에서 다채로운 다./공공의 골목에서 사적인 대문으로의 매개로 계단엔 다양한 얼굴이 있다.수백가구의 집주인은 자신의 집에 맞는 필요에 의한 계단을 만들었다.각각의 계단엔 집주인의 개성이 고스란히 담겨있다.구청에서 만들었을지아님 동네분들이 만들었을지 모르겠지만 미끌어 넘어지지 말게 하려는 배려가 촘촘히 새겨져 있다.건축적으로 바라본 계단은 아름답지만늘 거주자의 입장에서 특히나 노인 어르신들의 입장은 히말라야 산맥같은 고행이다./죽음앞에 놓인 넌 슬픈 얼굴이다./구석진 골모길에서 넌 100와트짜리 전구다./너의 모습에서 희망을 느낀다./버스종점 앞 가게옆 생태화장실을 바라보시는 교수님들 ^^단풍든 나무들 밑에 슬레이트 지붕들이 대비된다./이네들의 삶도 가을처럼 풍요로워 지길 바라며 홍제동 개미마을을 가실땐 단체로 오셔서 권오철 캠프장님의 안내를 받으시면진짜 좋으실겁니다. 그냥 둘러보는 것보단 집집마다의 사정을 들으면서 투어하는데정말 좋았습니다.    
어느덧 가을을 알리는꽃무릇이 활짝 피었습니다.이제 곧 단풍이 물들기 시작하면온 세상이 알록달록 해지겠네요.사진찍기 가장 좋은 계절을 맞아지역의 사진찍기 좋은장소 몇 곳을 소개해볼까 합니다.앞으로 ' 출사지 추천'이란제목으로 몇 번에 걸쳐 나눠서포스팅을 하도록 하겠습니다.사실 대단하거나숨겨진 곳들은 아니지만사진을 찍으며 사색을 즐기기에좋은 곳들 위주로 소개해봅니다.가장 먼저 구로구에 있는항동철길 입니다.어딘지 잘 모르시는 분들도계실거 같아서 대중교통을 이용해서가는 방법을 먼저 알려드릴께요.지하철 7호선 천왕역에서 하차하여2번 출구로 나와 큰 사거리까지 오셔서대각선 방향에 보이는'지구촌학교'쪽으로 두 번 길을 건너세요.지구촌학교 골목을 따라 들어가면바로 철길이 보이기 시작하고그 철길을 쭈욱 따라가시면 되세요.10분 정도 걸으면 항동철길임을 알리는입간판이 보입니다.​철길을 따라 걷다보면 마치어서오세요, 라고 인사하는 듯한로봇 조형물도 보이구요.​그렇게 잠깐 더 철길을 따라 걷다보면아담한 항동철길역이 나오는데,이 곳을 찾는 연인들과 관광객들이반드시 인증샷을 남기는 곳이기도 합니다.​굉장한 를 기대하면실망할 수도 있는 곳이지만한적하게 걷고 생각에 잠기기에참 좋은 곳이란 생각입니다.​철길만을 느낌있게 찍어보는 것도 좋지만친구나 연인과 함께 가서다양한 컨셉으로 사진을 찍어보는 것도재밌을거 같네요.한가지 아쉬운 점이 있다면철길을 따라 코스모스나 들꽃이가득했더라면 참 좋았을거 같은데...​항동철길역 바로 맞은편에푸른 수목원이 위치하고 있는데제가 생각했던 것보다훨씬 규모가 큰 공원이였어요.마침 600mm 초망원 촬영이 가능한RX10 M3를 체험중인터라​공원안의 생태계를 주의깊게 둘러보며여러 사진들을 찍을 수 있었습니다.푸른 수목원은 아직 나무가 울창하진 않았지만아주 잘 관리가 되고 있는 것을직접 보고 왔기 때문에 앞으로 더욱아름다운 쉼터로 자리를 잡을거 같습니다.다음으로 소개해드릴 곳은홍제동 개미마을 입니다.런닝맨 등 여러 방송에 소개되면서꽤 알려진 곳이긴 한데,사실 가보신 분들이 그리 많지는않을거 같은 곳이기도 하네요. 저는 이번에 RX10 M3로사진을 찍어보기 위해 처음 가봤습니다.대중교통으로 가는 방법은,지하철 3호선 홍제역 1번 출구로 나오면뒷편에 지하철역으로 내려가는엘리베이터가 보이는데그 뒤로 버스정류장이 있습니다.그 정류장에서 7번 마을버스를 타고종점까지 가서 내리시면 되세요.버스를 타고 대략 10분 정도 걸리더군요.홍제동 개미마을을 가기 위해블로그 글들을 검색하다보면어떤 사람은 1번출구로 나가라고 하고또 어떤 사람은 2번출구로 나가라 하는데,그 이유는 버스정류장이 1번출구와2번출구 사이에 있기 때문입니다-_-;거리상으로는 1번출구로 나가시는게조금 더 가깝습니다.개미마을은 인왕산 중턱에 자리잡은,옛날식으로 표현하면 달동네입니다.이화동 벽화마을처럼 마을 곳곳에미술을 전공하는 대학생들이귀여운 벽화를 그려놓았는데,이화동이 아기자기한 느낌이라면홍제동 개미마을은그야말로 한적합니다.사람에 따라서는"이게 뭐지..." 싶을만큼정말 별거 없는 곳이예요.그런데,우리는 가끔 이런 곳을원하기도 하잖아요.사람많고 북적북적한 곳을 찾는다면강남역이나 명동, 홍대로 가면 되겠죠.7번 버스의 종점은 개미마을의가장 높은 곳에 위치하고 있습니다.이 곳에서부터 천천히 내려가면서마을을 둘러보면 됩니다.버스에서 내려서 마을을내려다보고 있는데,위 사진의 왼쪽에 보이는 꽃나무에서예쁜 나비 세네마리가엄청 방정맞게 꽃을 옮겨다니며꿀을 먹고 있더군요.그래서 별 생각없이RX10 M3의 600mm로 땡겨서꽃과 나비를 찍어봤는데,이 때가 제가 RX10 M3의600mm 초망원을 처음 사용해봤던 때라그 결과물을 보고무척 놀랐던 기억이 떠오르네요.​그때 그 꽃에서 찍은 나비의 사진입니다.배경은 왼쪽 구석 뒤로 보이는 집의청록색 대문을 이용해서깨끗하게 정리할 수 있었습니다.태어나 처음으로 600mm로나비를 찍었을 때의 감동은찍어보신 분들은 아실거예요 아마^^이 나비사진을 찍고 나서잠깐동안 나비사진 찍는 매력에 빠져열심히 나비를 찾아 다니곤 했었죠ㅎㅎ​앞서 말씀드렸던 대로이화동 벽화마을과 비교하더라도 자체는 많이 떨어집니다.마을 규모가 넓은 것도 아니구요.​그저 산책을 한다고 생각해도 좋고오히려 단조롭고 한적하기에오롯이 나만의 시선으로 뭔가를 바라보며생각에 잠기기에는참 좋은 곳이예요.​이 곳을 갔으니 어떤 사진을 찍어야 돼..혹은 어떻게 찍는 사진이 좋은 사진이야..그런 얘기들에 너무 휘둘리지 마세요.가장 중요한 건본인의 마음에 드는 사진을 찍는 거예요.무슨 사진전에 출품할 마음가짐으로부담을 갖고 사진을 찍지 마세요.폄하하려고 하는 말은 절대 아니지만세상에서 가장 진부한 사진이달력에 쓰일만한 사진들이예요.꽃 한송이면 어떻고나비 한마리면 어떻습니까.​내 마음에 들면 그만이지.내가 찍은 사진으로 인해가장 행복해져야 할 사람은바로 나 입니다.아예 등산까지 생각하고개미마을을 찾는 것도 좋은 생각입니다.7번버스 종점에서 바로 뒷편으로인왕산 등산로가 이어지는데​인왕산은 그리 높은 산은 아니지만경사가 가파르고 돌로 된 곳이 많아생각보다 꽤 운동이 되는 산이거든요.​기차바위에 오르면시원한 바람이 불어오고 시내가 한눈에 들어옵니다.하산할때는수성동계곡 방향으로 내려가서서촌도 둘러보고맛집을 찾아보는 것도 재밌습니다^^​
 5월말에 서대문구 홍제동으로 이사를 오게 되었다.일  때문에 집 알아볼 시간은 없고 돈도 없어서 생전에 처음들어보는 이곳에 이사를 오게 되었다. 학교를 졸업하고 한강이남으로 내려와서 터를 잡았을때 절대로 다시 한강을 건너가지는 말자고 다짐을 했는데...사람 인생사가 뜻하는데로 되지는 않더라.​다니던 회사와 문제가 생기고 이사 및 건강의 악화로 회사를 그만두고 수술을하고 집에서 빈둥거리는 찰라에 그동안 동네에 뭐가 있는지도 모르고 있었다.그래서 홍제동에 대해서 검색을 하던 중 개미마을이라는 곳이 있어서 집에 있느니 가보자라고 마음을 먹고 카메라를 챙겼다.​ -  서대문구 홍제동에 개미마을이라는 곳이 있다. 인왕산 등산로 입구에 자리한 마을이다. 의 몇 남지 않은 달동네 가운데 한 곳이다. 홍제역 2번 출구 앞에서 마을버스 7번을 타고 좁은 아스팔트 길을 따라가면 닿는다. 개미마을의 공식 주소는 홍제3동 9-81. 마을 면적은 1만5,000평 정도 된다. 210여 가구 420여 명의 주민이 살고 있다. 개미마을은 6·25 전쟁 이후 만들어졌다. 갈 곳이 마땅치 않은 가난한 사람들이 들어와 임시 거처로 천막을 두르고 살았다. 당시에는 ‘인디언촌’이라고도 불렸다고 한다. 옹기종기 모여 있는 천막이 서부영화에 나오는 인디언마을 같아서였다고도 하고, 인디언처럼 소리지르고 다니는 사람이 많다고 해서 붙여진 이름이라고도 한다. 하지만 주민들은 ‘인디언촌’이라는 이름이 마음에 들지 않았던 모양이다. 그래서일까. 지난 1983년 ‘개미마을’이라는 정식 이름이 생겼다. 주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해서 이렇게 이름 붙었다고 설명한다.​ -​이상은 네이버캐스트에서 발췌한 홍제동 개미마을에 대한 설명이다.​수술한지 2주가 넘었는데 체중에 8키로가 빠졌다.기쁜건지 슬픈건지 모르겠지만 얼굴과 체형의 변화는 기쁜일이다.서대문구 마을버스 07번을 타고 개미마을로 향하는 길.. 정확한 위치를 알았더라면 분명 난 마을버스를 타지 않았을 것이다. 나중에 알았지만 그렇게 먼거리가 아니였다.개미마을의 전경이다.개미마을은 3등분 되어 있었는데 전체적인 뷰를 보기는 힘들어서 인왕산 등산로 초입에 올라가서 일부분만 찍어보았다.개망초이다.우리가 흔하게 '계란꽃'이라고 알고 있는 식물이다.워낙 생존력도 강해서 여기저기서 잘 자라서 예전에 회사다닐때 봉사활동가서 잡초뽑을때 이녀석만 엄청 뽑았던 기억이 난다.유일한 대중교통이 다니는 개미마을의 메인도로(?)라고 할 수 있다.이곳으로 마을버스 07번이 오르락 내리락 한다.연탄이다!정말 오랜만에 보는 연탄이다.나도 어릴때 연탄을 때던 집에서 살아본 경험이 있다.연탄가스도 마셔본 아찔한 기억이 새삼스래 생각났다.개미마을의 유명한 벽화이다.개미마을을 검색하면 이 벽화가 안나오는 포스팅이 없을 정도이다.지금은 시간이 지나서 인지 군데군데 벗겨지고 한국인들의 저급한 습성인 방문객 낙서가 즐비하다.(제발 저런짓은 이제 그만하자.)왠지 푸근해지고 정감가는 돼지 그림이다.계단에 피어있는 사랑의 하트가 처음과 다르게 지금은 많이 퇴색하듯이 우리네 사랑도 퇴색하겠지?사랑도 하다보면 지치듯이 이 계단처럼 올라가다보면 지칠꺼야.뭐래는거니...내가 생각해도 오글거린다.유일한 대중교통인 07번 마을버스가 입장하고 있다.인왕산 등산로 초입이 개미마을에 오는 마을버스 07번의 종점이다.이곳은 길가에 오밀조밀하게 꽃이나 채소를 심어놓은게 많더라.아무래도 이미지 정화를 위해서겠지?동래슈퍼!이 마을에 슈퍼가 3개가 있다 하나는 부산 동래를 의미하는 동래슈퍼 하나는 뭐 그냥 버드나무슈퍼 하나는 전라도 전주를 의미하는 전주슈퍼...이름이 왜 이렇게 됐는지는 여쭤보지 않았다.(사실 가게 안으로 들어가지 않았다.)마을버스 승강장 표식이다.'마을뻐스'... 귀엽다.개미마을의 벽화는 서대문구와 금호건설이 마련한 ‘빛 그린 어울림 마을’ 프로그램의 일환으로 성균관대, 건국대, 추계예대, 상명대, 한성대 등 5개 대학 미술 전공 학생들이 참여해 ‘환영’, ‘가족’, ‘자연진화’, ‘영화 같은 인생’, ‘끝 그리고 시작’ 등 서로 다른 다섯 개의 주제로 마을 곳곳에 51가지의 그림을 그려서 생겼다고 한다.학생들의 기발한 아이디어가 돋보인다.길냥이가 어슬렁거리며 메인도로(?)를 횡단하고 있다.고양이를 무척이나 좋아하는지라 가까이서 찍어보고 싶었지만 경계심 많은 녀석은 눈깜짝할 사이에 사라져 버렸다.개미마을에 있는 벽화중에 가장 마음에 드는 벽화였다.이유는 잘 모르겠다.개미마을의 3대 슈퍼 중 하나인 버드나무가게...3개의 구멍가게 중 가장 세련됐다.정말 낡은 건물 틈사이로 숨뭉치 같은게 흔들거렸다.자세히 보니 강아지 한마리가 몸이 가려운지 자꾸 흔들어댔다.정말 대표적인 믹스견이다.목욕은 한번도 안해본냥 정말 꼬질꼬질했다.몸을 흔들던 니 마음을 이해할 것 같았다.강아지가 있던 바로 옆건물은 창고인지 뭔지는 모르겠지만 화제의 흔적이 고스란히 남아있었다.이러고 얼마나 방치됐는지 주인 모를 물건들을 마구 버려놓아서 안은 꽉 찼다.앞서 말했던 개망초다.담벼락을 뚫고 나와 꽃을 피웠다.대다나다...오래된 우편함...예전에는 편지 받는 즐거움이 있었는데...지금은 고지서만 날라오기 바쁘다.적당히 구경을 하고 내려가는 찰나...강아지 한마리가 신나게 뛰어나와 주인을 기다린다.산책이 마냥 즐거운가보다.아주머니 다음번에는 목줄은 꼭 하고 산책하세요.이곳이 3개 슈퍼 중 마지막인 전주슈퍼...고향이 전주인지라 정감이 간다.(말도 안되는 연관성인가?)개미마을 초입에 있는 현판이다.계속 관리가 되면 좋을텐데 그렇지 않은것 같아서 좀 안타갑다.개미마을 약도이다.메인도로 양쪽의 빼고는 안으로 들어가도 별로 는 없더라.역시나 개망초...이런걸 보면 절대 지나칠 수 없다.난 누가 내사진을 안찍어주니깐.나도 흔적을 남기고 싶다.아까 그 산책하던 녀석..이제 두살 됐다는데.. 사람을 참 좋아한다.주인 곁에서 계속 저렇게 맴돈다.동네 마실은 집근처에 있는 카페에서 아이스 아메리카노 한잔 마시면서 끝을 냈다. 홍제동이 재개발 지역으로 선정 될 만큼 노후된 건물들이 많다.내가 가는 건물도 오래된 건물이고 주변에는 폐허가 된 건물도 있다.하지만 개미마을은 개발제한구역으로 선정되서 쉽게 지금의 모습이 개선되기는 쉽지 않을 것 같다.​​ 
 날씨가 오랫만에 너무너무 좋은 토요일  똥똥이가 회사일때문에 출근하고 3시쯤 돌아왔는대,이대로 주말을 보내긴 아쉽기도 하고콧바람드신 꼬이군 하루종일 나가자고 징징징  오늘은 동네구경 한번 해보자꾸나-       꼬이네가 살고있는 동네는 일명 문화촌으로 불리우는대,택시를 타도 지명을 이야기 하면 모르고 "문화촌이여~" 하면 한방에 가신다능!     ﻿꼬이네가 선택한 오늘 동네 나들이는 개미마을!최근 영화 7번방에 나와서 더 유명해졌어요에 남아있는 몇 안되는 달동네로, 벽화마을이에요홍제역에서 마을버스 7번을 타시면 한방에!!   걸어서 올라갔다 내려오실분들은 인왕중학교, 금강빌라에서 하차하시면 된답니다.     ﻿개미마을의 입구!벽화마을 답게 약도도 귀엽게 그려 놓았네요         ▽▼▽   ﻿홍제동 개미마을 벽화사진        개미마을에 슈퍼가 3개쯤 있는대, 다 이런 구멍가게에요오랫만에 보는 구멍가게 반갑네요 =)           슈퍼 옆 의자에 앉아 과자를 먹고 있는 남매의 모습이 왜이렇게 정겨운지,예전에는 남동생과 동네 구멍가게에 가서 과자하나 사들고 돌아오는길에 나눠먹곤 했는대..           마침 마을버스가 슝~ 내려오네요 =)홍제역에는 참 많은 마을 버스들이 있어요- 그리고 시간대도 짧은편이구요.마을버스 천국!!         인왕중학교정류장은 개미마을입구,그리고 개미마을 안 정류장맨 마지막 종점은 제일 꼭대기 인왕산등산로가 이어져있어요워낙 높다보니 마을버스 종점에서 내려오며 보시는것도 괜찮을듯 싶어요    개미마을 안 마을버스 정류장정류장도 아기자기 하게 해놨네요          꼬이가 요새 너무너무 걷기싫어해서 유모차를 대동하고 나갔더니,골목길엔 자잘한 계단들이 있어서 유모차로 가기 힘들어서 구석 구석 숨어있는 벽화는 구경도 못했네요          꼬이맘이 개인적으로 너무 좋았던 벽화에요사진에는 없지만 젓소, 돼지도 그려져 있는대 다웃고 있는모습인대 보고있으니 기분좋아지고 귀엽고 리얼하더라구요           벽화옆엔 이렇게 벽화 제목도 있는대 제목보며 보는 느낌도 쏠쏠하답니다.        계단이라고 무시할순 없죠?연인들 끼리 서서 사진찍어도 이쁠듯해요♡          그동안 추워서 겨울이 다시오는 줄 알았는대,개나리도 피고, 잠깐이지만 날씨도 따듯하고봄이긴 한가봐요 ♡         잇님들도 먼 곳 말고동네에 숨겨진  한번 찾아보시는 건 어떠실지♥행복한 주말되세요           
  홍제동 개미마을 가기 이곳은 에 있는 달동네이다.집 에 이쁘고 아기자기한 그림들이 많아연인들이 잠시 들리거나사진 찍고 추억 쌓기 좋은 곳이다 지하철 3호선 홍제역에서 하차 1번이나 2번 출구로 나오면 되는데전 그냥 1번 출구 ㅎㅎ  ﻿  홍제역에서 나오면 가까운 곳에 07번 버스를 탈수 있다 1번 출구로 나오면 인왕시장쪽으로 약 100m쫌 안되는 거리에 작은 버스 정류장 표시가 되어 있다근처에 인왕시장도 있으니 잠시 들려서 주전부리를 챙겨 보는 것도 좋을꺼 같다2번 출구로 나오면 버스 정류장이 있다는데 잘 못찾겠더라 ㅎ﻿07번 버스는 작은 마을 버스 기사님들 완전 친절하시고안전운전도 짱이신거 같다 ㅎㅎ다른 포스팅 보니 어디서 내려라 어디지나면 내려라 하는데그냥 종점까지 가세요 ㅎㅎ맨 위에도 들 있어요 ㅎ 종점에서 내리면 기차바위 능선이라는 산속으로 들어가는 코스가 있다가보고는 싶었는데 오늘 목적은 아니므로 다음으로 패스 ㅎㅎ잠시 산림욕이나 주전부리 먹기에 좋을 듯 싶다..(안들어가봐서...)  ﻿  아래사진이 07번 버스 종점..버스 기사님이 친절하게 어디인지 알려 주기때문에 ㅎㅎ 쉽게 찾을수 있다﻿﻿ 이곳이 홍제동 개미마을위에서 부터 내려가면서 구경하고 사진찍고..즐거운 시간이였다.. 동네 구경 마치고 돌아갈때는 다시 올라와 버스 타지 마시고쭉 내려가다 보면 초등학교(?)가 있는데 그쯤에서 마을 버스가 내려와 선다 ㅎㅎ 모르겠다면 내려오는 버스 기사님을 빤히 쳐다보면쎈스있게 그냥 서 주신다 ㅎㅎ  ﻿ 즐거운 시간 되세요~ 
처음 이곳에 도착했을 때 아직도 에 이런 가볼만한곳이 있었네 하면서 좁은 골목길을 구석구석 다니며 사진을 담았던 기억이 납니다.수 년이 지난 지금 다시 개미마을을 찾았습니다.시간이 멈춘 듯 모든 것이 그대로인 개미마을은 아직 동면에서 깨어나지 않은 듯 고요하기만 합니다.개나리는 난리법석 여기저기서 꽃망울을 터뜨리고 있는데 말입니다. 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22  네비가 목적지를 가리키는 지점이 헷갈릴 수 있습니다.근처에 오면 7번 마을버스 종점인 `인왕산등산로입구`를 찾아 올라가면 됩니다.차로 올라갈 수 있으나 마을버스 종점에서는 버스 회차로 인해 주차가 불가하여 오르는 중 도로 빈자리가 있으면 주차를 해야 합니다.더 올라가면 그나마 주차공간이 없을 수도 있으니까요.​​  날씨는 을씨년스럽지만 그래도 봄은 오고야 말았습니다.​​​  개미마을 꼭대기에는 7번 버스 종점이 있고 새로 지은 듯 깨끗하게 관리되어 있는 화장실도 있습니다.​​  개미마을을 한눈에 내려다보는 뷰는 이곳 말고도 여러 곳이 있습니다만 오를 때 주의할 점은 현제 주민이 실제 거주하는 곳이라 소음 유발에 주의하셔야 됩니다.​​   꽃이 피기 시작했습니다.여기저기 꽃이 피고 지는 소식이 들려오지만 홍제동 개미마을의 꽃 소식은 조금 늦은 것이 아닌가 싶습니다.누가 가꾸지 않아도 때가 되면 알아서 피고 질 줄도 아는 자연의 섭리는 의 어느 한 척박한 땅에도 예외 없이 찾아왔습니다.​​   이곳은 홍제동 벽화마을로 불렸을 법한데 사람들은 홍제동 개미마을로 부릅니다.예쁜 벽화가 별로 없어서 일까요?개미마을이든 벽화마을이든 간에 모두의 궁핍한 삶이 꽃이 피듯 활짝 피었으면 좋겠습니다.빛바랜 벽화와 페인트가 애잔하지만 그래서 더욱 멋져 보이기도 합니다. ​  마을버스가 다니는 중턱쯤 되는 곳에 특이한 집을 발견했습니다.집안에서 올드팝이 흘러나오는 이 집의 내부가 무척 궁금해졌습니다.도저히 그냥 지나칠 수 없는 끌림에 그만 가택침입을 하고 말았는데요.​​   어느 할아버지 한 분이 실제 거주하고 계신 집인데 홍제동 개미마을을 찾는 사람들에게 를 제공하려는 뜻깊은 생각이 있으셔서 꾸미게 되었다고 하시더군요.가끔 방송국에서 나와 인터뷰와 촬영을 해 가기도 하고 필요한 사람들은 이 집을 임대하여 화보 촬영도 한다고 합니다.흘러간 팝송이 좁은 마당에 가득하게 울려 퍼지고 그 갬성 자극하는 음악의 근원은 바로 옛날 삼성카세트에서 흘러나오고 있었는데요.어느 공연장이나 음악실에서도 들을 수 없는 아날로그 갬성이 공간을 가득 메우고 있었습니다.​​​  볼륨을 높이고 잘 들어 보세요.옛날 삼성카세트에서 흘러나오는 올드팝은 과연 어떤 느낌인지요.​​​​  영화 7번 방의 선물의 배경이 되었던  가볼만한곳 개미마을은 과연 언제까지 볼 수 있을지 한 해의 안부를 묻고 싶어집니다.극 중에서 예승이가 아빠를 기다리던 버스정류장인데 수년 전 이곳에 왔을 때 동래슈퍼는 영업을 하고 있었습니다.그때 사 먹은 아이스크림을 아직도 기억하고 있는데 지금은 문이 닫혀 있더군요.추억은 이렇게 사람들 기억 속에서 서서히 잊혀져가는가 봅니다.​​  빛바랜 벽화는 언제 처음으로 그려졌을까 생각도 하며 익숙하듯 익숙지 않은 언덕길을 천천히 걸어봅니다.​​  기억나시는지요?영화 '7번 방의 선물'에서 아빠 용구와 예승이가 살았던 곳입니다.​​​  봄이 되어 꽃이 피면  홍제동 개미마을은 온통 노란빛으로 변합니다.몰랐습니다, 에 이렇게 가볼만한곳이 있는줄은..​​  파란 하늘도 좋지만 우중충한 봄 날씨도 개미마을을 표현하기에 나름 나쁘지 않았습니다.이 정겨운 마을을 여러 해 볼 수 있으면 좋겠다는 생각을 해 봤습니다.하지만 그 생각이야말로 누구에게는 감성으로 포장한 사치에 불과하다는 것이 될 수도 있습니다.​​​  화강암으로 덮인 산비탈에 터를 닦아 올린 가옥이 보이고 축대를 쌓고 담장을 세워 만든 가옥들이 옹기종기 모여 서로의 체온을 나누는듯한 모습에서 개미마을의 진짜 모습은 바로 이런 것이구나 느꼈습니다.​​  축대 하나만큼은 어떤 태풍이 와도 끄떡없을 정도로 견고하고 튼튼하게 지었습니다.​​  마을의 모습은 옛날 그대로인데 어린아이들의 웃음소리가 들리지 않습니다.순간 다행이라고 느꼈던 나의 생각은 어떤 감정이었던 것일까요?골목길을 걷다 보면 눈은 초롱 해지고 여러 가지 생각이 머릿속에서 상상의 나래를 펴고 끝없이 뻗어만 갑니다.사물을 대하는 마음이 넓어지고 감사를 알게 해 주는 경험을 하게 됩니다.이러다 한 번 더 걸으면 도인이 되는 것은 아닌지 모르겠습니다.​​​  보이는 분홍 꽃의 이름을 알고 싶었는데 그저 생각나는 꽃이라고는 살구 꽃 밖에 없으니 그냥 살구 꽃으로 하겠습니다.​​  장독 안에 고추장과 된장 같은 귀한 보물들이 가득 담겨 있는 것 맞겠죠?사랑하는 가족들의 끼니를 위해서 정성껏 밥상을 차렸던 누군가의 그 고맙고 감사한 손길이 느껴집니다.​​   무수히 많은 이야기와 사연들이 빼곡히 들어 차있는 곳오후로 접어든  개미마을에는 하루의 이야기들이 어제처럼 쌓여가고 있었습니다.​​​  마을이 온통 꽃으로 덮이지도 않았고 그렇다고 잡풀만 무성하게 자라지도 않았습니다.여기저기 팝콘처럼 펑펑 터져 버린 수많은 꽃망울만큼이나 그들의 바램도 모두 이루어졌으면 합니다.​​  빛바랜 낡은 지붕이 얼마나 많은 세월을 묵묵히 견뎌왔는지 보여주고 있습니다.​​​  돼지 모녀의 모습은 조금 더 빛이 바래 있었지만 그 미소는 더욱 온화해진듯합니다.내년에도 보고 후년에도 또 보자꾸나.​​  튤립을 심은 예쁜 마음씨를 가진 집주인이 틀림없을 거라는 생각에 한 표!그런데 이소룡 추리닝을 입고 운동하는 모습이 더 많이 어울릴 것 같은 그림입니다.국경일이 아닌데도 태극기가 게양된 것을 보니 집주인은 나라를 걱정하는 애국심 충만한 분 일 거라는 생각이 들었습니다.​​  신비탈을 깎고 다져만든 가옥들이 빼곡히 들어서고 사람들은 슬기롭게 세파와 싸우며 때론 타협도 하고 서로 부대끼며 이 마을을 지켜왔을 겁니다.홍제동 개미마을을 지킨 사람들, 이제 누군가가 그들을 지켜줘야 하지 않겠습니까?​​   안녕..떠나는 인사일 수도 있고 만나서 반가운 인사일 수도 있습니다.여러분은 어떤 인사를 나누시겠습니까?​​  ​​ 
 가볼만한 곳 3, 개미마을 장수마을 백사마을 달동네, 사진찍기 좋은 곳 추천 사진은 어슬렁 거리며 찍어라 했다. 이렇게 촬영하기가 좋은 곳이 의 달동네다. 과거에는 에도 달동네가 많았다. 하지만 급격한 재개발로 많은 달동네가 사라졌고, 이제 에 남은 달동네가 얼마 남지 않았다. 그 중에서  가볼만한 곳 중에서 3개의 마을을 소개한다. 바로 홍제동 개미마을, 삼선동 장수마을, 중계동 백사마을이다. 이곳은 느릿 느릿 걸으며 사진찍기에도 좋은 곳으로 추천한다.   가볼만한 곳, 홍제동 개미마을, 상도동 밤골마을, 중계동 백사마을, 삼선동 장수마을    홍제동 개미마을, 열심히 일하는 사람이 사는 곳홍제동 개미마을은 인왕산 등산로 입구에 자리잡고 있다. 지하철 3호선 홍제역 1번 출구로 나와 07번 마을버스를 타고 20여분 가면 종점에 닿는다. 마을 버스 넘버가 07인 것은 영화 <7번방의 선물>과 연관이 있는 것으로 보인다. 영화속에서 어린 주인공이 이 마을 입구에서 아버지를 기다리는 곳으로 등장한다. 이 마을은 6.25 전쟁 이후에 갈 곳 없는 사람들이 모여들어 형성되었는데, 개미처럼 열심히 일하며 생활한다고 해 <개미마을>이란 이름이 붙었다. 마을 정상의 버스 종점에 내려 아래 좌우의 골목길을 오르내리면서 사진을 촬영하면 된다. 여름에는 시원한 산바람이 불어 기분 좋게 사진을 촬영할 수 있다.  홍제동 개미마을  카메라를 들고 마을을 천천히 걸으며 촬영할 때면 언제나 즐겁다. 만나는 분들과 정겹게 인사하고, 허락을 구하고, 셔터를 누른다. 그래야 내 사진이란 생각이 든다. 집들이 산자락에 다닥다닥 붙어있고, 급경사의 좁은 골목길을 오르내려야 한다. 하지만 집안 가득 꽃을 키우고, 텃밭을 가꾸는 동네 사람들의 인심은 따뜻했다. 마을은 서쪽을 향하고 있어  늦은 오후의 빛을 이용해 사진을 찍기에 좋은 곳이다.  나는 작고 가벼운 후지필름 카메라 X-T3를 들고 어슬렁 거리며 사진찍는 즐거움을 만끽했다.  홍제동 개미마을  사진을 잘 찍는 법은 간단하다. "의미있는 대상을 적절한 빛을 이용하고, 그 순간의 마음을 담아, 간결하게 구성"하면 된다. 하지만 이게 말처럼 간단하지는 않다. 의미있는 대상은 주변에서 쉽게 찾을 수 있다. 인물, 사회문화, 종교 등 우리의 삶과 관련이 있는 대상이다. 적절한 빛도 쉽게 찾을 수 있고, 그 순간의 마음도 쉽게 감정이입할 수 있다. 하지만 간결하게 구성하는 것은 좀 어렵다. 우리 주변이 너무 복잡하기 때문이다. 그래서 "사진은 뺄셈이다"라고 했다. 의미가 큰(있는) 대상을 중심으로 최대한 간결하게 구성해보자.   중계동 104번지, 백사마을불암산 중턱에 자리잡은 중계동 백사마을! 이 마을은 1980년대부터 재개발 하려고 했다. 하지만 번번히 무산되었다. 그래서 1960년대에서 70년대의 의 모습이 남아있다.  4호선 노원역 2번 출구에서 1142번 버스를 타고 종점까지 가면 닿는다. 불암산 자락에 자리한 이 마을의 번지수가 ‘중계동 104번지’라 백사마을이란 이름이 붙었다. 1967년 정부가 의 도심을 개발하기 위해 이곳으로 사람들을 이주시켰다.  청계천, 용산, 안암동 일대에 살던 판자촌 사람들이 이곳으로 삶의 터전을 옮겨 마을을 이룬 것이다.     마을은  가볼만한 곳, 달동네 중에서도 가장 규모가 커 다 돌아다니려면 5~6시간이 걸린다. 마을로 들어서면 갈림길이 나오는데, 왼쪽 동네로 갔다 다시 나와 오른쪽 마을로 올라가면 된다. 좁고 급한 골목길을 따라 작은 집들이 연달아 있는데, 여름에는 문을 열어 놓고 생활한다. 주민들이 마당에 모여 삼겹살 구이에 막걸리 마시는 모습이 보기 좋았다. 집의 벽은 흰색으로 칠해 흑백 사진 촬영하기에 좋았다. 나는 X-T3의 아크로스 모드로 이곳 풍경을 담았는데, 흑과 백의 조화가 아름다운 사진이 나왔다.    ​ 사진찍기 좋은 곳 중의 한곳인 중계동 백사마을! 이곳에서는 흑백으로 촬영해보자. 흑백은 컬러에 비해 더 과거를 강조해준다. 또 총천연색인 이 세상의 풍경을 '흑과 백'으로만 단순하게 구성하게 해준다. 그리고 무엇보다 주 대상에 집중하게 만들어 준다. 오직 흑과 백, 중간 톤만으로 세상을 표현하기에. 그래서 오래된 마을 풍경은 흑백 모드로 촬영해 보자. 장수하는 사람들이 사는, 삼선동 장수마을 도심에서 가까운 삼선동에 위치한 장수마을 풍경이다. 마을은  성곽과 한성대학교 사이의 골짜기에 위치해 있다. 이 마을은 의 달동네 중에서 경사가 가장 급하고 골목길도 좁았다. 하지만 서쪽으로  성곽이 있고, 북쪽과 동쪽의 전망이 뛰어난 곳이다. 이 마을 역시 6.25전쟁 이후 가난한 사람들이 모여들어 삶의 터전을 이루었다고 한다. 급경사의 대지위에 축대를 쌓고 계단식으로 집을 지었다. 그래서 앞마당이 아랫집의 지붕을 이룬 곳이 많다. 그래도 이곳에도 사람의 온기가 가득하다. 이곳 마을은 경사가 가파르다. 그래서 천천히 다닐 것을 권한다.     장수마을 역시 주민들은 이웃들과 정답게 살고 있었다. 이곳은 한성대입구역 3번 출구로 나와 한양도성 방향으로 올라가면 된다. 낙산공원 뒤쪽 아래 마을이 장수마을이다. 급경사의 골목길을 오르내리며 사진을 촬영했는데, 오랜 시간의 향기가 풍성했다. 좁은 골목길 곳곳에는 사람들의 온기와 삶의 채취가 진하게 남아 있었다. 오래된 사물과 교감하며 사진 찍는 시간이 행복했다.  사진찍기 좋은 곳이요, 가볼만한 곳 중의 하나다.    ​사진을 잘 찍는 법 중의 하나가 <주제작업>이다. 자신이 좋아하는 소재와 대상을 정하고, 가능하면 접근성이 좋은 곳을 정하자. 그런 다음에 시간만 나면 그곳으로 가서 사진을 촬영하면 실력이 몰라보게 는다. 주제작업을 하면 스스로의 문제 해결력이 생기고, 자신만의 차별화된 좋은 사진이 가능하다.​이 주제작업은 꾸준하게 진행해야 한다. 몇 개월하고 멈추면 안된다. 소걸음으로 느릿느릿, 천리를 가는 마음으로 나아가야 한다. 많은 사람들이 처음에 의욕을 갖고 하다가 그만 둔다. 좋은 사진은 그냥 나오는 것이 아니다. 주제를 정하고, 끈기있게, 꾸준하게 찍어나가야 한다. 그래야 자신의 마음에 남고, 다른 사람의 마음을 움직이는 사진이 나온다.  나도 후지필름 X-T 시리즈 카메라를 들고 시간 날 때마다 의 달동네를 찾는다. ​ 재개발 사업으로 사라진 상도동 밤골마을 <의 달동네>를 주제로 작업한지 10년이 되었다. 위 상도동 밤골마을은 2013년부터 촬영했는데, 지금은 대단위 아파트 단지로 재개발이 되었다. 그래서 이런 모습은 지금 존재하지 않는다. 오직 사진에서만 볼 수 있다. 사진의 힘은 이런 것이다. 다시 돌아갈 수 없는 시간으로 돌아갈 수 있는 힘 말이다. 이상으로  가볼만한 곳 3곳 개미마을 장수마을 백사마을과   달동네 사진찍기 좋은 곳 추천을 마무리 한다.  
높고 웅장한 산일수록 해가 비추는 산자락의 능선 반대편엔 더욱 깊고 진한 응달이 생기기 마련이다.디자인 수도를 표방하고 한강 르네상스 등 수많은 정책으로 매일매일 화려한 옷을 갈아입고 있는 천만 인구의 도시 ,당연히 이렇게 거대하고 화려한 속엔 그에 비례하는 그늘이 존재하기 마련이다. 화려함 뒤에 공존하는 허름함이라는 어쩔수없는 현실은 인간 삶의 모습에서 가장 손쉽게 확인할수 있는데, 그 대표적인 모습이 바로 달동네 풍경이다.아쉽다고 해야할지는 모르겠지만 이제 에도 달동네라고 할수있는 곳이 몇 남지 않았다. 뉴타운, 또는 재개발이라는 명목아래  전역에서 달동네가 사라지고 있는데, 우리동네도 최근에 본격적으로 공사가 시작된 상황이다.(허나 나는 주인이 빵을 안빼주는 바람에 이사를 못가고 있는 상황이라는..;;) 아무튼 이런 몇 남지 않은 달동네중 한곳이 바로 홍제동 개미마을이다. 인왕산을 중심으로 청와대가 있는 반대편 산자락에 위치한 개미마을은 6.25전쟁 이후 생겨난 마을이다. 전쟁후 갈곳 없는 가난한 사람들이 모여들어 처음에 무허가로 천막을 두르고 살다가 시간이 지나면서 하나둘 하꼬방으로 변한게 현재 남아있는 일부의 모습이다. 우리 어머니께서도 예전 60년대에 어린나이에 로 올라오셔서 처음 이곳에 터를 잡으셨다고 하는데, 그 당시 이곳 인왕산과 안산 주변이 모두 하꼬방(판자집)촌이었다고 한다.개인적으로 개미마을이란 이름이 누리꾼들에 의해 최근에 붙여진 별칭인걸로 생각했었는데 알고보니 정식명칭이라고 한다. 과거 초창기에인디언촌이라고 불리우던걸 1983년 마을 주민들에 의해서 현재의 개미마을이란 정식명칭을 얻게된것이다. 대충 짐작가듯이 마을 사람들의 사는 모습이 부지런한 개미를 닮았다해서 붙여진 이름이라고 한다. 하지만 아무리 죽을똥살똥 열심히 살아보아도 가난한 이들의 삶의 모습은 그때나 지금이나 달라진게 없다. 이건 뭐 현재를 살아가는 우리 서민들의 일관된 현실이라고 할수있겠지... 독거노인을 비롯해 하루하루를 살아가는게 버거우리만치 가난한 이들이 모여사는곳이 개미마을이다. 그만큼 이 마을의 분위기는 언제나 우울했고 삶은 힘겨웠다.그러던 마을의 모습이 2년전부터 조금씩 변하기 시작했다. 힘겨운 삶의 내면이야 별반 다를게 없겠지만 적어도 겉으로 보이는 분위기는 분명 달라졌다. 공공미술프로젝트의 일환으로 에 있는 여러대학의 미술학도들이 이 마을 곳곳에 벽화를 그리기 시작한것이다. 그후 이곳만의 색다른 모습이 조금씩 입소문을 타면서 이제는 에서 카메라를 들고 있는 사람이라면 대부분 한번쯤은 찾게되는 출사명소로 자리잡게 되었다. 사실 개인적으로 사진을 좋아하지만 이런 달동네는 쉽게 찾아지질 않는다. 원래 소심한 성격에 행여나 그들의 삶속에 들어간 나의 모습이 곱지않은 이방인으로 비춰지진 않을까 하는 우려가 먼저 앞서기 때문이다. 누구처럼 넉살이 좋은것도 아니고, 아무리 그들의 삶을 방해하지 않는 선에서 카메라를 든다고 하지만 혹시라도 어느 한분에게 따가운 눈총이나 핀잔을 듣기라도 한다면 분명 자괴감에서 자유로울수 없을것이다. 그런데 예전에 거제도여행을 하면서 동피랑마을을 찾았을때 그걸 꼭 그렇게 생각할것만은 아니다란걸 깨달은적이 있었다. 그때 마을의 한 어르신께 마을이 유명세를 타면서 외지인들이 많이 찾아와 불편하거나 귀찮진 않으신지 여쭤봤을때 하신 말씀이, 우리같은 노인들은 오히려 찾아주는 사람이 없어 적적한게 더 큰 불편이지, 이렇게 젊은 친구들이 자주 오니까 동네가 활기차지고 사람 사는것같아 얼마나 좋은지 모르겠다는 것이다. 더불어 미약하나마 마을경제에도 보탬이 되고, 결론적으로 뭐 어느 한부분을 가지고 이렇다 저렇다 판단할순 없지만 개인적으로 나름 공감이 가는 이야기고, 어쩌면 이것 또한 공공미술프로젝트의 취지중 하나일거란 생각을 해본다.   ﻿ⓢ개미마을 입구에서   지루한 장마가 이어지던 지난 여름 어느날, 사진기와 필름 하나를 챙겨 스쿠터를 몰고 집을 나섰다. 봉원사에 들러 연꽃의 우아함에 잠시 눈을 맞추고 금화터널을 지나 홍제동으로 향한다. 막상 길을 찾아나섰지만 사실 개미마을이 정확히 어디있는지 모르고있다. 대충 홍제동이고 인왕산 자락 어딘가라고 하니까 늘상 그렇듯이 대책없는 감으로 찾아 나선것이다. 무악재를 넘어서면서부터 인왕산 방향으로 연신 고개를 기웃거리며 탐색작업을 펼친다. '이쯤인가?'하는 짐작으로 한동안 골목골목을 쏘다닌끝에 인왕중학교를 지나 발견한 '빛 그린 어울림 마을1호'란 안내판 하나, 개미마을의 입구인 것이다. 그래도 스쿠터를 타고 다니니까 마음놓고 이곳저곳 헤맬수가 있긴하지만, 대부분의 사람들은 홍제역 2번출구에서 7번 마을버스를 타고 이곳을 찾게된다. 이 7번 마을버스의 종점이 개미마을의 가장 윗쪽 끝인 인왕산 등산로 입구이기때문에 사실 이 버스를 타고 종점까지 가서 천천히 걸어 내려오며 마을을 둘러보는게 가장 효과적이긴 하다. 어쨌든 나는 마을 초입 한켠에 스쿠터를 세워놓은뒤 느적느적 한마루길을 거슬러 올라가기 시작한다.                 ﻿ⓢ홍제역과 개미마을을 이어주는 7번마을버스 마을 초입에서부터 마을버스 종점까지 이어지는 한마루길은 내내 가파르다. 수시로 운행하는 마을버스도 거친 숨소리를 토해내며 겨우겨우 이 길을 오른다. 더욱이 가만 서있어도 땀이 줄줄 흐르는 한여름에 이 길을 걸어 오른다는것은 보통 긍정적인 마인드가 아니고선 결코 인상이 펴지질 않을것이다. 무엇보다 이 한마루길을 중심으로 잔가지처럼 뻗어지는 많은 골목길에 들어서면 비로소 이곳에 거주하는 마을 사람들의 애환이 느껴진다. 현재 이 마을의 주를 이루고있는 연세 지긋하신 어르신들이나 몸이 불편한 분들에게 이 길들은 그저 버거울수밖에 없다. 특히 더이상 오를데가 없는곳까지 이어진 가파른 계단은 한창 젊은 나조차도 힘겨운데, 그 끝에 살고계신분들의 고통은 말해 무엇하랴... 다가오는 겨울이 걱정이다.                 ﻿ⓢ홍제동 개미마을의 가장 대표적인 벽화 이곳과 같이 공공미술 프로젝트의 일환으로 꾸며진 마을을 둘러보는 재미는 골목 곳곳에 숨어있는 다양한 벽화들을 하나하나 찾아보는것이다. 개미마을에도 약 50여개의 그림들이 곳곳에 그려져있는데, 소박하지만 그 속에는 하나같이 사람들을 미소짓게 하는 요소가 있다. 수천만원에 거래가 오가는 명화나 미술관속에 전시된 유명화가의 화려한 그림속에선 어떤 감명도 받지 못하는 문외한이지만 오히려이런 삶의 공간속에서 발견되는 소소한 그림들이 더욱 마음에 와닿고 기분좋게 한다면 명화는 아닐지언정 이게 바로 좋은 그림이 아닐까싶다. 여기서 그림이 우리에게 주는 힘과 행복을 어쩌면 찾는것인지도 모른다.벽화마을의 그림이 우리에게 더 감흥을 주는것은 그 작품이 삶의 모습속에 어우러져 있기때문이다. 벽에 그려진 그림은 그저 그림일뿐이지만 그와 함께 존재하는 화분이나 환기구, 가스관, 창문 등과 조화를 이루었을때는 비로소 종합미술이 되는것이다. 아무리 훌륭한 예술작품일지라도 나와 동떨어진 관점이라면 이미 그 의미를 찾기 힘들다고 본다.        ﻿ⓢ마을버스 종점 부근에 그려진 벽화 인왕산 등산로 입구이기도 한 마을버스 종점엔 공중화장실이 하나 있다. 아직도 화장실 없이 살아가는 집이 있기때문이라고 한다.마을의 정상부인 이곳에서 뒤돌아서니 개미마을의 전경과 멀리 북한산의 모습이 아슴한 시야속에 들어온다. 왼편으로는 내가 살고있는곳과 가까운 안산의 모습도 보인다. 종점에서 잠시 머물렀던 마을버스가 차머리를 돌려 이내 비탈길을 내려가고, 그 뒤를 따라 나도 길을 내려간다. 이곳의 벽화는 구역별로 몇가지의 주제를 가지고 그려져있다. 올라왔던 길을 그대로 내려가기 뭐해서 옆으로 빠지는 한 골목길로 접어들어본다. 담장은 허물어지고 슬레이트 지붕엔 군데군데 구멍이 나 있는 이미 오래전부터 사람이 살지 않는것으로 보이는 폐가부터 인적이 느껴지지만 금방이라도 쓰러질듯 위태위태해보이는 허름한 집까지, 주도로에서 벗어난 후미진곳의 달동네는 보다 남루한 풍경의 연속이다. 이런곳은 이방인의 발길마저 소홀할뿐이다.                 마을길 구석구석을 돌아다녀보지만 이 마을 주민들을 모습은 그리 많이 보이질 않는다. 마을에 유일하게 하나 있는 구멍가게 앞에 나와계신 주인장뿐, 대부분이 나와같이 카메라를 들고 삼삼오오 모여 사진을 찍는 사람들이거나 인왕산 산행을 마치고 내려오는 아저씨, 아주머니들이다. 우연히 만난 길고양이 한마리는 조심스레 다가서려하자 이내 어딘가로 숨어버리고, 그나마 어느 골목길의 한 우리안에 갇혀있는 멍멍이 한마리가 반가워서인지 불쾌해서인지 모를 견기척을 시끄럽게 표출한다. 옛것에 대한 그리움이란 측면에서 본다면 분명 지키고 보존되어야할 모습이지만 그건 어디까지나 제 3자의 관망자적인 입장에서 가지게되는 무책임한 관념일수 있다. 물론 삶의 공간에 대한 대책 없이 무분별하게 자행되는 재개발은 틀림없이 지양되어야 하지만, 그렇다고 대중들의  확보유지 차원에서 현실을 방치한다면 그거야말로 빛좋은 개살구일수밖에 없다. 도시개발과 서민들의 현실적인 삶의 터전에 대한 인정 사이에서 유발되는 작금의 딜레마, 과연 답은 없는것일까...?       2011년의 어느 여름날..ae-1p / portra160vc
﻿﻿​어린이날~﻿﻿​아침부터 ﻿﻿ ﻿﻿​너무 날씨가 좋다~이런날에는  나들이를 떠나본다^^오늘 가볼곳은 홍제동에 위치한 개미마을얼마전 이화마을의 벽화가 사라진 후...벽화마을을 찾으려고 보니...더 조심스러워진다.홍제동 벽화마을을 찾아가는 방법은3호선 홍제역 1번 출구와 2번 출구 사이에 있는 마을버스 정류장에서7번 마을버스를 타고 종점까지 가면 된다 ㅋㅋ완전 간단~가는 길은 에 이런 곳이 있구나... 싶을 정도로..오래전 의 모습을 볼 수 있다.아래 사진이 7번 마을버스 종점인 개미마을이다~마을버스 아저씨가 친절하게 알려주시고...너무 깨끗한 공용화장실도 마음에 든다^^종점인 곳에서 뒤를 바라보면 이렇게 기차바위라는 곳으로 가는 길이 있다.여긴 다음번에 가는걸로~길가에 예쁜 꽃들이 피어있어봄바람 살랑거리는 내 마음을 더욱 흥분되게 한다 ㅋㅋ​이제 하나씩 개미마을을 구경해본다~생각보다 오래전에 벽화가 그려진 탓인지...관리가 덜 되어서 그런지..벽화가 많이 벗겨지고... 색도 많이 바랜 느낌..​개미마을의 대표? 벽화 양쪽의 멍이들이 나를 웃음짓게 한다또다른 귀여운 강아지 벽화도 있다 왠지 옆에 검색을 눌러보고 싶은 생각이 든다는...귀여운 돼지 벽화도 있다.다양한 꽃 벽화에 이어여러가지 벽화가 골목 곳곳에 그려져 있다.벽화 근처에 이렇게 꽃들이 함께 있어 벽화의 아름다움을 배가시키는것 같았다.실제 개미마을을 둘러보는데에는 30분조차 소요되지 않았다.생각보다 매우 짧은 구간만 벽화가 그려져 있었기 때문이다.큰 기대를 하고 온다면 약간의 실망을 할 수도 있겠다 싶었다.그리고 벽화마을은 실제 주민들이 거주하는 공간이기에 더욱 조심스럽게 주민들에게 피해가 가지 않도록 청결하고 조용히 구경해야 하는것이 벽화마을을 그대로 유지할 수 있는 최선의 방법인것 같다.
   ​마을 버스도 숨 가쁘게 올라가는 길 올라가는 내내 마을버스 엉덩이가 축 처졌다. 마을버스가 뒤로 밀려질 듯 가쁜 숨을 몰라쉬며 올라간다. 마을에 들어서니 슬레이트 지붕 아래 빛 바래진  집들이 가파른 언덕 위에 옹기종기 모여있다. 개미마을 종착점에 도착한 사람은 버스 기사 아저씨와 우리 둘뿐.  검은색 카메라를 무겁게 든 몇몇의 사내들이 굳이 종점까지 가야 하느냐며, 중간에 사라졌다. 우리 둘은 7번 마을 버스와 함께 종점까지 올라왔다. 종점에 도착하니 다닥다닥 붙어 있는 집들과 그 뒤에 도시가 대비를 이루며 또 다른 풍경이 펼쳐졌다.    ​개미마을 위치:  서대문구 세검정로4길 100-58 개미마을 가는 방법: 홍제역(3호선) 2번 출구 → 7번 마을버스 탑승 → 종점      ​인왕산 어귀에 자리한 마을 개미마을은 ​인왕산 등산로 입구에 자리한 마을이다. 종점에 도착하니 인왕산도 한 번 올라가 보지 않겠냐고표지판이 우리에게 손짓한다. 인왕산을 외면하고 아래를 바라본다.  인왕산에 불어온 바람이 유난히도 시원하다. 개미마을은 6·25 전쟁 이후 갈 곳이 없는 사람들이 옹기종기 모여 생긴 마을이다.   그것에 가기 전에 개미마을에 대해 알고 있는 건 에서 몇 안 남은 달 동네 중에 하나, 영화 <7번방의 선물> 촬영지로도 유명한 곳, (그래서 7번 마을버스가 다니는가?) 주말에는 더러 사람들이 출사 오는 곳, 머리를 쥐어짜도 딱 그 정도뿐이었다.   영화 <7번방의 선물> 촬영지       더불어 사는 산동네 그래서 무작정 지도 없이 눈부시게 내리쬐는 마을 곳곳을 탐색하기 시작했다.  눈에 띄는 것은 마을 정상부에도 경로당 옆 놀이터 앞에도 덩그러니 서 있는 공동화장실. 공동 화장실이라고 하면 냄새가 폴폴 날 것 같지만, 사람의 손길이 끊이지 않은 듯 깨끗했다. 아직도 화장실이 없는 집이 더러 있어, 그런 주민들을 위한 공간이라고 한다.  함께 사용하는 공간은 화장실뿐만이 아니다. 다닥다닥 붙어 있는 집들 사이의 가지런히 놓여있는고운 화분도 널따란 평상도 개인만의 공간은 아닌 듯했다. 일면식도 없는 사이였던 마을버스 아저씨는금세 친근해졌고 우리 곁을 지나가는 고양이도 금세 친근함을 표시한다. 개미마을에는 모든 것이 더불어 있었다.   개미마을 전망대: 마을 정상부에 있는 카페      ▲ 배를 내밀며 우리를 반기는 고양이. 어서오세냥.   ▲ 지붕 지지대치고는 지지대가 더 아슬아슬.      ​<7번방의 선물>​개미마을이 ​7번방의 선물 촬영지라고 했을 때는 긴가 민가 했다. 7번방의 선물의 주 공간은 교도소이기 때문이다."예승이가 용구를 기다리던 버스 정류장!"하는 순간 무릎을 탁 내리쳤다. 동래 슈퍼 앞 알록달록한 페인트는벗겨진 지 오래지만, 녹록지 않은 삶에도 활기차고 행복했던 용구와 예승이의 삶이 펼쳐졌던 공간이다. ​영화 촬영지라는 표지판은 없다. 관광지가 아니라 누군가의 집이자 쉼터이기에. ​​     ​간판 없는 개미마을 카페​​개미 마을 정상부에는 눈에 띄는 집이 있다. 아슬아슬하게 놓여 있는 테라스에는빨간색 파라솔이 펼쳐져 있고 푸릇푸릇 한 입들이 온 집을 감싼다. 그러나 어디를 봐도 간판은 존재하지 않는다. 기다란 계단을 올라가야 들어갈 수 있는 곳인데, 간판이 없으니개인 집인지 카페인지 감이 잡히지 않는다. ​조심스럽게 가파른 내리막길을 올라간다. 쭈뼛쭈뼛 문지방을 넘어서니 벽면에 메뉴판이 붙여져 있다.​그제야 안도했지만, 이제는 카페 주인분이 없다. "계세요?" ​ 개미마을 정상에 카페가 있어요. 카페 이름은 아직도 몰라요. 아메리카노 한 잔에 5천 원. ​​       ​카페 안에 가 솔솔 우리를 반기는 건 갈색빛의 나무 위에 박혀있는 카페베네 글귀. 정겨운 담배 판매 표지판과 그 뒤에 놓인 빨간 공중전화기뿐. 난간 위에 올려놓은 조개껍데기는 의아함을 자아냈지만, 이 카페에선 전혀 어색함이 없는 듯했다. "계세요?" 몇 번의 외침 끝에 고양이 "깡패"와 함께 나타난 주인분.   카드 결제되느냐는 질문에 깔끔하게 "계좌이체 해줘도 된다."라는 대답을 듣고 우리는 자리에 덥석 앉았다. 일관성 없는 소품들과 전혀 거리감이 없는 이선희 노래까지. 분위기가 묘하게 끌렸다. 카페 주인분은 분명 이선희 팬인 것이 틀림없다.        ▲ 개미마을 정상에 카페베네?    ▲ 수화기를 들었지만, 대답 없는 신호음.   ▲ 산이 좋아? 바다가 좋아? 뭘 고민해! 산 위에 바다를 올려놓지 뭘!   ▲ 깨알같이 모아둔 소품들. 일관성 없지만, 또 전혀 어색하지 않은 조화. 카페 지킴이 깡패도!  ​바다로 휴가 온 것 같아! 가만히 앉아 있던 딜라잇은 소리쳤다. "휴가 온 것 같아!" 그러고 보니 또 그렇다. 빨간 파라솔 밑에 해변에나 어울릴 것 같은 플라스틱 의자들 그리고 난간 위에 생뚱맞게 놓여 있는 조개들까지. 비록 난간 너머에는 바다가 아닌 마을과 산, 그리고 빽빽하게 들어서 있는 아파트뿐이지만,뭐든 생각하기 나름이니깐.  높은 곳에 있어서 그런지 카페 안에는 바람이 솔솔 불어왔다.까맣게 생긴 "깡패"는 우리 주변은 계속해서 서성였다. 주인분께서 "깡패"를 계속해서불렀지만, 우리가 마음에 들었는지 우리에게 다가왔고 사진기를 꺼내면 바로 사라졌다.  부끄럼좽이!    대추와 핸드드립 커피 아메리카노가 나오기 전에 예쁜 도자기 컵과 함께 서비스라며, 대추가 나왔다.말린 대추를 먹어 본 적이 없어서 먹을까 말까 주춤하는 나에게 딜라잇은 일침을 가한다. "대추를 보고 안 먹으면 늙는다." 처음 들은 소리지만, 왠지 솔깃해졌다. 늙기 싫었기에, 대추를 먹었다. 생각보다 나쁘지 않았다. 대추와의 첫 만남을 신기해하는 동안, 핸드 드립 커피가 나왔다.  우리 눈앞에서 진짜 내려먹는 아이스 아메리카노! 뭐 하나 평범한 게 없는 곳이었다. 그래서 마음에 들었지만!    ▲ 개미마을에서 두 번째로 마음에 들었던 것은 누군가가 매일 드나드는 빛바랜 대문과 집 앞마다 놓여 있던 화분들.  ▲ 표정만 봐도 신이 나는 스펀지밥.    그들의 일상과 인사하기  집 앞에 무심히 놓여 있는 것은 화분만이 아니다. 일상이 묻어나는 빨래들. 사람들과 차가 지나가는 길과무심히 놓여 있는 빨래가 한데 어우러져 옛 추억을 떠오르게 했다.  커다란 카메라를 매고 온 여행자들은 그들의 일상을 카메라에 담는다. 나도 그 일상이 마음에 들어 햇살 받은 개미마을을 카메라에 담았다.하지만 빨래는 최대한 피했다. 누군가가 내 빨래를 찍는다고 생각하니 부끄러웠기 때문.   ⓒ 봄비의 안녕한 날들 
시간이 흘리고 간  홍제동 ' 개미마을 ' 여긴 어떤 곳일까? " 그저 그렇다고..벽화가    [ 홍제동 개미마을 모습/ 9월20일 일기에서 ] 많이 낡아서 인왕산 등산목적이 아니라면 굳이 일부러 찾을 필요는 없다고 .. 그렇케 보통 평이 좋지는 않더라구요..갈까 말까 .. maybe next time ! 하지만 6월 언젠가 런닝맨에서 여기 '개미마을'을본 뒤로는 꼭 한 번 와봐야 겠다는 생각이 들었답니다. 보는 내내..제 어릴적 살던 동네모습과 많이 닮은듯.. 끌리   는 거 있죠..조금 윗동네 돌아가신  고모님 살고계셨던 집이 있던 동네와 많이 비슷해 보였거든요. 차이점이 있다면 그 때는 바닥이 비가오면 진창이 되는 흙길이었는데..여긴 포장도로 ..집마다 벽화가 있다는것만 다른듯해요."와 ~ 진짜 비슷하다, 센치 센치 " 그래서 지나가는 할머니 한 분에게   물어봤어요." 이 집이 몇 년쯤 된건가요?"" 한 50년 쯤 됬을걸 ..."" 와 ~ 대박 50년 " 그렇케나 오래됬나요? 헐 ~어릴적 딱지치기 / 구슬치기  할 때 고모집 옆으로 보였던 집이 꼭 이와 같이 보였는데.. 멈춰선 시간이 그 이유였나요?  그 땐 참 많이 울었답니다.. 울보라 놀림받았던 아랫동네 사는 12살 에릭샘  빳빳한 종이로 50개 접어 산동네 원정가면 몽땅 잃고  ㅠㅠ 돌아와선..눈물 펑펑  ( " 경사의 의미를 몰랐었나봐  ㅎㅎ " )다음날 엄마 졸라 구슬 두 주머니 가득 사서 갔는데 오른손으로 만지막 거렸던 믿었던 왕구슬까지 홀라당.. 집에와선 대성통곡 ^^ ㅋㅋ 깔빼기라고 아시나요? [구슬치기 ]"와...다 생각나네.정말 까마득한 옛날입니다. 신기 신기 ^^ 센치 센치 .. TIme flies ~   " 끔찍했던 여름이 가고 감이 주렁 주렁.. 가을이 오긴 왔나봐, 저 위를 봐  " " 아니 아까부터 무슨 생각해? 말도 없이 히쭉 히쭉, 이럴 땐 자기 정말 바보같아." " 이런 ㅠ"" 여기 이쁜 것 같아. 사진찍어줘.., 뭐해 ? " " 아니 이 여자는 말 끝마다 바보 같다고 해..이런데 오면 공감도 안되나 ? ㅠ"  거기 서있어, 이쁘네..ㅋㅋ " [ 포도가 담벼락에 주렁 주렁 찾아보면 곳곳에서 소소한 재밌거리를 찾을 수 있답니다. I love 개미마을 ] " 내가 ? " 아니 옆에 ㄱ ㅐ 가 ..넘 귀여워.혀를 낼름ㅋ 누가 그렸는지 젤 잘 ~그린 것 같다.. 요 송아지도^^ "단 너무 낡은 듯해서 아쉬움도 들어요."  2009년 어느날 미술을 전공한 130명 ~"  " 학생들이 에 몇 안 남은이 개미마을 달동네에 와서 몇 일안에 누구나 ​오고싶어 하는 화사한 벽화마을로 ~"" 바꿔났다던데.. 그 학생들은 다 어디갔나 몰라. 한 번 더 안오나? 저 송아지 입 좀​다시 그려주지.. ㅎㅎ " 안되겠다 전체적으로 다시 그려야 할 듯..이번엔 한 500명쯤 와서 좀 더 세련되게.. 좍 ~  음.. 스폰지 뭐시기 다소 생뚱맞아 보이는 요런 서구틱 한 그림 말고 이왕이면 어울리게 흥부와 놀부 / 콩쥐팥쥐 이런 걸로.. please ! 완전 어울릴 듯^^ 물론 주민들 동의는 있어야겠지요.  이화벽화마을 벽화훼손 같은 일이 없어야 하거든요. " 나도 같은 생각 "한 참 보기좋을 때 갑자기 사라지는 건  첨부터 없던것 보다 못하더라구요.Feel sad  아직도 아쉬워요. 사라진 이화마을 계단길 그림 그런일은 정말 없어야.... 그나 저나 이런  가파른 계단길을 오르락 내리락 ㅠ 했더니 다리도 아프고 배도 고프고..  ​어디 식당 같은데 가려면 한 참 내려가야 할 듯 하고.." 요건 참 불편합니다.." " 배고파 " " 여기 라면 판다는데.. 먹을래 ? " 어디 "여기 전주슈퍼 " 할머니가 어서 오래 ㅋㅋ 빨렁" 3,000원 라면 두 그릇 시켰을 뿐인데..공기밥에 넉넉히 담은 김치.. 다 먹은 뒤 배까지 먹으라고 깍아주시는 슈퍼 할머니 돌아가신 고모님 같아.. 감동 감동, 뭉클 뭉클  저 입고계신 고쟁이도 똑같아 ㅠ [ 시간이 흘리고 간 홍제동 개미마을 영상 ] -음원출처/브금저장소 SoFt Reminiscence-뭐라도 해드릴 수 있는 방법이없을 까 ? 이런 문구는 어떨까요.. 음 ~ 이글을 보시고 많은 분들이 라면드시러 여기 개미마을 전주슈퍼에 들리셨으면 좋겠습니다. ㅎ​라면 짱 !  "우리 여기 잘왔다,그치? " 옛날 생각도 나고...근데 하드통은 없네ㅋ " 누가바 먹을래 ? "" 아니 난 부라보콘 ....^^ " 1. 주차문제 >​​​홍제동 개미마을에 주차 할 곳을 찾는 건 어렵답니다..오실땐 가급적 대중교통수단을  이용하시는게 좋을 듯해요.. 다만 평일 한가한 시간대라면 저 처럼 주민분께 양해를 구해서 자리를 [주민 주차공간] 마련하는 것도 좋은 방법일 듯해요. [ 운이 좋았던 건가 ㅎ 개미마을 인심 최고 !  ]2. 마실거리 / 먹거리 > ​' 개미마을 ' 내에 슈퍼는 3곳이 있고 맨 위 인왕산 등산로가 시작되는 곳 버스 정류장에서 우측 위를 보면 음료 ( 차 / 커피 ) 파는 카페가 보인답니다. 아쉽게도 에릭샘이 갔을 떈 오전​시간이라 문을 닫았던데..조명이 들어오는 어둑 어둑한 저녁time엔 분위기 쩔 듯해요.위에서 내려다 보는 멋진 view 는 Bonus 3. 그럼 마지막으로  >보시다 시피 벽화도 많이 낡았고 동네 크기도 그닥 크지 않아 대충 본다면 가 정말 없다고 느끼실 수도 있답니다. 하지만 마음을 비우고 천천히 걸어보면여기 동네에서만 볼 수 있는 소소한 아름다움을 발견하실 수 있답니다. 그렇케 에릭샘이 발견한 몇가지.. 담벼락에서 시멘트를 뚫고나온 깹잎 .. 무말랭이 말리는 모습 .. 가지, 고추가 주렁주렁 매달려 있는 화단 과 그 앞으로 어린아이 주먹만한 대추가 달려있는 대추나무  무거워 나무가 참 힘들겠다 생각이 들었던 감나무.. 지붕 날아가지 말라고 대충 올려논 벽돌들.. 이정도면 정말  많은 동네라 생각하는데.." 어떻케 생각하니?"Plus ! 바로 앞엔 인왕산 등산로 시간만 넉넉하다면 올라가 볼텐데.아쉬워요." 라면 먹었더니 목 마르네 "" 그래? 등산로 입구에 물 마실 때가 있더라구 " " 가보자.."" 와, 시원해.. " 우리 소화도 시킬 겸 조금만 올라가 보는 거 어때 ?  " 제발 같이가 ..ㅠㅠ "   
얼마전 사진 모임 친구들과 찾았던 홍제동 개미마을. 골목길 구경하는 것도 좋아하고 벽화도 궁금해서 갔는데 생각보다 벽화도 너무 많이 낡아있었고 딱히 가 있는 것도 아니라 조금 심심했던 출사였다. 게다가 카메라 밧데리를 빠뜨리고 가서 사진도 못찍고. 핸드폰으로만 몇 컷 찍어 포스팅하기도 애매하지만 그래도 기념으로 남겨본다.^^   홍제동 개미마을 인왕산 산책로 홍제동 개미마을 가는 방법은 3호선 홍제역 2번 출구로 나가서 마을버스 7번을 타고 종점에서 내리면 된다. 한정거장 전에서 내려도 된다고 하는데 약간 경사진 길이라 종점에서 하차 후 내려오면서 구경하는게 나은 것 같다.​종점에서 내리면 인왕산 산책길도 있어서 올라가봤다. 메타세콰이어길이 있다고 해서 잠깐 들러봤는데 근처 표지판을 보니 생태연못과 유아숲체험장 등도 있다고 적혀있다.    이날 미세먼지가 엄청난 날이었는데 그래도 숲길에 있으니 조금 트이는 느낌.   쭉쭉 뻗은 나무들은 언제봐도 멋스럽다. 등산은 별로 좋아하지 않아서 조금 올라가다 내려와 본격적으로 개미마을 둘러보기.   큰 기대없이 갔지만 벽화마을이라고 해서 감성적인 사진을 찍기에는 좋겠다는 생각을 하고 갔다. 블로그들을 보면 사진들도 너무 예뻤고. 하지만 벽화들은 많지도 않을뿐더러 너무 오래되서 낡아있었고 꽃이나 나무가 싱그럽게 피어있는 봄이나 여름이면 모를까 지금 모습은 너무 휑한 느낌.   벽화마을 / 홍제동 개미마을 ​   영화 <7번방의 선물> 촬영지로 유명해진 개미마을. 요즘은 사람들의 발길이 많이 끊긴 듯. 이날 우리 일행 말고 사람구경은 거의 못한 것 같다. 벽화들은 참 귀엽고 예쁜게 많았는데 너무 낡고 바랬다.   그래도 골목 구석구석 돌아보는 재미는 있었다. 중간중간 가파른 사잇길로 올라가면 옹기종기 모여있는 집들이 한눈에 내려다 보이고.이곳이 인가 싶을 정도로 낯설면서도 친근한 느낌이 들었던 홍제동 개미마을.  영화<7번방의 선물> 촬영지 홍제동 개미마을 홍제동 개미마을은 6.25전쟁 이후 마땅히 갈 곳이 없는 사람들 임시 거처로 천막을 치며 살았던 곳이라고 하는데, 부지런히 생활하는 사람들의 모습이 개미를 닮아서 붙여진 이름이란다.     요즘 미세먼지는 정말 심하지만 날씨는 겨울답지 않게 포근한 날이 많았는데 이날도 그랬고 햇살도 참 좋았다.   개미마을의 벽화들은 2009년 미술학과 학생들이 그렸다고 하는데 벌써 10년이 넘었으니 낡을만도 한 듯.    홍제동 개미마을         홍제동 벽화마을   홍제동 개미마을 놀이터 ​   찍을게 많지 않아서 카메라를 안가져 갔어도 딱히 아쉽진 않았다. 이왕이면 봄에 가볼걸 할는 아쉬운 생각은 들었지만.그래도 동네 특유의 감성적인 느낌을 담는걸 좋아하시는 분들은 봄이나 초여름에 방문해 보시면 좀 더 낫지 않을까 싶다. 개미마을만 가기엔 지금은 볼게 너무 없고 등산이나 산책을 겸해 근처 인왕산 갈 때 들러보는 정도로는 괜찮을 것 같기도. 에 벽화마을로 유명한 이화벽화마을을 생각하고 가시면 크게 실망하심ㅎㅎ. 이화벽화마을이 궁금하시면 클릭▼  걷기 좋은 길 | 이화벽화마을+낙산공원♡사진 찍으며 걷기 좋은 산책길#이화벽화마을 #야경명소 #낙산공원​ 이달 초쯤 이화동 벽화마을을 다녀...blog.naver.com   홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22  ​ 
주말에 홍제동 개미마을을 갔다왔어요!제가 벽화마을 덕후거든요날씨가 더 추워지기전에 많이 돌아다닐려구노력중이랍니다^^오르막길에 위치한 개미마을약도에요^^이화동 벽화마을은 사람이 진짜 많은데개미마을은 별로 없더라구요 동네자체가 너무 쓸쓸해보였어요해바라기 ^^홍제동 개미마을에는 해바라기 벽화가 많더라구요!낙엽들이 되게 쓸쓸해보여요 꽃벽화!이 꽃이 개인적으로 예뻐서 찰칵 ^^돌벽화도 있어요^_^무당벌레들 귀여워요!>_<돌에 그려진 해바라기가 진짜 예뻐요 ㅎㅎㅎ벽화들은 너무 예쁜데사람이 없어서 쓸쓸해보였어요ㅠㅠ다른벽화사진두 !또 해바라기 등장 >_<초등학교 담벼락에 그려져있는 벽화같네요^^저 강아지 진짜 잘그린것같아요 !!!벽화에 따스함이 묻어나네요 ㅎㅎㅎ개미마을을 구경하다보니 제가 어느새엄청난 오르막길에 올라와있더라구요그래서 찰칵 소박한 의 모습이 담겼어요 ^_^홍제동 개미마을 벽화는 우와 멋있다 보다는아기자기한 벽화들이 많아요어린아이들이 좋아할 벽화들이요 ^_^강아지 또 등장저는 꽤 만족한 주말나들이였어요근데 좀 골목이 정리가 안됬다는 느낌을너무 받았어요ㅠㅠ관리가 좀 더 된다면 더 좋은 데이트코스가될것같아요 ㅎㅎㅎㅎ
블로그에 있는 글들을 쭈욱 읽으면서 왜 예전엔 디테일하지 못하게 포스팅했을까 하고 아쉬운 부분이 있었다.일기를 보는 것 처럼 포스팅을 보면 그 당시로 추억여행을 떠나게 되는데 예전 포스팅중에 개미마을이 눈에 띄었다.http://blog.naver.com/r4race/161399328사진을 부르는 곳 홍제동 개미마을그 나라, 그 지역의 특징과 문화를 제대로 보여주는 곳은 깨끗하게 포장된 도시 번화가가 아니라 달동네라...blog.naver.com왠지 다시한번 가보고 싶은 곳이었다.사진을 보니 그때는 벽화를 주로 찍었는데 사실 이 마을의 진짜 는 벽화보다는 마을 자체이다.아직도 옛스러운 모습을 간직하고 있는 곳.카메라를 챙겨서 홍제동 개미마을에 다시 찾아갔다.홍제역까지 지하철을 타고 온 다음 1번출구로 나가서 뒤를 돌면 마을버스 정류장이 있다.그러고 보니 홍제역 자체는 작년에도 자주 왔던 곳.여기에서 마을 버스 07번을 타고 종점까지 가면 그곳이 개미마을이다.마침 마을버스가 대기하고 있어서 빠르게 탑승.개미마을에서 하차.마을 가장 윗쪽에서 내려준다.마을버스에는 나 말고도 노부부가 있었는데 마을에 올라오는 내내 옛추억이 떠오르셨는지 재미있는 대화를 나누셨다.일단 내리자마자 마을의 전망을 보고 싶어서 인왕산 입산로로 올라갔다.10월이지만 아직도 여름처럼 더워서 이미 땀이 흥건...맞은편 산에 있는 마을까지 보일정도로 전망이 시원했던..산에 콕콕 박혀있는 집들.내려가면서 하나씩 구경해보자.계단이 많은 공간감이 풍부한 곳.개미마을의 집들은 모두 다르게 생겼다.집마다 개성이 넘친다.그리고 집들은 모두 풀속에 숨어있다.초록색이 많은 동네.길들이 많아서 모두 걸어보고 싶다.직선이 아닌 곡선이라 어디로 이어지는지 궁금하다.계단도 많다.좁은 계단, 짧은 계단, 낡은 계단....건물들은 모두 제각각 다른 방향을 보고 있다.입체적이다.이 벽화들도 그려진지 이제 많은 세월이 지났다.많이 벗겨지고 지워진 모습이 잘 어울린다.오늘은 이 계단을 올라가봐야겠다.어딜 가도 전망이 좋은 마을.맞은편의 마을은 또 다른 모습이다.날 태웠던 마을버스가 짧은 휴식을 마치고 다시 내려간다.아래에서 위를 바라보면 또 다른 풍경.산과 하나인 동네.한 무리의 시끄러운 등산객들이 지나갔다.술냄새와 고성....가을이라 이쁜 가을꽃들이 마을 곳곳에 있었다.축 늘어진 풀들.나도 더워서 늘어지기 직전...우리동네 슈퍼 동래슈퍼.저런 화분과 스티로폼 박스들이 옛스러운 느낌을 준다.마을 동쪽으로 올라가는 도중 길가에 펴있는 들꽃들.오르막이 많았지만 힘들진 않았다... 더울뿐..개미마을 쉼터.이따가 내려갈땐 잠깐 쉬었다가 내려가야겠다 생각했다.이쪽 동네로도 들어가서 구경.길에 다양한 꽃들이 많다.지붕위에 호박잎들.풀들에게 점령되어 버린 담장.길 이쁘다.짧게 구경하고 다시 내려가는 길.개미마을 쉼터에서 휴식~예전 포스팅과 비교해봤을때 유난히 세월을 많이 탄 벽화.잘 안보일정도로 지워졌다.감이 주렁주렁 열려있다.절벽에 매달려있는 것 같은 집들.버드나무 가게산이 품고있는 것 같은 마을.녹슨 철문.전주슈퍼.안에서는 전주슈퍼라는 이름 답게 구수한 사투리로 대화소리가 흘러나왔다.일찍 문닫고 들어가신다는 내용이었다.자그마한 텃밭.눈에 확 띄었던 꽃.겹겹이 아주 도톰해보였다.슬슬 아파트가 보이기 시작.개미마을은 위에서 부터 내려오면 점점 현대적으로 변화하는 모습을 볼수있다.이젠 여느 동네같은 풍경.이날 밥을 안먹어서 엄청 배가 고팠다.마을을 내려와서 바로 눈에 보이는 할매순댓국집에 들어가서 순댓국을 주문했다.가게 안에는 등산객 아저씨들이 있었는데 시끄러운거야 그렇다치고 가래뱉는 소리나 트림을 너무 역겹게 해서 진짜 거슬렸다.알고보니 아까 마을에서 본 등산객 무리와 같은 집단인데 선발대인듯..밥을 먹고있는데 그 등산객들과 인사를 하더라.개미 마을을 나와서 홍제역으로 가는 길.날씨가 좋은 날이었는데 웬지 우중충해 보이는 건 건물들 탓?....예전에도 봤던 저 낡은 건물.다시봐도 인상깊다.이름이 유진맨숀.아래에는 시장이 있다.나름 주상복합단지.이 시장길로 쭈욱 가보기로 했다.예전에 걸었던 코스 그대로~5년전에 왔을땐 개미마을에서 부터 홍제역 - 독립문 역에서 광화문까지 꽤 길게 걸었던 기억이 난다.오늘은 그렇게는 무리....명절이라 한산했던 시장.맞은편도 다 문을 닫았다.멀리 인왕산 정상이 보인다.이 길로 쭉가면 인왕시장 입구가 나온다.시장구경은 다음 기회에~예전엔 이 시장에서 검은색 강아지를 봤는데 이번엔 아주 작은 새끼고양이가 있었다.야무지게 세수하는중.너무 귀여웠던....낡은 건물들 구경~예전엔 길었던 거리 같은데 다시 와보니 그다지 길지 않았다.짧은 홍제동 투어를 마치고 버스타고 집으로~
﻿홍제동 개미마을 두번째 동네 슈퍼 앞에 있는 버스 정류장입니다친절하게 가르쳐 주네요﻿창문을 이용한 사다리 벽화네요그냥 벽화를 그리는게 아니고 적절히 사항에 맞는 벽화가 시선을 잡네요 지도. 개미마을?역시 웃는 표정을 보면 기분이 좋아지네요지도. 개미마을무슨 낙서 같기도 하고 무언가 그린것 같기도 한 이것이바로 개미마을 지도입니다개미마을에서 이 벽화를 볼때는 몰랐는데 사진을 확인하면서 보니지도였습니다장미가 아름답습니다해바라기 벽화여기서 사진을 많이 찍으시더군요이 벽화는 언덕 아래쪽 어느 집 담에 있다보니쉽게 눈에 띄지 않는 벽화입니다특히 앞에 차가 주차되어 있으면 지나치게 되는 벽화네요돌 담 하나 하나에 색을 넣어 만든 벽화입니다따로 그렸다고 보다는 색을 채워 넣어 만든 벽화로 기발하네요 세 벽화는 한번에확 눈에 들어오네요여기서부터 담장은 그야말로 꽃담장입니다담장이 꽃으로 길게 이어집니다꽃담장 앞의 벽화 또한 꽃으로 꾸며져 있습니다 개미마을의 벽화 작업의 흔적이 있네요아직도 진행 중인것인지 ...뭔가 짤린듯한 벽화로마무리가 좀 안된 느낌이 들었습니다벽화와 개나리의 조화가 아름답네요봄입니다0의 그리움0이 과연 무엇인지..그리움...정겨운 골목이네요요즘에는 보기 힘든 골목 풍경이져 어디에나 봄은 오나봅니다 개미마을을 떠나기 전에 마을버스에서...이전에 이화 벽화마을에서는 벽화의 훼손정도도 심했고벽화가 드문드문 있어 아쉬웠지만개미마을의 벽화는 마을을 한바퀴 돌아도 끊임없이 이어져눈이 즐겁고 도 많고 만족하며 돌아왔습니다허름하고 작은 개미마을이 벽화로 이렇게 매력적이게 바뀌었네요1시간에서 1시간30분이면 느긋하게 마을을 돌아볼수 있습니다날씨도 좋고 주말인데도 사람은 이화 벽화마을의반도 없을 정도로 아직 많이 알려지지 않은것 같습니다 좋은 추억 만들러 개미마을로...
봄이 올 것 같았지만, 다시 겨울이 찾아온 그 날 높은 지붕에 구름도 쉬어간다는홍제 개미마을로 오랜만에 데이트를 결심했습니다.아직은 추운 날씨가 못내 아쉬워 JNO 스프링스탬프로 봄 분위기를 내고 왔답니다!그럼 함께 가실까요?▼ 홍제동 개미마을 가는 법  개미마을은 인왕산 등산로 입구에 자리 잡은 마을인데요~에서는 좀처럼 보기 힘든 낮은 집들이 가장 높은 곳에 옹기종기 모여마을을 이루고 있는 에 얼마 남지 않은 달동네입니다.​인터넷에서는 개미마을을 둘러보는 코스로 마을버스 7번을 타고 종점에서 내려, 걸어오는 코스가 많이 소개되어 있는데요~저희는 거꾸로 인왕중학교에서부터 걸어 올라가는 코스를 선택했습니다!인왕중학교 정류장에 내리면 우측에 개미마을 약도가 등장!약도 치고는 너무 간단하죠? ^^​개미마을로 들어서면 대도시에서는 보기 어려운 다양한 벽화들이 환영해 준답니다.개미마을에는 고양이들이 참 많았는데요. 곁을 지나가던 고양이들도 금세 친근함을 표시하더라고요~정겨운 벽화뿐 아니라 안이 훤히 보이는 낮은 담장 그리고 귀여운 고양이들까지!편안한 느낌이 드는 개미마을~ 봄이라기엔 날씨가 아직 상당히 추웠어요~ 차가운 바람 때문에 더욱 춥게 느껴진 하루였답니다.​하지만 개미마을 벽에는 벌써 봄 분위기가 한가득! ​그래서인지 JNO 스프링스탬프와 개미마을이 참 잘 어울렸답니다. :)이곳저곳 구경하다 발견한 다 타버린 연탄과 메모 하나!왠지 모르게 감성적이죠? 개미마을을 가신다면 저 연탄을 꼭 찾아보세요~아기자기하다고만 생각했던 JNO 스프링스탬프가 이런 빈티지한 분위기에도 참 잘 어울리네요.의 높은 달동네답게 개미마을에는 이런 돌계단이 곳곳에 있었어요!이날 함께한 JNO 스프링스탬프는 500ml 기준, 210g의 무게를 가진 제품인데요.개미마을로 출발하기 전, 경사가 높다는 소식을 듣고 곧바로 JNO 스프링스탬프를 집어 들었답니다!가벼운 JNO 스프링스탬프 덕분에 힘들이지 않고 개미마을을 둘러볼 수 있었어요~​ 오르막길을 오르다 결국 높은 경사를 이기지 못하고, 중간 벤치에 앉아 준비해온 따뜻한 물로 목을 축였습니다.여기서도 빛을 발하는 JNO 스프링스탬프의 보온보냉 효력! ​추천 봄맞이 데일리 텀블러 JNO는 6시간 기준 68도 이상의 보온 효력을 가진 제품이에요!아침에 담아왔는데도 아직까지 따뜻! JNO 스프링스탬프로 몸도 마음도 따뜻하게 충전할 수 있었어요~중간중간 쉬기도 하고, 놀이터에 들르기도 하며 개미마을 정상을 향해 올라갔어요!사실 저희가 이렇게 높이 올라온 이유는 개미마을의 명물 이름 없는 찻집을 방문하기 위함이었는데요~​ 하지만 저희를 반기는 건 굳게 닫힌 문과 귀여운 고양이뿐 이었답니다.비록 목표했던 이름 없는 찻집은 방문하지 못했지만개미마을은 생각보다 아주 조용하고 구석구석 가 많은 동네였습니다.봄을 한껏 담은 JNO 스프링스탬프와 함께여서 쌀쌀했지만 쌀쌀하지만은 않았던 트래킹이었습니다.▼ 추천 봄맞이 텀블러, JNO 스프링스탬프 보러가기 [리뷰] 2016년 봄 신제품! 써모스가 전하는 봄의 메시지, JNO 스프링스탬프내 손으로 전달된 봄의 메시지 JNO-350K/JNO-500K2016년 봄 신제품 JNO 스프링스탬프가 출시됩...blog.naver.com​  벌써 3월이라는 사실에 들떠 조금 이른 봄맞이 트래킹을 다녀왔어요~혹시 저처럼 이른 봄맞이 나들이를 계획하고 있는 이웃님이 계신다면꽃샘추위에도 따뜻함을 지켜주는 써모스 텀블러와 함께하시길 추천해드립니다! ​​  
영화 "7번방의 선물" 촬영지로 한홍제동 "개미마을"6.25 한국전쟁 이후 갈곳 없는 사람들이 모여들어 마을이 이루어졌다고 한다.개미마을 이름의 유래는 마을분들이 개미처럼 열심히 살아서 라고..이곳을 오기 위해선 홍제역 1번 출구로 나와 마을버스 7번을 타고 종점에서 내리면 된다.마을버스를 타고 가면서 보이는 창밖 풍경들이 정감있고 서민적이다.지금은 꽤 해 져서 동네 주민분들 외 나처럼 궁금하거나 사진을 찍기 위해서 찾는 사람들도 있고인왕산 등반을 위해 찾는 사람들도 있었다.버스에서 내리면 바로 "인왕산 등산로"가 시작 된다.난 등산을 위해 이곳에 온건 아닌데 생태연못 안내판이 있어서 연못이 궁금해 그곳으로 올라가 봤다.커다란 연못이 있을까 기대해 봤는데 그런건 없었다.저 계단을 오르면 길이 끝나고 더이상 갈 수 없다.내가 기대했던 연못은 없었지만 이곳만 들어서도 시원한 바람과 새소리가 기분 좋았다.다시 발길을 돌려 개미마을로 내려 갔다.버스 정류장 앞에 공중화장실이 있어서 등산객들을 위한 것인가 했는데,마을에 아직도 화장실이 없는 집들이 많아서 마련된 마을 주민분들을 위한 화장실 이라고 한다.사진을 찍다가 실수로 흑백으로 찍혔는데 원본보다 이게 훨씬 더 느낌이 마을과 어울리는거 같다.버스에서 내려 천천히 걸어 내려 오면서 마을을 둘러 봤다.집 앞 화단에서 양귀비를 키우고 계셨다.불타는 듯 선명한 양귀비 꽃 색깔이 예쁘다.이곳은 외벽에도 그림이 많이 걸려 있고 안에도 영화 사진들이 벽을 빼곡히 장식하고 있어카페인가 했는데 일반 가정집 인듯 싶어 들어가지 않았다.아마 주인분이 그림과 영화를 좋아하시는 분이신가 보다.마을 중간쯤에서 다시 올려다 보니 경사가 정말 심하다.이날도 햇살이 따가워서 더웠는데 절대 걸어 올라가진 못할거 같다.졸졸졸 물소리가 들려 내려다 보니 집 아래로 산에서 내려오는 물이 흐르고 있었다.아까 내가 올라갔던 생태연못에서 부터 흘러 내리는 물 같다.에 저런 대문을 한 집이 있다니..마을을 거의 다 내려오자 입구에 슈퍼가 있었다.이곳 "다큐3일"에서 본거 같다.안에서 할머니 두분이 뭔가를 열심히 다듬고 계신다.난 반대로 내려 왔지만 이곳이 개미마을 입구 이다.평일 이어서 동네가 정말 조용했다.하지만 항상 이런곳을 방문할땐 사시는 분들께 방해되지 않도록 조심해야 한다.대학생 서포터즈 들이 이 마을에 벽화 작업을 하였다고 들었는데그들이 이렇게 마을 지도도 예쁘게 그려서 입구에 걸어 놓았다.개미마을을 내려와 홍제역까지 걸었다.낯선 동네 골목길을 걷는건 볼것들이 있건 없건 즐겁다.집보다 더 커 보이는 나무가 골목까지 그늘을 드리워 준다.막상 걸으니 생각보다 홍제역이 멀었다.다리도 아프고 목도 마른데 예쁜 카페가 보여 들어가려고 했으나 금요일은 휴무 라고 적혀 있다.할 수 없이 근처 편의점에서 물 한병 사서 마시는 걸로 대신 했다.홍제역 근방은 재래시장이 있어서 꽤 붐볐다.시장 구경도 하고 싶었지만 너무 힘들어서.. 그런데 다음에 다시 오게 될까? 
 안녕하세요!서대문구 사회적경제마을자치센터에서 로컬 크리에이터로 활동하며[로컬콘텐츠랩-새로고침]에서 근무하고 있는 새침이입니다.​4월 15일, 로컬크리에이터 세 명이 함께 다녀온 홍제동 로컬 탐방을 소개합니다!​1. 개미마을2. 사일런트플로우3. 카페 소품이야기​가장 인상 깊었던 세 곳을 중심으로 소개해드리고간단하게 방문한 곳들도 함께 보여드릴게요.​  1. 개미마을 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 서대문07 마을버스를 타고 끝까지 올라가면 만날 수 있는 홍제동 개미마을 입니다.이곳에서 7번방의 선물 영화 촬영도 진행했었다고 하네요!​가파른 언덕 끝에 마을버스를 내리면 인왕산 등산로의 입구가 있고,큰 길을 따라 쭉 내려오면서 구경하면 되기 때문에 어렵지 않습니다.골목길도 구경할 수 있지만주민들이 거주하는 마을인 것을 꼭 유념하시길 바랍니다.  부지런하게 살고 있는 사람들이 모인 마을이라 개미마을​ 이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.고도가 높은 지대라서 마을버스에 내리자마자 귀가 먹먹할 정도였어요.  고지대인 만큼 홍제동을 한 눈에 볼 수 있는 뷰를 즐길 수 있습니다.너무 좋은 풍경이라 360도로 찍어 왔습니다 :) Previous imageNext image 주민들이 모임 장소로 활용하는 것 같은 공간과정겨운 감성의 슈퍼가 개방되어 있어 엿볼 수 있었습니다.세월이 느껴지는 소품들의 분위기가 좋았어요. Previous imageNext image 마을 담벼락 곳곳에 벽화도 있어 더 밝고 화사한 분위기를 느꼈습니다.그리고 아직까지 연탄을 사용하고 있을 만큼 한국의 옛모습을 간직하고 있습니다.​​홍제동을 한 눈에 볼 수 있는 뻥 뚫린 뷰가 너무 좋았어요.자신의 집과 마을, 텃밭에 애정을 가지고 있는 '사람 사는 동네'를 느낄 수 있었습니다.서대문구의 고즈넉한, 개성 있는 동네 개미마을에 방문해보세요!​  2. 사일런트 플로우 사일런트 플로우특별시 서대문구 통일로37길 46 1층 두 번째로 소개해드릴 곳은 사일런트 플로우입니다. 조금씩, 천천히, 가구를 만듭니다. 가구공방녹양본인만의 가구를 만드는 즐거움과 사용하는 만족감을 추구하는 수제 원목 가구 공방입니다. 주문제작 가능합니다.www.sungreenwood.com 수제 원목 가구를 제작하여 판매하고 있는 가구공방녹양의쇼룸이자 카페, 사일런트 플로우에 방문했습니다. 꽤 넓은 공간에 다양한 원목가구들이 배치되어 있었습니다.모든 것들은 샘플가구이자 판매가구이고, 원하신다면 주문제작도 가능하다고 합니다.  '가구공방녹양' 만의 느낌을 가진 가구들이었습니다.  커피 주문하는 곳 한켠에 '가구공방녹양'의 포트폴리오도 있습니다.제작하신 가구들과 실제 디피되어 있는 가구들을 함께 볼 수 있어 좋았습니다.실구매를 원하시는 분들에게는주문 전, 가구를 직접 사용해볼 수 있는 좋은 공간일 것 같아요. Previous imageNext image 내부 공간, 좌석까지 매우 넓고 쾌적할 뿐만 아니라 전체적으로 조용해서많은 분들이 오랜 시간 편하게 앉아 있을 수 있는 분위기입니다.​맛있는 커피와 음료를 먹으면서하드우드 원목을 사용하여 '가구공방녹양'의 가구들을 직접 경험해볼 수 있는사일런트 플로우에 방문해보세요 :)​ 3. 카페 소품이야기 마지막으로, 길을 걷다 우연히 발견한 카페 소품이야기 입니다. 소품이야기특별시 서대문구 통일로39길 23 앤틱한 분위기의 소품들이 큰 공간을 가득 채우고 있어 구경하기에 너무 좋았어요. Previous imageNext image 작고 귀여운 소품들부터 큰 장식품까지 다양한 종류의 소품들을 볼 수 있습니다.온라인 스마트스토어도 운영하고 있다고 하세요.훨씬 더 많은 소품들을 주문할 수 있으니 궁금하신 분들은 링크 방문해보세요. 예쁜샵소품이야기 : 네이버쇼핑 스마트스토어상품에 감각을 더하다smartstore.naver.com 가게 밖에 택배상자가 가득 쌓여있는 것을 보니,실제로 온라인으로 주문해주시는 분들이 많은 것 같았습니다.  커피나 여러 수제차도 함께 판매하고 있는 카페입니다.2층에 귀여운 좌석들도 마련되어 있어요.​따뜻한 분위기에 귀여운 소품들을 구경할 수 있는 카페 소품이야기 였습니다 :)   저희는 이번에도 더 많은 장소를 찾기 위해 열심히 걸어다녔어요.  (로컬탐방 할 때마다 만보, 만오천보 걸음 수 채우기는 거뜬합니다..)​  발달장애인이 운영하는 CAFE FRIENDS도 우연히 방문했는데요,이번달 내로 길가 맞은편의 새로운 곳으로 옮긴다고 합니다. 카페프랜즈특별시 서대문구 통일로37길 36 세움사회적협동조합  Previous imageNext image 인왕시장에도 방문했는데요,신선한 식재료가 정말 저렴할 뿐만 아니라 전체적으로 깔끔하고 통행에 불편함도 없었습니다. 인왕시장특별시 서대문구 통일로40안길 13-5  Previous imageNext image 카페인과 당을 충전하기 위해 방문한 카페입니다.로컬 크리에이터들의 내돈내산 음료와 도넛을 정말 맛있게 먹었습니다 :) 하이드미플리즈특별시 서대문구 통일로39나길 5  Previous imageNext image 지하에 위치한 작은 서점이었는데요,일반서적 뿐만 아니라 특히 학생들을 위한 문제집이 정말 많았습니다.도서 신청도 받는다고 하시니 동네 주민들에게 딱 필요한 서점이라고 생각해요! 홍제문고특별시 서대문구 통일로39가길 30 지하 1층  Previous imageNext image히자우, 이계절 손만두, 두번째 맛있는 집, 몽키플랜트, 홍스커피, 나쉬캇제, 명품수선 이 외에도 많은 로컬 상점들을 만날 수 있었습니다.사장님과 직접 대화해볼 수도 있었고, 아쉽게도 오픈하지 않아 만나뵙지 못한 곳들도 있었어요. 히자우커피바특별시 서대문구 세검정로4길 6 2층이계절손만두특별시 서대문구 세검정로 56 1층몽키플랜트특별시 서대문구 세무서1길 50 1층 우측상가홍스커피특별시 서대문구 통일로40길 19 1층나쉬캇제특별시 서대문구 통일로39나길 28 1층 Naschkatze ​이전에 다녀왔던 연희동, 신촌은 했기 때문에익숙한 동네에서 새로운 시점으로 로컬을 탐방하는 듯 했습니다.​저는 처음으로 방문한 홍제동이었기 때문에 모든 것이 낯설고 새로웠어요.개미마을에서는 동네 주민들 간의 정이 느껴지는 분위기에 더해서, 에서 쉽게 보기 힘든 뷰를 마음껏 볼 수 있었습니다.사일런트 플로우는 수제 원목가구를 경험할 수 있는 쉼 공간이었습니다.카페 소품이야기는 앤틱한 화려함과 아기자기한 감성이 카페를 풍부하게 했습니다.​​홍제역을 중심으로 근처 로컬 상점들을 찾기 위해 골목들을 열심히 돌아다녔어요.주민들의 오랜 단골집이자 그 동네의 터줏대감 같은 상점들도 있었고,굉장히 트렌디하고 힙한 감성을 가진 카페들도 많았습니다.​새로운 만남은 항상 설레이고 기대되는 부분들이 많아요.그리고 홍제동은 이러한 설렘과 기대를 충분히 채우고 그 이상의 재미를 느끼게 했습니다 :)​​이것으로 홍제동 로컬탐방 후기를 마치겠습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다~​​​ 
한때 오래된 장소에 대한 집착으로  도심 속의 여러 달동네를 도장깨기 하듯이 다녔던 적이 있다. 개인적으로 가장 충격적이었던 곳이 중계동 백사마을이었고 그 다음이 상도동 밤골마을이었던 것으로 기억한다. 오늘 소개할 홍제동 개미마을은 달동네라 하기엔 애매하고 벽화마을이라고 하기엔 그림이 너무 없는 곳이다. 다만 사진 초보자 시절, 뭔가 그럴싸한 그림을 담고자 몇차례 이곳을 찾았을 뿐이다. 그런데 필자의 기억 속의 개미마을은 너무나 익숙하고 자주 왔던 곳으로 남아있다. 심지어 6년만의 방문인데 말이다. 참고로 촬영장비는 후지필름의 X-PRO3를 사용했다. 느린 호흡으로 담고 싶었기 때문이다. 의 모든 고양이는 나를 쫓아다닌다. 왜 그럴까?홍제동 개미마을6년만의 촬영극한직업 마을버스 7번 버스 비나 눈이 올 때 어떤 장면이 연출될까? 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 극한 직업 마을버스 7번절벽에 만들어진 마을 홍제역 1번 출구쪽에서 마을버스 7번을 타고 종점에 내릴 경우 개미마을 정상에 도착할 수 있다. 여기서 정상이라는 표현을 쓰는 이유는 말그대로 정상이기 때문이다. 마을이라고 하기엔 급경사에 간신히 세워진 요새같다는 생각까지 드니 말이다. 그래서 버스기사의 운전 스킬에 감탄하지 않을 수 없다. SUV나 되야 간신히 올라갈만한 급경사를 너무나 쉽고 재밌게 올라가신다. [심지어 길도 좁다] 폭우나 폭설이 왔을 때 과연 이 동네에 버스가 다닐 수 있을 지 걱정이 된다.  이 동네를 상징할만한 벽화라고 생각한다. 사실 벽화 때문에 이곳을 찾는다는 것은 좋은 생각이 아니다.  오랜 세월과 함께 벽화도 늙어간다. 나름 벽화마을이지만 벽화 때문에 올 곳은 아니다. 홍제동 개미마을은 대략 7~8년 전만 해도 벽화마을로 했다. 많은 포토그래퍼들이 이곳을 성지처럼 다녀왔고 방송에도 소개되면서 이색적인 장소로 인식된 것이다. 하지만 지리적으로 참으로 애매한 위치, 그리고 걷기 좋을 수가 없는 급경사 때문에 세월이 흐를 수록 사람들에게 잊혀진 공간이 되었다. 그래서 그런지 특별히 바뀐 벽화도 없었고 보수도 되지 않았으며 그나마 있는 벽화는 낡은 건물과 함께 늙어가는 모습이었다. 즉 벽화 구경을 위해 이곳을 찾을 이유는 없다고 생각한다.  그야말로 산 속의 집들이었구나...마을 중심에는 나름의 계곡이 흐른다.  새롭게 리모델링 되는 집들도 간혹 보였다. 개미마을의 역사 50~60년대의 모습이 그대로 남아있다. 이곳은 6.25 당시 전쟁으로 인해 집을 잃은 사람들이 하나 둘씩 모여 형성된 공간이라고 한다. 이곳 뿐만 아니라 부산의 감천동,  중계동의 백사마을도 비슷한 경우라 할 수 있다. 이렇게 산꼭대기에 피난민들의 마을이 형성된 이유는 사유지와 국유지의 개념이 없던 시절이라 가능했을 것으로 예상해 본다.   중심부에 자리를 잡기에는 텃세가 너무 심하고 돈도 없었기 때문에 공간은 척박하지만 비교적 자유롭게 집을 지을 수 있는 산으로 올라갔을 것이다. 이런 외부와 단절된 공간의 특성은 50~60년대의 생활상이 그대로 남아있고 미래유산으로 등록되기도 했다. 마을을 한바퀴 돌다보면 어떻게 이런 곳에 집을 지었을 지 예상하기 힘들 정도로 당시의 억척스러운 생존의지가 느껴진다.  살이 오를대로 오른 길냥이가 우리 일행을 따라왔다. 뭔가 바라는 것이 있어 보였던 길냥이  사람을 전혀 두려워하지 않았다. 이곳의 또다른 주민 오지랖 넓은 길냥이를 만나다. 골목의 모퉁이를 지나자 대략 4~5마리의 고양이가 놀고있는 공간이 나타났다. 그중에서도 가장 토실토실한 녀석은 유난히 우리 일행을 반겼는데, 이건 반기는 수준이 아니라 들이댄다는 느낌을 받았다. 즉 사람에 대한 경계심이 단 1도 없는 개냥이였던 것이다. 평소 고양이를 좋아하시는 분들은 주머니에 고양이 사료를 들고 다닌다고 하는데, 필자는 고양이 알러지가 있는 부류라 줄 수 있는 게 아무 것도 없었다. 이곳의 고양이들이 이렇게 자유로울 수 있는 이유는 마을 사람들의 관심과 배려 때문이라 예상해 본다. 마음이 따스한 사람들은 동물과 약자에게 관대한 법이니...  사람 한명이 간신히 지나갈 수 있는 좁은 골목길이 정상까지 이어진다. 과연 택배가 올 수 있을까? 그리고 찾을 수는 있을까? 성인 남자 한명이 간신히 지나갈 수 있는 골목도 많았다. 그 흔한 택배트럭과 배달 오토바이가 없었던 동네끊임없이 이어지는 골목길을 걸어다니면서 한가지 의문이 들었던 것은 과연 택배와 음식 배달이 가능하겠냐는 점이었다. 특히 윗동네로 올라갈 수록 골목길 자체가 사람 한명이 간신히 지나갈 수 있는 공간이기 때문에 사실상 배달 자체가 어렵거나 불가능해 보였다. 그래서 그랬나? 다른 동네에서는 비둘비처럼 흔한 택배 트럭과 배달 오토바이가 단 한대도 보이지 않았다. 오랜 시간동안 자급자족이 생활화 된 분들이고 배달하는 분들을 위한 배려 차원에서 배달 자체를 자제하는 건 아닌 지 예상해 본다.  음악이 흐르던 집 ... 인생을 즐기는 집주인의 의지가 느껴진다. 깔끔하다고 할 수는 없지만 집에 대한 애정이 느껴졌다.  공간에 대한 애정이 느껴진다.오래된 공간이 주는 힘 이곳의 집들은 일정한 패턴이 없어 보였다. 하나 하나 모두 개성이 강했고 집주인의 정성이 더해져 독특한 분위기 마저 풍겼다. 특히 그림 작품이 걸려있던 슬레이트 지붕의 작은 집에선 끊임없이 고전 팝송이 흘러나왔는데 집주인에 대한 호기심으로 까치발로 집안을 구경하게 됐는데 인기척이 없는 걸 보니 그냥 주무시는 모양이었다. 어떤 집은 출입구 앞을 거대한 캔버스처럼 장식하여 일종의 작품을 만들었다. 각기 다른 시간을 알리는 벽시계 그리고  태극기와 성조기, 일관성 없는 도자기가 집주인의 정체성을 예상하게 했다. 마지막으로 들린 곳은 이곳의 유일한 구멍가게였는데 동네 사람들이 모여 오손도손 이야기를 나누는 모습이 정겨웠다. 장사를 하는 공간이라기 보단 이 동네의 사랑방이라는 느낌을 받았다.  아파트로 포위된 높은 요새 같았다. 죄는 미워해도 사람은 용서하겠다는 거 아닐까?각박한 세상 하지만 마음 씀씀이는 크게 홍제동 개미마을을 내려와 길을 걷다보니 인상적인 경고문이 눈앞에 보였다. 아마도 얼마전 겨울용 부츠를 밖에 말렸는데 누군가 훔쳐간 모양이었다. 하지만 주인장은 이런 일에 분노하기에 앞서 훔쳐간 사람의 양심에 호소하는 글을 썼다. 즉 경찰에 신고는 안할테니 다시 돌려달라는 것이다. 죄는 미워도 사람은 용서하는 게 인간이기 때문에 가능한 일이다. 고발 고소 저격글이 난무하는 세상에 모처럼 따스함과 유쾌함이 느껴지는 글이었다. 이곳엔 여전히 사람의 온기가 남아있었다.  
4월 4일 홍제 개미마을-기차바위-인왕산정상-경복궁 하산​지난 첫번째 인왕산.분명 높이는 높지 않은데 뚱뚱한 나는 참 힘들었다.지난번에는 경복궁에서 시작했는데 이번에는 홍제동에서 시작하는 코스를 선택했다.홍제동에서 7년을 살았는데 매일 인왕산을 바라보면서도 등산 한번도 안한 나새끼,,,반성해.(그땐 어리기도 했고 내 나이의 젊은이들이 등산을 많이 안하는 시대이기도 했다.)​​​​​이날도  해가 쨍쨍한 낮 1시에 홍제역 스벅에서 만났고등산전 커피로 워밍업.배고프니까 아침겸 점심겸  빵도 한조각 먹고. ​ ​​​언제 어디서나 전문산악인같은 내팅구 ㅋㅋㅋ바쁘다 바빠 현대사회​ ​​​아 지난번 낮 1시 등산으로 잘못된점은 햇빛이 가장 강한 시간에 등산을 했고우린 모자없이 스카프 하나 목에 맨게 전부였다(아,넌 선글라스 꼈더라)암튼  바로 썬크림 사고 ㅋㅋㅋ등산하면서 수시로 바를 썬쿠션도 구매함.사야하는 시기에 공구 떠서 다행히 저렴히 구매.CJ 적립금 전부 써서 무료로 구매했다,나이쑤.   ​​쿠션 두드리니 광 살아나고 즉각 쿨링되서 좋음. ​​​​그리고 급한대로 올리브영에서 썬패치 사서 붙임.올리브영에서 산 제품은 세일해서 5매 10,500원이었음.비싸  :(​박세리 썬패치 출시되었는데사이즈도 크고 괜찮길래. 홈쇼핑 방송하길 기다리는중이어서 급한대로 올영에서 구매. ​​​​지난번 단한번 등산으로 우린 얼굴에 가득 주근깨가 덮였다.겨울동안 피부속에 잠들어있던멜라닌색소 흔들어깨워버렸어.와...10년전에 레이저 해서 주근깨 다 없앴는데 또다시 코랑 눈두덩이 이마까지 주근깨가 덮여서 ㅜㅜ내친구랑 나는 주끈깨 레이저를 예약했다 ㅋㅋㅋㅋㅌ등산 맨몸 운동 아닌가요....돈 안드는 운동 아니네???10년전에 주근깨 뺐던 예전 그곳에 다시 예약했는데우리나라  주근깨와 오타모반 1인자병원이라 4월 초 기준 가장 빠른 예약일이 8월말  한두개 남은게 전부.10년사이 더더더 해짐​뚜둥8월은 더우니까 조금이라도 뒤로 잡아서 9월 6일로 예약했다.일주일동안 세수를 못하니까 완전 가을이나 겨울넘어가기전 시원한날 받을까 했지만 그러기엔 지금 피부꼴이 말이 아니라.완전 한여름만 끝나면 하려고 9월 초로 예약했다.와...,진짜 인기많은 병원이야.​ ​​​​주근깨 테러후 충격받아서 이번 등산전  우린 모자가 꼭 필요하다며  ㅋ친구가 대표로 노페에 가서 모자를 사왔다,블랙으로 같이삼,근데 팅구가 생일 선물이라고 해서갬동 세스푼이여. ​​​​커피 마시고 모자까지 쓰고 준비 다 했으니 이제 홍제역 1번 출구로 간다. 솔약국 앞에서  7번 버스를 타고 종점에서 하차하면 된다.​ ​​​버스 정류장에도 상세하게 써있음.종점인 개미마을에서 하차 하면된다. ​​되게 다소곳 하시네요...?? ​​​​정류장 10개정도 갔는데 낮 1시라 등교시간도 아니고 출근 시간도 아니라 정말 빨리 도착했다.막히는 구간 전혀 없고 개미마을 입구부터 올라가는 곳은 걍 완전 다이렉트 쭉쭉 올라간다. ​​​종점인 개미마을에서 하차.개미마을은  내 마지막 달동네이고 영화 7번방의 선물 촬영지이기도 하다.홍제동 살던 7년동안 한번도 안가봤었음.벽화로 집 외벽 그림을 그려서 꾸며두었기에 구경을 가는 사람들도 있다고 하는데주민들이 살고 있어서 구경이라는 단어를 쓰기는 좀 그렇고...뭐 암튼 난 처음가본 개미마을.​ ​​​버스 내리면 바로 등산로 시작인데 버스를 타고 이미  꽤나높이 올라왔기에경복궁에서 시작하는 등산보다 비교적 쉬운코스이다.버스타고 등산 15분정도 한높이. ​​​기차바위로 가면된다. ​​​역시 시작 5분만에 겉옷은 벗는다.낮 산책은 더워 너무  ​​​이쪽에서 보는 산도 처음인데 또 이쁘네.산은....이뻐. ​​​​​에구구구구,늙어서 인증샷 찍고 일어나기도 힘드네. ​​​​매일 인왕산에서 눈으로 등산하는 북한산 북한산....자신없는데 ㅋㅋ눈으로만 등산하면 안될까 우리??북한산은 대충봐도 멀리서 봐도진짜 힘들어보이지 않아??ㅜㅜ ​​​패치와 모자 장착한 내 팅구.패치 사이즈가 좀 애매해서 마스크에 걸린다.아래가 마스크에 걸리고 밀려서 조금씩 떨어진다.사이즈가 더 커야할것같다. ​​​​​​어우 어쩐일이세여왠일로 키 크게 찍어주셨네여.내가 서있는곳이 기차바위다.인왕산은 화강암으로 이루어진 산이라 바위가 많다 역시.산능선에 전부 바위로 되어있는 기차바위옆은 밧줄로 가드가 쳐있고 양 옆은 모두 낭떠러지다.무서워 은근아래 쳐다보면 무서워. ​​​이쁘다 정말.인왕산 정상 올라와서인데 저 바로 뒤가 기차바위고 그뒤는 높은 북한산.등산매니아들은 저렇게만 봐도 무슨봉 무슨봉인지 다 알던데나는,등린이라 몰라 :)​ ​​​모자와 패치로 완전 무장.레이저 받으러 가는 그날까지내 주근깨,지킬거예욤 ㅎㅎ ​​​내 친구가 길게 안찍어주니까 어떻게든 다리를 내밀어본다. ​​하산 하면서 만난 망고주인언니는(누나인가....??)힘들어 하시면서 올라오는데아니 망고는 날라다녀진짜 너무 귀여웠다.나도 마린이랑 인왕산 가봐야지.왕년에 우리 마린이 명성산 완등한 개인데..우리 마린이 등산 잘해 ㅎ지금은 할아부지라 잘 못할것같긴하다. ​​​내려오는길에 등산 매니아 아저씨가 저기 서서  막 사진찍길래 아저씨 가시길 기다렸다가 인증샷 찍음등산하는곳에서 멋진 사진 찍을때는목숨과 맞바꾸는 느낌이다.저기도 무서웠다.다리 달달떨면서 사진 찍고 후다닥 내려옴 ​​​팅구야.얼굴 왜이리 작니난 모자 아래로 얼굴이 한척인데 넌 없네 얼굴이부럽당.... ​​​​지난번 내자땅콩 오란다 사고 나올때 손에 쥐어주신 땅콩센베한입 먹자마자 우와!!소리가 절로 났다.그래서 이번에는 땅콩센베 사자!!하고 하산했다.기쁜 마음으로 매장에 들어갔다.매장 안에는 계속 즉석에서 생산되는 땅콩센베.최고야, ​​​내자 땅콩 도착하기 10초전에  사진속 내 친구앞에 계신 헬멧 쓴  아저씨가오토바이 세우고 들어가셨다.우린 와,,, 이봐이봐 인기많아 역시이러면서 아무 생각없이 들어갔다우리까지 들어오는거 보신 사장님께서 생산되고 있는 센베 숫자를 막 세고 손님들한테 몇봉지씩 구매하실건지 물어보더니우리한테 오셔서는 저 헬멧 쓴 아저씨 앞에서 판매종료 될것같다고 말도안되는 무서운 소리를 하셨다.하아...10초 차이로 이렇게 운명 바뀌기 있냐,,,,내자땅콩만 생각하면서 등산했는데 우린 어째 ㅜㅜ아니 근데 센베가 계속 생산중이었기에 딱 맞진 않을것이다.낱개 몇개라도 남을꺼니까 그거라도 사서 가자 ...라는생각으로뒤에 계속 서서 기다림 ㅋㅋ앞에 어깨너머로 쳐다보면서 기다렸는데 사장님은 미안해 하고 진짜 없을것같다고 하고 ㅋㅋ​​ ​​​근데 내가 막 아쉬워하면서 슬퍼하니까저기 앞에 코트입으신 아주머니가 자긴 이동네 살아서 내일 와도 되니까아가씨들 사가라며아주머니가 사가려고 했던 두봉지 우리한테 양보해주심.진짜 아주머니 천사예욤...??행복해서 울뻔​아주머니는 이미 결제까지 한거라 내일 다시 오겠다며사장님께 내일 두봉지 빼두라고  말씀 하시고 쿨하게 퇴장하셨다.인사 백번쯤 한것같다 ㅎㅎ진짜 감사했어요​ ​​갓나온 과자라 눅눅해지지 않게 밀봉 안하고 주심.와,따끈따끈. ​​​내자땅콩도 샀으니우린 점심먹으러  서촌 세종마을 음식거리로 왔다. ​​​아주 신나신가봐여.체부동 잔치집 본점으로 고고. ​​​​들어왔는데 이미 사람들 꽤 많았고   ​일단 매장이 한 이유는 가격 아닐까...?? 한가운데 의 중심에서 잔치국수 3,000원 실화??곱배기가 4,000원이라니,,다른 메뉴들도 가격이 말도 안되게 저렴하다.맛이 진짜 궁금해지는 가격이네 ​​​와 막걸리 종류가 이렇게나 많다니...우리빼고 거의 모든 테이블에서 막걸리 마시고 있었다.​ ​​​음식 빨리 나왔다.등산 끝냈으니 손 깨끗하게 하고 먹고싶어서 화장실  다녀오니 음식 나옴.빨라.​ ​​​평범함 국수.곱배기가 아닌데도 양이 꽤 많다.맛도 좋음.3000원에 이 양에 이 맛이라니사람많은 이유를 알겠다.​ ​​​해물파전도 주문했음완전 동래파전같은 느낌이다.파가 아주 가득 쭉~~늘어져있었고 가득한 해물과톡 터트려서 놓은 계란까지 딱 동래파전이었다맛도 꽤 좋음근데 빵 먹고 등산했더니 배불러서 남김.근데 꼭 이렇게 남긴건 집오면 생각나드라...맛있었는데. ​​​후식먹으러 카페.경복궁역 카페.서촌 카페 폴키 FOLKI참 이쁜공간이었는데다된 폴키에 등산객 아줌마 뿌리기.미안해여 젊은이들.나도 핫플 가고싶어서  :) ​분명 낮은 산이지만 껌같지만 올라갈땐 아,산이지...하고 힘듦을 느끼고 내려와서 보면 진짜 낮은산이네 싶고 뭐 그런곳이다.뭐 나처럼 뚱뚱하고 체력 모자란 사람도 왕복 1시간이 안걸리니등린이 등산초보에게는 인왕산 무조건 추천이다.인왕산으로 워밍업하면서 체력키우고 조금씩 높여가면서 등산 즐기자.좋았다 인왕산또 가야지. 
​​홍제동 개미마을. 인왕산 등산로 입구에 위치한 마을입니다.에서 몇 남지 않은 달동네이기도 합니다. 개미마을은 지난 2013년 영화 <7번방의 선물> 촬영이 진행되기도 했던 곳인데요.​홍제역에서 7번 마을버스를 타고 찾아간 <7번방의 선물>, 홍제동 개미마을 이야기를 지금부터 소개할까 합니다.  7번방의 선물 촬영지이기도 한 홍제동 개미마을은 홍제역 1번 출구 뒤쪽에 위치한 마을버스 정류장에서 <서대문 07번> 마을버스를 이용해야 합니다. 주차할 공간이 없기 때문에 대중교통 이용을 추천드립니다. 홍제역에서 7번 마을버스를 타고 약 15분가량 달리면 '개미마을' 정류장에 도착하게 됩니다. 개미마을은 6.25 전쟁 이후 만들어졌다고 합니다. 주민분들이 열심히 생활하는 모습이 마치 개미를 닮았다고 해서 개미마을이라는 이름이 붙여졌다고 하는데요. 지금은 대부분이 어르신들이 거주하고 계시는 듯한 모습이었습니다. 개미마을은 인왕산 중턱에 위치해 있다 보니 올라가는 입구부터가 굉장히 가파릅니다. 7번 마을버스만이 이곳 주민분들의 발이 되어주고 있는 셈이죠.​얼마 전 KBS2 '다큐멘터리 3일'에도 7번 마을버스와 홍제동 개미마을이 소개된 바 있습니다. 개미마을 정상부와 홍제역을 이어주는 7번 마을버스는 이곳 주민분들에게는 없어서는 안 될 존재가 되었습니다.  개미마을 정상부에는 이처럼 공중화장실도 있습니다. 마을에 아직 화장실이 없는 집들을 위해 마련된 공중화장실입니다. 마을 주민분들께서 내 집 화장실처럼 사용하셔서 그런지 청결상태도 굉장히 깨끗했습니다. ​홍제동 개미마을 거주민들을 위한 공중화장실이라는 점 꼭 기억해 주세요! 마을 정상부에서 아래쪽을 바라보면 북한산과 안산, 그리고 내부순환로가 보입니다. 또한 아파트 단지와 빌라들이 빼곡하게 들어선 모습도 볼 수 있는데요. 개미마을 아래쪽은 이미 도시화가 완료되었지만 개미마을은 마치 과거에서 시간이 멈춘 느낌입니다.  요즘은 도시에서 찾아보기 힘든 벽돌 담장과 슬레이트 지분으로 된 집들이 많기 때문입니다. 개미마을의 집들은 대부분 슬레이트 지붕으로 되어 있었고, 집과 집의 경계도 애매모호해 의 여느 주거지역과는 사뭇 다른 모습이었습니다.  개미마을의 별칭은 '의 동피랑'입니다.경남 통여에 위치한 바닷가에는 동피랑 마을이라는 곳이 있는데요. 이곳은 벽화로 한 여행지입니다. 그렇다면 홍제동 개미마을을 '의 동피랑'이라고 부르는 이유는 무엇일까요?​바로 인근의 대학교 재학생들에 의해 칙칙하고 다소 어두운 분위기의 담장이 예술작품으로 재탄생했기 때문입니다. 사실 벽화도 세월이 흘러 온갖 풍파를 겪게 되면 색이 바래지기 때문에 주기적으로 학생들이 방문해서 벽화를 새롭게 단장한다고 합니다. 아파트와 빌라가 즐비한 대도시의 주거지역과는 달리, 홍제동 개미마을 곳곳에서는 사람 사는 냄새, 정겨움이 곳곳에서 느껴졌습니다. 이곳에 거주하시는 주민분들은 서로 서로 관계가 매우 두텁다고 합니다.​개미마을은 주민분들이 열심히 살아가는 모습과 함께 따스한 정이 넘쳐나는 곳입니다. 정겨움이 물씬 풍기는 개미마을에서도 주의해야 될 점이 있습니다.우선 개미마을 주변에 주차는 자제해 주세요. 정상부는 7번 마을버스가 회차 해서 다시 홍제역으로 내려가는 지점이기 때문에 주차된 차로 인해 마을버스가 회차를 못하는 상황이 발생한다고 하네요.​또한 개미마을 도로는 협소하기도 하고 이곳 주민들을 위한 공간이기 때문에 불법주차는 자제해 주세요.  또한 고성방가 및 단체 방문을 삼가주세요.개미마을은 여러 매체를 통해 전파를 타면서 많이 해진 곳입니다. 그만큼 삼삼오오 모여 개미마을을 구경 오시는 분들도 많이 늘었는데요. 이곳은 엄연히 '주거지'입니다.​특히 일부 가정집의 경우 사진에서도 보시다시피 주 통행로 보다 낮은 지대에 있어 자칫 사진이나 영상 촬영 과정에서 사생활 침해가 발생할 수 있습니다. 여러분들의 주의가 절실히 필요한 지역입니다. 지금까지 7번 마을버스를 타고 찾아가는 7번방의 선물, 홍제동 개미마을에 대해 소개해드렸습니다.​개미마을은 앞서 언급했던 것처럼 주거지입니다. 개미마을 주민분들이 방송이라는 매스컴을 통해 우리에게 영화와 다큐멘터리를 선물해 주신 만큼, 개미마을에 방문하신다면 주민분들에게 피해를 주어서는 안됩니다. ​소음공해, 사생활 침해 등으로 불편을 겪는 일이 없도록 각별히 신경 써 주세요.​​<사진, 글 : 서대문구 블로그 기자단 '김동현'> 
​최근 개미마을 관련 뉴스 기사를 봤다. 마지막  달동네인 홍제동 개미마을이 재개발 타당성 심사를 한다는 기사였다. 그런 말인즉슨 한때 문화특구로 지정해 보존하기로 했던 개미마을 일대를 새롭게 뜯어고칠 수도 있다는 이야기다. 참고로 현재 남아있는  달동네는 홍제동 개미마을을 비롯해 노원 중계동의 백사마을, 서초 방배동의 성뒤마을, 강남 개포동의 구룡마을, 성북 정릉의 북정마을이다. 이중 백사마을은 최근 재개발이 확정됐다. ​홍제동 개미마을은 한국전쟁 직후 형성되었으며, 초기에는 '인디언 타운'이라는 이름으로 불렸다. 본래 인디언 시절의 모습과 닮았다고 해서 붙여진 별명이 싫었던지, 추후 마을 사람들은 개미처럼 부지런하게 사는 사람들이 모인 마을을 뜻하는 '개미마을'로 개명했다. 에서 보기 어려운 달동네기에 2010년 문화특구로 지정되었다. ​ ​홍제동 개미마을 일대가 문화특구로 지정되면서 많은 작가들이 찾아와 벽화를 그리고 각종 장식이 생겨났다. 초반에는 이화동 벽화마을, 정릉동 북정마을 등 다른 달동네와 마찬가지로 ' 사진찍기 좋은 곳' 혹은 ' 데이트 코스' 등으로 여행자가 몰리기도 했다. 더구나 2013년 개봉한 영화 <7번 방의 선물>을 이곳에서 촬영하면서 꽤 많은 여행자가 찾아왔다. ​하지만 턱없이 부족한 예산에 문화특구로 지정된 개미마을 일대는 그대로 방치되었고, 세월이 흐르면서 여행자들도 이곳의 존재를 점점 잊었다. 당연히 당시 했던 벽화도 훼손됐고 흐려졌다. 그럼에도 불구하고 여행자와 출사족이 꾸준히 이곳을 방문해 산책을 즐기거나 멋진 사진을 찍기도 했다. 인왕산을 타고 내려오면서 겸사겸사 들르는 이들도 많았다. ​ ​문화특구로 지정됐지만, 확실히 예전만 못하다. 더구나 개미마을 일대의 건물 노후화가 심각해 정비가 필요해진 시점이다. 이런저런 이유가 맞아떨어져 재개발이 될지 모르는 상황이라는 기사였다. 그렇기에 몇 년 전에 다녀온 홍제동 개미마을 출사 사진을 급하게 꺼내봤다. 당시 촬영 시점이 2월 말이었으니 마침 딱 이맘때 다녀온 사진이다. ​우연히 개미마을 재개발 관련 기사를 보지 못했다면, 추후 이곳이 사라진 다음 새롭게 변했다는 소식을 들으면서 '아, 그런 곳에 다녀왔었지!'하고 무릎을 쳤을지도 모르겠다.  시에서 한국전쟁 직후의 마을 모습을 보존하기로 결정했는데, 이후 관리가 거의 되지 않으니 주민에게도 여행자에게도 애매한 상황이 된 모양새다.  ​ ​홍제동 개미마을은 인왕산 자락에 조용히 엎드린 달동네다. 정확한 행정구역으로는 시 서대문구 홍제 3동이다. 이곳에 접근하는 방법은  지하철 3호선 홍제역 1번 출구로 나와 7번 마을버스에 오르면 된다. 당시 이곳을 보존하기로 결정했을 때, 벽화 그리기에 참여한 이들은 대부분 미술을 전공한 대학생이거나 아마추어 작가였다.​처음에 이곳이 주목받으면서 많은 여행자가 찾아오던 시기, 주말이 되면 늘 여행자로 가득했다. 마을 자체도 했지만, 당시 그려진 개성 넘치는 벽화도 덩달아 인기를 끌었다.  벽화 앞에서는 여행자들이 줄 서서 기념사진도 찍었을 것이다. 하지만 이후 예산 부족으로 관리가 되지 않은 지금, 꽤 오랜 시간이 흘렀기에 벽화는 대부분 빛이 바랬고, 담장도 더 헐었을 것이다. ​ ​1960년대, 지방 이주민들은 무작정 로 상경해 터를 잡았다. 개미마을을 비롯해 염리동 소금마을 등 다른 지역의 달동네도 엇비슷한 역사를 가지고 있었고, 하나둘 재개발되고 있다. 최근 뒤늦게 조정래 장편소설 <한강>을 읽고 있다. 작품에서  달동네가 자주 등장해서 그런지 당시  달동네 사람들의 생활 모습이 피부에 와닿을 정도다.  여하튼 그랬던 홍제동 개미마을이 어쩌면 가까운 시일 내에 역사 속으로 사라질지도 모르겠다. ​아직 홍제동 개미마을을 가보지 못했다면, 사라지기 전에 한번 둘러보고 싶다면, 서두르는 것이 좋다. 아직 재개발 소식이 확정된 것은 아니지만, 이런저런 이유로 볼 때, 결국 시간문제다. 특별히 볼 것이 없다고 해도, 마지막  달동네를 엿보는 것만으로도 의미 있는 방문이 된다. 또 인왕산 기차바위 코스와 함께 겸사겸사 둘러보는 것도 추천할 만하다. ​ 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​ 
​개미마을...금요일에 우연찮게 듣게 되었어요.산과 들이 모두 아파트와 상가 등으로 개발되는걸 안타까워하는 어느 부동산대표와 대화하다 개미마을은 개발이 안되었으면 좋겠다는...그 동네 가서 살고 싶다고도 하시는 그 분의 말을 듣고궁금해서 찾아 나선 길...​어떤 마을이길래 개발도 안됬으면 하고살고 싶다는 걸까?라는 궁금증이 제일 컷던거 같아요.​홍제역에서 마을버스 07번을 타고중간쯤 내려서 차근차근 걸어올라가야 되는데운전기사님의 종착역 추천에 그냥 끝까지 갔지 머래요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​버스에서 내리니 산 입구가 보였죠.인왕산이었어요.인왕으로 들어가서 맑고 좋은 공기를 폐부까지 가득 담고개미마을로 내려왔어요​중간쯤 내려와서 꾸불텅한 길로 들어서서 우측  언덕을따라  올라가니 벽에전설의 비틀즈벽화가!​ ​이곳을 빠져나와 중간쯤 버스길따라 올라가니해바라기가  파랑바탕 위에 그려져 있었어요.제가 왜 이렇게 이쁜 그림과 색감에만 주목하느냐구요?이곳은 페인트로 이렇게 그려지기 전 역사의 현장이기도 했지요.박대통령때에 철거가 3번이나 있었고수도도 끊기고무허가촌이어서 많은 일들이 있었던 곳이에요.그런 곳이 지금은 말이 좋아서 개미마을이지한 겨울에 저 미끄러지기 쉬운 언덕길을 오르고계단을 오르고  마냥 추억타령하게 생기진 않았죠.생활터전이기도 하니까요.​​영화나 드라마속에서나 나올법한60~70년대의 갬성을 가지고이곳을 찾는다면 그럴수도 있겠으나이곳에 사는 분들은 어찌보면 개발이 되는게 더 낫지 않을까?라는 개인적 생각도 듭니다.​​ 너무 예쁘죠.​앞쪽엔 큰 해바라기가도랑물 반대편뒤쪽 벽  담벼락엔  여러개의 해바라기가마치 셋트처럼 보여요...​ ​​ 어린왕자 와 여우​ ​허물어가는 담벼락에조금은 추하지않고정감이 가는 색감과그림으로현실도 같이 덮어놓은 느낌이랄까.너무도 처절했던 삶의 현장이니까...​ ​​ ​의 마지막 달동네...청계천이 개발되고 여기저기 추억할 만한 공간들이 개발이란 미명하에 모두 사라져가는 건 슬프군요.​다 개발하는 것보다도시적인 것과 옛것은 공존하면 안되는 건가?라는 의문이 듭니다.어찌보면 이곳에 사는 분들은 이 곳이 개발 안되는 것이 더 나을까요?딱히 이 곳이 개발  된다고 보상을 받아봐야  어디 갈곳이 있을까요?​의 아파트 값은 이미 10억을 넘어가는데 말이죠...​어디로 가야 할까요?개발해야 할까요?하지 말아야 할까요?​​ ​그나마 여기에서 제일 깔끔하고 모던한 집이라고 해야하나?심플하고 깔끔해서 내 눈에 쏙 들어온 집이에요.​​ ​연통이 밖으로 삐져나온 것이 어릴적을 떠오르게 하네요.​개미마을 벽화는  잘 가꾸지 않아 지워지고 벗겨지고지저분한 곳도 많더군요.​저 예쁜 색감의 페인트로 칠하면삶의 무게라도 좀 줄면좋겠다는 생각~~위안이 좀 될까요?​ ​​ ​​ 바람이 솔솔 불어서빨래도 잘 마르겠죠?연탄불 올려놓은 빨래 삶는 들통?연탄에서 가스가 나오니 밖에서 저리 해야겠지요~~​​ 보수가 좀 필요해 보이지요?​ ​​ 거북이를 표현했나본데...​ 낯이 익다. 어디에서 봤더라......​ ​​ ​ 너무 낯익은 풍경이지 않은가!​​ 천사의나팔​​ ​​ ​​이 마을은 개발보다도이곳에 사는 지역주민의의견이 제일 중요하지 않을까 싶네요.​에 한 곳쯤이런 곳이 있어도 괜찮지 않을까.. 싶기도 하구요.​부산의 감천마을경남 통영의 동피랑모두 개미마을 같은 곳이죠.벽화로도 하구요.다녀온 곳이지만기회되면 다시 다녀와서글 남겨볼게요.​ 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​​골방에서  피자블러썸.​​p.s덧붙입니다.현재 시에서 1950~60년대의 마을 모습을 보존하기로 하여 미래유산으로 지정된 달동네 중 하나라고합니다.​1950년 6.25 전쟁 때 빈자들이 이 곳에 자리를 잡게 되었을 때 인디언 시절의 모습과 같다고 하여서 붙여진 이름이  '#인디언타운'이었구요. ​하지만 대부분의 주민들이 자신들을 마치 인디언처럼 여기는 모습에 무척 불쾌해해서결국 마을 이름을 개미처럼 부지런하게 사는 마을이라는 뜻으로 '#개미마을'이라고 붙여졌다고 하네요.​​​#개미마을#벽화#서대문구가볼만한곳#벽화마을#가볼만한곳#서대문구홍제동​ 
​  북한산 호랑이입니다오늘은 홍제동 가볼만 한 곳 개미마을을 다녀왔습니다 개미마을 가는 방법은 홍제역 1번 출구에서 마을 버스 7번을 타고 종점에서 내리거나걷는 거 좋아하시는 분은 홍제역에 내려서걸어가셔도 됩니다도보 1,4km 25분정도   의 얼마남지 않은 마지막 달동네..산동네..에 이런데가 있어?라는 말이 절로 나옵니다오르막길이니 편한 신발 신고 오세요걷다보면 인왕중학교 나옵니다초입에는 빌라들이 있구요조금 걷다보면  아기자기한 시골집 같은 풍경이 펼쳐집니다시골 외할머니집 온거 같네요 정겹고 좋습니다  편의점이나 마트만 보다가 슈퍼가 있네요안을 조심스레 들여다보니 영업 하고 있었습니다번개탄이 가득 쌓여 있었어요 홍제동 개미마을 유래6.25전쟁이후 갈 곳이 마땅치 않은사람들이 임시거처로 천막을 두르고 살았는데마치 인디언마을 같아서 인디언촌이라 불림​어감이나 뜻이 좋지 못하다해서1983년 주민들이 개미마을이라 바꿈개미처럼 열심히 일한다고 해서 ....​  2010년 문화특구로 지정하여 마을을 보존하기로 했다가최근 공공재개발사업이 추진 논의 중이라고 합니다현재 99%가 무허가 건물이라 도시가스도 없다고 하는데어떻게 탈바꿈 될지 궁금합니다.  홍제동 개미마을 벽화마을은 2009년 미술학과 대학생들이 건설회사의 후원을 받아 그림을 그렸다고 합니다후원한 건설회사 칭찬해^^  정겨우면서도 먹먹한 감정은 뭘까요뭔지 모르겠습니다... 마을버스 종점에서 개미마을 내려다 보니뷰가 정말 끝내줍니다7번방의 선물 촬영지로 하고최근에 넷플릭스에서 재밌게 봤던 찬실이는 복도 많지의 촬영지이기도 합니다  종점에서 이어지는 인왕산 등산로가 있습니다맞은편 공용화장실 있는데 깨끗합니다  눈이오면  오르막이 심해서 음식 배달이나 쿠팡맨 아저씨들이어떻게 오시나 혼자 오지랖 괜한 걱정도 하고이쁜 벽화 보면서 혼자 웃기도 했습니다엄마돼지랑 아기돼지 너무 귀여워요엄마 돼지 표정이 온화하네요엄마의 마음이 느껴진다고나할까 ..저만 그렇게 느끼나요 ㅋㅋ 여튼 그림 진짜 잘그린듯  시간이 멈춘 듯...길가에 빨래줄에 널린 빨래도 보고연탄도 보이고어머님의 보물단지 장독대도 보입니다  동인천 벽화마을을 가본적 있어요동인천은 조형물도 있고 벽화가 선명하고 그림도 훨씬 많았던거 같아요하지만 홍제동 개미마을은 페인트가 벗겨지거나 색이 바랜곳도 있었고그림이 많다는 느낌도 별로 없었어요  관광지 느낌 전혀없이 고즈넉한 분위기입니다저는 그래서 오히려 더 좋았습니다^^관광지 분위기 생각하시고 오시지마세요그냥 동네입니다 ㅎ​ ​너무 큰 기대는 하지 마시고옛 감성 느끼고 싶은 분들에서 아날로그 감성 느끼고 싶은 분들도심속의 힐링공간..개미마을 한번 쯤 올만 합니다​ 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22  ​ 
<  가볼만한 곳 - 서대문구 홍제동 개미마을 >  얼마전 통영 동피랑마을에서 벽화를 보고 왔었는데, 에도 벽화마을이 있다고 해서 신랑이 출사 다녀왔어요 :-D재개발이 많이 되면서, 에 있던 달동네들도 점차 모습을 감추고 이제 몇 남지 않았는데 그 중 한 곳이 홍제동 개미마을 이랍니다.담벼락에 화사한 벽화가 그려진지는 그리 오래되지 않았다고 해요. 대학생들이 찾아와 이곳저곳 예쁜 벽화를 그려넣어 이제는  출사지로자리매김 한 곳. 인왕산 등산로 입구에 자리한 홍제동 개미마을 벽화를 보기 위해 멀리서 온 외국인들도 만날 수 있었습니다.  홍제동 개미마을 가는법 홍제역 1번출구에서 나와 뒤를 돌아보면 마을버스정류장이 바로 보여요. 그 곳에서 마을버스 7번을 타고 종점까지 가면그 곳이 바로 '홍제동 개미마을' 이랍니다. 걸어서 가면 30분정도 걸릴 것 같은데, 좁고 높은 아스팔트 길이라서 버스타고 가시는 게 좋을 듯 해요 ^_^ 개미마을은 6.25 전쟁 이후에 생겼는데, 당시에 마땅히 갈 곳이 없는 사람들이 임시로 머물렀던 곳이라 '인디언촌'으로 불리었다고 해요.그러다 1983년에 '개미마을' 이라는 정식이름이 생겼는데 주민들이 마치 개미처럼 열심히 일한다고 해서 붙여진 이름이라네요.그 이야기를 들으니까 괜히 짠해졌어요. 개미마을의 주민 대부분은 기초생활수급 대상자이거나, 할머니 할아버지들이세요. 오늘도 힘차게!!! 이렇게 가파른 계단들이 많은데, 주민들 대부분이 어르신들이라 다니시기에 어렵겠다는 생각이 들었어요.아직도 겨울에 연탄을 떼야 하는 동네. 원래는 잿빛으로 어두웠던 담벼락들이 화사한 벽화들로 채워지면서, 마을의 분위기도 산뜻하게 바뀌었어요.그 전에는 그저 어둡던 동네였지만 벽화가 그려지면서 출사오는 사람들도 많아지고, 데이트코스로도 해졌답니다.이런 곳들은 주민들의 실거주지라, 생활에 불편을 끼치게 되진 않을까 하는 염려가 항상 있어요. 그래서 조용조용 그리고 깨끗하게 구경 :-) 개미마을에서 제일 한 벽화. 중간지점에 이렇게 작은 슈퍼가 있어요. 동네에서 유일하게 있는 슈퍼이자 버스정류장.어르신들이 삼삼오오 모여서 이야기 나누시는 곳이기도 해요. ^_^ 개미마을 쉼터. 이 쉼터는 마을 경로회관이라고 할 수 있는데, 슈퍼를 비롯하여 어르신들의 사랑방이예요. 동피랑 벽화마을도, 홍제동 개미마을도... 주민들의 삶의 터전이라 사진찍기에 조심스러운 부분들이 있어요.하지만 두 마을 모두 벽화마을이 되면서 분위기도 화사해지고, 사람들이 방문하면서 명소로 자리매김하니 좋은 것 같아요. 지난 번 동피랑 벽화마을 포스팅 때도 썼던 말이지만,조용조용 주민들께 피해가지 않도록 조심하며 다니도록 해요 :-D 곳곳에 그려져있는 화사한 벽화들. '빛 그린 어울림 마을 1호' 신랑 인증샷 ^_^ 내려오는 길에 만난 고양이.  대중교통 이용해서 가시는 게 좋아요 ^_^이번 주말 카메라 하나 메고 개미마을 벽화 출사 나가보시는 건 어떨까요 :-)    
 화려한 벽화로 한 곳, 홍제동 개미마을을 찾다   정말 백만년만에 포스팅하는 국내 여행기. 거의 한달 전, 그러니까 싸늘한 겨울의 기가 아직 가시지 않을 무렵, 그렇지만 대낮에는 빛이 따스해 돌아다니기 좋을때 쯤 이곳에 다녀왔다.홍제동 개미마을은 워낙에 출사지로 한 곳이라 예전부터 한번 가봐겠다란 생각은 했지만,어찌된 일인지 계속 미루고 미루게 됐다. 가까운 곳이라 더 그런가. 아니면 아껴두려는 마음이 있었는지. 어쨌든  귀차니즘이 한창일 그 무렵 내겐 뭔가 새로운 자극이 필요했고,비교적 가까운 위치에 있으며, 화사한 그림이 가득한 이곳은 그동안 찌그러져 버린 내 감성을 부풀리기에 안성맞춤이었다. 더 생각할 필요도 없이 고고씽! 알록달록한 벽화로 한 '홍제동 개미마을'은원래 6.25이후 갈 곳 없는 사람들이 하나 둘 모여 살기 시작한 곳으로 당시에는 '인디언촌'이라고 불렸다고 한다.하지만, 1983년 주민들의 요청 때문인지, 인디언촌은 '개미 마을'이라는 새로운 이름을 갖게 된다.'개미마을'은 주민들이 개미처럼 열심히 일하는 모습에서 그 이름을 따왔다고.그저 평범한 달동네였을 뿐인 개미마을이 지금의 화사한 모습을 찾은지는 그리 오래되지 않았다.2009년 금호건설의 프로젝트인 '빛 그린 어울림 마을' 프로젝트의 일환으로 성균관대, 한성대 건국대 등 5개 대학의 미술전공을 하는 학생들이 참여해홍제동 개미마을 가구를 대상으로 `환영` `가족` `자연친화` `영화같은 인생` `끝 그리고 시작` 등 5개의 주제로 벽화를 그렸고, 지금의 화사한 벽화마을로 재 탄생하게 되었다.  특히 이곳은 구도나 색감이 정말 예뻐 사진 찍기에 좋은 장소이기도 하다. 이날 역시나 카메라를 들고 쌍쌍이 혹은 홀로 사진을 찍는 사람들도 종종 볼 수 있었다. 그럼 그날 찍었던 사진들 공개!       개미마을 언덕 꼭대기에 도착.홍제역에서 07번 마을버스를 타면 이곳에 올라올 수 있다.버스는 아슬아슬한 가파른 길을 거침없이 올라간다.평평하고 포장된 도로에서 편하게 버스만 타다 오랫만에 이런 시골길을 만나니 마음이 들뜬다.장애물에 버스가 한번 탁 걸릴때마다 의자에 걸터앉은 엉덩이가 붕붕 뜨는데, 놀이기구 탔을 때처럼 속이 울렁거리기도 했다.         개미마을 주민. 인왕산 지킴이. 개미마을 언덕 위로는 인왕산 등산로 입구가 있다.                   모양도 색도 가지각색인 마을의 벽화. 그냥 돌아다니며 구경만 해도 마음이 산뜻해지는 느낌이었다.그리고 아무것도 없는 잿빛 벽을 캔버스 삼아 정성을 다해 그림을 그리는 젊은이들의 모습이 떠올랐다.단순히 그림뿐만이 아니라 그들의 열정과 따뜻한 마음을 함께 불어넣은 듯이이 벽화들은 사람들의 기운을 북돋아 주는 무언가가 있었다.         정겨운 슈퍼. 편의점과 대형마트들에만 익숙해져 있던차,구멍가게 슈퍼를 보자 어찌나 정겹고 반갑던지.가게 이름도 참 예쁘다. '버드나무'.나무나 꽃 이름을 딴 가게들이 많았으면 좋겠다는 생각이 든다.  연탄을 가득 담은 통을 양쪽 어깨에 짊어지고 내려가는 아저씨. 마을길 곳곳에는 타 태우고 뽀얀 살색을 드러낸 연탄을 흔히 볼 수 있었다아직도 이곳은 연탄으로 불을 때는 집들이 많은 것이다. 겉은 화려하게 변했어도, 여전히 어렵게 사는 사람이 대부분인 달동네였다.  그리고 개미 마을의 늦은 오후 풍경. 그러고 보니 영화 '7번방의 선물'의 촬영지도 이곳이었다고 한다.영화의 15년전의 배경이 될만큼 옛 풍경을 지니고 있는, 시간이 멈춰버린 듯 한 이 곳.화려한 벽화 뒤쪽으로 이어진 마을길은 여전히 위태롭고 어둡고 달동네의 모습 그대로였다.그 모습이 조금은 쓸쓸해보이기도 했다.그래도 여러겹의 지붕이 첩첩히 모여있는 그네들의 이어진 삶,그리고 열심히 살아가는 '개미' 주민들의 흔적들. 또, 마을의 하나의 활력소가 되어준 벽화.이것만으로도 그들의 삶의 터전이 내겐 조금은 정겹고 따뜻하게 느껴졌다.    홍제동 개미마을 가는 길 지하철 3호선 홍제역 하차 →1번 2번 출구 사이에 있는(2번 출구가 더 가깝다)  마을 버스 정류장에서 7번 버스 탑승→  언덕 꼭대기에서 하차(가파른 오르막길이므로 꼭대기까지 버스를 타고 올라가 언덕에서 내려오며 벽화를 보는 것이 좋다)      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.﻿﻿﻿↓ 오픈캐스트 구독하시려면 클릭해주세요 :)﻿﻿ 
<2011년 3월을 추억중입니다>​오랜만에 떠나는 본격적인 출사날이었습니다. 예전부터 가고 싶었는데, 아무래도 거리가 멀다보니 안가게 되던 홍제동 개미마을로 향했네요. 빛 그린 어울림 마을 1호라는 이름으로, 벽화마을로 재탄생되기 이전 부터, 가고 싶었는데 기회가 닿지 않다가 결국 벽화마을이 되고서야 찾게 되었습니다.​7번방의 선물에서 등장해서 더욱 해지긴 했지만, 사실 그전부터도 한 곳이긴 했죠. 에 마지막으로 남은 달동네라는 이름으로.. 아무래도 사진을 찍기위해 간 곳이긴하지만, 주민들이 계신곳이기에 조용히 피해가 안가도록 다녀오는게 제일이지 않나 싶어요.​ 7번방의선물 - 출처 : 네이버영화​ 아직 달동네로 담아있는 곳이지만, 벽화마을로 재탄생하고부터 분위기가 조금은 밝아보인다는 건 좋은 일이긴 하지만, 실질적인 도움이 되기보다, 사진찍는 사람들의 놀이터가 되어버리는 듯한 기분도 들어 씁쓸하기도 하네요. 단순히 개발이 된다는 것이 주민들에게 도움이 된다고 볼수만은 없는지라 어려운 부분은 있을테고 말이죠.​장소가 장소인지라, 이번 포스팅은 사진 위주로 갑니다 :)​ Let's GO!서대문역 2번출구에서 07번 마을버스를타고 (출구나와서 뒤로 돌아가야 정류장이 있습니다) 종점까지 향하면 개미마을의 가장 꼭대기에 도착합니다. 종점에서 아래로 내려가면서 걷는것이 체력을 아끼는 지름길이겠죠. 어차피 시간도 여유 있고, 날씨도 좋고, 컨디션도 꽤나 좋아서 느긋하게 돌아다니기로 했습니다.​ 어서오세요처음에는 버릇대로 음악을 들어가면서 돌아다녔는데, 무심코 이어폰을 빼고나선 한참을 조용히 거닐었습니다. 흙, 모래, 콘크리트 바닥을 쓸고지나가는 조용한 발자국소리 이외에는 아무 소리도 들리지 않는 적막함이 어찌나 스스로를 안정시키게 해주는지, 내가 왜 혼자서 출사를 자주 나가는지 그 의미를 조금 더 깨닫는 시간이었습니다.​ 가스통 바리케이트지정좌석제네이버 검색 '개벽'예전 이화마을을 찾았을 때 본 벽화들은, 희망, 사랑과 함께 절망과 어두움을 보여주는 그림들도 많았는데, 개미마을의 그림들은 대체로 밝은 분위기를 유지하는 듯 했어요. 그것들이 더욱 다른 의미로 다가오긴 했지만..​ 핑크홀릭셋방, 주인집, 옥탑방동래슈퍼 앞의 이 그림은 정말 아이디어가 좋은것 같아요. 인상깊을정도로 잘 그렸다기보다, 소재를 잘 활용했다는 느낌이 강렬해서 항상 생각이 나더라구요. 위치도 마을의 딱 중간에 있고 말이죠.​  올레길희망을 키우는 화분기분좋게 사진을 찍고, 마음의 안정을 찾으면서 즐거워진 하루였지만, 그런 기분을 이곳에서 느끼고 돌아감에 죄송스러움을 느끼도 합니다. 한편으로는 참 열심히 살아야겠다는 마음가짐도 얻어가네요. ​하루동안 많은 것을 얻어감에 감사드립니다. ​ 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​ 
    뮤지컬 보기까지 오후시간에 여유가 좀 많아서 어차피 딩굴양도 데리고 가야하니 근처의 홍제동 개미마을에 들러서 사진을 찍었다. 벽화 마을이다 출사지다 하긴해도 피사체가 정형화 되어있는 벽화는 그다지 땡기지가 않는다. 정말 특출난 구도로 찍을게 아니라면 구도는 다 거기서 거기기 때문이다. 게다가 벽화에 특출난 구도라고 해봤자 내가 상상할 수 없는 그 이상일 것이기에 분명하고. 그래서 나도 거기서 찍는다면 남들과 똑같은 사진밖에 못찍게 된다. 그러면 좀 섭섭하다. ㅎㅎㅎ   이럴땐 사진 잘 찍는 감성의 소유자 이승열군을 데리고 가야하는데, 요즘 바빠서 같이 사진을 찍지 못해 참 아쉽다. 어쨌든 아쉬움을 뒤로 하고 고고싱~        사진을 찍고 나서 드는 생각은.... 아 이곳에서 인물 사진을 찍으면 정말 예쁘겠구나... 라는 것 뿐!  아니면 길고양이들이 참 많던데 망원으로 고양이를 찍어도 참 좋을듯. 아. 참. 난 망원이 없지. ㅠㅜ      
   한가한 오후 느닷없이 홍제동 개미마을 에 다녀 왔다도곡역에서 지하철에 올라 홍제역에서 내려 2번출구로 나오니 상가가 밀집된 도로위에는 좌판과 노점상들이 보도위를 점령하고 행인과 상인들이 길이 좁다하고 북적거리는 모습이 마치 시장터를 방불케한다, 가마있자 내가 서있는 곳이 어드메뇨~잠시동안 머리속 나침판이 뱅글뱅글 어느 한 점을 찾지 못하고, 내가 알고있는 무악재를 넘어와 홍제동으로 가는길이 바로 이 길 인지 확신이 안 선다...변해도 너무 변했다, 홍제동 고가도로를 기준으로 대충 서있는 자리를 가늠해 보지만 잠시 혼동에 빠져 기억속을 방황한다. 일전에 이웃님 블로그에서 개미 마을을 소개 해 주신것을 보고 나도 함 가봐야지 한 후로도 이제나 저제나~ 어느덧 계절이 바뀌고 해가 바뀌고, 한가한 오후 느닷없이 카메라를 메고 나홀로 출사를 나가본다...언젠가 모 방송국 인기 프로그램에서 이화동에 있는 벽화마을이 소개 되는 것을 보고 아~ 에도 아직 이런곳이 남아있구나 하는 감회와 함께 내 어릴적 뛰어놀던 놀이터였던 정겨운 골목길 풍경들이 빛바랜 기억속으로 데려다 주더라. 이제는 하나 둘 사라져가는 바로 그 골목속 풍경들이 먼 옛날 일처럼 느껴지니...담장을 맞대고 한지붕에서 여러 가족들이 부비대며 살던 '그때 그시절을 아십니까' 가 되어 버렸다... 07번 마을버스에 오르니 맘씨 좋아보이는 기사 아저씨, 마을버스 단골 승객이신 동네 할머니들과 주거니 받거니 정겨운 인사들이 오가고...유난히 할머니 승객들이 많다...홍제동 고가 밑에서 우회전을 하고 복잡한 시장통을 뚫고 나아가니 조금후에 마을로 올라가는 좁은 골목길이 바라다 보인다, 가파른 언덕길을 얼마쯤 오르니 근래 신축해 개교한 듯한 인왕 중학교 건물이 자리하고, 군데 군데 담장에 그린 벽화들이 눈에 들어오기 시작하는데, 마음이 조급해져서는 중간에서 내릴까하다가 종점에서부터 언덕길을 내려오며 사진을 담는것이 편할듯하지 싶다...10여분 쯤 타고 왔을라나? 종점에 도착을 한다...마을의 맨 꼭대기 인듯, 이미 종점에는 한 무리의 카메라를 든 사진 동호회 분들이 출사를 마치고 마을버스를 기다리고 계시더라...어리버리  찍사의  모처럼 집 밖 나들이, 이미 시간은 4시 30분을 향해 달려가고, 홍제동 개미마을을 오르락 내리락하며 골목속 풍경을 담는다...   종점에서 내리니 언덕위에 공중 화장실이 덩그마니 서있다...아마 화장실이 없는 집을 위해 공동화장실을 만들어 놓았나보다화장실 옆을 지나 골목속으로 첫발을 들여 놓는다.....자~ 그럼... 나도 Let's Go! 해볼까나~             아무래도 겨울속 풍경은 삭막해보인다...여름철 초록이들이 무성하고 저기 빈 화분들에도 상추며 방울 토마토, 고추들이 달려있으면 한층 푸근하고 뭔가 가득찬 느낌이 들겠다..             빙그레 웃음이 지어지는...가파른 계단길...영차 영차 힘내!                                                이 길을 따라 올라가면 바로 인왕산 숲과 연결이 되는듯 싶다                                                                            이 그림은 아무리 들여다 봐도 절묘하다....커텐을 보고 세트로 맞추어서 그림을 그렸는지 아님 유리창에다 같은 그림을 그렸는지..아이디어가 참 돋보이는 부분이다...                            끝이없는 계단...눈이라도 오면 이길을 어찌 다닐꼬...유난히 연세드신 분들이 많은것 같은데...                                                         빛 그린 어울림 마을 1호...홍제동 개미마을이 아름다운 벽화로 꾸며진 "빛 그린 어울림 마을"로 다시 태어났다.서대문구와 금호건설이 참여를 하고 미술을 전공한 대학생들이 찾아와 손에 붓을 들고 하나 둘 벽에 그림을 그리기 시작하면서 우울하고 칙칙했던 마을이 화사함과 밝음으로 다시 태어났다...이곳은 앞으로 공원과 복합적인 문화의 공간으로 다시 탈바꿈한다는 정부의 시책이 발표되었다고 하는데...제발 시행 과정에서 수십년 동안 이곳에 뿌리를 내리고 사는 주민들과의 마찰이 없었으면 하는 바램이다, 무조건 밀어 부치기식의 행정은 이제는 더이상 보기도 싫고 일어나서도 안되겠다...화사한 그림들처럼 주민들의 마음에도 삶의 희망과 따스한 빛이 밝혀지기를 바래본다   산동네 꼭대기, 달과 가장 가깝다는 달동네...의 몇 남지 않은 달동네 가운데 한 곳이다, 마을은 인왕산 등산길과 자연스레 연결이 되고~가파른 골목길을 사이에 두고 낡고 부서진 가옥들, 빛바랜 슬레이트 지붕, 금이 간 담장, 경계도 모호한 지붕과 담장들이 옹기종기 이마를 맞대고 있다, 개발의 뒤안길에서 어찌 해볼수도 없이 그 자리에 뿌리를 내리고 사는 가난한 사람들.....개미 마을은 6.25 전쟁 이후 만들어 졌다 한다, 갈곳이 마땅치 않은 가난한 사람들이 들어와 임시 거처로 천막을 두르고 살았다, 다닥다닥 붙어있는 천막들이 마치 인디언 천막이 연상 되었는지 당시에는 '인디언 촌'이라고 불렸다한다, 하지만 주민들은 인디언 촌이라는 이름이 마음에 들지 않았다한다. 지난 1983년 '개미 마을'이라는 정식이름이 생겼고 주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해서 이렇게 이름이 붙여졌다 한다.   종점으로 다시 걸어 올라가며 마지막 샷을 날린다....서산너머 해는 기울고 따스한 붉은 이불이 마을을 포근히 감싸주는것 같다,마음씨 좋아 보이는 친절한 마을버스 기사 아저씨는 나를 기억하시는지 "조금전엔 저 아래 계시더니 어째 힘들게 또 올라 오셨수?한다"..ㅎㅎ 마을을 돌아 다니다 보니 마을버스가 금방 금방 올라왔다간 돌아 나간다...언덕도 상당히 가파른데 눈이 오면 어찌 운행을 할지~~~  에 몇 남지 않은 달동네 벽화마을...이미 많은 사람들에게 알려져 있고 한 출사지로 각광을 받고있다골목을 걷다보니 동호회에서 단체로 나오신 분 들도 간혹 눈에 띠고, 데이트하는 커플들도 심심치 않게 눈에 띤다, 또한 나처럼 혼자서 카메라를 메고 나온 사람들을 보며 위안을 삼아 보기도한다 벽화마을로 세를 타기 시작 하면서 매일 외지 사람들이 마을을 돌아다니며 담장과 골목에 그려진 그림들을 연신 렌즈에 담는 풍경은 이미 이곳 주민들도 익숙해진 풍경이지 싶다, 다만 우려되는 점은 이곳 개미마을이 단지 흥미거리와  구경거리가 아닌 주민들이 삶을 이어가고 있는 생활의 터전이라는 점을 인식하고 적어도 주민들을 배려하는 마음쯤은 가지고 있어야 겠다...나 역시 마찬가지이고에서 알려진 벽화마을로는 이곳 홍제동 개미마을을 비롯해 언젠가 1박2일에 이승기가 방문했던 이화동 벽화마을, 그리고 홍대앞 홍대 벽화마을이 있단다...날씨가 조금 따뜻해 지면 이곳으로 출사를 나가봐야지..... ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿  
    ﻿﻿홍제동 개미마을..지금은 에 있는 벽화마을로 이화동 벽화마을과 함께 해 진곳 이지만..홍제동 개미마을을은 6.25 전쟁때 피난민들이 판자집을 지어서 살면서 형성된 곳이다.개미마을을은 개미마을이라고 불리우기전에는 인디언촌이라고 불리워 졌다고 한다. 이는 갈곳이 마땅치 않는 가난한 사람들이 들어와 임시거처로 천막을 두르고 살았는데마치 인디언의 천막을 연상 시키는 모습과 비슷해 인디언 촌이라고 불리워 졌다. 1983년  주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다 해서 개미마을이라고 이름 붙여 졌다고 한다.     ﻿﻿에 몇 남지 않은 달동네가 그러하듯  홍제동 개미마을 또한 벽화로 치장되어 있다.2009년  금호건설의 기획으로 성균관대,추계에술대학,상명대,한성대,건국대등 5개 대학 미술 전공 학생 128명이 49가구를 대상으로 "환영" "가족" "자연친화" "영화같은인생" "끝그리고시작"등 5개의 주제로 벽화를 그리면서 홍제동 개미마을은 벽화 마을로 세를 탔다.﻿영화 "7번방의선물" 등의 촬영지로 이용되면서 더욱 많은 사람들이 마을을 찾고 있다. ​    ﻿﻿7번 마을버스 종점 개미마을에 내려 잠시 걷다가 겨우내 드실 곰국을 끓이시는 분을 만났다.카메라를들고 많은 사람들이 찾아와서 인지 카메라를 그리 거부 하지 않으시고 말씀도 잘 받아 주셨다. 드럼통에 커다란 솥을 올리고 나무에 불을 지펴 곰국을 끓이시는 모습이..수십년전 이마을에 터를 잡고 생활 했을 분들의 모습이 떠오른다.     ﻿﻿가파른 언덕길에 형성된 마을이어서 눈보다는 비가 좋다는 말씀을 하시는 슈퍼 아주머니..마을버스가 없으면 못살아 하시면서도 장정이 걸음으로  15분이면 지하철역에 갈수 있다며 말씀 하시는 끝은 교통은 그리 불편 하지 않다는 것이다.도시가스가 들어오지 않아 연탄과 기름보일러등을 쓰는것이 좀 아쉽다 하신다.연탄은 연탄은행등에서 지원이 꾸준히 있다고 한다.      ﻿﻿마을의 지형때문에 재개발은 되지 않을것이고 재개발이 된다고 하더라도인왕산 넘어 청와대 때문인지 고도 제한이 있어 경제성이 떨어져 건설사에서도 손을데려 하지 않는다 한다.    ﻿﻿여늬 벽화하을이 그러하듯..처음에는 산뜻한 분위기를 연출 하나..세월이 지나면서 퇴색 하여 가끔 보기 싫은 모습이 되기 십상이다.전에도 부산의 문현동 포스팅에서 언급한바 있지만..일시적인 치장 보다는 지붕개선이나  창호개선등..형편이 어려운 주민에게 직접적인 도움이 되는 방안을 구나 시차원에서 마련하면 어떠 할까 하는 생각이다. ​    ﻿﻿아주 귀한 생선을 만났다.브라질에 선교사로 떠난 딸과 사위가 좋아 하는 명태이다.내일이면 백년 손님 상에 올라 고향의 맛을 전할 놈이다.﻿﻿혹여 고양이가 물어 갈까 빨래 바지랑대에 묶어 놓고 흐뭇해 하신다.사람 사는 모습이 다 비슷하다.​    ﻿인왕산 자락 홍제동 개미마을 가는 방법은 ..지하철 3호선 홍제역 2번 출구에 내려 마을 버스 7번 버스를 타고 종점인 개미마을에 하차 하면 된다.개미마을의 주소는 홍제 3동 9-81 마을면적은 1만 5000평 정도 이고 현재 210여가구 420여명의 주민이 거주 하고 있다.                 ​http://cafe.naver.com/phototravelin 사진동호회 포토트래블인​으로 초대 합니다.   
오늘은 독립문에서 홍제동 쪽으로 걷기로 했답니다. ㅎㅎ 뭐 걷다보니 흘러흘러홍제동 개미마을까지 가게 됐습니다.결국 개미마을이 메인이 되었지만 말이죠 쿠쿠   그럼 시작하시죠!  제딴엔 나름 일찍 출발했습니다. 일요일 11시에는 사람이 별로 없군요 ㅎㅎ 아 씐나-  책과 음악이 있다면여행의 모든 것이 준비되었군요 ㅎㅎ   3호선 독립문역에 도착하였습니다. 독립문역 나오자마자 마주한 풍경입니다. 바람이 보이십니까? ㅎㅎ 오늘 바람이 좀 강했습니다. 휭휭ㅜ  슬슬 홍제동 방향으로 걸어올라가기 시작하는데 공가(空家)가 많네요 다 재개발하고 그러면 여기도 전부 아파트뿐이겠네요..  뒷동산으로는 산책길도 있습니다. ㅎㅎ 사람이 없어서 그렇지ㅡㅡ;;뭔가 사람이 안 사는 동네 같네요..  그렇게 걷고 또 걷습니다.  요즘은 번화가가 아니더라도 동네마다이쁜 카페 하나쯤은 있더라구요 ㅎㅎ 소품들이 아기자기하죠?! ㅎㅎ  제가 가장 좋아하는 색입니다 ㅎㅎ   2시간에 걸쳐서 여기저거 발길 닿는대로 걸으면서 사진도 찍고 하다보니어느덧 개미마을이 보입니다. 산 속을 뚫고 가면 금방 갈 것 같은데 길이 없네요ㅜ 덕분에 엄청 헤맸습니다 ㅎㅎ  그렇게 또 걷고,  걷고,  또 걸어서  홍제역에서 올라오는 방향과는 반대 방향으로,  개미마을에 다다랐습니다.   개미마을하면 옛동네와 함께 이런 벽화들이 하죠 저는 벽화보다는 옛동네에 더 관심이 많습니다.벽화들은 모아서 올려볼게요 ㅋㅋ(아이린님 따라하기 ㅎㅎ)   제가 좋아하는 빨래 사진도 찍고   알록달록한 풍경도 찍고   제 입맛에 맞는 동네풍경들도 담아봅니다.  사람들은 꽤 있는 편이었지만 다른 사람들이 좋아하는 풍경과제가 좋아하는 풍경의 종류가 달라서다행입니다. ㅎㅎ 의외로 어린분들이 많이 찾아 오네요 ㅎㅎ  피사체의 홍수에너무 찍을 게 많아서 한 포스트에 다 올리지도 못하겠네요ㅜ 이번 포스트에는 개미마을 풍경 위주로 담고다음에는 걷기프로젝트 풍경 위주로 포스팅할 생각입니다^^  다 보고 내려오는 길에 신기한 걸 발견했습니다. 어떤 주택의 주차장벽에 있던 건데요 포도입니다.시멘트인것 같은데하마터면 그냥 지나쳐버릴 뻔 했네요ㅎㅎ 어떻게 만들었는지 신기합니다+_+  개미마을은 꼭 홍제역에서 버스타고 들어가세요~버스가 생각보다 촘촘히 다니더군요 ㅎㅎ 저처럼 걷는거 좋아하시는 분이 아니라면걷다가 헤매고, 헤매면서 계속 걷다가 짜증나실지도 모르겠어요 ㅎㅎ 다시 한번 버스 타는 걸 추천합니다. 그럼 더 추워지기 전에 개미마을 한번 다녀오세요^^      ﻿﻿ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
   ﻿안녕하세요^^신용회복위원회 대학생 기자단 5기 이민정 기자입니다.오늘은 여러분께 의 멋진 명소를 소개해드릴게요.  혹시!홍제동 개미마을을 아시나요?벽화마을로 한 곳이죠그럼 홍제동 개미마을로 저와 함께 가시죠~    우선, 지하철 3호선 홍제역에서 내리셔서 1번 출구로 나오시면 돼요!1번 출구로 나오셔서 뒤쪽에 보시면 마을버스 정류소가 있답니다.    마을버스 07번 보이시죠~~~?이 버스를 타시면 돼요    홍제지하철 역에서 타셨으니까 마을버스 07번을 타고종점인 개미마을까지 쭈욱~ 가시면 돼요!돌아오실 때에도 마을버스 07번을 타고 오시면 됩니다^0^  다시 한 번 정리해보면요.① 지하철 3호선 홍제역 1번 출구② 마을버스 정류장에서 07번 버스③ 개미마을(종점)  자, 이제 개미마을로 가볼까요?    마을버스 종점 개미마을에서 내리셔서 내려오셔도 괜찮구요저는 좀 더 앞에서 내려서 올라갔답니다.개미마을로 들어가는 입구에 걸려 있는 건데요빛 그린 어울림 마을 1호, 참 멋있네요!    담벼락마다 집집마다 예쁘게 꽃이 폈어요^^   엄마 거북과 아기 거북도 있네요   계단에도 예쁘게 그림이 그려져 있어요.   자, 이제 어느덧 종점이네요.종점에 마을버스 07번이 기다리고 있답니다.   화장실도 구비되어 있어요^^ 종점에 그려진 버스네요^^"안녕"이라고 인사해주네요.  다른 쪽으로 걷다보면 계단에도 글이 적혀 있어요.걷다보면 자연스레 웃음이 지어져요. 자, 이제 우리 종점에서 조금 내려와서 경로당 방향으로 올라가볼까요~?   연탄이 있네요.다 타버려서 색이 변했네요홍제동을 따뜻하게 데워줄 고마운 연탄이네요.  경로당 앞에는 개미마을 쉼터가 있어요.바깥이 추워서 그런지 쉼터에는 아무도 없었어요.아마 경로당 안에 계시겠죠~?^^   날씨가 많이 추워서 물이 다 얼어버렸네요.경로당 맞은 편에는 공원도 있어요.자, 이제 내려가볼까요~~~?^*^   마을 전체가 정말 아름다워요.천천히 하나하나 살피다가 내려오는 것이벽화마을 탐방의 묘미가 아닐까요?홍제동 개미마을은 정말 아름다운 벽화마을인 것 같아요. 그런데 주의할 점이 있어요!이곳은 사람이 사는 마을이기 때문에반드시 조용히 탐방주셔야 해요^^예쁘다고 큰 소리를 내고 떠들면 마을 주민들이 피해를 입을지도 모르니까요.다들 요런 에티켓 알고 계시죠~?^0^   이제, 배도 고프겠다. 슬슬 점심을 먹으러 가볼게요.내려가는 버스는 마을버스 07번을 타시면 돼요.저는 개미마을 입구인 인왕중학교 앞에서 버스를 탔어요.     마을버스 07번을 타고 다시 홍제지하철역으로 가요.종점에 도착하시면 처음 출발할 때와 같은 곳에서 내리실 수 있어요.거기서 뒤로 돌아서 쭈욱 걷다보면 홍제역 2번 출구가 보여요.거기서 좀 더 앞으로 걸어요.1~2분 정도 걷다보면  홍제동 맛집!!!!"3호선 차이나"라는 중화요리 전문점이 보인답니다.맛있는 것 먹을 생각에 발걸음이 가벼워지네요^ㅡ^    두근두근! 자 얼른 들어가볼까요?   먼저 따끈한 차 한 모금 하고요.저는 辛짜면을 주문했어요.매콤한 짜장면이라고 하네요.   우와 정말 맛있게 보이죠~?^0^그럼 야무~지게 먹어볼게요.냠냠! 매콤한데 정말정말 맛있는, 자꾸자꾸 먹고싶어지는,입맛을 돋우는 辛짜면입니다. 맛도 굿!서비스도 굿!홍제동의 맛집, 3호선 차이나 굿굿!      오늘 저와 함께 한 홍제동 한 바퀴 어떠셨나요~~~?에 어디 가볼만한 곳이 없을까 고민이신가요?가족, 친구, 연인끼리 나들이 가고 싶은데 어디가 좋을까 고민이신가요? 여러분께 홍제동을 추천해 드려요.홍제동 개미마을과 홍제동 맛집!눈도 즐겁고 입도 즐거운 하루였어요.여러분도 즐거운 나들이 해보세요^ㅡ^   지금까지,신용회복위원회 대학생 기자단 5기 이민정 기자였습니다.감사합니다!   
 3호선 홍제역에 내려 7번 버스를 타고 종점까지 가면, 이런 곳이 아직 우리나라에 있었나? 싶은 곳을 만나게 된다. 영화 <7번방의 선물>에서 예승이와 아빠가 살던 동네로도 나왔던 이 곳은 바로 홍제동 '개미마을'이다. 얼마 남지 않은 의 달동네, 이제는 벽화마을로 더 해진 이 곳을 살펴보기로 한다.  7번 버스의 종점인 이 곳은 개미마을의 제일 끝자락이다. 실제로 마을버스가 저렇게 기울어져있을 정도로 경사가 매우 가파르다. 개미마을을 오는 내내 이렇게 가파르고 좁은 곳을 거침없이 오르던 7번 버스 기사님의 모습이 잊혀지지 않는다. 버스에서 내려 앞을 보면 이렇게 탁 트인 전경을 볼 수 있다. 구불구불 끝없는 내리막길을 따라 줄지어 있는 집들이 정겹다. 원래 이 곳은 '인디언 촌'으로 불렸었다. 6.25 전쟁 당시 피난촌들이 몰려 판자로 집을 지어 살던 동네였기 때문이다. 그만큼 낙후되었던 동네이지만 2009년 금호건설과 5개 대학 학생들의 봉사활동을 통해 담벼락마다 그림을 그려 벽화마을로 새롭게 탄생하게 되었다. 다만 지금도 실제 주민들이 거주하고 있기 때문에 구경을 온다 하더라도 주의할 필요가 있다.  정류장에서 버스를 기다리는 사람들을 위해 마련된 벤치이다. '렛츠 고'라고 외치는 강아지와 고양이가 상큼하다.    길을 따라 내려가다 보이는 벽 거의 대부분에 이렇게 벽화가 그려져 있다. 벽화마을을 구경하는 방법은 두가지이다. 버드나무 가게에 내려서 오르막길을 따라 구경하거나 종점에 내려 내리막길을 따라 구경하는 두가지 방법인데, 나는 후자를 추천한다. 생각보다 가파른 경사때문에 오르막길을 가기가 꽤나 힘들다. 차라리 내려오면서 구경을 하고 버드나무 가게 앞에서 다시 버스를 타고 내려가는 것이 더 여유롭다. ​​내리막길 좌우로도 이렇게 새로운 골목길이 뻗어있다. 여느 드라마의 연인들이 데이트를 즐길법한 돌계단이 있어 슬며시 올라가보았다. 인적은 드물지만 담벼락 중간중간에 피어있는 꽃들이 소담스러웠다.  개미마을은 인왕산과 붙어있어 그 경사가 매우 가파르다. 이 곳은 인왕산쪽으로 올라가는 곳인데 길을 따라가다보면 정자와 근린공원등을 만날 수 있다. 정자에는 동네 주민분들이 모여 더위를 피하고 계셨다. 길게 늘어진 돌담길에 칠해진 파란 물감색이 마치 하늘 혹은 강과 같아 보여 조금은 시원함을 느낄 수 있었다. ​​인왕산 방향으로 올라가다 너무 높아 금방 포기하고 몸을 돌렸다. 그러고 나서 처음 마주 본 광경이다. 왜 이전에 인디언 촌이라고 불렸는지 알 것 같은 모습이었다. 저기 보이는 동래슈퍼는 막걸리를 사가던 주민분이 있던 것으로 보아 잘 운영 중 인것 같다. 동래슈퍼가 아마 눈에 익은 분들도 있을 것이다. 영화 <7번방의 선물>에서 예승이가 아빠를 기다리던 바로 그 곳이다. 원래 저기 낮은 돌담에 BUSSTOP이라고 선명하게 쓰여 있었는데 지금은 빛이 많이 바랜 모습이다. 대학생들이 모여서 그린 벽화라 그런지 색과 그림이 모두 통통 튀는 모습이다. 적막하던 동네에 벽화만으로 이렇게 생기를 불어 넣었다는 점에서 주민분들이 대학생들에게 매우 고마워 할 것 같다는 생각이 들었다. 마을 구석에 있던 '즐거운 동네'라는 팻말이 눈에 들어왔다. 비록 유동인구가 이라기엔 현저히 적지만, 그들만의 동네에서 그들만의 소박한 즐거움을 갖고 살아간다는 점에서 이런 팻말을 붙여 놓은 것은 아닐까 하는 생각이 들었다.앞서 말했던 버드나무 가게가 바로 이 곳이다. 버드나무 가게의 건너편에 서 있으면 종점에서 회차하여 내려오는 7번 버스를 타고 다시 홍제역으로 갈 수 있다. 마지막으로 담은 홍제 개미마을의 전경이다. 의 이미지와는 달라 이질적이기는 하지만 그 안에서 소박한 아름다움을 찾을 수 있다는 것이 매력적인 동네이다. 또 벽화로 한 통영 동피랑 마을, 이화 벽화마을과 비교했을때 퀄리티도 비슷하기 때문에 출사지로도 추천하고 싶다. 다만 한낮에 돌아다니기에는 꽤 힘든 경사이기 때문에 해가 한 풀 꺾인 오후에 찾아가 산책 겸 적막한 여유를 즐기다 오기를 추천하는 바이다.   <홍제동 개미마을 가는 방법>​공항철도 역 하차 > 역 환승센터에서 701, 702A, 702B, 703번 버스 승차  > 홍제역 하차 > 2번 출구 쪽 마을버스 정류장에서 07번 승차 > 개미마을 종점에서 하차   - 작성자 Yanni(kimhy7544) - 
이화동 벽화마을 뒤, 의 벽화마을에 관심이 생겼다.달동네를 중심으로 조성됐던 벽화마을도 엔 이제 몇 군데 남지 않았다고.집 근방에 가까운 홍제동 개미 벽화마을이 있다고 해 가게 되었다.검색해보니 영화'7번 방의 선물'도 촬영했던 곳.이미 꽤나 해진 곳인지 여기저기 길 정보도 넘쳐나고포스팅도 많았다...ㅠ지하철 3호선 홍제역에서 내려 2번 출구로 나오면 바로 역 근처에마을버스 정류장이 있는데, 번호를 모르고 가도 버스에 큼지막하게 '개미마을'간다고 쓰여있으니 그냥 가셔도 될 듯..어쨌거나 마을버스는 7번! ㅎ개미마을은 상당히 지대가 높다. 천천히 걸어서 올라가며 구경할 수도 있지만,운동화를 안 신고 갔다면 마을버스로 종점까지 가서 마을의 맨 위부터 걸어 내려오면서 구경하는 것을 추천한다.급하게 벽화 사진 투.척.해바라기가 예쁘게 피어있는 담장.화분이 예쁘게 놓여있는 집 들도 많았다.희망 버스 정류장인가..?ㅎ파란 벽이 시원하다.찍고 나니 유난히 파란 벽화 사진이 많다.역시 벽화에 인기인 동물들.홍제동 개미마을은 특별시 서대문구 홍제동에 위치한 마을이다. 인왕산 등산로 입구에 자리한 이 마을은 한 때 '인디언촌'이라는 이름으로 불리었지만 2009년 서대문구와 금호건설의 '빛 그린 어울림 마을' 프로그램으로 지금의 개미마을이 되었다.←위키백과이런 프로젝트에 의해 조성되었다는 '홍제동 개미마을'그때에 많은 벽화 동호회와 미대생들이 동원되었다고 한다. 이틀 동안 진행된프로젝트 라는데, 완성된 것을 보니 대단하다는 생각이 든다.재미있었겠다...-ㅠ-꽃 그림 중에선 유난히 해바라기 그림이 많다.그때 그때 눈에 띄는 예쁜 벽화를 찍었는데, 해바라기가 대부분 이더라...찍는 나도 몰랐던 사실;;다 모아봤다. 색감도, 화풍도 다른 해바라기들. 개미마을을 가로지르는 큰 길로 내려오면 마을을 구경하는데 얼마 걸리지 않지만 구석구석 골목골목 보려면 시간이 꽤 소요될 것 같다.아니면 개미마을 끝자락에 인왕산 등산로가 있으니 등산을 목표로 와도 좋을 듯..역시나 데이트나 출사로 마을을 찾은 사람들이 눈에 많이 띄었다.내가 갔을 땐 마을 주민 모습은 많이 보지 못했지만, 이렇게 입소문 타 해진 곳은 최대한 주민에 실례되지 않게 구경하고 와야 한단 생각이 든다..벽화와 어우러진 마을 분위기에 심취해서 보다막상 이런 슬레이트 지붕을 보면 마음이 조금 착잡해지기도..내가 좋아하는 스펀지 밥이 그려진-♡마을을 구경하고 내려오며-중간 중간 슈퍼들은 많아서 음료 등을 사기에는 무리가 없지만 쉰다던가 하는 장소는 거의 없어서 좀 아쉬웠다.참, 마을버스 운전기사님들 정말 존경스러웠음...종점에서 내릴 때 버스가 꼭 뒤집힐 것 같은데 자리를 딱 잡는 게 신기했다.이건 가보신 분들만 알 것.ㅎㅎ나름대로 즐거웠던 벽화마을 두 번째 탐방 ^_^
벽화마을로 한  갈만한곳서대문구 홍제동 개미 마을에 얼마 남지 않는 달동네 중 하나인 개미마을로크림이와 함께 가볍게 나들이 다녀왔어요 : )은 어디든 사람들로 가득가득인데~시골로 놀러간 것 같은 한적함을 느낄 수 있어 좋았던 갈만한곳, 홍제동 벽화마을. 홍제동 벽화마을은 홍제역 1번 출구 엘리베이터 쪽 정류장에서마을버스 서대문 07번 타고종점인 개미마을 정류장에서 내리면 된답니다.경사가 꽤 있는 편이기 때문에 올라가면서 보는 것보다위에서부터 내려오면서 보는 게 수월!개미마을 정류장에서 하차하면~ 위쪽으로는 인왕산 등산로 입구가,아래쪽으로는 개미마을이 한눈에 내려다 보여요 ^^ 하늘도 푸르고 날씨도 딱 좋고벌써부터 신나는 크림이.홍제동 개미마을에는 길냥이들이 꽤 많더라구요~만날 때마다 간식 통행료 지불하고 통과!내려가면 다시 올라오지 않을 것 같아서위에 있는 인왕산 등산로 쪽부터 가볍게 둘러보기로 ㅋㅋ정류장 위로 두 갈래의 길이 있는데,왼쪽 길은 생태연못으로오른쪽 길로는 기차바위로 가는 등산로로 연결이 돼요.산책 삼아 걷기 좋게 잘 닦인 우측 길로 고고!평일 4시쯤 가서 그런지사람도 거의 없고 한산해서 산책하기 딱 좋더라구요 ^^저처럼 강아지 데리고 가실 분은짧은 리드줄 대신 긴 자동줄을 챙겨가면 좋을 듯 : )인왕산 유아숲 체험장은어떻게 생겼나 궁금해서 잠깐 둘러보기로.체험장 쪽에 올라가 보니 강아지는 출입금지.요런 현수막은 입구 쪽에 걸어두면 좋을 텐데 말이죠 ㅎ꼼꼼하게 사진을 찍어오지는 못했지만~커다란 나무들 덕분에 그늘도 많고아이들이 체험하기 좋게 꾸며놓은 것 같더라구요.반려동물 출입 금지라고 해서사진 후다닥 찍고 다시 등산로로 내려갔어요~위쪽으로 좀 더 걷다 보니 오르막이 똬! 보이는.음.. 저질체력 소유자인 저는 바로 유턴을 했다죠 ㅋㅋ다시 버스에서 내렸던 정류장 근처로 돌아왔어요~정류장 바로 앞에 있는 집 담벼락부터이렇게 귀여운 벽화들이 그려져 있답니다 ^^벌써 7년 전인 2009년도에 그려진 벽화들이라바라거나 지워진 곳들도 좀 있긴 하지만,아기자기하게 칠해진 벽화들 구경하는 소소한 재미가 쏠쏠.정류장 앞에는 동네 주민은 물론 방문객들을 위한공용 화장실도 설치되어 있고~   ▲  갈만한곳 홍제동 개미마을 약도 * 출처 : 대학내일 종점 정류장에 있는 화장실 반대편으로 가면애교 많은 냥이들이 반겨주는 예쁜 찻집이 있다고 하더라구요~저는 냥이를 만나면 전투력 상승하는 크림이랑 함께라 패스!한적한 동네라 크림이랑 산책 삼아천천히 걸어 내려가며 사진 담기 참 좋아요 ♬홍제동 벽화마을에서한 담벼락 중 하나인 동물벽화.이 집 옥상에는 이렇게 개린이 두 마리가멍멍멍~ 왈왈왈~ 한참 짖다가 아는 척해주니 조용히 쳐다만 보더라구요 ㅋㅋ 하트 뿅뿅 계단에서인증샷 찰칵!크림이가 입은 애견의류 후기는 요기 # http://blog.naver.com/creamlog/220711695514애견의류 브랜드 몽고베리 # 넘나 예쁜 HALO 강아지옷애견의류 브랜드 몽고베리넘나 예쁜 HALO 슬리브리스 강아지옷 요번에 크림이네가 감각적인 애견의류 ...blog.naver.com마을 분위기에 활력을 불어 넣어주는예쁜 벽화들이 마을 곳곳에 - 넓은 공터에 벤치, 정자, 화장실까지 있는개미마을 놀이터도 있더라구요.그늘 아래 벤치에 앉아서 여유로움 만끽하다 보니왠지 힐링되는 기분에다음에 또 와야지 싶은 생각이 들었던.공원에서 잠깐 쉬다 다시 내려가면서 보니~ 제가 좋아하는 캐릭터도 보이더라구요 ㅋㅋ마냥 해맑은 스펀지밥과 뚱이.가까이서 봤을 때는 그저 알록달록한 담벼락인 줄 알았는데,멀리서 보니 거북이가 그려져 있던.입에서 초록불을 뿜어내는 것 같죠? ㅋㅋ중간중간 자그마한 슈퍼들도 있어요~해 쨍쨍한 날에는 요기서 시원한 음료 사들고 놀이터 가서벤치에 앉아 갈증도 달래고 쉬었다 가면 좋을 듯.구석구석 다 살펴보지 못한 아쉬움에마을 한번 뒤돌아 보고~마을 입구에는 이렇게 약도도 걸려 있더라구요~홍제동 개미마을은 대략 1시간 정도면 둘러보기 좋은 것 같아요.전 크림이랑 공원에서 쉬고 걷고 하느라한 시간 반 정도 걸려서 둘러보고 왔답니다 ^^쭉 내려오다 보면 인왕중학교가 나오구요~여기서 마을버스 7번을 타면 홍제역으로 가실 수 있어요.★ 참, 얼마 전 모 벽화마을은 관광객 소음과 쓰레기로 몸살을 앓다가벽화를 지우는 일까지 있었다고 하죠?동네 분들 위한 에티켓은 꼭 지켜가며 힐링하고 오기로 : )  ps. 개미마을에서 멀지 않은 곳에 위치한 자그마한 애견 동반 카페 'GOT'http://blog.naver.com/creamlog/220337700327서대문구 홍제동 애견동반카페 : 가볼만한 곳(GOT)에 다녀왔어요~서대문구 홍제동/홍은동 애견동반카페 카페, 가볼만한 곳(GOT) 첫 방문기 크림이와 오후에 산책 삼아홍...blog.naver.com
개미마을의 겨울 풍경의 달동네라는홍제동 개미마을에 가보았어요.마을버스 7번 종점이라는 높은 곳에 위치한 개미마을눈이 오면 이곳은 다니기 참 힘들 거 같다는 생각을 하게 되네요.버스 종점 위쪽으로는 인왕산 등산로가 있고인왕산 유아숲 체험장이 있었어요. 인왕산 유아숲 체험장에 올라가 가보았어요.올라가는 길이 좀 가파르네요.숲에 대한 이야기가 적혀있고다양한 체험 놀이시설이 표시되어 있네요.숲 속 교실경사 놀이터/교구 놀이터밧줄 다리복합 밧줄 놀이시설다양한 숲 놀이시설이 있어 숲 속에서 체험을 할 수 있는 공간으로 꾸며져 있었어요.근처 산다면 아이들과 가볼 만한 곳이네요.  유아숲 체험장을 나와 다시 개미마을로 내려와 보았어요.곳곳에 아름다운 벽화가 그려진 벽화마을로 한 개미마을은출사지로도 한 곳이라 알려져 있어요.지난번에 한번 왔을 때 차를 마신 곳이라 들러보니겨울에는 안 한다고 하네요. 내려오는 길에 만난 고양이찻집에 사는 고양이 같았는데순한 모습으로 우리를 따라왔답니다.개미마을에 산타가 방문한 듯 선물 주머니가 집집마다 걸려있네요.벽화를 보며 개미마을을 산책해보았어요.의 화려한 모습과는 다른 개미마을의 모습을 보며많은 생각을 하게 되네요.​​산타가 다녀간 듯 선물 주머니가 집집마다 걸려있는 크리스마스 즈음의 개미마을..사랑을 전할 수 있는 사람들이 있다는 생각에마음이 따뜻해지네요.모든 사람들이 행복한 성탄절을 맞이했으면 하네요.Happy Christmas^^
﻿#  2012. 12. 13. 홍제동 개미마을 다녀오다.   아직도 올리지 못한 포스팅이 많은데 그래도 오늘은 최근에 다녀온 홍제동 개미마을로 시작할려고 합니다. 인터넷상에서 많은 블로그에 포스팅 된 것을 본 적이 있고후배가 디카를 새로 장만했는데 출사를 같이 가자고 해서 내가 가지 않은 곳이 어디인가..후배는 어디가 좋을까..고민하던 중...홍제동 개미마을로 가기로 하고 출발합니다.... 3호선 홍제역 2번 출구 앞에서 7번 마을버스를 타시면 됩니다.그리고, 개미마을 초입에 내려서 걸어 올라가셔도 되지만, 7번 마을버스 종점에서 내려서 걸으시면 더 좋을 것 같습니다.....지금부터 사진과 함께 포스팅 시작하겠습니다....^^        마을버스 7번을 타고 종점에서 내렸습니다.종점이 개미마을에서 제일 꼭대기 지점이었습니다....      버스에서 내려서 처음에 제 시야에 보인 곳 입니다.저 벽화 옆에는 다행히도 화장실이 있답니다....ㅎㅎ     내가 지금 Let's go 할려고 했는데, 너네들이 먼저 말해주는구나...ㅋㅋ알았어....너네들 데이트 방해 하지 않을꺼야...우리 지금 출사하러 걸어갈께.....ㅎㅎ       화장실 맞은편에 이렇게 계단이 있습니다...이 위에도 사람들이 살고 있구요. 올라가서 전망을 볼려고 합니다....      개미마을의 전체적인 풍경이 한눈에 들어옵니다...      티코 뒤에 있는 건물이 화장실이구요. 내려가면 중간지점에 화장실 하나 더 있습니다.종점 위에는 산책길도 있답니다......ㅎㅎ﻿      옷이 날개라는 말이 있듯이....벽화가 이 마을에 옷을 입혀준 것 같은 느낌이....ㅎㅎ      약간의 경사있는 곳에 집들이 있기 때문에이런 계단들이 종종 보이고 또한 그 위에 있는 집들도 보입니다...      인터넷상에서 많은 블로거들이 포스팅하면서 올린 한 벽화지요....직접 보니 약간은 감회가 새롭고, 멍멍이들이 웃고 있으니 제 마음이 편안해지네요....ㅎㅎ      이 벽화는 위에 있는 멍멍이 벽화 옆에 있는 그림들인데요.출입문 양쪽 옆 벽화에 있는 그림들이지요....근데 이 벽화도 하지요....^^;    같이 간 후배들이 열심히 사진을 찍고있네요....ㅋㅋ젖소가 벽화속에서 '너네들 무엇하고 있니' 하고 내려다보는 것 같지 않나요....ㅎㅎ       이 계단에는 하트가 그려져 있습니다.연인들만 올라가야 한다는 의미인가요.....ㅋㅋ         해바라기 벽화를 보니 지금이 8-9월인 것 같은 착각이....ㅎㅎ      개미마을 구석진 곳 까지 벽화가 있네요.저기까지는 어디로 들어가야 될 지 몰라서 그냥 줌으로....ㅎㅎ      이 그림은 슈퍼 옆에 그려져 있는데...마을버스를 타는 곳이 아닙니다. 버스가 오지 않습니다....ㅋㅋ    페인트 칠이 많이 바래져 있습니다.....ㅎㅎ       지붕 위에 살포시 눈이 덮힌 모습....      가까이 가서 한번 확인해 봤습니다....눈이 오고 난 후 금방 찍었으면 더 이뻤겠지요....     해바라기 벽화가 조금 있군요....세번째 벽화입니다...        꽃그림 벽화도 유난히 눈에 많이 띕니다....      아이들이 좋아하는 스폰지밥 벽화군요...      네번째 해바라기 벽화입니다....^^      아무래도 골목길에 있다보니 햇빛을 받지 않아처음에 쌓인 눈 그대로 쌓여있어 육안으로도 이뻐보입니다....      골목길 안쪽에 있는 이 벽화는 그림들이 바래서 일부분 벗겨진 상태입니다.      겨울이라서 그런지 벽에 붙어 있는 담쟁이들이 말라있네요...     조금 더 확대해서....       언덕 위에 집들이 단계적으로 지어져 있는 상태입니다.      이 사진에서 보시면 확연하게 언덕 위에 있는 집들이 보이시죠.....ㅎㅎ      이쁜 집들이 풍선을 달고 있네요....^^      ﻿아빠, 엄마, 딸, 멍멍이....온 가족이 웃고 있는 훈훈한 벽화입니다.      이 벽화를 보고 있으니 곧 봄이 올 것 같습니다....그런데, 벽화에 적혀 있는 이름은 무슨 의미인가요....?     이 벽화는 약간 피카소 스타일의 그림입니다...조금 색다르네요...ㅎㅎ      고드름이 있어서.....ㅋㅋ     다섯번째 해바라기 그림입니다. 여기 주차하지 마세요....ㅎㅎ     우린 개미마을 위에서 걸어 내려왔기 때문에....만약 아래에서 걸어 올라왔다면 벽화골목 시작이라는 의미겠지요...ㅎㅎ        개미마을 약도입니다...      개미마을 홍보관으로 갈려고 했는데 결국 찾지 못했습니다.지금와서 생각해보니 공동작업장과 홍보관이 같은 거리인 걸 보니 공동작업장에 있는 것 같아요....     개미마을 홍보관을 찾다가 옛날 정취가 있는 골목길을 보면서.....  홍제동 개미마을 이라고 해서 찾아왔는데 옛 골목길의 정취가 남아 있는 곳이라고 말씀을 드려도 될 것 같구요. 다음에는 이화동 벽화마을로 한번 출사를 가보고 싶습니다....ㅎㅎ            ﻿ 
주민들이 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해서 붙여진 이름 '개미마을'   개미마을은 그냥 달동네 정도로만 생각되던 곳, 더 오래전엔 임시천막을 짓고 살았다고 해서 인디언촌이라고 불리던 곳이라고 해요.그런 곳이 지금은 대학생들이 그려놓은 벽화로 인해, 아름다운 마을로 변했답니다. 입구부터, 개미마을 지도가 아름다울 것 같은 마을을 상상하게 만듭니다.  예전엔 어떤 모습이었을지, 상상이 되지 않을 정도로 다양한 그림들이 벽에 가득 그려져 있는데,이런 벽화들로 인해, 마을의 분위기도 한층 산뜻해지고 좋아졌다고 해요.  그냥 동네 구멍가게의 산뜻한 벽 때문에, 느낌이 너무 좋은 곳입니다.  개미마을이 이렇게 아름다운 마을로 변화된 것은 작년 8월 말쯤이라고 하는데,지금은 사진찍는 사람들에게도 해진 곳이라, 걷다보니 출사나온 사람들이 참 많았습니다.  아기자기한 그림부터, 화려한 그림까지...서대문구와 금호건설이 마련한 '빛 그린 어울림 마을' 프로젝트의 일환으로 그려진 다양한 벽화는성균관대, 건국대, 추계예대, 상명대, 한성대 등 5개 대학 미술 전공 학생들이'환영' '가족' '자연친화' '영화 같은 인생' '끝 그리고 시작' 의 다섯가지 주제로 마을 곳곳에 51개의 그림을 그렸다고 합니다.  그래서 약 210여 가구가 살고 있는 이곳이, 예전의 달동네 분위기를 벗어나 조금 더 예술적으로 바뀌게 된것 같아요.  아마 이곳에 살고 있는 사람들도, 집이 이뻐지니 기분까지 좋아졌을지 모르겠습니다.  다양한 색상의 컬러 벽화들이 걷는 내내 카메라 셔터를 누르게 하더라구요 ^^  아파트가 들어서고, 고층 건물들이 들어서서 답답한  한복판보다,이렇게 사람사는 냄새가 나는 개미마을 같은 곳이 저는 참 좋습니다.물론, 살아가는 사람들의 입장이 되어본다면 다르게 느낄지도 모르겠습니다만... ^^;;;  특히 이렇게 벽의 특성에 맞게 거북이 모양으로 상상을 펼친 대학생들의 아이디어가 돋보이네요~  지나가면서 이런 호박꽃을 보았답니다.  마을은 굉장히 높은 지역에 있어서, 특히 겨울에는 길이 꽁꽁 얼면 걷지도 못할 정도로 가파른 곳입니다.누구는 이런 언덕을 매일 오르락 내리락 하면서 살고 있고,누구는 이런 곳에 사진을 찍으러 놀러나 간다고 생각하니 좀 미안한 생각이 들었습니다.  어느집 담벼락에 있던 해바라기.갈라진 벽이랑 해바라기랑 하늘이랑 묘한 조화가 ^^  귀여운 웃는 얼굴들도 보이구요 ^^  너무 귀여웠던 강아지~~  그리고 담벼락에 그려진 빨래랑 실제 걸려있는 빨래랑 너무 잘 어울리던 어느 집이었습니다.  마지막으로 내려오던 길에 이쁜 고양이 한녀석을 만났는데,다가가서 사진을 찍고 만져도 그냥 지할일만 하더군요 ㅎㅎㅎ너무 너무 귀엽죠? +_+  홍제동 개미마을을 잠시 둘러보았는데, 머랄까, 마을 자체가 참 포근하고, 낯설지 않은 느낌이었습니다.에 이런 마을이 남아있다는 것 자체가 조금 신기하기도 했죠.가끔 카메라를 들고 어디로 가야 할지 고민일때, 멀리 가지 마시고, 홍제동 개미마을을 잠시 거닐어 보세요 ^^    가는 방법 : 인왕중학교 위쪽, 홍제역 2번출구에서 07번 마을버스를 타고 종점에서 내려 거꾸로 걸어내려오면 된다.* 주민들이 살고 있는 동네니까, 촬영할 때 주민들에게 피해를 주지 않도록 조심하세요! *   2010.8.9 | 지도 크게 보기 ©  NHN Corp.                  
 [ 데이트코스/ 출사장소 추천] 홍제동 개미마을 출사 안녕하세요!~ 오늘은 여러분들께  가볼만 한 곳으로 손꼽히는 개미마을에 대해서소개해 드릴까 합니다! 개미마을이라는 명칭이 궁금해서 검색을 해보니 열심히 살아가는 주민분들의 모습이 개미를 닮았다고 개미마을이라고 부르게 되었다고 합니다!:)개미마을이 출사장소로도 한 이유는 바로 이 곳에서 다양한 벽화 및 그림들을 만나볼 수 있기 떄문입니다! 앞서 저는 벽화로 한 출사장소인 청주 수암골 및 이화벽화마을에 다녀왔는데요. 오늘 다녀온 홍제동 개미마을은 출사지로서 어떤 매력을 보이고 있는지 지금부터 살펴보도록 하겠습니다! 그럼 다같이 개미마을로 가보실까요?!                                        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.      ▲ 3호선 홍제역 1번출구로 나오셔서 뒤돌아서 조금만 가다보면 마을버스 정류장이 보인답니다~!  > 홍제역(1번출구)에서 마을버스 7번을 타고 개미마을(종점)으로 가시면 되요!~ 참쉽죠잉? > 8-10분정도 마을버스를 타고 홍제역-> 개미마을(종점)으로 이동.    다른장소에 비해 이곳 정류장(개미마을)에서 긴시간 정차하고 다시 출발하더라구요!~  ▲ 버스에서 내리자마자 왼편으로 바로 보이던 벽화! 자세히보니 버스그림이네요?!    창문을 버스의 하차문으로 표현했어요~ㅎㅎ재미있네요!> 개미마을(종점)에서 내리면 바로 공중화장실이 보이더라구요!   관광객들을 위해 설치해놓은거 같네요~ 사진찍기전에 미리 볼일보고 오시면 편하겠네요!~ > 7번버스 정류장 종점(개미마을) 하차한 지점부터 쭈욱 내려오면서 벽화를 구경하기로 했습니다!   생각보다 정말 많은 벽화들을 만날수 있었습니다!~ 이화벽화마을의 몇배는 되는것 같았어요!    ▲ 올라가는 계단에서 요런 하트모양의 그림도 찾아볼 수 있었구요!~  ▲ 동네 슈퍼앞에는 위와같이 7번버스정류장을 알리는 벽화도 있었어요~! (실제 정류장은 아니예요~)> '울랄라~ 올라오시느라 힘드셨죠. 즐겁게 촬영하시고 가세요. 오. 해피데이.   우리 주인님 좋아요' 라는 문구가 쓰인 벽화도 보이는군요~ 기분이 좋아지네요!ㅋ  * 주민분들이 거주하는 공간이니 최대한 피해가 가지 않도록 주의하셔야 겠죠!   예전 청주 수암골에 방문했을때는 하도 시끄러워서 주민분들의 민원이 많이   들어와서 그런지 주의사항 안내판까지 붙여놓았더라구요~ 여러분들도 방문    하실때 이런점 생각하셔서 기분좋게 구경하고 돌아가셨으면 하는 바램입니다!  > 그럼 이제 본격적으로 개미마을 벽화 를 구경해볼까요?! > 완전 귀여운 벽화;; 검색창안에 강아지가 엎드린채로 해맑게 웃고있네요?!ㅎㅎ > 새가 앉아있는 모습을 이렇게도 표현할 수 있군요! 정말 감탄했어요~!> 오옷! 창밖으로 꽃을 든 귀여운 돼지도 보이네요~ㅎㅎ     ▲ 곳곳에서 다양한 꽃 그림을 만나볼 수 있었답니다!~ 벽에다가 이렇게 꽃을 그려놓으니 너무 예쁘죠?! 데이트코스 홍제동 개미마을 출사 후기 재밌게 보셧나요?!요즘 날씨도 좋고 나들이하기 딱 좋은 날씨죠?! 여러분들 평일 혹은주말에 시간내셔서 사진기 들고 홍제동 개미마을로 출사를 떠나보시는건 어떠세요?! 홍제동 개미마을을 방문했을때 뭔가모를 편안함이느껴지더라구요! 구석구석 숨어있는 벽화를 찾는 재미도 있었구요~그림이 무엇을 의미하는지도 생각해보면서 정말 시간가는 줄도 모르게 구경하고 돌아왔답니다!~ 제가 올린 사진보다 훨씬 많은 벽화가여러분들을 기다리고 있으니 꼭 가보시길 추천해드리고 싶어요~!그럼홍제동 개미마을 포스팅은 여기서 마치도록 하겠습니다! 감사합니다:)  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
  지난주말엔 아주~ 오랫만에 출사벙개를 쳤다  오돌이가 몸담고있는  HT 사진모임은천리안때부터 계속되고있는  흑백사진모임이다오돌이가 처음 가입했던 5년전즈음엔출사를 나가도 모두가 수동카메라이고 대부분이 흑백필름만 쓰고 현상인화를 직접하는정통? 흑백수동파들이 많았다  수동카메라에 필름 넣고댕기는 오돌이를 비롯해몇몇은  지금까지도 여전~히 수동카메라다 그래서 우리모임은 여전히 핫셀이니 라이카니 혹은  코닥현상액이 어쩐니~ 저쩐지~ 하는 대화가 오고간다  우리 HT는 회원수가 많지않다 아니 회원수가 많지않고적고를 떠라  활동하는 회원수가 많지않다고봐야겠다흑백사진에 관심이 있어 찾아와도 우리회원님들의 까칠함을 견뎌내는 회원은 그닥 많지않다 그래서 오돌이가 가입했던 그때이후로 여러회원들이 출사에 동참하곤했지만지금까지도 벙개를 치고 출사를 나가면 나오는사람들은극히 한정되있다 (우리가 그렇게 까칠한가?  ) 오돌이는 성격이 무난한건지 아니면 같이 까칠해서인건지  여즉까지 그모임에서 벙주역할을 하고있긴하다 ㅎㅎㅎ  간만에 친 출사벙개엔  그동안 보지못했던 방가운얼굴들과 함께했다날도 좋고하니 자주좀 나가줘야지~ 난 어쩌나저쩌나 여기 HT모임이 참 좋다~  이날 찾아간곳은 요즘 관심이 많이가고있는 홍제동의  일명 개미마을이라 불리는곳,서대문구 홍제동 산1~100번지의 이곳에 2009년 7월부터 서대문구가 주민들의 동의를 받고 섭외학교들을 물색해 시작한 지역사회사업의 일환이다  이곳은 올해 2009년 여름방학을 이용해추계예술대학외 5개의 대학 미대학생들 124명이 참여해 아름다운 마을로 탈바꿈시켰다고한다     3호선 홍제역에서 내려 뒤로돌아보면 마을버스정류장이 있고~약 5분만에 한대식 마을버스 7번이 온다 요거타고 거~의 종점까지 올라가다보면슬슬  알록달록한 벽들이 보인다  그즈음에 내려서 걸어올라가도되고 요렇게 가게가 나올즈음 내려도되고 종점 꼭대기까지가서 슬슬 내려오면서 구경해도 되겠다      오르막이 싫다고 종점에서 내려봤다 별 소용없는게~어차피 이동네는 죄~ 오르막이니  가벼운?등산을 한다~ 고 생각하면된다      이곳은 이제 슬슬 입소문들이 나서  해진데다날씨도 사진찍기 좋아 출사나오는 사람들이 많았다  오르막이 있고, 올망졸망집들이 모여있고 골목이 많은곳을 돌아다니며 사진찍기좋아하는 오돌이에겐 이런곳이 아주 좋지만~솔직히 벽화덕분에 해진 이곳의 사람들은외부인들을 달가워하지않는다  그래서 골목안을 돌아다닐땐 냥이마냥 아주 살금살금 댕겼다     위를 바라보면 어떻게 저렇게 위에까지 집을 지었나싶을정도로 가파른 골목이 많았다       저 꼭대기까지 그림을 그린 학생들의 고생이 많았겠다      우리나라의 가을하늘만큼은 어느나라보다 멋지다던데~ ^^      해를 바라보는 해바라기처럼~     종점뒤로는 아직도 공사가~집을 짓는건지 담을 만들건지는 모르겠지만~ ㅡㅡ     벽화엔 하나하나 작품의 제목이 있더라 기발한 아이디어가 담긴 그림들~     그저 차갑기만 한 양철벽에도 꽃이피어나고~     창문옆으로 또하나의 창문도 만들고~     여러개의 창문을 뚫어 밝은 풍경을 만들어주었다      어린왕자가 사는 그곳같은~    이동네~개가 참~~~~~ 많다 것도 통통한넘들만~ ㅡㅡ;;;    골목은 어디든 다 이어져있고 어떻게든 올라가고 내려올수가 있다 미로같은 동네골목~    꽤나 높은 계단에 이렇게 해놓으니올라가는 발길도 가볍다     동네의 문짝이나 창문은 어디선가 공수해온것들인양가지각색~       오르락내리락 길을 가다보면 또 옆길과 이어지는 요런 통로도~     어느녀석은 사람이 와도 한번 쓰윽~쳐다보곤 잠들고말고~또 어느셔석은 겁에질려 왕왕 짖어대고~또 어느녀석은 한참을 짖어대다가 조로케 빼꼼~하니 쳐다보고있다     기와로 된 지붕들도 있지만이런 양철지붕이 참 많다 여름엔 덥고 겨울엔 추울텐데..    아직도 이곳엔 이런 연탄창고들이 많더라      시멘트통에 고추를 심어놓은집들고 있고~     볕이 좋아서인지 호박말리는집들이 참 많았다 이런풍경은 어디서봐도 참 정겹다      어디서든 빛이 있는곳에서라면 사람들은 살아갈수있다       꾸미면 저렇게 이뻐질수있네~ 우와~      조그마한 창문들과 조화로운 해바라기그림~     가까이에는 등산로로 올라갈수있는 길도 있다      사이사이 피어있는 들꽃들이 많아  기분좋아지는~    풀도많고계단도 많다     저렇게 높이까지도 집이 있다     더 높이엔 담쟁이에 푹 덮힌 집도있고 ~     호박들이 여기저기 알알이 열리고있었다      밤에는 좀 무법한~가로등은 잘 켜지는걸까  걱정스럽기도 ㅡㅡ    하늘아래사람있다     지붕이 날아갈까봐 돌들도 많이얹어있었다     전에는 집이 있었던흔적만 남아있는 집터가 왠지 유적지같은 느낌이 ㅡㅡ;;       이제 휘~ 둘러보고 하산할 시간~     동네분인지 자주오는분인지 야튼 나이가 많으시지만 생기발랄한 할아버지~덕분에 즐거웠다는~ ^^    막걸리를 딸라사들고 평상에 앉으니동네분이 어떻게 평상보자마자 요래 막걸리마실 생각을 하냐며 껄껄껄 웃으신다~   우리 HT사진모임의출사는  늘 술과함께~ 걷다가  캔맥주 홀짝홀짝 마시기도하고~평상만 발견하면 바로 자리깔고앉아 탕수육배달시켜서 한잔마시기도하고~  그래서 ~오돌이사진은 취중사진이 꽤 많다 하지만 술이 들어가면 사람이 감성적이 되는만큼말랑말랑한 기분을 반영해주는 그런사진들이 많이 나온다 갠적으로는 그런사진들 좋아한다 ㅋㅋㅋ그리고 그렇게 함께할수있는 HT사람들도 좋아한다 (대낮부터 출사나가서 낮술이라니~ 어느사진모임이 그런걸 좋다하겠나싶다 ) 한잔두잔~ 요래 2병비우고는HT의 참새방앗간 유키다루마로 고~고~하셨다   이번주엔 밀린필름 현상하러가야지~      * 참고로말씀드리자면~ 요사진들은  똑딱이디카인 캐논 Isus90으로 기록용으로 찍은거고~ 가끔 한장씩 낱장으로 올리는 사진이 필름사진이올시다~ ^^     퍼가실때 댓글을 안달아주심~ 김새요~ 푸시식~ ㅡㅡ 
 서대문구 홍제동에 위치한 #개미마을 을 방문해 보았습니다.  올해초 기사에서 #공공재개발 후보지 중 하나로 거론되던 곳이었거든요. 홍제동 개미마을 개발 다시 추진…공공재개발 검토[땅집고]  내 마지막 달동네로 꼽히는 서대문구 홍제동 ‘개미마을’ 개발이 추진된다. 개발방식으로는 도시재생이나 현재 정부에서 추진 중인 ..realty.chosun.com 3호선 홍제역 1번출구에서 마을버스 07번을 타고 종점에 내리면 도착하는 #개미마을 . 마을 이름의 유래는 개미처럼 아침부터 열심히 일하는 사람들이 모여사는 마을이란 뜻이라고 합니다. 1960년대말부터 지방에서 온 이주민이나 철거민들이 무허가로 집을 짓고 정착해 살던 마을로 백사마을. 정릉골. 구룡마을과 더불어 몇 안 남은 의 달동네입니다. 버스종점에서 보니 홍은동 재개발 공사현장이 훤히 내려다 보여요. 그만큼 지대가 엄청 가팔라요. 인왕산 자락.​ 가기 전 기사검색을 해보니. 이곳개미마을은 60년대 말 무허가촌이 형성. 85년에 국가에서 주민들에게 토지를 불하해줍니다. 이후 2006년 개발제한구역 해제. 2008년 1종일반주거지역이 되고 개발 추진을 하였으나. 사업성이 안 나와서 흐지부지. 2010년 시에서 문화특구로 지정. 보존을 결정. 그러나 주거 환경이 너무 열악하자 SH나 시에서도 새로운 주거모델로 개발을 해 보려 하나 잘 추진이 안되어 오늘에 이름.도시가스도 안 들어오고 화장실 없는 집이 있어서 버스 종점에 공용화장실을 마련해 둘 정도라고.​올해 초 공공재개발 관련해 2015년 재개발구역이 해제되었던 개미마을 바로 아래 구 #홍제4구역  혹은 #홍제동 8-50번지일대 구역이랑 같이 추진한다는데 과연 가능성이 있는지 등. 투자가 가능할지 궁금해 근처 토박이 부동산을 가 보았습니다.  홍제동8-50번지일대개미마을에서 내려와 있는 홍제4구역 쪽을 보니. 이곳도 열악해 보이긴 하였습니다. ​ 부동산플래닛으로 보니 15년 구역해제 이후 도로변으로 신축이 좀 이루어졌습니다. 연면적을 따져봐야 알듯. 부동산 사장님이 히스토리를 대충 이야기해주시고  투자포인트를 잡아 주셨는데요.일단 #개미마을재개발 은 힘들다. 왜냐면 1985년 토지불하 때 문제가 시작되었다. 무허가로 지은 집이 점유하고 있는 토지를 불하해 주어야 하는데 정리가 넘 힘들고 하다보니. 그냥 토지 전체에서 몇분의 1 이런식으로 지분으로 불하해 주었다 합니다. 그리고 능력이 안되는 사람은 불하 안받고. 그러다 보니 건물과 토지가 불일치. 즉 개미마을이 총 6필지 뿐이 안되고. 이중 토지불하 받은 185명이 가령 홍제동 9-81번지에서 몇분의 몇 토지를 소유. 근데 이 토지가 지분으로 거래되다 보니. 토지소유자가 계속 늘어나서. 지금은 367명 이상의 소유자가 있다고 합니다.   홍제동 9-81번지 실제 대표번지인 홍제동 9-81번지 검색을  디스코에서 해보니. 공유인이 305명. 이외 5필지가 더 있습니다.​토지소유자 모두의 동의를 받아야 하고. 또 토지와 상관없이 집 즉 무허가건축물만 가진 사람에게도 입주권을 원칙상 다 주어야 하는데 여기가 1종일반주거이다 보니. 토지보상 다 해주고. 또 무허가 가진 사람들에게 하나씩 다 입주권 주면 사업성이 도저히 안맞춰진다고 합니다.​그래도 여지껏 무허가건축물 따로. 토지 따로 해서 거래는 계속 이루어졌다고 합니다.  사장님 말로는 여긴 공공이 개입하지 않고는 개발 불가능하다. 너무너무 열악해서 도저히 안될 경우. 무허가 가진 원주민들에게 임대주택 같은거 주고. 토지는 소유자들에게 보상해주고. 여기에 공원이든 공공시설이든 짓든지 할 거 같다.​고로 무허가건축물 보다는 토지 투자를 하심. 즉 현재 몇평이든 사서 기다리고 있다가 언젠가 수용되면 보상받음 된다. 그럼 은행이자보다는 훨 나을거다. 현재 시세는 평당 500대? 1억대 매물 작업 가능하다고. 이미 토지소유자 절반 이상은 다 외지인이라고 합니다...​​ 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​ 
건강한 운동을 하기 위해서 지난 11월 14일! 친구와 인왕산을 등반했다.인왕산을 등반할 때 기본적으로 알려진 길은 경복궁쪽으로 가는 길이다.​그치만 우리는 친구랑 홍제역에서 내려서 개미마을 끝부분에 이어진 등산로 입구를 통해서 등산하기로 했당.​홍제동 개미마을 코스가 좋았던 점이 두가지가 있었는데1) 사람이 거의 없었다는 점이고2) 경복궁 코스의 반복적인 계단길과 다르게 바위길로 구성돼있다는 점이다. ​사실, 친구의 학교 동기들도 같은날 같은 시간에 경복궁 코스로 등산을 해서 사람들이 너어무 많다는 실시간 상황을 들을 수 있었다.그리고 실제로 이 날 정상에 가니까 줄 서서 사진 찍고, 하산할때도 줄 지어서 내려갈 정도로 사람이 엄청 많았다!!​근데 우리가 홍제역을 통해서 간 코스는 사람이 거의 없어서 사진도 찍고 아리수도 먹으면서 엄청 여유롭게 올라갔다ㅎㅎㅎㅎ아무래도 지금 코로나 때문에 사람들 많은 길은 불안하기도 하고,  사람들 없으면 여유롭게 올라갈 수 있으니! 홍제동 개미마을 등산로 코스를 한당.   처음,홍제역 2번 출구로 올라오면 안내 표지판이 있다.여기서 홍제동 개미마을까지 걸어가서 홍제동 개미마을을 쭉 올라가면 인왕산 등산로 입구가 있다.​ 요러케 중간중간에 안내 표지판이 있당. 우리는 홍제역에서부터 개미마을 정상?까지 그냥 걸어가기로 결정했다.그땐 알지못했다. 버스를 안타고 걸어가기로 결정한 것을 엄청 후회할줄은..ㅎㅎㅎ​홍제동 개미마을이 진짜 경사가 엄청나서 마을을 걸어가는 것만으로 이미 등산이 시작된 느낌이었다.웬만하면 마을버스를 타고 올라가시는 걸 한다,,ㅎㅎ하하마을버스 07번을 타고 개미마을 종점역에서 하차하면 된다. 다시 인왕산 등산을 간다면 무조건 무족권!!! 마을버스 타고 갈거다  암튼 개미마을을 쭉 올라오면 이렇게 인왕산 지킴이 초소가 보이고, 바로 옆에 종점 버스정류장이 보인다.이걸 탔어야했어라는 후회가득한 생각과 함께 본격적인 등산을 시작했당​종점 버정 옆이 바로 등산로 입구이다!길 따라 쭉 올라가면 된다. 중간중간 표지판도 있는데, 우리는 기차바위 쪽으로 올라갔다. 올라가는 길이다. 대부분 이렇게 경사 있는 바위길로 구성돼있다. 오랜만에 오르는 바위길이라 그런지 등산하는 느낌이 물씬 났다. 올라가다가 너무 힘들어서 찍어본 다리,, 친구의 등산화가 시강이다ㅋㅋㅋㅋ​어느정도 정상이 보일 무렵! 중간에 좀 쉬기로 하고 경치가 좋은 바위에 자리를 잡고 앉아서당충전도 하고, 사진도 찍고 했다.여기서 건진 인생사진! 여기서 사진도 오래찍고 오래 쉬다보니 시간이 훌쩍 지나가버려서 허겁지겁 정상으로 올라갔다.  표지판에서 사진도 찍고(사람들이 많아서 줄 서서 찍었다) 앉아서 숨좀 고르다가 하산했다!​정상에서 맛집 찾아보는데 인터넷이 잘 안터져서 고생했다ㅋㅋㅋㅋㅋ 내려올 땐 맛있는 점심을 먹기 위해서 사직공원(경복궁) 쪽으로 내려왔다! 내려올 때 본 경치아 그리고 내려올 때 올라오는 사람, 내려오는 사람들이 진짜 많아서 줄지어서 내려오느라 쉴틈도 없이 정신없이 내려왔다.올라갈 때는 거의 2시간 정도 걸린 것 같은데 내려올 때 거의 30분 정도만에 다 내려왔다ㅋㅋㅋㅋ 정신 없는 구간 지나고나서 마지막으로 한 컷! 내려와서 등산로 입구에 안내판이 있길래 한 번 찍어봤당.  +++뽀너스+++​종로 맛집을 검색하다가 나온 한옥달을 가기로 했다. 한옥달은 퓨전맛집 같은 느낌이었다. 한옥 달특별시 종로구 자하문로1가길 9  브레이크타임 걸릴 줄 알고 쫄았는데, 다행히 여유있게 도착했다.앞에 대기가 몇 팀 있었지만, 10-15분 내에 금방 들어갈 수 있었다. 한옥달 메뉴판!우리는 고추장 파스타랑 포르치니 버섯 리조또를 시켰다!고추장 파스타가 여기 시그니쳐 메뉴인 것 같았당 음식은 식전빵이 먼저 나왔고, 고추장 파스타와 버섯리조또가 차례로 나왔다.식전빵 먼저 다 드시지 마시고 남겨두었다가 고추장파스타에 찍어드세요,,! JMT!​그리고 고추장파스타를 너무 기대해서 그런지 고추장파스타보다는 버섯리조또가 하나도 안느끼하고 훨씬 고소하고 맛있었다.  한옥달에서 맛있게 먹구 집와서 뻗었당ㅎㅅㅎ​​이상으로 홍제동 개미마을을 통한 인왕산 등산 코스, 뽀너스로 퓨전맛집 한옥달 리뷰를 마치겠숩니당!코로나로 집에만 있기 힘드시죠ㅠㅠ새해를 맞아서 !!!마스크 꼭 끼고!!! 가족들과 건강하고 가볍게 인왕산 등산 나들이 하는 것을 드려요~!!  ​ 
인왕산특별시 종로구 무악동 산2-1 ​​📍 등산코스 : 개미마을~기차바위~정상~경복궁역​✔ 인왕산 높이 : 정상 338.2m ​✔ 소요시간 : 약 1시간 30분(등산 1시간, 하산 30분)​✔ 난이도 : 하, 등산 완전초보도,운동화로도 등산 가능한 산!​🏃‍♀️with : 대학 동기 영언니​  관악산에 다녀온 후, 등산에 재미를 다시 붙인영언니가 같이 가자고 해서 다녀온 인왕산 :)​​등산을 본격적으로 시작한 산이 인왕산이라아끼기도 하고, 이곳에서 보이는 전망을 참 좋아한다.​​그동안 경복궁역에서만 올라갔었는데,이번에는 홍제역에서 출발!​​ ​​홍제역에서 작고 귀여운 마을버스 서대분07번을 타고 도착한 개미마을.역에서부터 인왕산 초입까지 걸어와도 되지만,안산을 연계해서 갈 계획이었어서 버스로 이동했다.​​ ​​경복궁역에서 오르는 코스는 계단이 대부분인데에 비해, 홍제동에서 오르는 코스는 바위를 오르는 구간이 많다.​​역시 산은 돌을 밟고 오르는 맛이다ㅎㅎ​​경복궁역에서 오르게 되면, 사람이 너무 많아서실제도 등산하는 시간보다 줄 기다리는 시간이 더 길 정도이다😅​​홍제동 코스는 주말임에도 사람이 정말 적었다.주말에 힐링느낌으로 등산하고 싶은 사람이라면이 코스를 강력 하는 이유 중 하나이다.​​또 나는 여행에서도 사람들이 잘 가지않는 곳과 숨겨진 명소들을 찾아내서 가는 스타일인데, 등산할 때도 약간 그런 경향이 있다..ㅎㅎ​나와 비슷한 취향이라면 이 코스를 특히 더 한다!​​ ​​홍제동에서 오르면 아무래도 경복궁역에서 오르는 것에 비해 전망은 조금(사실 많이) 아쉽다.​​영언니랑 에 이렇게 아파트가 많은데 이 중 한 채 갖기가 이렇게 힘든거냐고 급현실적인 대화를 나누기도 했던 풍경ㅋㅋ​​ ​​기차바위에 오르기 전 계단을 오르면, 이정표가 보인다.​​세검정삼거리로 가면 상명대가 나오고,기차바위쪽으로 향해야 정상이 나온다.​​ ​​열심히 올라가는 다이어터 동지영언니 :3​​관악산 다녀온지 얼마 안되었던지라인왕산은 정말 껌으로 느껴졌다ㅎㅎ​​ ​​기차바위에서 보이는 풍경북한산, 북악산이 보인다.​​홍제동에서 보이던 풍경보다 훨씬 멋있다.​​ ​​인왕산 기차바위​​부암동에서 인왕산을 올려다보면 이 구간이유독 눈에 띄었는데 두 번째로 와본다ㅎㅎ​​봄가을에 가면 바람이 아주 세게 부는데,이날은 딱 적당했다.​​ ​​사진실력이 아주 업그레이드된 영언니가 찍어준 사진들🤗기차바위는 끝내주는 포토스팟이니 꼭 사진 한 장 남기는 것을 한다!​​ ​​중간에 또 포토스팟이 나와서 또 찍었다ㅎㅎ​이 중 한 채라도 등기칠 날이 얼른 오게 해주세여~~​​ ​​기차바위에서 다 올라온 후, 정상을 가고싶다면무악재 하늘다리 방면으로 가야 한다.​창의문 방면으로 내려가면 부암동이 나온다.​​조금 좁은 길을 걷다보면 정상에 도착한다!​​ ​​오랜만에 오른 인왕산 정상💖​​높이는 낮지만, 이곳에서 보는 뷰만큼은 아주 훌륭하다 :)​​강남보다 강북이 익숙하고, 강북쪽만 돌아다니는 사람인지라 내가 잘 아는 곳을 한 눈에 볼 수 있는 인왕산이 참 좋다.​​  ​​하산하는 길은 경복궁역 방면을 택했다.점심시간에 가까운 시간이었는데도 산을 오르는 사람들이 정말 많았다.​​중간중간 대기줄이 있고, 하산하는 사람들이랑 줄이 겹쳐인왕산은 아침 일찍 등산하는 게 좋겠다는 생각이😅​​ ​​산에서 내려오다 까묵한 이날의 등산도시락​볶은 두부와 김을 싸먹는 셀프두부김과 토마토ㅋㅋ​GM 6일차라 먹을 수 있는 식단이 제한되어 있어도시락에 힘을 못줬다 흑흑심지어 먹다가 중간에 비와서 반만 먹구 내려왔다ㅠ​​오랜만에 오른 인왕산이었는데,주말에 오르는 산은 언제나 옳다!​​누군가 나에게 등산코스 그리고 등산 초보코스 을 묻는다면 아주 무난하게 할 인왕산 후기 끝 :3​​ 한줄소감 : 뻔한 인왕산 등산코스가 지겨울 땐,기차바위 코스가 최고다. 의 하는 다른 등산코스인관악산 등산후기는 아래에서 :)​​ 관악산 연주대코스 :: 사당역~관음사 국기대~관악산 연주대~대📍 등산코스 : 사당역 ~ 관음사 국기대 ~관악산 연주대~대 ✔ 관악산 높이 : 연주대 629m ✔ 소요시...blog.naver.com ​ 
안녕하세요! 은빈입니다.​벌써 11월이네요.🍂한 달에 한 번씩 해바라기 봉사단 활동을 하였는데이제 2번 밖에 안 남았어요.​처음 활동할 당시만 해도 1년이란 시간이 길게 느껴졌었는데 이렇게 보니 짧네요🥲😢​좋은 사람들과 의미 있는 좋은 활동들을 할 수 있어서 좋았습니당💛그래서 그런가 아쉬운 마음이 조금씩 커지네요ㅎㅎㅎㅎ시간아 그만가...!ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅠ​​그럼 10월, 해바라기 봉사단 1조의 이야기 시작하겠습니다!​​  이번 봉사활동은 시 서대문구 홍제동 개미마을에서 이뤄졌어요.​10대 때 교회에서 연탄 봉사하러 방문한 이후오랜만에 온 곳인데요.😁​그 당시엔 방역 봉사란 것이 없었던 것 같은데 세상이 많이 변했네요.(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)​​ 홍제역에서 버스를 타고 한마루 소공원으로 향했습니다!​ 가장 먼저 소독을 시작한 한마루 소공원!🌳개미마을 입구 쪽에 있는 아주 작은 공원입니다.​​  이번 봉사는 주민분들이 이용하는 홍제동 개미마을 인근 공원 시설을 깨끗하게 소독하는 봉사로 진행하였습니다.​ 서대문구 홍제동의 개미마을은, 6·25 전쟁 이후 만들어졌다고 하는데요?!🧐​인왕산 등산로 입구에 자리하고 있으며 현재 몇 남지 않은 달동네 중 하나라고 합니다.​가난한 사람들, 갈 곳이 마땅치 않은 사람들 등이 모여 이뤘던 동네로개미들이 열심히 생활하는 모습이 꼭 개미를 닮았다고 하여 1983년 '개미마을'이라는  이름을 정식으로 갖게 되었다고 합니다.🐜🐜​​​  이러한 스토리를 지닌 개미마을의 코로나 감염 예방과 확산 방지에 보탬이 되고자! 방역 봉사를 하였습니다.​준비물은 장갑과 소독약!그리고 소독약을 닦을 수건이 있었어요!🧤​ 한마루 소공원은 규모는 작았지만 운동 시설이 골고루 갖춰져있던 공원이었습니다.​잠깐 있는 동안 많은 사람들이 오고 가는 공원이었어요.​​  우선 소독약 통을 들고 다니며 골고루 뿌렸습니다.​손이 닿는 곳을 중심으로 꼼꼼하게 뿌려주었어요.!(•̀ᴗ•́)و ̑̑​   야외에 있는 기구라 비가 오면 먼지들이 씻겨 내려갈 거라 생각했는데생각보다 먼지가 많이 쌓여있었어요!​촉촉하게 뿌려주어 먼지를 씻겨 내려주었습니다.바이러스야 물러가라~~👊👊👊​​  소독약을 뿌린 후 수건으로 이곳저곳을 닦았습니다.​새하얗던 게 기구 하나 닦으니까 시커멓게 변했었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 먼지도 닦아내고 세균도 소독하고!​이용객들이 보다 쾌적한 환경에서공원을 이용하셨으면 좋겠습니당( ⁎ᵕᴗᵕ⁎ )​  열심히 닦은 후 문화 공원으로 내려갔어용.​  ​ 문화공원은 한마루 소공원보다는 규모가 컸습니다!​   그리고 아이들이 이용하는 놀이 기구도 있었어요.​선선해지는 가을이 다가오면서 놀이터에서 노는 아이들이 많아졌는데이 아이들 모두 코로나 걱정 없이 놀았으면 하는! 마음으로 더 열심히 소독활동을 하였어요.💪💪💪​​  그리고! 소독약이 조금 독해 아이들에게 혹여나 안 좋을까박박 닦았습니다.(و ˃̵ᴗ˂̵)و​  열정 담긴 닦기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 닦고 잠깐 앉아서 쉬고 있는데 꼬꼬마 아이들이 우리 조가 소독한 놀이 기구와 시설들을 이용하고 있더라구요.지켜보고 있으니 내심 뿌듯했어요.🥰​​코로나가 얼른 끝났으면 좋겠네요.귀여운 애기들ㅠㅜㅠ​​   마지막으로 공원 내의 운동 기구를 소독하며 활동을 마무리하게 되었습니다!​텃밭 가꾸기 봉사, 유기 동물 보호 센터 봉사보다는 간단했지만, 꼭 필요했고 많은 생각이 들었던 활동이었어요.😭​얼른 마스크 벗고, 기구 사용하는 데에 걱정 없이 이용할 수 있는 날이 왔으면 좋겠네요.그런 날이 오기 위해선 이렇게 소독하는 과정이 정말 중요하겠죠?!☺️​홍제동 주민 및 방문객들의 불안한 마음과 걱정들이 조금이나마 덜어졌으면 좋겠습니다!​​​​ 지금까지!!💛해바라기 봉사단 1조의 10월 봉사활동이었습니다.💛​긴 글 읽어주셔서 감사해요.​다음 달에는 더 따뜻한 내용으로 찾아올게요!​이만 안뇽~  홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 #대외활동 #대외활동 #bhc #bhc치킨 #bhc대외활동 #BSR #봉사단 #봉사대외활동 #봉사대외활동 #해바라기봉사단 #서이추환영 #답방 #공감 #해바라기봉사단5기 #비대면봉사 #방역봉사 #봉사활동 #단체봉사활동 #개미마을 #개미마을봉사 
홍제동 개미마을 전부 무허가 주택을 주거재생 혁신지구 추진 향기있는 한남동 2조회 17921.12.29 01:16댓글 1  홍제동 개미마을 주택이 전부 무허가 건물 전경 주거재생혁신지구는 인구 감소 등으로 쇠퇴한 도시지역 중노후ㆍ불량 건축물이 2/3 이상인 주거취약지를 대상으로 선정했다. 입지규제최소구역을 활용해 용적률 상향 등 건축규제 완화를적용하고 기반시설, 생활SOC 등에 국비ㆍ기금을 지원한다 주거재생혁신지구로 지정되면 용적률은 현행 대비 175％P 상향되며,민간 개발 대비 평균 76％P 상향될 것으로 국토부는 내다봤다. 공급 가구수 역시 현행 대비 3.1배, 민간 개발 대비 1.3배로 증가한다      [ 문제점 ]    홍제동 개미마을의 취약한 주거환경과 기반시설은 심각하다.모든 건물은 무허가로 복잡한 소유 관계와 얽히면서붕괴위험에 시달리고 있고,매년 발생하는 축대 붕괴사고로 주민들의 불안감은극에 달한 상태다.또한 하수시설도 없어 모든 생활하수는 계곡으로 흘러들어가고 있으며,화장실이 없는 집도 많아 공중화장실을 사용하는 주민들도 있다. 홍제동 개미마을 지주  최 영 남 (1987년경에 부동산을 취득함)     정성 신뢰22.01.05 17:34 새글첫댓글 도시까스도없습니다.종말처리장등 ... 
​ 인왕산 등산코스홍제 개미마을 약수터인왕중학교 등산로인왕산약수등산로입구​  안녕하세요 송이입니다다들 주말 어떻게 보내셨나요~?​저는 스케쥴 근무라 주말 휴무가 저에겐 너무나도 소중한데요 주말에 쉬면 괜히 휴무가 아까워서라도 뭔가를 하게 되는 것 같아요!! ​작년에 주말 휴무에 시간을 어떻게든 잘 쓰고자 인왕중학교에서 토익시험치고 바로 인왕산 등산을 다녀왔었어요 ㅋㅋㅋㅋ 나 자신 열정 대단해..👏🏻👏🏻​사진 정리를 하다가 그때 포스팅하려고 열심히 찍어왔던 사진을 발견해서 뒤늦게 포스팅을 해보려고 해요​ ​우선 저는 인왕중학교에서 토익 시험을 치고 출발했던 터라 인왕중학교 근처에 있는 등산로 입구를 찾아봤어요​근처에 두 개의 등산로 입구가 있었는데 하나는 인왕중학교 바로 위에 있는 입구(A)였고, 다른 하나는 제가 갔던 홍제동 개미마을 약수터쪽 인왕산약수등산로입구(B)예요​ 인왕산등산로입구특별시 서대문구 홍제동인왕산약수등산로입구특별시 서대문구 홍제동 ​위에 지도 참고해주세요처음에 지도 따라서 A로 갔는데 이상한 울타리 쳐진 곳만 나오고 입구를 못 찾겠더라구요..? ㅠ그래서 10분 넘게 헤매다가 결국 B로 갔어요​제가 못 찾은 걸 수도 있지만 저처럼 길치이신 분들은 바로 B를 찾아가시는 게 시간낭비 안하는 방법일 수도 있습니다 ..^^ A로 가는 길에 계단도 많고 오르막길이라 다시 돌아가려면 막막할 수 있거든요  ​ ​무튼 약수 등산로 입구(B)로 10분 정도 쭉 골목따라서 오시면 이런 등산로 입구가 나와요 이렇게 계단 많은 곳 보이면 잘 도착하신 거랍니다​ 인왕산 약수터​이렇게 안내표가 나오는데 저는 홍심약수터 방향으로 따라 갔어요길치인데 혼자 등산하면서 마음 내키는 대로 가는 이 패기 뭐죠?🤣ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그럼 이 홍심 약수터가 나와요^^ㅋㅋ어떤 아저씨 물 받고 계시길래 살짝 스킵해주고올라가던 길 따라서 더 올라 왔는데 ​ ​풀이 무성한 운동기구들만 나오더라구요더 이상 올라가는 길이 없어서 2차 당황 하지만 여기서 멈출 송이는 아니죠​ ​다시 약수터로 돌아와서 옆에 샛길 따라 오니 길이 나왔어요 ㅎㅎ​ ​드디어 정상 표시가 보이길래안심하고 열심히 올라 갔답니다​ ​헤맸던 이유가 길이 되게 좁게 나있어서등산로가 아닌 줄 알았거든요약수터 옆에 좁은 길 따라서 가시면 등산로가 나온답니다!!​ ​열심히 올라가니 전망도 점점 보이구요​ ​로프도 등장합니다ㅎㅎ이렇게 글을 쓰다 보니 뭔가 길을 개척해서 가는 느낌이긴 한데이 등산코스 그렇게 어렵진 않아요​ ​이렇게 바위가 많은 게 또 인왕산의 매력이쥬​예전에 왔을 때는 사람들 많이가는 코스로 가서 그렇게 길 찾기가 어렵진 않았는데다른데서 출발하니까 또 새롭더라구요​ ​이렇게 길이 나 있는 쪽으로 쭉 올라오면점점 정상이 보인답니다​ ​이렇게 멋진 뷰와 함께 이런 길이 나와요​ ​여기서 뷰가 너무 예뻐서 한참동안넋 놓고 바라보고 있었답니다🤍​ ​이 멋진 뷰 좀 봐요👏🏻❤️이 맛에 등산하는 것 같아요!!​ ​그럼 다시 길 따라서 열심히 올라옵니다여기만 도착해도 뷰가 너무 좋아서 올라가는데 기분이 너무 좋더라구요🤩​  ​올라가다가 멈춰서 찍고올라가다가 찍고 계속 반복 ​약수터쪽에서 출발하니까 사람들도 많지 않아서 더 좋더라구요!!​ ​이 길이 보이면 다 도착한 거랍니다이렇게 바위 옆으로 쭉 길이 이어져있는데이 뷰가 정말 장관이랍니다🙌🏻❤️​ ​✨이 멋진 뷰 좀 봐요✨정말 힐링 그 자체​ 인왕산정상​그렇게 드디어 정상에 도착했어요등린이라 에선 인왕산, 아차산, 청계산이 유일하게 가본 산인데 혼자 등산할 땐 난이도가 쉬우면서 뷰도 좋은 인왕산을 찾게 되더라구요..??ㅋㅋㅋㅋ 다음엔 북한산도 꼭 도전 해봐야겠어요​ ​가볍게 뷰 멋진 산 오르고 싶으시면인왕산 강추합니다 😇​ 인왕산 등산후기 등산코스​어떤 분도 저처럼 혼자 등산하시는데 힘들게 사진찍고 계시길래 찍어드렸더니 저도 찍어주셨어요처음 만난 사람이랑 서로 사진 찍어주고머쓱하게 내려옴 ㅎㅎㅋㅋ​ ​이렇게 멀리 남산타워 뷰도 보이구요 이 한 눈에 들어왔어요👏🏻​ ​뷰 너무 멋지죠여긴 저녁에 오면 야경도 진짜 예쁘답니다✨야간 등반도 드려요!!​그럼 멋진 뷰와 함께인왕산 등산 포스팅 마칠게요  ​ 
​힐링이 필요할 때 홍제동 개미마을!​"정말 답답해 죽겠네" 신랑이 요즘 입버릇처럼 내뱉는 말이예요. 사실은 저도 마찬가지인데요. 아마 대부분 비슷하겠죠? 그런데 어딜 나가보려고 해도 녹록하지가 않더라구요. 바이러스에 대해 나이를 무관하고 다들 위험한거지만, 파니가 워낙 어리니까 마음놓고 어딜 나다니기가 애매하거든요. ​그래서 굳이 나가고 싶으면 사람이 없는 곳을 찾아 나서야 하는데 이것도 쉽지가 않아요. 그런데 참 애석하고도 마음 아픈게, 파니는 태어나자마자 코로나가 터지면서 세상이 어떻게 생긴지도 잘 모르거든요. 활달하고 까불기 좋아하는데 가끔 유모차 태워서 완전 무장을 한 뒤, 동네 한바퀴만 돌아도 신기한듯 애가 조용해 지더군요. 그거보면 파니가 참 안쓰러워요. 물론 요즘 아이들 중에서 맘이 안쓰이는 애들이 없긴 해요. ​그래서 한숨 푹푹 쉬다가 지인으로부터 좋은 장소를 받아서 주말에 다녀왔습니다. 먼저 지인이 다녀왔던 장소라서 사람이 몰리는 게 아니라는 걸 확인했기 때문에 가게 된건데요. 이번에 다녀온 곳은 홍제동 개미마을입니다. ​ ​제가 어딜 나갈 수 있는 일이 통 없지만, 최근에는 어딘가를 갈 때의 형식이 좀 달라졌어요. 예전에는 목적지가 생기면 거기에 대해 검색을 싹 해봤었거든요. 더 재미있게 휴식하고 놀고 오는 건 물론이거니와 거기 맛있다는 걸 먹어보기 위해서 말이죠. ​그런데 요즘은 검색 없이 그냥 가는 편입니다. 이제 안 거죠. 좋은 것만 보고 먹는 것도 정말 좋겠지만, 단순하고 별 거 아닌 일상도 소중해 졌다는 걸 말이예요. 그리하여 개미마을에 갔는데, 아무 정보 없이 지인한테 들은 몇가지만으로는 여기 이름이 왜 그러한지 잘 모르겠더군요. 그런데 마을 지도를 보니까 저만 그런지 몰라도 개미집이 생각났습니다. ​여기저기 정신없이 굴을 파둔 그 모습 말이예요. 어쩌면 정말 그런 느낌이 있어서 지어진 마을인가 하는 생각도 들어요. 나중에 검색을 집에 와서 해 보니까 예전에는 은행나무골이라고 불렸데요. 그런데 1960년 이후에 이름이 바뀌었다고 합니다. ​  ​"언제 어디서나 꼭 필요한 사람이 되자" 정말 기본이면서 당연한 동시, 누구를 막론하고 꼭 필요한 말이네요. 저도 어렸을 때, 부모님께 귀에 딱지 앉도록 들었던 말이기도 해요. ​저는 신랑을 기사로 부리며 자차로 갔었는데요.다행히 마을버스는 있더라구요. 다만 제가 자차로 가서 대중교통편은 잘 모르겠어요. 이건 가볼 분이 있다면, 알아서 검색해 보셔야 할 것 같습니다. ​  ​동네 자체가 정말 갬성이 쩔었는데요. 아마 어린 연령층은 이해하기 힘든 모습일수도 있겠네요. 가만 생각해보면, 우리나라가 이렇게 "삐까뻔쩍" 해진것도 그리 오래된 일은 아니예요. 불과 한사람의 일생이 오간 일세기도 아니고 50년 전만해도 모두가 잘 사는 그런 세상은 아니었으니까요. ​대부분 우리네 삶의 모습이 여기에 남아있었는데요. 어쩌면 좋은 동네, 안좋은 동네라는 편견이 있을 수는 있겠지만, 저는 이 동네를 돌아보며 힐링을 했답니다. 뭐랄까요? 사람 사는 냄새가 물씬 풍기는 그런 모습?아마 이 동네 분들과 안면도 없지만, 서로 이웃에 누가 살고 어떠한지 다들 알거라고 봅니다. ​분주한 도심 속에서는 참 보기 어려운 풍경이겠죠. 심지어 옆집에 누가 사는지도 모르는 시대니까요. ​ ​여기에는 사실 화려하거나 흥미진진한 그런 것은 없어요. 조용히 걷고 산책하며, 자연을 느끼기 너무 좋은 조건이랄까요? 다만 조금 아쉬운 것은 쉬어갈만한 예쁜 카페 같은 건 사실상 없더군요. 물론 그건 제 바램이지만, 솔직히 사람 많은 번화가도 요즘 어려워서 폐업한다는데, 여기에다가 카페를 하면 수요가 없을 것 같기도 해요. ​그런데 저처럼 답답한 마음을 달래고 싶었는지 의외로 사람들이 꽤 보이더라구요. 사진을 찍으러 온 분들도 보이고 데이트나 힐링을 느끼느라 홍제동 개미마을을 찾은 분들 말이죠. ​ Previous imageNext image ​다행히 최근 날씨가 춥지 않아서(되려 산이 많아 오르막을 오르며 찐땀을 오랫만에 흘린) 좋았는데요. 파니를 데리고 가다보니, 아직 유모차가 꼭 필요해서 갈만한 곳이 어느 정도 한계가 있었어요. 그래서 정말 올라가고 싶은 곳 중에서 유모차를 끌고 갈만한 곳은 가봤지만, 그게 아니라면 신랑과 저. 둘 중 한 명씩 번갈아 둘러보거나 한 사람만 가는 쪽으로 해야 했답니다. ​파니는 몇 안되는 지나가는 사람들을 신기하게 보기도 했지만, 역시나 집 안이라는 세상이 아닌, 다른 세상을 구경하는 자체가 신기한 모양입니다. 여긴 어찌나 서정적인지. 그냥 돌아보는 내내 힐링을 했네요. 어쩌면, 이렇게 나오는 일이 없었기 때문데 더욱 그렇게 느껴지는지도 모르겠어요. ​  ​그런데 확실히 돌아다니면서 느낀건데, 운동량이 너무 부족해진것 같아요. 뭐 당연한 결과지만, 집에서 저는 육아하느라 바쁘고 신랑은 일하느라 바쁘거든요. 또한 돌아다닐만한 여건이 안되니까, 그만큼 운동에 시간을 할애되는 생활패턴이 안되더라구요. 뭘 하려고 하면 파니도 이제 생후 1년 5개월이라 걸어다니면서 일일이 참견을 하거든요. ​그런 저질스러운 체력으로 돌아다니려니 다리 근육도 아프고 관절도 아파오더라는!그래도 눈과 마음은 참 편했답니다. 다녀오고 난 뒤에 하는 말이지만, 다시 가도 좋을 것 같아요. 예전처럼 어디 나가면 결혼 전 데이트를 할 때처럼 갔다가 근처 근사한 곳을 들려서 올 수는 없었지만 말입니다. ​ ​돌아다니면서 의외로 멋진 풍경이 많아서인지 신랑이 그러더군요. "아...기대 안하고 온건데...이럴 줄 알았으면 카메라 들고 나오는건데"라고 말이죠. 사진은 온전히? 제가 돌아다니면서 대강 스마트폰으로 찍은거예요. 신랑은 파니 유모차를 끌거나 파니를 안고다니느라 바빴죠. ​어쩐지 카메라 들쳐메고 돌아다니는 분들이 많더라구요. 다음에는 어딜 가도 카메라를 달고 가야겠어요. 카메라도 사서 제대로 쓰지도 못하고(나갈 수가 없으니) 이러고 있네요. 그래도 눈으로 담아온 홍제동 개미마을을 정말 가볼만 했습니다. ​  ​나중에 돌아가는 길에 참 반가운 장면을 봤어요. 연탄! 옛날에는 좋은 집 해봐야 기름보일러였죠. 대부분은 연탄을 땠었답니다. 나이가 좀 있다면 다들 기억이 날거고 어린 분들은 신기하게 보일 수도 있을거예요. ​옛날에는 골목 같은데 귀퉁이에 버리는 연탄들을 쌓아놓기도 했는데요. 그게 아이들의 놀이터나 장난감 대용이 되기도 했었지요. 이제는 보기 드문 풍경이 되었지만, 여전히 하나의 장면으로 추억이 되살아나는 것 같습니다. 화려안 무언가가 있는 건 아니었지만, 자연에 맞닿아서 눈이 힐링하기 좋은 장소인 것은 확실한 것 같아요.  
유학 생활에 재밌게 놀고 싶은데 어디에 가야할까 고민 하다가 첫번째 로 선택한 곳은 바로 홍제동 개미마을 이에요 🎉🎉🎉  ​​마을의 인기 포인트는 정겨운 벽화들이다 … ​​벽화 하나 하나가 너무 뚜렷하고 예쁘더라고요 … 벽화도 물론 소소한 풍경도 여기의 인기를 잡은 점인 것같아요 ~~~ ​​지대가 높은 곳에 있기 때문에 올라가서 풍경을 보면 헬렐레 되더라고요 ~~~ ​놀러 가기 전에 역사도 조금 배웠는데 1950년 6.25 전쟁 때 빈자들이 이 곳에 자리를 잡게 되었을 때 인디언 시절의 모습과 같다고 해서 원래는 인디언타운이라 불렀데요 . 그런데 주민들 대부분은 자신들을 마치 인디언처럼 여기는 모습에 무척 불쾌한 반응이었으며 결국에는 마을 이름을 개미처럼 부지런하게 사는 마을이라는 뜻으로 개미마을이라고 지었다고 해요. 역사를 알 고 보니 더 가고싶어졌어요.. ​드디어 가봤으니 너무 아름답고 신선한 느낌도 받았어요… 그리고 길 고양이들도 있어서 너무 재밌었어요… ​만약 개미마을에 가게 된다면 근처에 있는 우동 맛집 “찜우동” 이라는 가게 와 인왕시장에 한번 놀러가기 해드립니다…  찜우동특별시 서대문구 간호대로3길 60 인왕시장특별시 서대문구 통일로40안길 13-5 ​끝까지 읽어주셔서 감사하고 다음에 또 만나용 ^^​  
오늘은 어제다녀온 홍제동 개미마을 메타세콰이어숲을 소개하려고 한다​​​  ​​​​​​​​ 유튜브 인왕산 메타세콰이어  ​우연히 유트브를보다 홍제동 탐방  장소가 있길레한번 보다가 도도 산책겸 궁굼하기도 하고 해서 갔다오기로 했다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​가면서도 뭔가 모험하는것 같고 찾을생각에마음이 떨렸다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​그렇게 도도와 개미마을 을 도착했다개미마을에서 도도사진 한컷~!​ 개미마을 벽화와 도도의 조화저 벽화가 개미마을의 명물이라고 한다 그래서 도도 사진 한번 찍었다  ㅋㅋㅋ​  ​​ 인왕산 메타세콰이어숲 입구드디어 인왕산 자락에 조성된 메타세콰이어숲에 도착했다~!!유튜브보면서 어디서 찍었는지 찾아다닌것도 뭔가 보물찾기하듯이 재미있었다 ㅋㅋ​​​​그리고 드디어 명당을 찾았다 지금은 봄이라서 그렇지만가을이되면 되게 예쁘다고 한다 아쉬워 ㅠㅠㅠㅠㅠ  가을날 찍은 인왕산 메타세콰이어숲​​이건 가을에 찍은거고​​​ 봄날에 찍은 인왕산 메타세콰이어 숲​​​이게 어제 찍은 것이다  ​ 같은 사진 같지만 아니다.....뭔가 인스타 갬성이다 다음에 한번 날잡고 찍어봐야지~~ㅋㅋㅋㅋ​​ 인왕산 메타세콰이어 숲​​​ ​나무가 쭉 뻗은것이 시원시원하다~~~~​​​ 숲에 대해서 알아볼까요?인왕산공원 유아숲체험장으로 조성되어 있어서 그런지아이들이 이해하기 쉽게 표지판이설명되어 있다 ​​​​ 나무집​​​ 나무집 뭔가 느낌있어보여서 한번 찍어봤다 ㅋㅋㅋㅋ  ​​ 예술 작품인가???​​ 사진 찍다가 몸털기 시전한 도도도도 도 한번 사진 찍어주려고 찍었는데몸털기를 시전했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 도도​​​ 도도​도도는 냄새 맡느라 바쁘다 ​ 도도뭘그리 열심히 맡나 해서봤는데 낙옆이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 새집?멍하니 메타세콰이어 숲을 보다가 새집???새집같은것을 발견했다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 걷다가 정자를 발견했다 거울이있길래 거울샷이란걸 해보았다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ LIFE LOVE 누군가 적어놓고 갔다  ㅋㅋㅋㅋ​​ 그렇게 돌아갈 시간이 되어서 아쉬운 나머지 동영상을 찍었다 ​ 한번 빙빙 돌아보았다 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​참고로 홍제동 개미마을 메타세콰이어숲 지도다 찾을려면 쭈욱 올라가면 나온다 ㅋㅋㅋㅋ​​​http://naver.me/FslqmToj 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​​​​​​오늘은 이만 블로그를 마친다끄읕  
﻿"특별시 서대문구 홍제3동 9-81" 홍제역 2번 출구에서 마을버스 서대문 07번을 타고 종점에 도착하면 인왕산 등산로 길 초입에 자리하고 있는, 에 몇 남아 있지 않은 달 동네 홍제동 개미마을의 공식 주소다. 지난 달 출사 소모임에서 개미마을이 출사지로 올라온 적이 있어 기억하고 있는 곳이었다.집에서 멀리 떨어져 있지 않아 언제 한번 찾아가 봐야겠다 생각만 하고 있던 곳이었는데 기나긴 장마 시즌의 영향으로 인해 본래 예정되어 있던 안동행 첫차를 취소하고 홍제동 개미마을을 돌아보기 위해 버스에 몸을 맡겼다. 멀리 떨어져 있지 않았고, 인왕산 초입 부문까지 버스로 10분 내외로 도착할 수 있었다.인왕산 등산로 입구에 자리하고 있는 버스 종점 홍제동 개미마을임을 알리는 버스정류장 안내판이 처음으로 날 맞이해 주고 있었다. 6.25전쟁 이후 갈 곳이 마땅치 않은 가난한 사람들이 들어와 임시 거처로 천막을 두르고 살던 마을이 현재 까지 이르고 있다고 한다. 마을 면적 15000여 평, 210여 가구에 약 420여 명의 주민들이 실제로 거주하고 있다고 한다. 한국형 슬럼가의 모습을 그대로 느낄 수 있었는데 홍제 개미마을 버스 종점에 공중 화장실이 만들어진 이유로 집 안에 화장실이 없어 주민들이 합심해 만들었다고 한다. 그러다가 서대문구와 금호건설이 마련한 '빛 그린 어울림 마을' 프로그램을 통해 성균관대, 건국대, 추계예대, 상명대, 한성대 등 5개 대학 미술 전공 학생들이 개미마을 곳곳에 51개의 그림을 그린 후 입소문이 퍼져 현재에 이르게 되었다고 한다.잠시 사진에 보이는 서대문구 벤치에 앉아 카메라를 꺼내고 세팅을 해 본다. 지난 주 까지만 해도 사진을 찍으로 오른쪽에 에코백 왼쪽에 카메라와 렌즈를 들고 활동성에 제약이 있는 상태로 이어나가곤 했는데, 모든걸 담을 수 있는 가방 하나 바꿨다고 활동성이 확실히 달라져 좀 더 활발하게 주변을 돌아다닐 수 있었다. 진작 구매할걸!!안녕? Shall we start? 이렇게 정겨운 창문은 또 처음이다.1983년에 개미마을이라는 공식 명칭이 붙고 위에서 언급한데로 벽화 프로젝트가 마무리 되면서 개미마을 구석구석을 다니며 벽화를 찾아 다니는 재미도 쏠쏠하고 사진에 취미가 있는 사람들과 사진 작가들이 이 곳을 찾아 순간을 담기 위해 찾는다고도 한다. 더불어 1200만 관객을 끌어 모은 영화 '7번방의 선물' 도입부 또한 이곳 개미마을에서 촬영되었다고 한다.벽화가 자아내는 화사함 그 뒤쪽으로 한국형 슬럼가의 모습을 짐작할 수 있는 모습들을 심심치 않게 확인할 수 있었다. 천만관객을 끌어모은 7번방의 선물의 장면과 예승이와 류승용이 어딘가에서 튀어나와 마을버스를 타고 이곳을 찾는 이방인들을 환영해 줄것 같은 분위기도 느낄 수 있었지만 문득 이 두가지 느낌을 고스란히 간직해 포스팅으로 녹여보면 어떨까 하는 생각이 들었다.서대문 07번 버스 종점은 홍제동 개미마을 가장 높은곳에 자리하고 있어 천천히 걸어내려오며 마을을 둘러볼 수 있다. 그렇게 큰 길 따라 마을의 중심부 쪽으로 내려오다 보면 가장 눈에 띄는 벽화가 바로 앞에 보이는 반려견 두마리가 뭉게구름 타고 웃음이 모락모락 피어나는 벽화가 아닐까 싶다.홍제동 개미마을을 돌아다니면서 영화를 보며 느꼈던 정겨움과 현실의 괴리감이 오락가락 하는게 상당히 크게 와닿았다. 잠시만 벽화에서 벗어나 계단을 타고 올라가다보면 인왕산 등산로 초입에 자리하고 있어서 저 멀리 서대문구, 은평구 아파트 모습과 확실한 대비를 이루고 있었다.곳곳에 장난스레 그려진 하트와 들풀잎의 모습들 현실에서 벗어나 다시 한번 벽화와 영화가 만들어내는 분위기에 취하며 한걸음 한걸음 옮겨 본다.버려진 의자와 굳게 닫힌 문이 단절과 부조화를 이야기 하는 듯 하다. 개미마을 주민들 대부분이 일용직에 종사하거나 국민기초생활수급대상자로 하루 끼니를 걱정하며 살아가는 독거노인도 부지기수라고 한다. 해마다 연말에 불우이웃돕기 성금 전달 기사에 단골로 등장하는 곳이 바로 내가 오늘 다녀온 곳 개미마을이라고 한다.마을 곳곳에 텃밭이 자리매김 하고 있었다. 있으면 있는걸 나누며 없으면 없는걸 나눠가며 사람들과 함께 어울려 살아가는 사람들의 모습을 마을 여기저기서 찾아볼 수 있었다. 하지만 겨울이 다가오면 산자락에 자리한 판자촌인 만큼 그 추위를 어떻게 견뎌내실지... 그저 무탈하시길 바랄 뿐이다.그리고 시선을 잠시 아래로 향하면 큰길 따라 홍제동 개미마을에서 가장 선명하게 그려져 있는 해바라기 벽화가 눈에 뙇 하고 들어온다. 그 옆으로는 한창 재개발이 진행중인것 처럼 보이는 가림막도 눈에 들어왔는데 순간 영화가 생각나며 염려스러웠던 감정에서 급격하게 영화가 만들어낸 이미지 속으로 생각과 감정의 전환이 이뤄지는 중 이다.예술은 어디나 행해지는 것 같다. 초록초록한 식물 그 위로 절묘하게 걸려 있는 한점의 그림이 개미마을의 분위기를 화사하게 밝히고 있다. 돈과 권력만을 부르짓는 시대의 흐름 그 속에서 문화의 힘을 뜬금없이 느끼게 만들어주는 극적인 장면이었다.개미마을에서 만난 가장 맘에들고 정말 기억에 남는 사진 한장을 꼽으라면 이 사진이 될 것 같다. 장마철인게 아쉬울 정도로 하늘이 맑았다면 푸른빛의 청량함이 정말 극에 달하는 사진이 될 수 있었을텐데 그럼에도 불구하고 여전히 너무 마음에 드는 사진 한장을 담아낼 수 있어 참 기분이 좋았다.강동구 쪽 강풀만화거리와 혜화동 낙산공원 쪽 이화동 벽화마을을 다녀왔지만 벽화와 주변 피사체를 활용해 구도를 잡아보며 흥미로운 장면들을 심심치 않게 발견할 수 있다. 전선위로 앉은 새 한마리가 이 집에는 누가 사는지 궁금해 하는 것 같다. 문 열고 모이라도 줄것 같은가 보다.그렇게 한쪽을 다 돌아보고 영화 7번방의 선물의 도입부와 그들이 돌아가고 싶어했던 장면이 담겨 있는 곳으로 위치를 옮겨본다. 아래 벽화와 깔맞춤을 한 전봇대의 센스가 참 돋보인다.비가 정말 많이 와서 경로당에 삼삼오오 모여 떠들썩 한 모습을 마주할 수는 없었지만 개미마을 겨올당 뒤쪽으로 자리한 텃밭에 심어진 풀과 꽃을 보고 여기도 역시 사람 사는 공간이구나 싶었다. 사람의 흔적을 찾아볼 수 있는 곳 없는 살림 그 와중에도 서로 도와가며 사는 정겨운 모습이 담긴 영화의 도입부 류승용가 예승이가 나오는 장면은 딱 2컷에 불과하지만 전개 상 가장 강력한 의미를 내포하고 있는 모습이 바로 여기에 있는것 같다.작중 류승용은 출근을 하기 위해 집을 나선다. 그 장면이 담긴 곳이 주변을 살펴보니 바로 이곳 근처였다. 지극히 평범해 보이는 가정의 일상처럼 다가온다. 하지만 그 후에 영화의 대부분은 교도소에 갇힌 류승용과 아빠를 그리워 하며 길을 찾기위해 고군분투하는 딸의 모습이 대부분이다. 다른 특별한 것을 바란다기 보다 초반 도입부의 그 순간으로 돌아가기 위해 들인 노력. 평범함이 소중함으로 바뀌는 순간, 처한 상황과 그에 따른 맥락이 개개인의 느끼는 가치를 바꾸는 key point가 되는 듯 해 보인다.꽤 오랜 세월이 느껴지는 자전거가 자리하고 있었다. 개미마을이라는 마을 명칭이 붙은 그 때 부터 여기에 있었던 걸까?냥냥이들의 상태가 집사에 의해 상당히 잘 관리가 돼 있었다. 여기도 애들은 살아 숨쉬고 있었구나. 테이블을 담으려는 그 찰나의 순간에 우연히 담긴 장면! 너무 평온해 보인다.그렇게 7번방의 선물에 나왔던 곳들을 돌아보고 아래로 내려와 마을 중심부에 위치한 동래슈퍼를 찾아 나머지 개미마을 부근을 돌아보기로 한다. 지금 부터는 영화와 거리가 먼 슬럼가의 모습을 마주할 수 있었는데 두가지의 상반된 매력을 동시에 느낄 수 있어 참 나름 많은 생각을 해볼수 있었던 시간이었다.눈이 참 시원한 계단과 풀잎들 사이로 누군가 올라올 것 같았지만 아무도 올라오지 않았다고 한다.밤에 이 곳을 찾는다면 또한 기분이 남다를 것 같다. 한편으론 자본주의가 만들어 낸 시대의 상황을 보여주는 한 장면이 아닐까 싶기도 한 그런 모습이었다. 아직도  곳곳에는 이런 곳들이 남아 있었는데 안다고 그 아는게 전부가 아님을 직감할 수 있는 그런 순간이었다. 개인적으로 말이다.그럼에도 그 틈 사이에 능소화가 장소를 가리지 않고 담벼락 따라 피어 있었다. 바위 틈 사이에 생각지도 못한 행울은 마주한 그런 기분, 지난 주 주말을 활용해 능소화를 보고온게 일주일 전인데 담벼락 곳곳에 녹색잎과 주홍빛깔 색들의 조화가 눈을 즐겁게 만들어 주고 있었다.영화와 현실을 오가고 있는 홍제동 개미마을 그 끝자락의 마지막은 영화가 만들어 낸 여정을 끝 마치고 현실속으로 돌아올 수 있는 이 사진 한장 이었다. 더 숨겨진 벽화가 있을까? 혹시 내가 놓친 7번방의 선물의 한 장면을 떠올릴 수 있을까? 하는 생각과는 달리 뒷골목은 현실로 돌아오는 통로와도 같은 기분이 들었다.그렇게 홍제역 개미마을 나들이를 마무리 하고 마을버스를 기다리며 만난 마지막 벽화 마침 안성팜랜드의 해바라기를 떠올릴 수 있을 정도로 생생한 색을 머금고 있는 벽화를 마지막으로 마을버스를 타러 버스 정류장으로 향했다.안녕!2013년 개봉한 영화 7번방의 선물의 도입부가 만들어낸 이미지와 형형색색의 벽화 그리고 그 곳의 뒷골목이 담고 있는 현실감 넘치는 곳을 오가며 같은 곳에 있어지만 다른 느낌이 깃든 평행세계를 오가는 기분이 드는 그런 순간이었다. 그 사진 자료와 블로그 포스팅을 정리하러 카페에 앉아 있는 와중에도 그 느낌이 생생하다. 지하철 3호선 홍제역 지하철 출구로 올라와 에 몇 안되는 달동네를 살펴보고 싶은 분들에게 해 본다!
다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링​ 2021.10. 개미마을 홍제동​다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링둘레길 2021.10. 개미마을 홍제동 지난 10월마지막주~쯤 북한산 자락에 있는 홍제동 개미마을이 있는 숲체험에 가게 되었다. 아주 좋은기회가 생겨 신청을 하였다.혼자만의 힐링시간을 가지고 싶은 곳이 있었음 했었는데  감사하게도 좋은 자리와 공간에 갈 수 있어 즐거웠던 것 같다.같은 곳에서 만난적이 없는 사람들과 낯선 곳에서 대면모임을 가져본 시간이 굉장히 오랜만이라서 조용하게 힐링하고 싶다면 북한산둘레길 다움숲체험을 한다.  개인적으로 북하산 둘래길을 체험한 적은 없으나 앞으로 산책과 걷기에 취미를 만들려고 노력중이기 때문이다.​ 홍제동 개미마을  말그대로 산동네이다. 벽화가 이쁘고 산과 카페를 좋아하는 분들에게 한번쯤은 들러보시길 말하고 싶다. 버스로 차로 올라오기가파른 동네이지만 걸어올라올 수 도 있거 버스역과 지하철이 가까우니 가족과 걸어도 좋을 것 같다는 생각이 든다. 산에 오른적이 많이 없어정보에는 미약하나 아무래도 평지보다 3도정도 낮으니 옷은 따뜻하게 입기를 권한다. 특히 운동화는 무척 미끄러우니.. 정말 조심하시길부탁하고 싶다 .다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링둘레길 2021.10. 개미마을 홍제동  개미마을 지붕색이 이쁘고 벽화가 알록달록한 멋스러운 전경이었다. 담벼락이 높지 않고 골목사이에 길이 미로같아서 찾아가는 재미가 있을 같다. 옛적 산동네라는 잘못된 생각은  버려야겠다. 인스타에서 보던 핫한 골목길과 비교해 봐도 제일 멋지고 찐하게 멋진 풍경을 보여주었다.특히 가파른 곳에 집을 나즈막하게 지은 집집마다 작은 텃밭에 채소와 야채를 심어놓은 모습도 볼 수 있어고  학교를 마친 아이들이삼삼오오 걸어가면서 재잘거리는 모습이 멀리 보이는 옛스러운 공간이었다. 사진에 많이 담지 못해 짧은 시간이라 아쉬웠던 개미마을체험연인과 아이와 꼭한번 골목길 이곳저곳을 체험하면서 대화하는 추억을 만들어 보도록 적극 권한다.다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링둘레길 2021.10. 개미마을 홍제동  다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링둘레길 2021.10. 개미마을 홍제동 개미마을을 바라볼 수있는 다움숲 체험길~ 숲 초에서부터 나무 냄새와 산향이 사랑스러웠다. 이미 바라만봐도 편안해지는 녹색이 어우러진커다른 숲이 가슴 한가득 들어와 상쾌한 기분었다. 벌써 떨어진 나뭇잎이있어  사각소리에 걷는 길 올라가는 길이 힘들지 않았다.잠시 들어간 숲속은 해가 들어오지 않은 곳과 비추는 곳곳마다 아름다운 숲속길에 감탄하지 않을 수 없다.  마스크를 잠시 내리고 코로 산의기운을 받아들이고자 크게 쉼호흡해보았다. 다리가 아픈 거나 무릎이 좋지 않은 분에게는 근력을 쓰지말고 뼈로 움직이며 천천히 걷도록안려주시는  숲선생님께서 팁을 알려주셔서 안전하게 산행을 할 수 있게 되었다. 다시 말하지만 운동화를 신고 올라가면 무척 위험하니천천히 걷고 잠시 쉬는 시간을 가져야 한다는 것이다. 북한산자락에 보이는 사자바위에 올라왔다, 바위에 올라서니 아찔한 높이의 산꼭대기 정상에 오른 기분이다. 멀리 인황산이며 정상이 가까이보였다. 우리나라가 이렇게 아름다웠는디 산아래 집들과 차와 사람들의 겸손해지지 않을 수 없다, 자연은 힘은 언제나 우리를 살피고 있었다는것에 다시 감사하고 감사하지  않을 수 없다. 바위산만 올랐는데도 숨쉬기가 편했다. 마스크를 잠깐벗고 눈을 감고 숨을 쉬어 보았다. 가족과 왔었음 얼마나 좋을 까 아쉽운 마음도 들었다. 우리나라는 아릅답다. 360도를 돌아봐도 산과 하늘이 맞다아 있었고 나무와 산이 우리를지켜보고 있는것이 환상적이지 않은가다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링둘레길 2021.10. 개미마을 홍제동  가을이 오기 시작한 10월 태양은 좋았고 하늘은 높았다. 말이 살찌고 독서하기 좋은 계절인지 마흔이 다 되어서나 알 게 되다니 젊어서는 왜 몰랐을 까 천고마비란 선생님의 말씀이 왜그리 이해가 되지 않았는지. 멀리내려다 보인 마을에서 개미마을의 지도를 그릴 수있을 만큼옹기종기 숲길고 작은 골목길에 지어진 집들이 맞춰지지 않았지만 맞춘것 처럼 완벽하게 아주 예뻐보였다.넓고 파란 하늘밑 산정상위에서  시네 홍제동이 보였다,멀리  인천앞바다까지 보인다는 산봉우리 바위에 서서 아찔한 기분에공기를 마시고 잠시 구름위 붕떠있는 듯 발아래 행복감을 찾은것처럼 즐거웠던것 같다.다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링둘레길 2021.10. 개미마을 홍제동  매타세쿼이어 숲안에 내 몸이 확 들어와졌다. 하늘에 보이지 않을 만큼 세워져 있어 오후가 되니 숲안은 아늑하고 어둡다. 빛이 들어오는 곳에광선이 내리쬐듯 조명처럼 보였다. 거친 땅위에 매트를 깔고 누워 편안하게 누었다. 울퉁불틍한 돌맹이와 흙이 정겨웠고 숲향에서 안정감이 느껴졌다. 사람과 사람사이를 가깝게 하게  되는 것도 신기한 체험이었다. 개인적으로 낯선 사람들과 대화하는 것에 굉장이 힘든점이 있었는데 자연에서 만나게 되는 사람들이 정겹고 편안해지는데 오래 걸리지 않았다. 숲에 누워보니 너무나도 좋았다 정말 좋았다.파란하늘이 보일락말락 붉게 불들어가는 나뭇잎사이에 자연인처럼 누워서 나무몸퉁을 주욱 올려다 보면 힐링이 되었다. 매트를 깔고 오일을 손등에 발라보면서 깊게 복식호흡을 하는 시간을 가졌다.  어깨가 들썩이지 않도록 배가 를 부풀려 숲공기를한껏들여마시고 내보냈다.  차가운공기가 온몸하가득 받아들이고 확인하고 있었다. 멀리서 산새소리와 바람소리가 작게 들리고 나무가 움직이며 쏴~~사는 잎들의 사각소리가 말소리처럼 작게 귀에 들려왔다. 많은 사람과 있지만 나는 혼자다앞으로 혼자 길을 걸어갈 것이고 선택할 것이다.  어떠한 상황이 와도 사랑가득하 나 자신으로 중심이 되고싶다 . 메타세콰이어의곧은 나무처럼 단단하고 흔들리지 않은  세상의 중심이고 바로 내가 되어가는 성숙된 시간이 되었고 존재의 한 이유도 알게 된것같았다.​마지막으로 숲해설가 선생님의 말씀이 생각이 났다." 오늘 편안하게 주무실 꺼예요" 그말이 맞았더랬다.정말 오랜만에 곤하게 잠을 잔것처첨 개운했었던적이 있어나? 다시 나무를 만나러 가야겠다.다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링둘레길 2021.10. 개미마을 홍제동    다움숲체험 개미마을 홍제동 힐링둘레길  힐링이란?힐링이란? 어렵게 길을 가지 않아도 된다. 생각을 많이 하지 않아도 된다. 계획이 없어도 된다.  여행이라는 단어를 떠올려봐도 힐링이되듯이내가 살고 있는 바로 그 공안에서 단순하게 살면 힐리이된다. 그렇다고 해서 무리하시라는 말은 아니다 감히 조금 살아온경험치가 있어 힐링의 목적을 너무 멀리서 어렵게 찾지 않길 바라는 마음이라서 전해주고 싶었다. 존재란 태어나고 죽은 것이라고 사전적 의미로 해석된다, 잠시 다녀간 이세상에서 아주 찰나의 시간에 머물다가 사라진다.그동안 우리가 사랑하는 시간은 얼마나 될까  다른사람과 함께 즐거울 시간은 얼마나 남았을 까 가족과 부모에게 형재에게 친구에게 고마움을  전달할 시각은 얼마나 남았을 까 내아이와 남편에게 남은 시계는 언제 어디서 멈추게 될지 모른다.  상황은 물론 불행할 수 있고 실수도하고하지말아야 할 행위와 말도 하게 된다, 상처받고 주고 미움을 받고 주고 오래오래  이세상에서 사라지기전까지 사라지지 않은 깊은골자기의 비밀도 가지고 살 수도 있다.이런 생각 때문에 두렵거나 애태울것이 없다.  내가 두려운 것은 두려운것이 무겁고 늘 불안하게 안고있기 때문이다, 내가 가지고 있는 무게를 함께 지고 가는 용기가 있을 때 세로운 도전의 시계는 다시 움직여진다. 감사와용기만 있다면충분하게 살 수있는 자격이 있기 때문이다.그래 고마워 ,그럴수있어, 숲에 가지 못해도 잠시 쉼을  해보자,  그곳에 힐링가 존재의 이유가 있다. 꽃사진과 자연환경 사진을 찍게되고 업로드 하는 sns가 있다면 나이가 점점 익어가는 중이라고 주위애서나 어디에서 나 말을 하곤한다.아직 나는 프로필사진이 꽃사진이 없으니 젊은 축에 속하지 않은가 하는 안심이 든다. 하지만 왠지 자꾸 카메라를 꽃과 하늘과 산과강과들과 우리 동네를 찍어만 진다  이유가 뭘까? 어떤 심리에서 그렇게 되는것일까? 춘천을 떠나는 데 높은 곳에서 내려다보는 춘천시가 보였다, 가까이에 있는 산과 하늘 구름 멀리 있는  흐릿한 자연광경이 신비스럽다.누가 만들었는지 계절은 사람에게 초월적인 감격과 감동을  안겨준다. 집안에서 일하는곳에서 사람들이 있는 곳에서 공동체 안에서 우리는어떤 것을 바라보고 사는 것일까 넓은 세상있는데 세속의 틀안에서 답답하고 정막하게 고립되어 사는 사람들이 이제는 눈에 하나둘씩 보이게 된다. 그러지 않아도 되요~ 평안해져요~ 쉽고 편안하게 살아요 급하지 않고 천천히 말이죠~ 그럼 나도 나이가 들었다는 것은 분명하다^^ 소양강을 바라보면서 잠시 가족을 뒤로하고 바라보았다. 산은 병풍처럼 강은 사람의 마음처럼 흐른다, 중간에 작은섬도 있고 배도 보였다.바위들과 사람이 만든 다리와 전망대도 놓여있다. 물은 흘러 어디로 목표를 향해 흐른다 논에 물이 되어주고 식수도 주면서 흐른다주변환경을 깨끗하게 해주고 공기와 경치를 주고 하염없이 흐른다, 커다랗고 작은 장애물을 넘지 않고 사이로 흘러 흐른다. 생각해보면 얼마 살지 않은 시간이지만 장애물이 있으면 넘어서야 살아남을 수 있다고 배웠는지도 모른다. 시험을 잘보고 사람에게 인정받고친구와 우정을 쌓아야 하고 일에 평가를 높이 받아야 하고 높은 관리직에 올라야 하며 주식도 높은 경지에 올라야만 성공의 길이라배우면서 자란것같다. 어리석은 젋은 날의 나의 모습이지 않았을까참 헛된욕망의 에너지~  아니었던가 누가 가르쳐주지도 않았는데 한곳으로 대통합된 인간의 모습에 잠시 강을 바라보듯사람들을 관찰해본다. 삶이란 강의 물결처럼 장애물이 있다면 자연스럽게 흐르게 내버려두면 된다고  나도 그렇게 살기를 노력하며사람의 시선이 있고 마음이 달려가는 그곳  어떤 이유로도 소중한 소망이 있는 곳 우리가 바라는 그곳에다른 내 모습이 있길 나 또한 바란다.​ 우리아이들에게 아무리 이야기해도 모를 이야기 때가 되면 알게 된다고 믿는다.자신을 의심하지 말고 세상을 향해 도전하길 그리고 그곳에 빛나는 사람이 되어주실오늘도 가볍게 가족과 신앙안에서 평안을 찾는 힐링되는 시간이 되길 응원한다.   참고 #힐링 #숲체험 #다움숲체험 #사회적기업 #홍제동 # #개미마을 #개미마을벽화 #개미마을홍제동#개미마을골목길 #개미마을카페 #둘레길 #북한산둘레길 #북한산 #숲길 #숲해설가 #힐링체험 #소양강 #춘천소양강#꽃사진 #나무사진 #메타세콰이어 
#개미마을 # #홍제역놀거리 #데이트 #데이트 #데이트명소​​​오늘은 이전부터 가보고 싶었던 개미마을에 다녀왔어요~개미마을은 홍제역 근처에 위치하고 있답니다!!​우선 지하철역 홍제역에서 내려서 홍제역 인근 마을버스 정류장에서 마을버스7번을 타면 개미마을(종점)에 내려준답니다!!​걸어가면 매우 언덕길이라 힘이드니 마을버스 타는걸 적극 드려요!!​저는 종점에서 내려서 걸어 내려오는 방식으로 개미마을을 구경했답니다~~​​ 첫번째로 반긴 벽화..!!이 곳 벽화는 인근 대학생들이 봉사활동으로 새긴 벽화라고 합니다~ 사소한 곳 하나하나도 눈길을 끌더라구요 벽화로 인해 달동네의 분위기가 조금은 변한 것 같습니다 한뼘 공원이라는 이름이 눈길을 사로잡았어요정말로 한뼘 공간에 벤치를 둔 공원이더라구요~ 사진 한 번 남겨보았답니다! 개미마을에서 본 풍경..오르막길에 위치한 마을이라 그런지 도심이 한눈에 보이더라구요​ 너무 귀엽던 고양이!!내려오는 저희에게 계속 주위에 머무르더라구요..간식이라도 주고 싶었는데 빈손 ㅠㅠ고양이는 첨이라 쓰다듬어주지도 못했어요 ㅠㅠ그랬더니 자신을 사진찍으라는 듯 ! 저렇게!! ㅋㅋㅋ 그 중 제일 마음에 들었던 어린왕자벽화..어린왕자 가슴에 새겨진 노란리본이 뭉클하더라구요.. ㅠㅠㅠ ​ 달동네 정취라고 느껴진 풍경!!특유의 감성이 있어 사진으로 남겼답니다.. 저는 왠지 이 벽화가 프랑스의 사랑해 벽이 생각나더라구요.. 그래서 하트 모양 포즈로 사진을 찍어봤답니다 ㅋㅋ 건너편의 해바라기 그림이 눈길을 사로잡던..!! 예쁜풍경 이런 지붕도 나름 달동네의 느낌이 있어 예뻐보이더라구요 슈퍼에서 음료수 하나도 사마셔봤어요 ㅋㅋ내부는 홍상수 감독의 작품이 생각나던 분위기..? ㅋㅋㅋ 더욱 예쁘던 해바라기 벽화 ㅋㅋ 동네 슈퍼 앞에서도 사진을 한번 찍어봤답니다 ㅋㅋ​즐거웠던 개미마을 탐험!! 여러분도 연인과 함께, 오래된 친구와 함께 혹은 혼자! 한번 다녀와보세요!! ​ 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 
   사진찍기좋은곳//홍제동골목길/홍제동벽화마을/출사지오랜 추억이 남아 있는 벽화마을 "홍제동 개미마을"﻿홍제동의 여름은 어느때보다 더욱 더웠던것 같습니다. 하늘과 가까이 있어서 그럴까요?에는 벽화가 그려져 있는곳이 조금 있는데요, 홍제동 개미마을도 사진찍는 분들에게 자주 찾는 출사지가 아닐까 합니다.산동네 이기도 하지만 등산코스로도 되어 있어서 산을 좋아하시는 분들도 많이 찾아가는 곳이기도 합니다.더운여름이였지만 선선해지는 가을 바람때문인지 즐거운 시간을 보냈는데요 제가 담아온 사진보다 더 많은 벽화와 풍경이 있습니다.이번이 두번째 출사라 컨셉사진을 찍느라고 벽화는 조금밖에 없네요..^^ 사진또 찍고 건강도 챙기시고 홍제동 개미마을처럼 이만한 출사지는 없을듯합니다.   @제일 꼭대기에 올라겨먼 화장실 옆 버스정류장이 있답니다. 버스노선은 77번, 홍제역에서 개미마을까지 운행합니다.  @집마다 벽화들이 그려져 있는데요. 종류도 다양하고, 그림을 그리신 분들의 아이디어도 보실수 있답니다.   @정감가는 산동네라 곳곳이 서민느낌이 나는 풍경들을 보실수 있습니다. 담벼락에 상추가 열려 있네요.   @꽃그림은 자주 보이는데요, 그림 그리시는 분들의 정성이 보이는 작품들이 많습니다.  @에서도 이런곳이 있구나!! 하고 놀랬던곳, 서민의 모습을 볼수 있는 풍경들이 많습니다.     사진찍기좋은곳//홍제동골목길/홍제동벽화마을/출사지/가볼만한곳오랜 추억이 남아 있는 벽화마을 "홍제동 개미마을" 가는길﻿1.지하철 홍제역에 하차2.홍제역 2번출구 롯데리아 앞에 있는 버스정류장에서 마을버스 7번탑승3.에서 하차 (맨꼭대기까지 올라가셔서 하차하시구요 내려가면서 사진찍으시면 편하실거에요) 화장실은 제일 꼭대기 버스정류장 있는곳에 있으니 버스내린후 바로 일보시면 편하게 사진찍으실수 있습니다.   
에서 신록이 우거지면 가 볼 만한 곳 중 홍제동 개미마을 에 흔치 않은 달동네이자 벽화마을이라고해서 호기심에 방문함 개미마을이 달 동네라서 북한산 등산로와 연계되어있다. 종종 등산객들이 이쪽으로 하산한다. 경사가 가파라서 그렇지 경관은 좋음 아주 시골스러운 마을 풍경인데  도심에 자리하고 있다는거 여기가 개발 제한 구역이라 그런가? 조그마한 구멍가게 한 두개 정도 있고 마을이 대체로 조용한 편이다. 개미마을 구경하러 온 사람들도 가끔 보인다. 고양이가 눈에 띄어 찍었는데 폰카라서 자세히 안나온다. 같이 놀러간 친구를 배경으로..... 모처럼 보게된 연탄재 반가워서 기념샷~! 요기가 인증샷 명소인듯 머리가 엉망이라 자체 검열함 마을이 크지않아 경관 구경하고 의도치않은 산림욕도하고 30-40분 정도면 넉넉히 마을구경 충분함 다시금 마을버스타고 홍제역 근처 주재근 베이커리 빵맛보러 가다. 
 안녕하세요^ㅡ^          일모리☆ 입니다     여러분 홍제동 개미마을 아시나요?? 요즘 제가 힐링이 절실 한가 봅니다 맛집보다는 이런 바람쐬는 곳 이 좋으니 말이에요 ㅎ         홍제동 개미마을은 홍제역 2번 출구 홍제 롯데리아 앞에서 7번 마을버스를 타면 마을 꼭대기에서 내릴 수 있어요 ㅎ         홍제동 개미마을은 에서 좀처럼 보기 힘든 몇 남지않은 달동네 중 한곳이죠 높은 빌딩속에 있다가 이렇게 마을 꼭대기로 오면 기분이^ㅡ^ 짱짱맨         홍제동 개미마을은 이지만 고향의 향수도 느낄 수 있답니다. 저도 어릴적에 살던 곳이 생각나더라구요 ㅎ 천천히 걸으면서 주위를 둘러보세요         홍제동 개미마을을 둘러보다가 계단을 발견했어요 ㅎ 정말 어릴적에 올라다니던 계단 생각이 나요 "오늘도 힘차게" 라고 적혀 있네요+_ +         벽화가 없었더라면 분위기는 엄청 무거웠을꺼예요 홍제동 개미마을이 이 벽화로 인하여 분위기가 많이 업 됐죠!!         홍제동 개미마을을 걷다가 왕따시 장미벽화가 있어서 한장 찰칵!! 실제로 보면 더 예뻐요 ㅋㅋ         크~ 뭔가 고향스멜 나지 않나요 홍제동 개미마을에 있는 집들이 색을 더하지 않았더라면 어떤 모습이었을까~ 도 생각하게 합니다          처음에는 이게 뭐징?? 했었는데 뒤로 뒤로 뒤로 걸어가서 바라보니 거북이 가족 일세?! 허허         홍제동 개미마을에서 가장큰 해바라기 입니다 ㅎㅎ 달동네가 아닌 벽화의 동네? 하~ 좋다~ 라는 말을 연발 하게 되죠 후후         핡!!!!! 슾빤지 뷉's 홍제동 개미마을에 스펀지 밥이 나타났다!!!!!! 여...영어로 말을 해야만 할 것 같아?!      웨얼 아유 프롬?         핡!!!! 여기 더 큰 꽃이 있었어요!!!! 홍제동 개미마을엔 특히 꽃 벽화가 많은 듯 보였습니다         누가 상 당하신건 아니겠죠 ㅠㅠ 잘은 모르겠지만 홍제동 개미마을에서 극락왕생 하시길 빌겠습니다         고향스멜 물씬나는 덩쿨이었어요~ 홍제동 개미마을에서 가장 고향스멜이 났던것 같아요 ㅎㅎ         홍제동 개미마을이 자연과 어울어져 있다는 걸까요?? 화분의 식물과 벽화가 조화를 이루고 있답니다         호오 조금은 다른 벽화체 이군요 쭈~~욱 이어져 있습니다. 덕분에 길의 분위기가 많이 밝습니다         한참을 거닐며 바람도 온몸으로 느끼고 잠깐 동안이었지만 아무 생각하지 않고 천천히 거닐었던것 같습니다.     여러분도 에서 홍제동 개미마을을 거닐며 잠깐 눈을 감고 바람을 느끼시는건 어떠세요? ㅎㅎ 데이트코스로 합니다!!      즐거운 하루 보내세요^ㅡ^        - 일모리☆ -    - 개미마을이라고 개미들이 많은건 아니니라 -​​​​
의 숨겨진 명소 홍제동 개미마을 개미마을은인왕산 자락의 옹기종기 옛모습을 간직하며 살아온그들의 진솔된 삶의 모습과 벽화가 어우러진 동화같은 마을이다.  개미마을에 가는법 홍제역 1번 출구 - 마을버스 07번 탑승 - 종점에서 하차 종점에서 내려서 걸어가야 편하다. 마을버스를 타고 고불고불 한참을 올라간다. 잘못온것은 아닐까? 싶을때쯤 골목길 양옆으로 벽화가 펼쳐진다. 마을 버스에서 내리면 북한산 자락과 문화촌이 보인다. 아마도 114-2는 옛번지수를 의미 하는것 같다. 전망좋은 곳에 카페 올라가는 길...고양이 몇마리가 익숙하게 사람을 반긴다. 난 카페에 가지 않았지만 계단을 따라 좀 올라가 봤다. 홍제동 개미마을의 전경통영의 동피랑같이 언덕에많은 가옥이 옹기종기 붙어 있다. 이 그동안 오랜기간동안 개발 되었어도이곳 언덕은 개발의 바람도 피해 간 모양이다. 벽화 아래 마을 사람들이 가꾸어놓은 꽃과 풀이 어울어지니 그럴싸하다.   사람이 사는 집은 번지수가 적혀있고,비어있는 집은 관리번호가 붙어 있다.  너무 높은 언덕이라 많은 사람들이 이 마을을 떠나고 있는것일까?도심에서 볼 수 없는 정겨운 시골스런 풍경도 볼 수 있다. 벽화와 옛 의 옛 골목을 볼 수 있어최근 출사장소로도 떠오르고 있는 곳. 옛 물건과 화분 집주인이 무척 센스 있으신 분이다.왠지 모르게 잘 어울렸던 벽화!사진으로 찍어놓고 보니 이사진이 가장 마음에 든다.  이 마을은 해바라기 벽화를 많이 볼 수 있었다. 실제 해바라기 꽃도 주변에서 많이 볼 수 있엇다. 도심에서는 몇걸음만 옮기면 편의점이 곳곳에 산재해 있지만. 이곳은 그 흔한 편의점 하나 없다. 다만 예전부터 지켜온 구멍가게 2~3군데가 있지만. 특별히 먹잘것을 팔진 않는 모양이다.  당일날 날이 좋아서하늘 아래 개미마을은 한폭의 그림같이 예뻤다. 벽화 하나하나를 구경하면서 마을 구석구석을 둘러보자.  메인 길만 걸으면 개미마을의 진면목을 볼 수 없다. 다만 실제 사람들이 거주하는 마을이니... 쓰레기를 버리는 등의 매너없는 행동은 삼가야한다. 가스관 하나도 새줄로 탄생한다. 연인들의 데이트 코스로도 사랑받는곳. 다만, 등산에 민감한 여성과는 가면 안된다. 높은 언덕길에 짜증낼 수 도.요즘 에서도 보기 힘든 전봇대가 곳곳에 박혀있다. 왠지 모르게 정겹게 느껴진다. 이곳을 도대체 누가  하늘 아래마을이라고 생각할까?실제 마을 버스가 서는곳. 마을 버스 서는 곳도 버스 정류소도 없다. 다만 오래전부터 불렀던 이름 버드나무 가게 , 동래 슈퍼, 등등의 지명이마을버스 정류소 이다. 주인이 텃밭을 작업하면서 쉬려고 둔 의자 인데. 주변 풍경과 어울어지니 한편의 작품이 된다. 가게안은 썰렁하다. 지금은 담배만 파나?!담배 표지만 많았던 버드나무 가게... 배고픈 꼬마 고양이~유난히 꽃 벽화가 많았던 개미마을개미마을은 이곳의 사람들이 열심히 살아서 붙여진 이름이라고..예쁜 해바라기 벽화를 끝으로 개미마을에서 나온다.  아직 에도 이런곳이 있구나 싶을 정도로 신선하게 느껴졌던 곳...개발이라는 명목으로 하나둘 사라져 갔던 우리네 골목길... 의 동피랑이라고 불릴정도로 아름다웠던 그리고 정감갔던 마을이다.  동피랑과 차이가 있다면 바다를 보느냐, 산을 보느냐의 차이 * 홍제동 개미마을은?1. 아직도 에 이런마을이 있다니... 경치를 보면 감탄!!2. 연인들의 데이트 코스로 3. 구석구석 둘러보자!    
 북한산 자락에 자리잡고 있는 홍제동에 가면 주민들도 잘 알지 못하는 산꼭대기에 개미마을이 있습니다.개발제한구역으로 지정되어있어서 지역 주민들도 무관심했던 이 마을이 아름다운 벽화마을로 꾸며지면서 조금씩 알려지게 되었습니다. 3호선 홍제역에서 내려 2번출구앞에 있는 7번마을버스를 타면 개미마을로 데려다줍니다.종점이기때문에 마음편하게 창밖풍경을 구경하면 됩니다.      개미마을 근처에 다다르자 7번 마을버스안의  젊은이들이 자취를 감춥니다.           종점에 다다르기전.. '오동나무'정류장에서 내리면 개미마을을 시작을 알리는 표지판이 있습니다.여기서내려서 오르막길을 올라도 되지만.. 경사가 가파르기때문에 종점까지 타고가서 내려오는 코스가 현명합니다.            개미마을의 정상입니다.                   여기서부터는 사진으로 감상하세요.^^                                                                            하늘로 가는문   에서 몇개 남지 않은 달동네..언덕위쪽에는 다 허물어지고 버려진집들도 보입니다.젊은이들은 다 떠나고 이제는 어르신들만 남아계신듯합니다.1시간30분정도 머물렀는데, 동네슈퍼 할머니를 제외하고 단한명의 주민도 만나지 못했습니다. 조용한곳에서 정겨운 옛풍경을 담고싶으시다면 할만한 곳입니다.    OLYMPUS PEN2 E-P2 & 14-42mm 3.5-5.6 & RAW                						
야경이 볼만한 동네로 받은 우리집근처 홍제동 개미마을지난달 한창 뜨거웠던 초여름 어느 날이웃동생과 함께 다녀온 홍제동 벽화마을 이야기를이어갈까 합니다지난번에 올린 벽화외에 아름답고 스토리가 있는 벽화까지남아있는 벽화가 많아서 다시한번 올려보려구요 입구에서. 마을주민 한분이 버스에 오르셨어요연세가 많으신 어르신께서 무릎을 잘 펴지못하신. 모습에걱정이 되었어요~아무래도 개미마을 언덕위에사시는 어르신인듯 싶었지요마을버스 종점인 인왕산트레깅 입구에서부터 내려오다보면 다양핝오습으로 꾸며져있는벽화를 볼 수 있지요개미마을 안내판과  주민들의 의견을 피력한문구를 볼 수 있었어요재개발건에 대한 주민들에 의견이 반영되어깨끗하고 살기좋은 마을로 거듭나길 바라는 주민들의 사랑에 감동이였어요산동네보다는 조금 아랫쪽일뿐인데아이러니하게도 영화속에서나 볼듯한이국적인 모터싸이클이 담장공사로 새롭게 벽화그림 아래로 멋뜰어지게 주차되어 있었지요우리골목길 우리손으로 가꾸기~~뜨거운햇살에 숨이 콱 콱!마침 시원한 음료를 마시러 찾고있던중에전주슈퍼가 보여 들어갔는데주인장께선 안보이시네요지난번 올린 내용중에 빠진 벽화가 있는집들만모아봤어요~^^마을 주민들의 단합된 마음이 표현된 문구에요"우리 모두 같이 잘 살 수 있도록 사업계획을 세웠습니다"특정지역은 아니지만 이렇게 벽화로 당장을 꾸며놓으니 새론 도시같은 느낌의 더 깨끗해보엿어요내려오는 길에서 올려다본 개미마을담밑에 나란히 놓여있는 화분들이 정겹지요?담벼래에 그려져 있는  그림과 잘 어울 리더라구요홍제동 개미마을에서 자주 볼 수 있는 작은 꽃밭이에요~나름 운치도 있었고 보기도 좋으네요마을 가운데 다리가 있어요이쪽 마을로 건너가는 다리지요 가파르기도 하지만계단이 많네요지붕이 낮은 집인데 담벼락과 낮은 창문이웬지 슬퍼 보였어요설수는 있는걸까?이쪽길이 밤에오면 멋진 야경을 볼 수 있다고마을버스 기사님께서 알려주신곳으로 가는 길목이죠조금 가다보면 카페가 있어요카페 마당에서 보면 멋진 야경을 감상할 수있다는 ᆢ집괴집사이에 담들이 마치 성벽같기도 하고 그 위에 숨어있는 요새같기도 하구요옹기종기 모여있는 개미마을 ~~집이 높이 올려져 있는 집담벼락은 마치캠퍼스같아요~스크린같기도 하구요멋진 작품 전시회라도 하는듯이요~~한참 올려다 봐야 하는 계단이곳으로 올라가면 또 어디가 나올런지요뜨거운 햇볕에 지쳐 냉큼  올라진 못했네요돋보였던건 계단 사이사이 예쁜 하트가 발걸음을가볍게 해주지 않을까 싶어요~^^이렇게 홍제동 개미마을 탐방은 끝났어요재개발로 인해 무참히 철거해야만 하는 마을들도마을주민들의 단결로 새롭게 재탄생되고 있는 곳이 많다고 들었어요이곳 홍제동 개미마을도  현주민들에 꿈과 희망 그리고 사랑이 꽃피는 아름다운 마을로변화되고 있는것같아 감동이였지요
멋있다, 이쁘다, 아름답다 이런 표현은 왜인지 쓰고 싶지 않다.​이곳의 역사는 불쾌했으며,이곳의 삶은 개미처럼 부지런 했으니..​ 조금은 왜곡된 개미마을의 역사이곳은 본래 인디언타운이란 이름으로 형성되었다고 한다.시기는 1950년 6.25전쟁때 빈자들이 모여 자리를 잡을때 인디언 시절의 모습과 같다고 하여 붙여진 이름이라고 하는데, 이곳 주민들은 무척 불쾌한 반응을 보였고 결국 "개미처럼 부지런하게 사는마을" 이라는 뜻으로 개미마을로 재탄생되었다고 한다.​현재는 50~60년대 마을 모습을 보존하고 있어 미래유산으로 지정된 달동네 중 하나이다. 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 딱 한대 7번 버스 종점, 달동네가 관광가 된 순간홍제동 개미마을은 인왕산 등산로변에 위치한 달동네이고 행정상으로는  서대문구 홍제 3동에 속한 곳이다.산자락 아래에 있어 자연재해 사고율이 높은곳이다.​ 출처는 카카오맵 - 웃는 강아지는 시바인가?​기사를 살펴보니 09년도 부터 서대문구에서 벽화마을로 사업을 추진하였고, 2010년 중후반부터 여러 기업들의 언론기사 거리가 되면서 사람들에게 알려진것 같다.. 죄다 사랑의연탕이네^^분명 저 사랑의연탄이 이곳에 거주하시는 거주민들에게 도움이 될것은 확실하다.주민, 거주자 대부분은 기초생활수급자, 노인층이 많은편이기 때문이니까​그리고 어제 29일 다큐멘터리 3일이 방영되고 탤런트 손현주님이 내래이션을 맡으면서 이곳의 관심이 다시 살아나고있다.​ 출처는 카카오맵 - 인왕산은 해발 340미터​실제로 리뷰를 보면 이곳을 방문한사람은 그리많지 않다.​이제 곧 겨울이고.. 연탄은 장당 650원정도 하니 1000장을 기부해도.. 어찌되었든 기부는 좋은 일이니까 뭐 착한일 한건 누구든 알아야하니까​하지만 방송의 초점은 또다른 하나가 있다. 이곳 홍제동 개미마을까지 갈수 있는 이동수단은 자가용을 제외하고 마을버스 7번 버스 한대뿐이다. 홍제동 7번 버스. 출처는 카카오맵 마침 찍힘 7번마을 버스아시는 분들은 아시겠지만 요즘 마을버스는 감축운행으로 인해 경영난을 겪고있는 회사들이 많다고한다.그냥 그렇다고.. 마을버스 회사도 일반버스 회사처럼 운영되는지는 알바아니겠지만 조금만 검색해봐도 왜 적자인지는 금방 나오니까​그건 그렇고..​이곳을 방문할 계획을 하고 계시다면 알아야할것은, 화장실이다.가구별로 따로 화장실이 없는 경우가 많아 공동화장실이 설치되어있다. 이유는 위의 내용을 읽어보시면 짐작이 된다.​처음 이곳을 방문한 분들은 공중화장실로 착각하기 쉽다고 하니 참고하시길 바랍니다.홍제동 개미마을 거주민들의 공동화장실입니다.​ 출처는 카카오맵 - 리터치가 필요한 순간​ 같은 벽화, 다른 느낌에 숨겨진 벽화 , 홍대 벽화거리와 같다고 착각하지는 마세요.​서대문구청 주관하에 미대 출신 대학생들이 참여하여 이마을을 벽화마을로 만들었다.​홍대 벽화거리와는 다른 서민적 분위기 그림체들로 채워졌고, 방문했던 분들의 후기로 인해 달동네가 맞나 싶을정도로 예쁜 그림들이 많다고 한다. 최근 20년 로드뷰상으로 봤을땐 글쎄였는데..이유가 있었다.​예산이 없어 바랜 벽화를 덧칠하지 못하고 있기때문이라고 한다..​이번 방송과 관심으로 한번즈음은 재정비의 시기가 될수있으면 좋겠다~ 
홍제동 개미마을은 6.25 전쟁 당시 피난민들이 판자로 만든 집에서 옹기종기 모여 살던 달동네였다. 가파른 언덕 위에 빽빽하게 들어선 집들과 피난민들의 모습 때문에 '인디언촌'이라고 불리었던 것으로 추정되며, 개미처럼 부지런히 살아가는 사람들의 마을이라는 이름의 ‘개미마을’이다. 낙후된 개미마을을 개선하기 위해 2009년 금호건설이 ‘빛 그린 어울림 마을’ 벽화마을 프로젝트는 아름다운 벽화거리로 바꾸는 자원봉사활동으로 추계예술대학, 성균관대, 상명대, 한성대, 건국대 등 5개 대학 미술전공 학생 128명이 참여하여 개미마을 49가구를 대상으로 환영, 가족, 자연친화, 영화같은 인생, 끝 그리고 시작 등 5개의 주제로 벽화를 그렸다. 집집마다 다양한 벽화들이 그려져 있는 지금의 개미마을은 홍제동의 관광 로 사랑받고 있다.위치 : 시 서대문구 홍제3동 산9-81에 있다. ​ 
에서 얼마 남지 않은 '달동네'라고 하면 서대문구 홍제 3동에 있는 개미마을을 연상하게 돼요. 하지만 달동네라고 표현을 하기에는 조금 미안한 마음이 들 정도로 정겨운 곳이에요. 가끔은 그런 생각을 하게 돼요. 개발과 보존을 생각할 때 우리는 금전적인 면을 먼저 생각을 할 것이 아니라 주민들의 의견이 반영된 결정이 필요하다고요. 일단 개발을 한다면 기존에 살던 주민들에게는 평수에 상관없이 한 채의 집을 마련해 주는 것이 우선이 아닐까요? 그것이 해결되지 않는다면 개발이란 이름하에 너무 많은 것들을 희생해야 하는 주민들의 삶이 염려스러워요. 여하튼 홍제동 개미마을은 언론 보도나 블로거들을 통해 많이 알려진 의 낙후된 마을이에요. 인왕산 아래 자리하고 있는 개미마을은 1960년 말  한국전쟁 이후 갈 곳이 없는 이주민들이 정착을 하면서 형성이 된 마을이었어요. 에서 낙후된 마을로 남아있다가 2006년 그린벨트가 해제되면서 재개발이 추진되었지만 번번이 재개발이 무산되면서 지금까지 이어지고 있어요. 한때는 영화 '7번방의 선물' 촬영지로 알려지면서 많은 사람들이 찾았던 의 가 되기도 했지만 지금은 거의 찾지 않는 마을이 되었다고 해요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 소품 같은 화분들이 마을을 한없이 포근하게 만들어주는 것 같아요. 작은 화분들과 푸른 하늘 그리고 벽화들이 조화를 이루고 있어요. 사람들의 냄새가 진하게 나는 곳이에요. 아파트가 좋아서 들어간 삶이 이제는 지겹기 시작하나 봐요. 자연을 꿈꾸며 아파트를 탈출하는 사람들이 많이 생기네요. 선경이도 기회가 된다면 마당 넓은 집에서 댕댕이와 함께 살아가고 싶어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 에서 하늘과 가까운 곳에서 살아가는 홍제동 개미마을은 어제와 오늘 그리고 미래를 꿈꾸는 마을이에요. 앞으로 어떻게 변할지는 모르겠지만 모두가 행복해 질수있는 묘안이 나왔으면 좋겠어요. 개발을 하면서 소외되거나 불합리한 일들을 겪지 않고 모두가 행복한 세상으로 나갈 수 있었으면 좋겠단 생각이 드네요. 여행길이 언제나 즐거울 수는 없지만 그래도 남은 있는 이들의 행복을 소원하며 돌아서는 발걸음이 개운, 산뜻하지 않은 하루였어요. 
 사람들만 하는 가 어디일까? 찾아보던 중 의 서쪽 지역에 이곳을 찾아보았습니다.  동쪽 노원구 중계동의 #백사(104번지) 마을이 있다면 서쪽 서대문구 홍제동에는 #개미마을이 있는데요. 이곳은 어떤 차이점이 있을까 출사 다녀왔습니다.  안녕하세요. 다니엘 선생입니다. 오늘은 서대문구 홍제동에 위치한 「개미마을」을 다녀왔습니다. 위에서 잠시 언급했다시피 #백사마을, #개미마을 그리고 종로구 혜화동의 #이화벽화마을 모두 비슷한 역사를 가지고 있습니다.  마을버스 7번을 타고 종점에서 내리면 개미마을의 정상에서 바라보는 풍경을 볼 수 있습니다. 7번 마을버스 종점은 인왕산으로 오르는 등반 시작점이자 마을의 정상부입니다.  개미마을을 찾는 이유는 마을 담과 집에 그려 넣은 알록달록 예쁜 벽화 때문인데요. ​ 인왕산과 홍제천이 흐르는 곳에 자리 잡은 빈민촌의 역사원래는 '인디언 타운'이라고 했답니다. 6.25전쟁 때 삶이 어려운 사람들이 모여살면서 인디언 시절의 모습 같다고 붙여진 이름인데, 이곳 주민들이 불쾌해 하자 개미처럼 부지런하게 사는 사람들이 모여 사는 마을이라고 해서 『개미마을』로 불렸습니다. 생선을 매달아 놓은 것은 옛 가옥에서나 볼 수 있는 풍경이겠죠?벽화가 그려지기까지 달동네 모습에서 서대문구청에서 주관한 참여행사에서 미대 학생들이 벽화를 그려 넣으면서 사람들의 방문이 늘어났습니다.  오랜 된 벽화는 새롭게 단정하고 가옥도 조금씩 개량하고 있습니다. 사진을 찍으러 다니다 보면 돌기와 냥이를 종종 만나게 되는데, 요 녀석들의 반응이 사뭇 다르네요.  멀리서 보면 달동네의 모습을 하고 있는 풍경도 있고 조금씩 변하고 있는 모습을 볼 수 있는 현재진행형의 마을 풍경입니다.  개미마을이 유명세를 탄 것은 영화 '7번 방의 선물' 때문인데요. 당시 박신혜의 아역으로 출연한 '예승'이의 집이 이곳이었다고 합니다. 이후 '아홉 살의 인생'이라는 영화도 이곳에서 촬영했다고 합니다. 7번 방의 선물의 촬영지로 많이 알려진 장소입니다.  영화 '아홉 살의 인생' 촬영지인 개미마을  서대문 밖의 인왕상 자락에 자리 잡은 주민 대부분은 어려운 생활을 하고 있다고 하며 유일한 교통수단이 마을버스입니다.  집 밖에 걸어놓은 그림과 의 달동네에서 볼 수 있는 연탄을 쌓아 올린 모습이 낯설기보다는 정겨워 보입니다.  전깃줄을 타고 자라던 식물이 더 이상은 버틸 힘이 없었나 보네요. 개미마을 놀이터에서 바라보면 마을 전체를 한눈에 잘 볼 수 있습니다. 비교적 맑은 날이었지만 알록달록 벽화 구경 해볼까 했지만 생각만큼은 예쁘지 않더군요.    개미마을 놀이터에서 홍제 근린공원 방면으로 둘레길이 있어서 산책하다가 너무 눈에 띄는 초록빛을 보아서 카메라에 담았습니다.  유아 동네 쉼터라고 하네요. 바로 앞에 인왕중학교가 있긴 하지만 유아는 아니고.. 이곳을 방문하는 아이들이 있긴 할까요? 더 좋은 장소가 인왕  유아숲 체험장이 있습니다.홍제 근린공원입니다. 인왕산 자락에 있어 천천히 둘레길을 돌아보는 것도 괜찮을 듯합니다. 개미 놀이터에서 10분이면 다녀올 수 있습니다.  홍제 근린공원에서 바라본 북한산  개미마을을 방문했을 때는 겨울철이라 그런지 사람이 별로 없더군요. 좀 건강했으면 이곳에서 기차바위를 따라 인왕산에 오르려 했지만 쉽지 않네요.  이곳은 어떤 곳일까요? 물음표를 던지고 조금씩 올라가 봅니다. 이곳에서 기차바위를 지나 인왕산으로 향하는 등산객들이 종종 눈에 띄는데요. 기ㅏ바위까지는 600m밖에 되지 않네요. 다음을 기약합니다. ㅠㅠ저곳이 기차바위 저곳에서 바라본 풍경이 참 멋진데요. 4명의 사람들이 보입니다. pc 버전에서 보면 더 잘 보이죠. ^^4월에 찍은 사진입니다. 인왕산의 필수 코스 중 하나이죠.  유아숲체험장은 아이들이 놀기에 참 좋은 곳 같더군요.  복합 밧줄 놀이 시설. 아이들이 노는 모습을 떠올려봅니다. 나무숲 사이 서쪽 하늘로 지는 태양을 바라보며 올해의 소망을 생각해 봅니다. 산 넘어 동쪽에는 부암동 석화정이 있죠. 다음엔 또 그곳을 방문해봐야 하겠습니다. 홍제동 개미마을은 기대와는 달리 예쁜 벽화가 별로 없이 - 이화동 벽화마을와 비교하면 많이 아쉬운 - 주변 풍경도 그렇게 예쁘지 않더군요. 하지만 아직도 힘겹게 살아가는 마을 주민들을 간간이 만날 때면 그분의 삶이 나아지기를 바라는 마음과 다 같이 잘 사는 사회가 되기를 바라는 소망을 갖게 됩니다. ​개미마을 - 홍제 근린공원-인왕산공원  유아숲체험장을 다녀오는데 1시간 30분이면 충분할 듯합니다. 좀 쉬엄쉬엄 가시려면 2시간이면 되지 않을까 싶네요.  홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22인왕산공원유아숲체험장특별시 서대문구 통일로34길 72-27 환희사  ​ 
​지난번에 이어 서대문구의 를 소개해보려고 합니다. 우선 접근성이 많이 개선된 홍제천을 빼놓을 순 없겠죠! ​특히 홍제천은 도심 속 하천임에도 불구하고 다양한 생물이 공존하고 있다는 점, 그리고 아래에서 소개해드리겠지만 반세기가 넘게 베일 속에 가려져 있던 유진상가 하부 공간이 예술 공간으로 새롭게 변신해 시민들에게 무료로 개방되었다는 점에서 꼭 한 번 가보시기를 추천드리는 장소입니다. 4. 홍제천홍제천은 종로구 평창동에서 시작해 서대문구와 마포구 일부 지역을 거쳐 한강 하류로 흘러드는 길이 약 11.95㎞의 지방 2급 하천입니다. 홍제천 위로는 내부순환도로가 지나고 있으며, 홍제천 인공폭포 부근에서는 다양한 생물들도 만나볼 수 있습니다. 홍제천에서는 인공폭포와 낙하분수를 만날 수 있습니다.더운 여름철, 마치 사막 속 오아시스 같은 존재로 시민들의 곁을 시원하게 해주는 인공폭포와 낙하분수는 동절기에는 운영되지 않습니다. 이제 곧 동절기가 시작되는 만큼 홍제천에 방문하신다면 서대문구청 근처의 인공폭포, 유진상가 부근의 낙하분수를 만나보시길 추천해드립니다. ▲ 인공폭포, 낙하분수 운영시간 홍제천 인공폭포의 경우 음악의 장단에 맞춰 물줄기가 위아래로 움직이며 다양한 모습을 보여주고 있어요. 낙하분수의 경우도 음악과 함께 도로변에서 하천을 향해 세찬 물줄기가 시원하게 나옵니다. ​이들 시설물의 경우 시기별로 운영시간이 다르기 때문에 미리 시간을 확인해보시고 방문하시기 바랍니다. ○ 홍제천 낙하분수 가는 방법 : 3호선 홍제역 1번 출구로 나와서 홍제교와 홍은교 사이로 이동○ 홍제천 인공폭포 가는 방법 : 시내버스 타고 서대문구청 정류장 하차 후 홍연교 하부로 이동5. 신촌 연세로신촌 연세로는 2호선 신촌역과 연세대 정문 앞을 이어주는 거리입니다. 매주 금요일 오후 2시부터 차 없는 거리로 운영되어 다양한 행사가 개최되는데요. 현재는 코로나19로 축제가 열리지 못하고 있습니다.​그동안 어떤 행사가 개최되었는지 간략하게 소개해드리도록 하겠습니다.  신촌 연세로에서는 매년 '프랑스 거리음악 축제'가 열립니다. 평소에는 접해보기 힘들었던 프랑스 음악과 프랑스의 문화를 가까운 도심에서 접해봄으로써, 프랑스 문화를 간접적으로 체험해볼 수 있는 기회가 됩니다.  해마다 여름철이 되면 신촌 연세로에는 맥주축제가 개최됩니다. 국산 맥주는 물론, 다양한 종류의 수입 맥주와 안주까지 시민들이 함께 즐길 수 있는 축제입니다.   여름철의 또 다른 묘미! 신촌 연세로에서 열리는 가장 큰 축제! 바로 '신촌물총축제'입니다.남녀노소 누구나 즐길 수 있는 연세로의 대표 축제입니다. 여름철 뜨거운 열기를 식히기에 최고의 축제겠죠 :) 명물거리라고도 불리는 신촌 연세로는 한때 자동차와 사람이 뒤엉켜 어수선한 모습이었는데요.보도 개선 공사를 통해 보행자 중심의 거리로 거듭났고, 차 없는 거리 운영을 통해 보행자 중심의 거리이자 길거리 문화의 선두주자로서의 모습을 보여주고 있습니다.​1인 버스킹은 물로, 연례적으로 개최되는 다양한 축제와 행사가 열리는 문화의 거리입니다. ○ 신촌 연세로 가는 방법 : 지하철 2호선 신촌역 3번, 4번 출구/버스 이용 시 연세대 앞 정류장 하차6. 홍제동 개미마을소형 마을버스가 좁은 골목길을 힘겹게 올라오는 모습, 홍제동 개미마을에서 볼 수 있는 모습입니다.인왕산 등산로 입구에 위치한 마을로, 에 몇 남지 않은 달동네입니다. 한때는 '인디언촌'이라고 불리던 마을이 열심히 생활하는 주민들의 모습에서 착안해 '개미마을'이라는 불리기 시작했습니다. 다양한 벽화 때문에 출사지로 유명한 장소이기도 합니다.   홍제역에서 개미마을을 이어지는 마을버스가 수시로 다니기 때문에 접근성 또한 나쁘지 않습니다.개미마을은 개인 단위의 풍경 사진뿐만 아니라, 벽화를 배경으로 한 인물 스냅사진을 찍는 분들이 많이 찾아주시고 있습니다. 하지만 주의할 점은 누군가에게는 단순히 취미생활이지만, 누군가에게는 삶의 터전이기도 합니다. 엄연한 주거지역인 만큼 지나친 고성과 소음, 예의에서 벗어나는 행동은 자제해 주세요. 홍제동 개미마을은 홍제역 1번 출구 뒤쪽에 위치한 마을버스 정류장에서 서대문 07번 마을버스로 접근할 수 있습니다.주차공간이 없는 만큼 마을버스를 이용해 방문해 주세요. ○ 개미마을 가는 방법 : 홍제역 1번 출구 뒤쪽에 위치한 마을버스 정류장에서 서대문 07번 탑승7. 홍제유연홍제동 유진상가는 1970년에 지어진 '국내 최초 주상복합건물'입니다.유진상가 아래로는 홍제천이 흐르고 있습니다. 홍제천을 따라 '열린 홍제천'길도 개통되어서 단절된 구간이 개통되었습니다.​유진상가 하부는 1970년 유진상가 준공 이후 외부에 공개되지 않았습니다. 준공 당시 군사적인 목적을 비롯해 다양한 이유가 있었는데, 최근에 유진상가 하부의 250m에 이르는 공간이 예술공간으로 탈바꿈해 시민들에게 개방되었습니다. 물과 사람의 인연이 흘러 예술로 치유되고 화합한다는 뜻을 지닌 홍제유연은 총 8점의 예술작품과 함께 시민들 곁으로 다가오게 되었습니다.  열린 홍제천길에서 유진상가 하부 공간으로의 접근로는 총 세 군데가 있습니다. 세 군데의 동선에서 세 가지의 시선으로 예술 작품을 감상하실 수 있습니다. ​다만 시민들의 안전을 고려해 밤 늦은 시간, 새벽 시간에는 출입을 통제하고 있습니다. ※ 개방시간 10:00~22:00  위에 소개해드린 홍제천 낙하분수가 홍제유연 바로 옆에 위치하고 있기 때문에 두 가지 모두 함께 감상하시면 좋을 거 같습니다.​ ○ 홍제유연 가는 방법 : 3호선 홍제역 1번 출구로 나와서 유진상가쪽으로 걸어가면 홍제교 아래쪽 이어지는 연결통로 이용해 유진상가 하부 진입 가능지금까지 서대문구의  7곳에 대해 소개해드렸습니다. 사실 소개해드린 7곳 말고도 가볼 만한 곳이 정말 많은데요. 하지만 이번 테마가 교통카드 한 장으로 접근할 수 있는 이기 때문에 접근성이 좋은 곳을 위주로 소개해 드렸습니다.​선선한 가을이 깊어지는 요즘 교통카드 한 장 만 들고 가볍게 서대문구 로 떠나보는 건 어떨까요?방문하실 때 마스크 착용과 거리두기, 개인위생은 철저히 지켜주세요!​​<사진, 글 : 서대문구 블로그 기자단 '김동현'> 
​토깽씨의  사진투어 6편[ 홍제동 개미마을 # 의 숨겨진 사진찍기  , 홍제동 개미마을 가는 법 ] 오랜만에  사진투어 포스팅 고고씽 입니다 이화 벽화마을을 다 돌고 난 후 에 또 다른 사진찍기 이자 이미 알만한 사람들은 모두 안다는 ,홍제동 개미마을에 다녀왔던 포스팅을 해보도록 할게요     일단 홍제동 개미마을을 가는 방법부터말씀 드려야 겠죠역시나 사진과 함께 자세하게 보여드리도록 할게요  :: 홍제동 개미마을 가는 법 :: 일단 3호선 홍제역으로 오신 다음에1번 출구로 나오시면이렇게 홍제역 (1번출구) 라는 마을 버스 타는 곳이 보이실 거에요여기서 서대문 07번 마을버스를 타시고종점까지 가시면 개미마을 도착 완료 입니다 참 쉽죠 노선도를 보시면 개미마을은 종점에 위치해 있는데 금방 도착하므로약 20분 정도 종점까지 쭈욱 타고 가시면 됩니다안심귀가 마을버스 시행 안내가 붙어있던데여성분들과 노약자 분들을 위해 세심한 배려가돋보이는 것 같았어요마을 버스는 카드 이용시 일반 카드 750원 / 현금 850원 으로다른 버스들에 비해 비교적 저렴한 가격이었어요개미마을 종점이 슬슬 보이기 시작할 무렵창밖으로 벽화들이 조금씩 보여서 급하게 찍어봤어요드디어 개미마을 종점 도착입니다  종점은 꽤 가파른 경사길 위에 위치해 있었기에이 종점 정류장에서 내리막길을 슬슬 내려가면서벽화들을 카메라에 담아오시면 됩니다Let's Go! 여기가 출발지점이란 걸 알려주는 듯한귀여운 동물들이 인상적이었어요 꽤 조용하고 옛스런 느낌이 물씬 나는 마을이었기 때문에사진찍고 싶은 포인트가 더욱 돋보였던 것 같아요 이화 벽화마을과는 정 반대의 분위기가 나타나서비교해보는 재미도 쏠쏠하더라구요계단을 타고 저 윗쪽에 위치한 가게로 가보기로 했어요활발해 보이는 강아지를 만났는데요 녀석 포즈를 잡을 줄 알더군요 살짝 계단에 올라서니이렇게 한눈에 마을이 내려다보여서 경치 구경하기 좋았어요계속 마주쳐서 어디까지 따라올려나 싶었는데 제가 올라가볼려고 했던계단 위의 집이 요 아이의 집이었나 보더라구요  계단을 다 올라오니자그마한 카페가 보였는데요기서 차 한잔 즐겨도 정말 좋을 것 같더라구요     이제부터는 보여드릴 사진들이 꽤 많은 관계로벽화들과 경치를 사진 위주로 보여드리며코멘트만 살짝 해볼게요아기자기한 아이템들이 눈길을 사로 잡았어요이쁘게 핀 봄꽃들도 찰칵너두 안녕 별님도 안녕계단을 급하게 올라가다 살짝 뒤돌아본고양이도 순간 포착으로 찰칵 달님도 있네요요기가 홍제동 개미마을에서 가장 유명한포토존이었는데귀여운 동물 사진들이 마스코트가 되어 있는 것 같더라구요이 강아지가 가장 인기스타라죠  꿀꿀음메 ~   홍제동 개미마을에 위치한 집들은저마다 이쁜 이름이 부착되어 있었는데집들마다 이름이 다 달라서 그걸 찾는 재미도 쏠쏠했어요 요 집의 이름은 앗! 이었네요 꽃들이 흐드러지게 피었어요마을 버스가 지나가는 동래슈퍼에는요렇게 버스의 그림도 보이더군요 노랑과 파랑의 조화가 돋보이는 벽이 인상적이었어요BUS STOP 7 마을버스 7번이 지나가는 곳이라 요렇게그려놓은게 아닌가 싶더군요요 집의 이름은 새들의 노래 였네요마치 줄 위에 새들이 살짝 앉아있는 것 처럼센스있는 그림이 돋보였어요요기는 무지개에요경치도 좋고 공기도 좋은데다자연 친화적인 그림들이 많아서 더욱 상쾌함이 느껴졌어요스펀지밥도 보이네요 가게 간판의 폰트가 귀엽게 보였어요큰 내리막길을 내려가시면서골목 사이사이를 보시면 포인트가 곳곳에 숨겨져 있으므로천천히 즐기시면서 내려가시면 좋을 것 같아요요집은 즐거운 동네 네요풍선 파티 담장에 있는 돌의 모양을 이용하여거북이 등껍질을 표현한게 기발해 보였어요L의 설레임L은 과연 누구일까요.....하하하이름만 봐도 즐거움이 느껴지는 집이네요쭉 보시면 알 수 있듯이꽃들의 그림이 참 많이 보였어요쭉쭉 내려와서 막바지에 이르니개미마을 약도가 보이더군요 이 약도가 개미마을 종점에 있었으면 더욱 좋지 않았을까 싶기도 했어요개미마을 가실 분들은 토깽씨의 포스팅을스크랩 하신 다음 요 약도를 참고해서다 둘러보시면 좋을 것 같네요     돌아가시는 길은다 내려오셔서 성지교회 (오동나무) 이 정류장에서 버스를 타시고 다시 홍제역까지 쭉 내려가시면 됩니다 이제  사진투어도 마지막 인사동만 남겨두고 있네요요기까지 재밌게 봐주신 모든 분들께 감사드리며남은 포스팅도 많은 기대 부탁드릴게요한주의 중간인 수요일이네요이웃님들 조금만 더 힘내시구요맛있는 점심 드세요 토깽씨의  사진투어 다른 편을 보실 분들은아래 사진들을 클릭하시면 해당 포스팅으로 바로 연결됩니다 보고 싶은 포스팅의 사진을 클릭해주세요  ::  사진투어 ::::  산책 문화 맛집투어 ::::  맛집투어 ::이 포스팅이 맘에 드시면 위 버튼을 클릭해주세요
[ 데이트] 달달한 사랑이 영그는 홍제동 개미마을 사진 출사를 통해 달달한 사랑이 영글어 결혼까지 한 커플이 있어요.출사에서 만나 친해지고 사랑하는 사이로 발전해 결혼까지 하고 집들이까지 다녀왔답니다.아름다운 벽화와 아기자기한 골목길이 있는 홍제동 개미마을을  데이트로 추천합니다.이곳은 이지만 같지 않은 오래된 의 옛 모습이 잘 남아있어서 데이트 하기 좋아요. * 사진 중급반 모집 : http://blog.naver.com/gida1/220033248090*홍제동 출사 가실분 모집 : http://blog.naver.com/gida1/220031786227  ▲ 의 70년대 모습이 남아있는 홍제동 개미마을홍제동 개미마을에 가기 위해서는 홍제역 1번 출구 뒤에서 07번 마을 버스를 타야해요.작은 마을 버스는 15분 정도 개미마을로 향하는데, 마치 여행을 떠나는 느낌이 들어요.북한산 자락을 힘겹게 올라 종점에 내리면 개미마을 이랍니다.​▲ 좁은 골목길을 따라 다정하게 걷기에 좋다.버스 종점에 내리면 바로 위에 시원한 그늘이 있는 평상이 있어요.요기 평상에서 잠시 바람을 쏘이며 쉬었다 마을 탐방을 나섭니다.평상 있는 곳에서 내려다보면 서대문구의 모습이 한 눈에 내려다 보이고, 시원한 바람이 불어 기분 좋게 하지요. ​▲ 오후의 부드러운 빛과 그림자를 이용해 사진을 찍어보자.데이트 할때는 경사길을 따라 걷는 것이 좋아요.그러면 호젓한 분위기와 함께 더 친밀해질 수 있지요.늦은 오후 부드러운 빛과 긴 그림자로 사진찍기 놀이를 하면 더 친해진답니다.그림자가 만드는 풍경, 아름답죠.  ▲ 빛이 색을 만들고 마음을 움직인다.빛이 컬러를 만들어 분위기를 좋게 만들죠. 늦은 오후의 빛이 개미마을을 따뜻하게 만들어 줍니다.하오의 부드러운 빛속을 거닐면 달달한 사랑이 영근답니다. ^^ ▲ 마을의 담장, 벽의 벽화, 화분의 꽃이 푸근하게 다가온다.홍제동 개미마을을  데이트 로 추천하는 이유 중의 하나가 마을 분위기랍니다.이지만 많은 집들이 담이 낮고 대문이 없어요. 그만큼 마을 인심도 살아있고, 훈훈한 분위기를 연출한다는 이야기지요.이곳 마을 분들 인정도 많답니다. ​▲ 마을 곳곳에서 살구며 꽃이 피어나는 6월마을을 구경하다보면, 살구와 자두, 산딸기 등이 익어가고, 화사하게 꽃이 피어나 더 아름답습니다.여름 볕에 알알이 익어가는 과일들, 아름다운 꽃들을 보면서 하는 데이트, 최고랍니다.꽃과 과일을 감상하는 것으로 만족하세요. ^^ ​▲ 꽃이 화사하게 핀 집들은 방문해보자.마을 분들에게 인사를 하고 집을 방문할 수 있어요.특히 꽃이 화사하게 피어있는 집들, 빨래가 널려있는 풍경은 사진의 좋은 소재인데요.반드시 주인에게 인사를 하고 허락을 구한 다음 들어가야겠죠.  오래된 의 모습이 남아있는 따뜻한 마을, 홍제동 개미마을서로 손잡고 좁고 경사진 골목길을 걷다보면, 어느새 사랑이 달콤하게 영글겁니다.더구나 서로 사진을 찍어주면서 데이트를 한다면 멋진 추억까지 남기겠지요.이번 주말 홍제동 개미마을 데이트 어때요.^^*찾아가는 방법 : 지하철 3호선 1번 출구 뒷쪽 마을버스 정류장에서 07번 버스타고 종점까지 간다.​​ 
[/핫플레이스]도심 속 아름다운 힐링공간! 홍제동 개미마을/이화 벽화마을   안녕하세요~!와............너무..덥네요 진짜 너무 더워서 말도 안나오고 손가락도 게을러져서포스팅까지 많이 밀려버렸어요ㅠㅠ다들 방학 잘 보내고 계신가요~? 저는 토익학원에 알바에 방학인데도 아직도 여전히 still 바쁜 생활을 하고 있답니당여름방학이 특별한 이유는! 바로 물놀이!!!!!가 있기 때문 아닐까요?그치만 요즘같은 성수기에 여행계획 한번 세우려면 너무 골치아프죠!가까운 도심속에도 힐링공간들이 숨어있다는거! 지루한 일상에서 벗어나! 하던일을 멈추고~ 눈정화 마음정화하러 떠나보아요저는 눈에 넣어도 안아플거같은 너~무 아름다운 벽화거리 두곳을 다녀왔습니다! 지금부터 같이 떠나볼까요~?  와 포스터 누가 만들었데??????너무 잘만들지 않았나요? 짝짝짝  먼저 소개해드릴 곳은 바로  서대문구 홍제동에 위치한 홍제동 개미마을 입니다!왜 개미마을 이냐구요? 개미가 많아서??????엥이곳은 6•25전쟁 이후 갈 곳이 없는 사람들이 하나 둘 모여 자리잡게 된 곳으로 에 몇 안남은 달동네 중 하나인데요.전쟁 이후 피난민들이 임시거처로 천막을 두르고 살아서 당시에는‘인디언촌’ 이라 불렸다고 하는데 주민들이 열심히 생활하는 모습 때문에 ‘개미마을’이라는 이름이 붙여졌다고 합니다. 깊은 뜻이 담겨있죠?저는 드라마나 영화에서만 보던 말로만 듣던 달동네를 처음 가본건데요. 와 에 아직도 이런곳이 있구나 하고 신기방기 하면서도 열악한 환경 때문에 마음이 아프기도 했답니다​ㅠ.ㅠ​​​개미마을에 가는법! 지하철 3호선 홍제역 2번출구로 나와 귀여운 통통이 마을버스 7번을 타시면 됩니당한가지 팁을 드리자면 저 마을버스는 개미마을 입구부터 끝인 종점까지 운행을 하는데요.개미마을은 정말 가파른 오르막길코스 이기때문에 마을버스타고 종점에서 내려서 내려오면서 구경하는 것을 추천해드려요!다리가 아프거든요..등산좋아하시면 입구부터 보시는것도 ​나쁘지는 않답니당​​​종점에서 내리면! 처음으로 보이는 벽화입니다긴 벽을 따라 귀여운 기차로 표현해 놓았네요! 첫번째 그림부터 마구 설레는데요?​​종점에서 아래로 내려오는길~ 빽빽하게 모여있는 판자촌들 보이시나요?이제 저 사이사이에 숨은 그림찾기 시작!​감상해 보실까요? 이 집은 그림처럼 개가 살고있 집인데요. 사진을 찍으러 앞으로 갔다가 왈왈*&*^&%@??!~~~~!소리에 깜놀..^^;아마 그림을 그린 사람이 이 집에 살고 있는 개들을 표현해 놓은 것 같네요. 진짜 저개들이 실제로 저렇게 귀여울지는 의문이지만..ㅎㅎ짖는걸 봐서는 무지 사나울거같음.. 개미마을에는 동물그림들이 많은데 실물과 비슷하게 표현해 놓아서 더 친근하게 느껴집니다.개미마을은 어디서 찍어도 이렇게.. 화보가..(^^) 나와요여기!!!!!!!!!!어디서 많이 본것같지 않나요?바로 영화 7번방의 선물 촬영지가 개미마을 이라는거!마을버스 표시가 잇는데 여기는 실제로 마을버스가 정차하는 정류장입니다.7번방의 선물에서 예승이가 저 슈퍼에 앉아서 아빠를 기다리는장면이 나오는데요개미마을 분위기에 맞게 정겹게 느껴지네요~!어머. 벽화에 꽃이 뭐가 진짜 꽃인지 모르겠네요!!!!!!​​​길을따라 쭈욱 내려오면 개미마을 입구가 나오는데요. 입구에 개미마을 약도가 있더라구요~! 약도까지 그림으로 귀엽게 나와있네요​​개미마을은 마을 주민들이 실제로 거주하고있기때문에 조심조심 조용히 그림들을 감상하셔야 됩니다아직 그렇게 많이 알려지지​ 않아서 인적도 드물어요!커플들 데이크 코스로도, 혼자 떠나고싶을때 찾아가 그림들을 보면서 마음을 다스리기에 딱이랍니다.​​​​​두번째로 소개해드릴곳은 이화 벽화마을 인데요!이곳은 이미 너무나 유명해서 다들 아실거같네요.  대학로에 위치한 이화벽화마을은 마치 동화의 한장면을 보는것 같아요! 너무나 이쁘고 아름답고 재밌는 그림들이 많답니다. 그리고. 사람도 많답니다ㅠㅠ 분위기있는 사진을 연출하고 싶다면 아침일~찍이나 새벽에 가야 여유롭게 사진을 찍으실수 있을거 같네요..​이화벽화마을도 에 남겨진 하나의 달동네인데요. 여기는 그림들이 그려지고 나서부터 개조된 집들이 많아 좋아보이는 집도 많이 있어요!이화마을은 2006년 ‘공공미술추진위원회’에서 소외된 지역의 시각적 환경을 개선하고자 ‘낙산프로젝트’라는 이름으로 시작했으며 70여명의 작가가 참가해 골목 곳곳에 그림을 그리기 시작했다고 합니다. 혜화역 2번출구로 나와 마로니에 공원을 지나 골목을 따라 걷다 보면 낙산공원 입구라는 표지판을 볼 수 있는데요. 낙산공원의 아름다운 경관과 함께 어우러져 벽화들의 분위기가 더 아름답게 느낄수 있답니다.그런데..여기도 너무 높아요.. 끊임없이 계단을 올라야 한다는!여성분들 데이트한다고 이쁘게 샤랄라 힐신고 갔다간 호되게 당하실 겁니다..​​​​​​짜잔! 저 고양이가 바로 벽화마을의 시작을 알리는 그림인데요.처음에 벽화가 되게 뜨문 뜨문 있어서 좀 헤메실 수도 있어요ㅠㅠ저 고양이 사이 골목으로부터 시계방향으로 길을 따라 돌면서 보는게정석코스라고 하네요!​​​​​​​​​​​​ 개미마을 벽화가 마을분위기와 함께 어우러져 따뜻한 느낌이었다면, 이화마을은 창의적 개성이 돋보이는 그림들이 많아 이색적인 느낌이 물씬!난답니다.계단길임에도 불구하고 그림들을 감상하며 걸으면 전~혀 힘든줄 모를정도..는 약간 뻥이고 참을만 하더라구요^^  이화 벽화마을의 베스트는!바로 계단벽화!!!!인데요 와.. 실제로 보면 진짜 입이 안다물어져요.. 입체감이 살아있는 그림들!   근데.. 사람이 무지 많아요.. 좁은 골목길에 다들 계단에 한번 앉아서 사진 찍으려고 붐벼있어요ㅠㅠ제대로 한장 건지기 힘들다능..한명씩 잽싸게 올라가서 찍고 내려와야 해요.. 위에서 내려오는 사람들도 사진찍는 사람들때문에 내려오지 못하구 있어요..아무래도 마을 골목길이다보니 코스가 제대로 잡혀있지 않아 불편한거 같네요 이화마을은 이처럼 생동감 넘치고 이색적인 그림들로 가득한데요. 벽화가 그려지기 전 화려한 번화가 뒤에 숨겨져 어두운 그늘이 가득했던 마을이 이제는 모두가 찾는 아름다운 로 바뀌면서 반가운 손님들이 매일 북적이는 곳이 되었답니다.​개미마을과 이화마을 두곳다 같은 공간에 벽화하나만 생겼을 뿐인데 두 마을의 분위기는 확연히 달라졌죠. ​두 마을에 다녀오고 나서 많은 생각을 하게 되었는데요. 감성충전! 이노메 솜털감성..^^;이처럼 행복은 작은 변화에서 부터 시작된다는 것을 새삼 느끼며..벽화마을 두 곳을 방문한 뒤 제 주변을 한 번 되돌아 보게 되었는데요.​넋두리 하나 하자면..거창하고 큰 행복만을 찾는 것이 아니라 내가 잊고 있던 주변에 있는 작은 행복들을 찾는 것이 진정한 행복이라는 것을.행복은 작지만 항상 눈 앞에 펼쳐져 있습니다. 이제 그것을 여러 사람들과 함께 나눌 시간이에요.  작고 낙후된 마을을 아름답게 물들여 여러 사람들에게 행복을 전하는 벽화 그리기가 앞으로도 계속 되어 그 곳을 찾는 반가운 발걸음들로 가득했으면 좋겠다는 훈훈한 마무리~​​​  사진이 정말 많은데~ 다 보여드리면 재미없겠죠?이정도 맛보기! 하시고 직접 가보세요! 진짜 강추입니다!!! 눈돌아가느라 정신없을정도!     여러분이 아쉬워 하실줄 알고 제가 혼자보기 아까워서 아름다운 음악과 함께! 개미마을 이화마을 벽화들을 모두 감상할수있는!영상을 제작해 보았는데요.첨부할테니 즐감~!하세요!!         
홍제동 개미마을 - 빛 그린 어울림 마을 1호! <금호건설>   현재 관광출사지데이트 장소나들이 하기 좋은 곳으로평가 받고 있는 홍제동 개미마을 - 빛 그린 어울림 마을 1호 2009년 낙후된 지역이었던  서대문구 홍제동 개미마을을 아름다운 벽화거리로 탈바꿈하였습니다. 빛 그린 어울림 마을은낙후된 지역을 벽화거리로 탈바꿈하여 도시 경관을 아름답게 만들고, 사회와 사람과 소통 할 수 있는 공간 으로 만들기 위해 탄생 되었습니다.   *금호건설 사회공헌 활동* 홍제동 개미마을 -  벽화 프로젝트 행사명 : 빛 그린 어울림 마을 장소 : 시 서대문구 홍제 3동 1-100번지 개미마을일시 : 2009년 8월 29~ 30일 작업규모 : 총 49가구 , 미대 학생 약 120여명 참여참가 대학 : 추계예술대학교, 성균관대학교, 상명대학교, 건국대학교, 한성대학교  금호건설의 사회공헌 활동.빛 그린 어울림 마을 금호건설이 진행하고 서대문구청을 비롯한 여러곳의 도움과각 대학교의 마대생들의 자원봉사로  홍제동 개미마을 / 벽화마을이 탄생했습니다. 미대 전공자들이 참여해서 디테일도 훌륭하죠!이런 벽화를 보고 있으면 매일 매일 행복할 것 같지 않나요?  버스를 컨셉으로 잡은.. 굿 아이디어! 알록달록 거북이네요!사랑이 가득한 계단이네요!1 높은 계단도 힘들이지 않고 올라 갈 수 있을 것 같죠?홍제동 개미마을에는 수십여종의 벽화그림이 있답니다..!!직접 방문해서 확인해보세요^^ 홍제동 개미마을은 새로운 관광로 자리 잡았습니다. 때문에 많은 사람들이 갑작스럽게 몰리면서...여러가지 문제도 있다고 해요..쓰레기를 함부로 버린다든지... 시도때도 없이 카메라를 디민다든지..이런 점은 주의해주시길 바라면서!! 홍제동 개미마을에 가려면홍제역 2번출구로 나와서 7번 마을버스를 타고 종점으로 가시면 됩니다!   <빛 그림 어울림 마을 1호 탄생 현장> 출처 - 파블로 1기 선배님이신 '이유진'님의 영상 2009년 탄생한 홍제동 개미마을이 빛그린 어울림 마을 1호 이고, 2010년 추진했던 빛 그린 어울림 마을 2호는 일부 주민분들의 반대로 성사되지 못했고, 아마 2011년에 빛 그린 마을 2호가 다시 추진될 거로 보여집니다. 현재 파블로4기 5차미션 "행복 바이러스를 전파하라" 에서 저희 4팀 불사조도 벽화 그리기 작업을 진행하려 합니다. 물론. 저희는 미대생도, 큰 규모도 아니고, 4명뿐이고, 예산도 부족합니다.그렇지만. 초등학교 아이들에게 소소한 행복을 주고자 부천중흥초등학교 운동장에 위치한 컨테이너 창고에 벽화 작업을 계획했습니다. <부천중흥초등학교 운동장 컨테이너 창고><불사조의 벽화 도안>  홍제동 개미마을 처럼 큰 규모도 높은 수준의 벽화는 아니겠지만. 저희 불사조는 최선을 다할테니! 많은 응원 부탁드립니다! 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
[홍제동 개미마을]아기자기한 벽화마을 '개미마을'로 오세요 키스포토, 사진과 여행 11.02.28오늘은 날씨가 꾸질 꾸질 하지만점점 봄이 오고 있다는 것 ! 느껴지시죠 ?2월 마지막 날 !키포 식구들을 위해 아름다운 벽화 마을을 준비해 왔답니다 :)즐감하시구 따듯한 봄날 개미마을로 출사 떠나 보시는 건 어떠세요 ?"빛 그린 어울림 마을"개미마을도 너무 예쁘지만 이 이름도 너무 예쁜 마을 이름 같아요 :) 이 마을에 가시면 벽 곳곳에 아름다운 벽화들이 그려져 있답니다 :)그림을 전공하는 학생들이 모여 하나 둘씩 벽화를 그리기 시작한 것이 !이렇게 아름다운 개미마을을 탄생시켰답니다 !눈이 즐거운 개미마을 !작은 손길 하나로 로 재탄생하여 많은 사랑을 받고 있답니다 알록달록 아기자기한 모습에 귀여운 난쟁이들이 뚜박뚜박 걸어다닐것 같아요 멋진 예술성을 갖춘 그림들도 많이 있답니다 !가끔은 밤에 깜짝 놀랄것 같은 동물 친구들 벽화도 있구요 :)공룡 입에서 사랑이 솓아나는 계단 !이곳에서 사진 안찍고 그냥 올라가는 사람들 드믈거에요 :) !하하하 웃음이 나올 만한 벽화들 :)너무 귀여워요 호랑이 해바라기 ㅋㅋ하하하 늑대 직장인 너무 재밌어요 :)아침 일찍 출근하는 아버지의 모습을 닮기도 했어요 이 마을번스 7번을 타고 홍제동 개미마을로 올라오시면 된답니다 :)편하게 모셔다 드려요 ~~~벽화 옆에는 벽화를 그린 날짜와 학생들의 서명이 있답니다 :)꽃이 피어서 그런지 더욱 정감있어 보이는 슈퍼 !예 ~~~개미마을 사진이 너무너무 많아요 :)내일 2탄 준비해 드릴께요 !  키스포토의QR코드를찍어보세요(안드로이드용)Edited by 유민지
      6.25 전쟁 당시 피난민들이 판자로 만든 집에서 옹기종기 모여살던 달동네였다. 가파른 언덕 위에 빽빽하게 들어선 집들과 피난민들의 모습 때문에 '인디언촌'이라고 불리었던 것으로 추정된다.  낙후된 개미마을을 개선하기 위해 2009년 금호건설이 '빛 그린 어울림 마을' 프로그램을 시행했다. 금호건설이 기획한 이번 벽화마을 프로젝트는 낙후된 지역을 아름다운 벽화거리로 바꾸는 자원봉사활동이다. 이날 봉사활동에는 추계예술대학, 성균관대, 상명대, 한성대, 건국대 등 5개 대학 미술전공 학생 128명이 참여했다. 학생들은 홍제동 `개미마을` 49가구를 대상으로 `환영` `가족` `자연친화` `영화같은 인생` `끝 그리고 시작` 등 5개의 주제로 벽화를 그렸다. 집집 마다 다양한 벽화들이 그려져 있는 지금의 개미마을은 홍제동의 관광 로 사랑받고 있다.  영화 '7번방의 선물'에서도 홍제동 개미마을을 볼 수 있다. 1000만 관객을 울린 영화 ‘7번방의 선물’은 여섯 살 지능을 가진 사내 용구(류승룡)가 지독한 누명을 쓰는 얘기다. 교도소에 가기 전 용구가 초등학생 딸 예승이(갈소원)와 오순도순 살던 산동네가 바로  서대문구 홍제 3동의 개미마을이다.  또한 홍제동 개미마을은 의 몇 남지 않은 달동네 가운데 한 곳이다. 210여 가구의 주민 420여 명이 살고 있다. 인간도시컨센서스가 제6회 <인간도시올레> 장소로 정한 곳이다. -위키백과 
  오늘은 우리들은 홍제동에 위치한 개미마을을 갈 예정이다, 친구가 블로그후기로 찾아낸 개미마을 ! 처음엔 별 기대 없이 갔던 곳인데.. 반전의 반전을..... 느꼈던 그런 하루.......            개미마을 가는 길은 홍제동 1번 출구에서 07번 마을 버스를 타고 종점까지 가면 된다 !          가을이 온줄 만 알았는데, 오늘 생각보다 많이 더웠다 ㅠ0ㅠ 기름인지 땀인지 .....          개미마을이 종점 !         종점 까지 도착해서 내리면 바로 보이는 풍경, 버스타고 올라오는 언덕들이 높아서 브레이크를 안밣으면 그냥 훅 뒤로.....나가떨어질듯한, 한 10-15분이면 도착한다.     개미마을 약도는 중간지점까지 내려가야 발견 할 수 있었다. 아이고, 아기자기하다~~~~~~        이쁘다....      벽화의 그림들이 이쁜것들이 너무 많아서 기분이 좋았다.                            앤틱하다.... 좋다 좋다.. 너무좋다.        열심히 사진을 찍다가 발견한 고양이들, 아직 아가들이라 너무 귀여워서... 다가가고 싶은 마음이었지만 다가갈수록 멀어지는 야옹이들.....  흑 ㅠㅠ              구경하다가 왠지 안쪽을 더 보고싶어서 들어간 곳, 사실 더워서 그늘진 곳이 필요했다..ㅎ.ㅎ       그늘에 벽화 그림들도 너무 이뻐서 안찍고 갈 수 가 없었다.. 여긴 정말 짱 인것 같다.... 다음에 친구랑 또 와야 겠다는 생각뿐,                우리의 친구 스펀지밥!!!!!!                  확대해서 보니 웃기다.                  슈퍼마저 이뻐,       너무 더워서 슈퍼에서 빠삐코 하나씩 물고선,      해바라기 너무 이쁜데? 딱 여기에 해바라기 하나가 자리잡고 있었다. 혼자 있어도 빛이 나는구나... 너란 해바라기... ☆         사진도 많이 찍고, 구경도 많이 하고, 시원한 빠삐코도 먹고, 기대 보다 더 아주 많이 좋았던 곳이다, 그냥 소소하게 일상속에서 충분히 갈  수 있는 곳을 다니며, 사진도 많이 찍고 올리고 했지만, 이곳을 가보니, 감히 내가 갔던 곳 중에서 탑3 안에 든다고 말하고 싶다.   워낙 조용한 곳 을 가고 싶기도 했고, 벽화 그림이 많은곳도 처음 와봐서 그런진 모르겠지만,  정말... 이곳은 진리이다.  내리자마자 구경하는내내 계속 친구한테 너무 좋다며 감탄사를 연발했다.  그렇게 마을버스를 다시 타고 가는데, 기사님이 구경 잘했냐고 하시길래, 너무 좋았다고 엄지를 딱 ! 이곳은 야경도 이쁘다고 하시고, 매년 1년에 한번씩 여름에 반딧불이 축제를 한다고 하셨다. 이미 끝났다고 하시길래 아쉬움이..... 내년에는 꼭 와보고 싶다.             명동 까지 와서 오설록에 도착해 녹차오프레도 한잔 ! 녹차 너무 좋아~~~~~~~      사진을 너무 많이 올린 것 같다. 카페에서 찍은 사진만 올리고 이제 그만 올려야겠다.ㅎ0ㅎ 오늘 하루 너무 즐거웠다. 하루종일 내내 기분이 좋아서 웃음이 계속 나온 하루였다.    
오래된 풍경과 함께 한 시간들홍제동 개미마을 풍경  주말 홍제동에 갔다가 들러본 마을이예요.이라는 화려한 도시에 이런 곳이 있다니..하고 놀라게 되는 곳이었어요.과거의 모습을 그대로 간직한 개미마을은그래서인지 사진 찍기 좋은 곳으로출사를 나온 사람들도 많이 보였어요. 옛 모습을 간직한 마을을 거닐며오래된 풍경들과 함께 한 시간들을 기억하며개미마을의 모습을 사진으로 남겨봅니다.    홍제동 개미마을  서대문구 홍제동에 위치한 개미마을은 6·25 전쟁 이후 만들어졌는데 갈 곳이 마땅치 않은 가난한 사람들이 들어와 임시 거처로 천막을 두르고 살았다고 하네요. 당시에는 ‘인디언촌’이라고도 불렸다고 하는데 옹기종기 모여 있는 천막이 서부영화에 나오는 인디언마을 같아서였다고도 하고, 인디언처럼 소리 지르고 다니는 사람이 많다고 해서 붙여진 이름이라고도 하네요. 1983년 ‘개미마을’이라는 정식 이름이 생겼고 주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해서 이름을 그렇게 붙였다고 알려져 있네요. 개미마을의 벽화그림낙후된 개미마을을 개선하기 위해 대학생들이 자원봉사로 벽화그림을 그렸다고 하네요.아름다운 벽화그림 덕분에 홍제동의 관광로 사랑을 받는 곳이 되었다고 해요.  또, 홍제동 개미마을은 영화 <7번 방의 선물> 촬영지로도 알려져 있네요.예승이네 집이 있던 곳이라고 해요.눈물을 쏙 빼놓았던 영화 속 장면이 떠오르네요.  홍제동 마을버스 종점이랍니다.종점에는 쉼터가 마련되어 있어 마을을 한눈에 내려다볼 수 있었어요. <홍제동 개미마을 가는법>지하철 3호선 홍제역 2번 출구에 내려서 마을버스 7번을 타고 종점에 내리시면 된답니다. 마을버스 종점에서 내려다본 풍경  아름다운 벽화그림이 눈길을 끄네요.  개미마을의 카페마을버스 종점 옆의 가파른 계단 위를 보니 카페 같은 곳이 있었어요.버스 기사님이 대추차가 맛있는 곳이라고 추천해주어 가보게 되었어요.   일반 집을 카페처럼 꾸민 곳이었어요.위에는 밭이 있었구요. 카페에는 고양이들이 많았어요. 귀여운 고양이를 보며 장난을 치기도 했네요. 더운 날씨라 시원한 대추차와 아이스티를 마셨어요. 말린 대추랑 고구마그리고 시원한 녹차도 주셨어요. 기사 아저씨의 말씀대로 대추차가 찐하고 맛있는 곳이었답니다.  카페에서 내려다 본 풍경이 시골에 와 있는 듯한 느낌을 주네요. 아이에게도 이 모습들은 추억이 되겠지요. 카페에서 차를 마시고 가려고 하니주인아주머니께서 밭에서 따온 상추와 야채를 나누어 주셨어요.정말 시골에 온 느낌을 가질 수 있는인심 좋은 곳이었어요. 집에 와서 맛있게 쌈을 싸서 먹었답니다.    카페에서 나와 개미마을을 산책해 보았어요. 길에서 만난 아주머니께서아이에게 토마토를 따 주셨어요.개미마을에서 만난 분들은 모두인심이 좋은 분들이시네요.  시간이 멈춘 듯한 모습을 간직한 홍제동 개미마을..​작은 마을이었지만 골목길을 걸어보며시골 풍경을 떠올릴 수 있었어요.인심 좋은 사람들의 모습과 함께... ​​오래된 옛 풍경을 만날 수 있는 곳에서잠깐 쉬어갈 수 있는 시간을 가져보세요. ​    
1인가구영화제에서 본 <오래 된 시계>라는 단편영화가 꽤나 인상적이었다. 특히 배경이 된 달동네 풍경은 한 번쯤 걸어보고 싶다 생각됐는데 찾아보니 홍제동 개미마을이었다. 영화 <7번방의 선물> 촬영지라고도 한다. 에서 몇 남지 않은 달동네. 이미 여러 매체를 통해 관심있게 봐 온 동네라 지난 주말 마음 먹고 동네 산책을 나섰다. ​ 개미마을에 가려면 3호선 홍제역에서 내려 7번 마을버스를 타면 된다. 하지만 나는 처음 와 본 동네의 곳곳을 눈에 담고 싶어서 지도 앱을 켜고 걸었다. 역에서 개미마을 입구까지는 도보 20분 정도가 소요됐는데, 그 길도 무척 흥미로웠다. 대단히 시선을 붙잡는 무언가는 없지만 오가는 주민들의 모습이나 거리에세워진 가게들을 보면서 동네 분위기를 상상하는 게 좋다. ​   마을 초입에 들어서면 친절하게도 개미마을 약도가 반긴다. 개미마을은 인왕산 등산로 자락에 위치해 있다. 마을은 하나의 큰 나무처럼 솟아있고, 마치 가지를 치듯 여러 갈래의 골목과 언덕에 옹기종기 집들이 모여 있다. 6.25 전쟁 이후 갈 곳 없던 사람들이 하나둘 천막을 치고 살기 시작했고, 1983년에 개미마을이라는 이름이 붙여졌다고 한다. 개미처럼 열심히 사는 사람들이 사는 마을이라는 의미라는데 당시의 사회 분위기와 많이 달라진 지금에는 약간 씁쓸하게 들리기도 한다. ​이름이 어떻든 시작이 어떻든 마을은 평화로웠고 주민들의 일상도 특별하지 않았다. 가파른 계단을 오르다 감나무 가지가 무성한 집에서 흘러나오는 노부부의 대화를 듣고 웃음이 터졌다.​“감 안 딸 거여유?”“참말로, 내가 안즉 감 딸 군번이여?”​내가 서 있는 이곳이 충청도인지, 인지 헷갈리는 귀여운 대화였다. 결국 할아버지는 감을 따기 시작했다. 낡고 오래된 것들은 묘하게 안정감을 준다. 담벼락 곳곳에 그려진 벽화를 구경하는 동안은 통영 동피랑 마을이 생각나기도 했다. 2009년 도시재생사업의 일환으로 미대생 백여명이 다녀간 흔적이라고 했다. ​   어릴 적 할머니네서 보던 풍경 개미마을에는 가파른 언덕이 가지처럼 뻗어 있다​전주슈퍼에서는 라면도 판다. 이런 재미 또한 경험해보자는 주의인데 혼자서는 어쩐지 용기가 안 나기도 했고 문을 닫은 듯 하기도 했다. 이화동 벽화마을처럼 한때는 다녀가는 걸음들로 분주했을 마을이 어쩐지 휑해서 마음이 쓰였다. 이 또한 방문자의 시선일지도 모르지만. 돌아가는 길에는 마을 끝 언덕까지 올라가 인왕산 산책길을 따라 20분 쯤 걸려 무악재역으로 갔다. 불과 한 정거장 차이인데 홍제역과는 느낌이 많이 달랐다. 의도치 않게 약간의 등산을 한 기분이었고 송골송골 맺히는 땀방울이 기분좋은 하루였다. ​​  ​​​​​​​​ 개미마을특별시 서대문구 홍제동 9-81 
[ 가볼만한곳] 시원한 바람 부는 데이트하기 좋은 홍제동 개미마을 북한산 자락에 위치해 시원한 바람이 부는 홍제동 개미마을을 다녀왔어요. 가볼만한곳 홍제동 개미마을은 산자락에 있어 여름에 가도 시원한 바람이 불어 좋더군요.집 담에는 아기자기한 그림이 그려져 있고, 대부분의 집들은 대문이 없습니다. 마을 가운데로 난 대로 옆으로 좁은 골목을 따라 60~70년대식 집들이 들어서 있습니다.마을 주민분들이 워낙 부지런해, '개미마을'이란 별칭이 붙었다고 하네요.인심도 후해서, 마을 주민들 만나서 인사를 하면 무척 반가워해요. 이날 사진을 배우는 분들과 출사를 다녀왔는데요, 어느 집에서 아들 결혼식이라며 겉절이를 담고 있더군요. ​모두들 불러서, 맛을 보라는데 어찌나 고맙던지요. 인심이 각박하다지만, 아직 이곳은 훈훈한 사람 사는 정이 있는 동네라  가볼만한곳 이죠. ​홍제동 개미마을은 홍제역 1번출구 뒤에 있는 마을버스를 타야 합니다.07번 마을버스를 타면, 유진상가를 돌아 10여분만에 개미마을 종점에 도착합니다.마을 꼭대기 버스 종점 위에는 나무그늘과 평상이 있어 쉬어가기에도 좋아요.​​마을 중앙을 가로지르는 도로 양쪽으로 골목길이 있는데요.이 골목길을 따라 오르락 내리락 하면서 둘러봐야 개미마을의 진짜 모습을 볼 수 있어요.대부분의 사람들이 길가 벽화만 보고 가는데, 구석 구석을 둘러보세요.​​이곳 마을 분들은 꽃 가꾸기를 좋아하더군요.요즘에는 분꽃, 접시꽃, 나리꽃, 수국, 채송화가 환하게 피어있답니다.집 텃밭에는 상추와 쑥갓, 호박이 영글어 가고 있구요.​​마을을 둘러보면, 곳곳에 빈집이 많이 보입니다.얼마 안있으면 본격적인 개발이 진행되어 이런 모습은 사진으로만 볼 수 있을 겁니다.아파트가 편리하긴 하지만, 사람사는 향기는 거의 없지요.​ 마을을 둘러보면 곳곳에서 사람 사는 정이 느껴집니다.마당에 자리를 펴놓고, 삼겹살을 구워 겉절이와 즐기는 모습도 쉽게 볼 수 있습니다.또 지나가는 나그네에게도 금방 만들었다며 겉절이를 나누어 주던 인정이 있는 동네입니다.이렇게 살아가는 모습에서 진짜 행복을 봅니다.  이번 주말, 홍제동 개미마을 여행 어때요. ​ 
 대략 2주전쯤 휴일에는 마을곳곳에 그려진 벽화로 유명한홍제동 개미마을에 잠시 다녀왔습니다.의 벽화마을중에서는 혜화동이 더욱 유명한 이지만달동네 개미마을 운치를 느끼고 싶어서 다녀왔어요^^    이곳은 원래 인디언촌 이라는 이름을 가진 동네였다고 하는데요.2009년부터 마을 곳곳의 벽에 벽화를 그리면서 가 되었다고 합니다.    마을 초입에 들어서니 그동안 도심속에서 느끼지 못한 한적하고 정겨운 느낌이 들었어요.달동네라고 불리는 곳은 정말 어렸을적 가봤던 기억밖에 안남아있는데문득문득 어릴적 생각도 나며 기분이 좋아졌습니다^^    에 아직 이런곳이 남아있구나... 저도 모르게 입밖으로 말이 나왔네요ㅋㅋ한적한 시골같은 분위기여서 그런건지 왠지모르게 공기도 좋게 느껴졌습니다^^;;;    요즘 도심속에선 보기힘든 붉은색의 철난간.    길에는 이렇게 이쁜 꽃도 피어있어서 찍어봤습니다~ 꽃 이름은 모르겠네요;;    언덕길을 꽤나 올라왔다고 생각했는데 아직 더 올라갈수 있는 길이 있네요.주차되어 있는 자주, 파랑, 주황의 비비드한(?)ㅎㅎ 색상이 절묘하게 매치되어 있었습니다    지대가 높다보니 대부분의 집들이 이렇게 가파른 언덕에 있네요.    언덕길을 조금 더 올라가다 눈에 들어온 노란색 벽화가 그려진 집.오래된 건물을 이렇게 단장시켜 놓으니 아기자기한 매력이 있었어요~    어르신들이 많이 사시는 곳이라서 그런지 몰라도 집집마다 집앞에 작은 화단을 꾸며놓으시거나 각종 야채들을 기르고 계신집이 많았습니다.    동네 개들이 갑자기 한자리에 모이기 시작했어요.사실 이때 사~알짝 무서웠다는....ㅡ.,ㅡ;    깔끔하게 정리되어 있는 마당이 보여 잠시 들여다보았습니다.어릴적부터 빌라나 아파트에서만 살아와서 작게나마 마당이 있는집에 대한로망이 있는 태윤딜러 입니다^^    투박한 시멘트계단마저 이렇게 이쁜 하트를 그려놓았네요.     저 멀리 보이는 아파트와 개미마을을 같이 보니 잠시 생각에 잠기더라구요   시골마을을 내려보는듯한 기분이 들었는데요. 나이를 먹을수록 왜 이런 풍경이 좋아지는걸까요^^    이곳은 동네 어르신들이 모여 담소를 나누는 곳 같았습니다.    마을의 풍경을 감상하다보니 어느덧 개미마을의 꼭대기에 올라왔네요.80년대에 와있는듯한 마을의 풍경과 운치에 마음에 차분해져서 돌아왔던것 같아요.     
  밝은 희망을 전해주는 마을홍제동 개미마을인왕산 아래 위치한 개미마을은 허름한 달동네 주택들이 온기종기 모여있는 낙후된 곳이지만아름다운 벽화가 그려져 있어 출사지로 데이트 장소로  가볼만한곳 유명해진 곳이다. ﻿    개미마을이라고 들어보셨는지요?  서대문구 홍제동 인왕산 등산로 입구에 자리한 작은 마을이다. 이곳 주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해서 붙여진 이름이라고 한다. 노원구 중계동의 백사마을, 이화동 이화마을 같이 의 몇 안 되는 달동네 가운데 한곳으로 1000만관갹을 울린 영화 7번방의 선물에서 용구와 예승이가 살던 동네이기도 하다. 인왕산 아래 위치한 개미마을은 허름한 달동네 주택들이 온기종기 모여있는 낙후된 곳이지만아름다운 벽화가 그려져 있어 출사지로 데이트 장소, 가볼만한곳 으로 유명해진 곳이다 지하철 홍제역에서 하차 7번 마을버스를 타고 오르면 묵직한 소리를 내며 힘겹게 비탈길을 오르기 시작하면서 담벼락마다 소박한 그림들이 보이기 시작한다.      삭막한 축대가 색을 좀 가미했는데 이렇게 환하고 생동감있게 바뀌었다.     개미마을에는 유난히 해바라기 그림이 많이 그려져 있다.   겨울이지만 따뜻해 보인다.      7번 마을버스 종점에 하차해서 내리막길을 내려가는 것이 이곳을 구경하기에는 더없이 좋다고마을입구에서 내려 가파른 길을 오르면 많이 힘들다는 ㅎㅎㅎ인왕산 등산로로 오르는 입구에서 마을 전체를 잡아 본다.    개미마을 종점 인왕산 등산로 입구   제일 먼저 반겨주는 것은 개미마을의 마스코트인 강쥐들이다. ㅎㅎㅎ순박한 것이 인상이 참 좋은 놈들이지요 ㅎㅎㅎ   파란하늘에 귀여운 강쥐들이 모여사는 하늘의 집 개미마을의 스타  함께 찍으면 모델비를 입금해야 한다는 ㅎㅎㅎ 순하게 생긴 강쥐  즐겁게 촬영하고 가라고 환하게 웃어준다.   돼지부자  올해 부자되세요 음매~~~~~     7번방의선물이 흥행을 하고 이곳을 찾는 분들이 더 많이 늘었다고 한다. 강쥐가 찾은 이날도 출사 온 학생들과 의류를 판매하는 인터넷 쇼핑몰에서 촬영을 하고 있었다.   6.25 전쟁 당시 피난민들이 판자로 만든 집에서 옹기종기 모여살던 달동네였다. 가파른 언덕 위에 빽빽하게 들어선 집들과 피난민들의 모습 때문에 '인디언촌'이라고 불리었던 것으로 추정된다.    주변을 조금 더 이쁘게 가꾸면 더 멋질것 같다.   중계동 백사마을도 이렇게 벽화를 그리면 활력이 넘칠것 같은데   오늘은 누가 왔나? 강쥐가 카메라들고 왔네 ㅋㅋㅋ    낙후된 개미마을을 개선하기 위해 2009년 금호건설이 빛 그린 어울림 마을 프로그램을 시행했다. 금호건설이 기획한 이번 벽화마을 프로젝트는 낙후된 지역을 아름다운 벽화거리로 바꾸는 자원봉사활동이다. 이날 봉사활동에는 추계예술대학, 성균관대, 상명대, 한성대, 건국대 등 5개 대학 미술전공 학생 128명이 참여했다. 학생들은 홍제동 개미마을 49가구를 대상으로 환영, 가족, 자연친화, 영화같은 인생, 끝 그리고 시작 등 5개의 주제로 벽화를 그렸다고 한다.  집집 마다 다양한 벽화들이 그려져 있는 지금의 개미마을은 홍제동의 관광 로 사랑 받고 있는 곳이다.   산타걸이 5월 가정에 달 찾아오셨나봅니다. 모두 행복했으면 ~~~ 거미줄처럼  빈민가 일수록 전깃줄은 어지럽다......  홍제역 1번 출구 > 마을버스 7번 > 종점에서하차 하면 개미마을을 만날수 있다.     [ 가볼만한곳 ] 홍제동 개미마을  
개미마을 이정표를 보고 마을쪽으로 내려오면 길 옆으로 이런 장소가 보입니다.말굽형 석조물에 아리수라고 표시되어 있네요.뒤로 수도꼭지가 몇개 설치되어 있는 것이 보입니다.마을로 내려가는 길입니다.인왕산 유아숲 체험장.마을버스 종점 앞에 있는 인왕산 등산로 안내도 입니다.낡고 허름한 집들에 밝고 재미있는 벽화(壁畵)들이 그려져 있습니다. 홍제동(弘濟洞) 개미마을은 의 몇 남지 않은 달동네 중 한 곳입니다.특별시 서대문구 홍제3동의 인왕산(仁王山) 등산로 입구에 자리한 이 마을은 면적(面積)이 약 1만5천평 정도에 210여 가구 420여명의 주민(住民)이 살고 있답니다. 6.25전쟁 이후 갈 곳이 없는 가난한 피난민(避難民)들이 들어와 임시거처(臨時居處)로 판자(板子)로 만든 집에 천막(天幕)을 두르고 옹기종기 모여살기 시작한  마을이지요. 사람들은 당시에는 이 마을을 "인디언촌"이라고 불렀답니다.가파른 언덕 위에 빽빽하게 들어선 천막집들과 피난민(避難民)들의 모습이마치 서부 영화(西部 映畵)에 나오는 인디언 마을 같아서 붙여진 이름으로 추정된답니다. 하지만 마을 주민(住民)들은 "인디언촌"이라는 이름이 마음에 들지 않아서1983년에 "개미마을"이라는 이름을 정식으로 붙였답니다.주민(住民)들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해서 붙인 이름이랍니다. 낙후(落後)된 개미마을을 개선(改善)하기 위해 서대문구(西大門區)와 금호건설(錦湖建設)이 2009년에"빛 그린 어울림 마을" 프로그램을 시행했습니다.금호건설이 기획(企劃)한 벽화(壁畵)마을 프로젝트는 낙후(落後)된 지역(地域)을 아름다운 벽화(壁畵)거리로 바꾸는 자원봉사활동(自願奉仕活動)입니다. 이 마을에 2009년 8월 30일 미술(美術)을 전공(專攻)한 대학생(大學生) 128명이 찾아왔습니다.추계예술대학교, 성균관대, 상명대, 한성대, 건국대 등 5개 대학에서 온 대학생(大學生)들의 자원봉사활동입니다.학생들은 주민(住民)들에게 동의(同意)를 구하여 49가구(家口)를 대상(對象)으로 잿빛 담벼락에 손에 붓을 잡고 하나 둘씩 그림을 그리기 시작했습니다. 이들은 "환영", "가족", "자연친화", "영화 같은 인생", "끝 그리고 시작" 등서로 다른 다섯개의 주제(主題)로 마을 곳곳에 51가지의 그림을 그렸습니다.학생(學生)들이 작업(作業)한 이틀 동안마을은 몰라볼 정도로 확 바뀌었습니다.금이 가고 낙서(落書)가 가득했던 잿빛 벽들은 화사(華奢)하게 바뀌었습니다. 처음에 반신반의(半信半疑)하던 주민(住民)들도 마을 분위기가 바뀌자 표정이 밝아졌습니다.스산하기만 했던 개미마을의 모습이 이 때부터 바뀌기 시작하였는데,이제는 홍제동 개미마을이 집집마다 다양한 벽화(壁畵)들이 그려져 있어서 많은 사람들이 찾는 관광(觀光名所)가 되었습니다. 내려오다가 잠시 뒤돌아 보았습니다.이렇게 경사(傾斜)가 심한 언덕길을 중심으로 양쪽으로 골목을 이루며 마을이 형성(形成)되어 있습니다.여섯살의 지능(知能)을 가진 사내 용구(류승룡 분)가 지독(至毒)한 누명(陋名)을 쓰고 교도소(矯導所)에 가게 된 영화(映畵) "7번방의 선물"은 1,000만 관객(觀客)을 울린 영화(映畵)이지요.이 영화(映畵)에서 교도소(矯導所)에 가기 전 용구가 초등학생(初等學生) 딸 예승이(갈소원 분)와오순도순 살던 산동네가 바로 여기 개미마을이었답니다.높은 축대(築臺)와 길게 이어지는 계단(階段)길이 지그재그로 이어집니다.버드나무가게.영화 세트장에서나 볼 수 있을 것 같은 구멍가게가 보입니다.저 바위 절벽 꼭대기에도 집들이 있습니다.또 다른 가게 전주슈퍼. 이 집의 뒤로도 높은 축대 위에 집이 있습니다.그리고 조금 아래쪽 그리 멀지 않은 곳에는 아파트단지가 있습니다.이제 다 내려왔습니다.마을의 초입에서 다시 한번 뒤돌아 봅니다.개미마을 초입에 개미마을의 약도가 걸려있었습니다. 2015년 3월 21일 여행. 이전 포스팅 :  탕춘대성 숲 나들길 - 5)인왕산 기차바위 능선http://blog.naver.com/ckn7138/220312005070 다음 포스팅 :  탕춘대성 숲 나들길 - 7)흥선대원군 별장 석파정http://blog.naver.com/ckn7138/220313291839  
얼마 전에 홍제동 포방터시장에 갔다가 근처에 가볼 만한 곳으로  달동네, 홍제동 개미마을에 가보았습니다.   달동네라는 말이 조금 그렇긴 한데 현재 에 유일하게 남아있는 달동네입니다.​그동안  시내의 여러 마을을 돌아다니긴 했는데 이번에 방문한 개미마을은 그중에서도 꽤 상위권에 올라갈 것 같은 느낌이 들었습니다..​개미마을은 홍제역 인근의 고층 아파트를 뒤, 인왕산 아래에 위치한 작은 마을입니다.홍제역 1번 출구에서 7번 마을버스를 타고 종점에 내리면 개미마을에 도착합니다. 홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​마을 입구 초입에 개미마을 약도가 있습니다. 간략하게 상가, 놀이터, 화장실 등의 안내가 되어있어요. 시의 흔적이 닿은 벽화까지.. 집집마다 벽화가 그려져 있습니다.개미마을에 올라갈 때는 도보를 이용했습니다. 경사가 상당해서 운동이 제대로 되더라고요​ ​​마을 내의 화장실은 실제 주민들이 이용하는 화장실입니다. 지난번 방문했던 청량리처럼 집들이 노후되고 작아서 집안에 화장실이 없는 집도 많아요마을 내 공중 화장실을 이용해야 하는데 아직도 재래식 화장실이 마을에 많다고 합니다.​원래 개미마을은 '인디언타운'으로 불렸던 곳으로 1950년 6.25전쟁 때 집을 잃은 사람들이 하나 둘 모여 자리를 잡은 곳으로 인디언들을 생활 모습과 같다 하여 '인디언 마을'이라고 불렸습니다.후에 마을 주민들은 마을 이름을 개미처럼 열심히 사는 마을이라는 뜻으로 '개미마을'이라 하게 되었다고 합니다.​시가 50~60년대 마을 모습을 보존하기 위해 미래유산으로 지정된 달동네 중 하나로, 영화 7번 방의 선물에서 주인공이 살던 집의 촬영지가 바로 이 개미마을이라고 합니다.​ ​실제 걸으면서 느끼는 경사가 더 가파릅니다.겨울에 눈이라도 많이 오면 어르신분들은 위험할 것 같아요​ ​차가 다닐 수 있는 길도 경사가 있습니다. 마을에 공영주차장이 저렇게 있어서 주차난은 어느 정도 해소가 가능할 것 같습니다.​ ​동네는 굉장히 조용하고 이렇게 단독주택, 다가구주택, 교과서에서 볼 수 있는 판잣집 같은 주택들이 모여있어요​  ​중간중간 차가 들어갈 수 있는 큰길이 한두 곳 있고요​ ​동네 유일의 슈퍼 같습니다. 역사가 오래된 곳 같아요. 진짜 시간이 멈춘 것 같이 조용하고 개 짖는 소리 정도만 들려요​ ​이곳에 오랜 시간 거주하셨을 것 같은데 화초를 아주 정성스럽게 키우셨네요저는 절대 못 하는.. 집 바로 뒤가 산자락이라 여름에 비가 많이 오면 산사태의 위험이 있다고도 합니다. ​ ​저 담장 밑으로 개울 같은 것이 지나가고 작은 집들이 담장 아래에 옹기종기 모여있습니다개를 키우는 집이 좀 많더라고요​그리고 개미마을의 집들은 무허가 건물이 대부분이라 일반 도시가스가 들어오지 않는 집이 많습니다. 그래서 아직 연탄을 연료로 사용하는 집이 많더라고요. 집 앞에 연탄을 쌓아둔 집이 보였습니다.​ ​​ 건물 관리번호동네를 걸어 다니다 보니 건물 관리번호라는 것이 붙어있습니다.꽤 많은 집에 건물 몇 번, 관리번호가 쓰여있더라고요​  ​건물번호는 무허가 건물 확인원에 등재되는 번호이며, 관리 번호는 지주택에서 관리하는 번호라고 합니다. 파란색으로 oo길 숫자 팻말이 붙은 집은 실제 거주가 확인되는 집이고, 그냥 건물 관리번호만 쓰여있는 집은 공가라고 합니다.​ ​실제로 수차례 개발하려고 노력은 했었는데 이곳 정비사업은 2006년 해제되며 불발되었고, 2009년에는 제1종 일반주거지역으로 저층 개발만 가능하게 되어 사업성이 없어 개발될 가능성이 상당히 떨어집니다. 실제로 홍제역 인근 부동산에 개미마을 무허가 건물 매매 정보가 붙어있는 것이 많았는데요, 개미마을이 아니어도 무허가 건물이 추후 개발되면 입주권을 받을 수 있을까? 궁금하더라고요.​ 무허가주택 입주권 받는 방법몇 가지 조건이 맞으면 입주권을 받을 수 있다고 합니다.​1. 무허가건축물확인원이나 항공사진 등으로 1989년 1월 24일 당시 존재하던 무허가건축물임을 명백히 입증되어야 한다.​무허가 건물은 원래 1981년 12월 31일 이전부터 있었으면 입주권을 받을 수 있었습니다.그러나 2011년 시 도시 및 주거환경정비법이 개정되면서 1989년 1월 24일 이전부터 존재하고 있던 건축물로 정의했습니다.1989년 1월 24일 이후에 지은 무허가건축물은 입주권이 없어 현금청산 당하게 됩니다.​2. 현재 무허가건축물의 소유자임을 입증해야 한다​등기 치지 않은 무허가건물이 대부분이라 무허가건축물 확인원의 명의를 변경하여야 합니다.매매계약서뿐만 아니라 재산세 납부내역, 상하수도요금 납부내역 등으로 증빙할 수 있어야 합니다.​3. 조합 정관에 특정무허가건축물에 조합원 자격과 분양자격을 부여한다는 취지의 규정이 포함되어야 한다​무허가건물이 시기상(1번) 입주권이 나올 수 있다고 해도 조합이 분양자격을 부여해야 합니다.무허가건물 토지 소유자가 사유지 위에 있는 무허가 건축물을 매도하는 경우 그 매도 일자가 권리산정 기준일 이후라면 토지소유권도 함께 매수해야 합니다.'무허가건물'만 매수하지 말고 토지주도 확인해서 토지까지 깔끔하게 정리해야겠습니다.​4. 주거용으로 사용하고 있어야 한다.​반드시 주거용으로 사용하여 보일러, 세탁기, 취사시설을 구비해야 합니다.점포로 사용하면 입주권이 나오지 않습니다.​​ ​  ​​실컷 구경하고 마을 끝부분에서 홍제역으로 가는 서대문 7번 마을버스를 탔습니다.역까지는 7분? 정도 걸린 것 같아요 걸어오면 꽤 먼데 버스는 금방이네요​홍제역 앞은 해링턴플레이스가 한창 공사 중이더라고요완전히 다른세상..​  ​​서대문구 홍제동의  달동네 '개미마을' 탐방기였습니다.다른 지역들은 대부분 개발되기 시작했고.. 이제 유일하게 남은 지역인데요, 마침 10월 기사에 홍제동 개미마을도 정비사업 추진 중이라는 기사가 나왔습니다.그동안 낮은 사업성과 지분 쪼개기로 복잡한 권리관계 때문에 사업이 중단되었었는데 이번에는 홍제 4구역과 연계하여 재검토할 예정이라고 하니 다행입니다. 
"이 글을 보시는 홍제동 개미마을 주민 여러분께 사전 양해없이 사진 촬영을 한 점에 대해 미리 사과 드립니다.​문제가 되거나, 원치 않는 내용이 노출된 것을 발견하신다면 댓글이나 쪽지로 말씀해주시기를  부탁드리며 해당 내용은 삭제하도록 하겠습니다."​  ​얼마 전 #북악팔각정 을 가다 중간에 본 #인왕산 안내도에서 발견한 #개미마을 ​독특하고 정감가는 이름에 호기심이 일어 확인하니 영화 #7번방의선물 에서 #예승이 와 바보아빠 #용구 가 살던 동네​그리고 #다큐3일 - 7번 버스의 선물이라는 영상을 통해서도 소개되었던 동네​가본 적 없지만 어떤 느낌의 장소일지 알듯한 동네​저녁 #러닝 전 가볍게 돌아보고 올 겸 자전거를 끌고 출발​#홍제유연 을 지나고, 홍제동 #문화공원 에서 #인왕중학교 를 거쳐 갈수록 경사가 높아지는 언덕길을 따라 달리다가 발견한 개미마을 약도​손그림으로 그린 약도가 귀여우면서 마을 이름과 잘 어울리는 느낌​작은 자전거를 타고 올라가던 내 모습이 신기하셨던 걸까언덕길을 내려오시던 동네 아저씨가 ​"어우, 여길 자전거를 타고 올라와? 대단하네!"​라는 격려의 말씀에 고맙다는 인사와 함께 서대문 7번 마을버스의 종점이자 언덕길의 끝인 #개미마을종점 정류장 에 도착​문화공원에서 개미마을 버스종점까지의 거리는 834m로 짧지만, 고도 140m, 경사도 13%의 급경사로 이뤄진 전형적인 산동네​1km도 안되는 그 짧고 높은 길 사이사이마다 시간이 닿지않은 듯, 세월의 흔적들이 그대로 남은 작고 오래된 집들이 오밀조밀 붙은 모습이 비록 작은 존재지만 서로 끈끈한 유대감으로 뭉쳐사는 개미와 같아 그런 마을 이름이 붙여진 것일까​개미마을 정류장에서 거친 숨을 가라앉히고 있을때 아래쪽에서 다가오고 있는 7번 #마을버스​과연 그 안에는 누가 타고 있을까하는 궁금함에 기다려보니 초등학생 고학년쯤 되어보이는 딸과 아버지로 보이던 분이 버스에서 내려 어디론가 사라지셨지만, 되돌아 가려는 버스 안에 혼자 남아 내리시지 않던 할머니의 모습​버스기사님도 회차하시기 전 잠깐의 휴식을 하시는 듯 하기에 먼저 언덕길을 내려와 다른 곳으로 이동중 버스 소리에 뒤를 돌아보니, 버스는 정류장이 아닌 언덕길 어느 집 앞에 멈춰 남아계시던 할머니를 내려주시고 나서야 시끌벅적한 아랫마을을 향해 다시 출발​버스이면서 택시같은, 동네 사람들의 소중한 이동수단이자 발이 되어주는 존재가 있기에 이 험한 언덕길 위에도 사람들이 살아가고 있던 것​다시 조용해진 동네의 집집마다 그려진 벽화들을 구경하면서 자칫 메말라 보일 수 있는 공간을 채워주고 있는 벽화의 생기있는 모습에 감탄​대부분의 집들마다 각각 다른 벽화가 그려져 있기에 동네 사람들도 "어느 그림 누구네 집" 이라고 말하면 쉽게 알 수 있을 듯 정감이 넘치는 그림들 속에 살아가는 동네​노인정 쪽으로 올라가보니 낯선 존재인 나 따위는 아무 것도 아니라는 듯 무시하며, 자신들도 그 동네의 일원임을 알려주듯 저녁의 여유로움을 마음껏 뽐내던 #길고양이 들​그리고 아이들이 마음 놓고 웃을 수 있어 다행이라는 생각이 들게 했던, 너무나 깨끗하고 특히나 더 신경써서 관리하는 듯한 모습의 개미마을 놀이터​길가에 다 타버리고 하얗게 변한 연탄들이 드문드문 보였던것을 보며, 시간이 지나더라도 누군가에게는 여전히 소중한 존재들이 우리와 함께 살아가고 있음을 느꼈다​생각지도 않은 업힐을 하느라 갈증이 생겨 내려가던 길 중간에 보이던 "전주슈퍼" 에서 뭐든 하나 사서 마실까하다가.. 카드로만 결제하는 것이 일상이 된 내가 살 수 있는 것은 아무것도 없을듯한 모습에 잠시 그 자리에 멈춰 아쉬운 마음으로 슈퍼를 바라보는게 내가 할 수 있는 전부였을 뿐​가게 안 방에 걸린 달력이며 TV, 살림살이가 길에서도 훤히 보일 정도로 누구든 들어와서 마음껏 골라가라고 문을 활짝 열어놓고 동네 사람들을 기다려주는, 간판의 페인트칠마저 벗겨져 이름도 희미하지만 동네사람들은 다 알만한 핫플레이스일듯​ 출발지였던 문화공원까지 내려와 근처의 편의점에서 음료수를 사서 마시며 주위를 둘러보니, 언제 어디에 그런 곳이 있었느냐하듯 바쁘게 오고 가는 차량들과 근처의 온갖 가게와 높은 건물들이 개미마을과의 시간의 경계선처럼 자리잡고 있을뿐​어릴 때 어렵긴 했지만 어느 집 누구네하면 동네 사람이 다 알고 지내며 누구네 집에서 김장을 한다고 하면 엄마에게 끌려가 같이 도와주는 척하다가 이름도 모르던 동네 아이들과 놀기 바빴고, 쌀집이며 슈퍼며 문구점이며, 목욕탕까지 어디든 당장 돈이 없어도 내어주던 사람들과 함께 살던 시절의 그 기억이 다시금 떠오르던 개미마을​마을 어디서든 볼 수 있는 넓게 펼쳐진 아름다운 하늘과도 같은 평화로움이 계속되길 바라며 라이딩 종료​2022.5.10  
 달동네 홍제동 개미마을영화 7번방의 선물 촬영지​오랜만에 주말 사진동호회 지인님들을 만나  달동네 홍제동 개미마을을 가보았답니다. 언제가 마지막이었는지 기억도 못할만큼 가본지가 오래되었는데요. 대략 기억을 더듬어보니 10년은 된것 같더라고요. 출사지로 오기도 했고, 개인적으로 한번 찾아가보기도 했었답니다​​​  ​우리를 웃고 울게 만들었던 한국 영화 7번방의 선물 촬영장소이기도 하고요. 아직도 간혹 영화속에서 달동네 느낌으로 간혹 등장할때가 있는걸 본답니다.​​​ ​버스를 타고온다면 아랫쪽에서 내려도 되지만, 종점에서 내리는 편이 좋답니다. 차로 간다면 주변 공터를 이용해야 한답니다. 지대가 높기 때문에 걸어서 올라왔다 내려가도 되고 벽화가 있는 골목이나 집의 담장을 이쁘게 담아보셔도 좋습니다. 이날은 마을버스를 타고 종점에서 내렸는데요. 그 윗쪽으로 인왕산 기차바위쪽으로 갈수 있는것도 보았답니다. 예전에 기차바위 한번 가보고 너무 무서웠는데요. 이렇게 이어지는군아 하는 생각이 들더라고요. 봄에 한번 도전해볼까???ㅎㅎ​​​​ ​홍제동 개미마을에는 정겨운 벽화들이 아직도 그대로 있더라고요. 이 멍멍이 그림은 참 오래전에 봤던것 같은데, 많이 낡지 않고 그대로 보여주더라고요.​​​ ​이 돼지 그림은 또 언제나 마을 소개에 보면 등장하는 것인데, 저도 어쩔 수 없이 담아지게 되더라고요.​​  ​조금은 낡고 페인트가 떨어져 나간 곳들의 벽화도 있긴 했지만, 소소한 풍경이 아름다운 곳입니다. 약간 어릴적 동네 풍경이거든요. 저는 지대가 높은곳에 살지는 않았지만, 골목에서 골목으로 이어진 곳에서 나고 자랐기 때문입니다.ㅎㅎ​​​ ​많이들 이주도 하셨는지, 빈집의 모습도 보이기도 했어요. 그래도 아직 사람들도 살고 있으니  달동네로 구경차 오셨다면 소란스럽게 하지 말아야 한답니다. 조용히 조용히 :) 이날도 저희들 말고도 다른 동호회에서도 사진을 찍으러 왔더라고요.​​​  ​해바라기며, 코스모스며 꽃들로 벽화를 그려둔 모습이 있는 집들입니다. 화사한 봄날에 보면 더욱 좋을곳이지만, 봄에는 또다른 아름다운곳으로 분명히 갈테고, 여름에는 더워서 못올듯하고... 여러모로 찾지 않는 곳이 될테니 어쩌면 지금 이때 와 볼 수 있는 곳이 아닌가 싶어요.​​​ ​종점에서 내려오면서 골목 사이를 다니면서 찍었는데요. 너무 그동안 잊고 지낸건 아닌가 하는 생각이 들더라고요. 재개발이 진행됐다 또 지지부진해지고 있다고 하는데요. 그래도 다행스럽게 봉사자들의 발길은 계속 되고 있다고 하네요.​​​  ​무허가도 많다고 하는데, 빨리 조속히 좋은 환경으로 바뀌어졌으면 하는 곳입니다. 그럼 그때는 또 하나 우리의 사진 추억 장소가 사라질테지만요.​​​ ​높은 곳에 올라와보면 숨이 조금 가팔라질 정도의 계단도 보이는데요. 봄이오면 또 어떤 풍경일까 벌써부터 궁금해지고 하더라고요.​​ ​의 마지막 달동네라고 하던데요. 지방에서 아마 보신다면 이런 의 풍경은 생소해보일지도 모르겠습니다.​​  ​사람들이 이주하고 남은 곳은 언제나 동물들이 많은것 같아요. 이날도 길냥이들을 참 많이 만나게 되었는데요. 다들 사람들과 친숙한지 포즈도 잘 취하고, 친화력도 좋더라고요. 아마 사진찍는 사람들이 계속 방문하고, 또 봉사자분들이 겨울이면 많이 와서 그런것 같아요.​​​  ​지도에 보면 노인정이 있던데요. 제 생각에는 영화포스터가 많고 오픈되어 있던 이곳이 아닐까 싶은데요. 확실치는 않습니다. 신발이 많이 밖에 나와 있던걸로 추정해봅니다. 딱 봐도 분위기가 남다르지 않나요? 포스터의 낡은 것과 같이 이곳 홍제동 개미마을의 시간도 흘러만 가는듯 합니다.​​​​  ​노랗게 페인트 칠이 된 집도 보게 되었는데요. 꽤 가파른 구간에 위치해 있더라고요. 사진으로 다시 보니 아찔해 보이네요. 요즘 어린 친구들의 눈에는 이런곳이 어떤 시선으로 보일까 궁금합니다. 경험해보지 못한 것이라... 홍제동 개미마을이 생기게 된 이유는 많은 달동네들과 마찬가지로 피난민들이 이주해서 터전을 잡고 시작되었다고 하더라고요.​​​  ​지금이라도 쓰러질듯한 축대를 보면서 조금은 위험하게도 보입니다. 집이야 내가 살고 있는 곳이 가장 최고라고 생각되는 저이기에 화려하든 그렇지 않든 중요하지 않다고 생각해요. 단지 집 주변의 환경이 걱정될 뿐입니다.​​​  ​건물마다 번호가 적혀 있더라고요. 작년 연말 신문기사를 보니 건물이 134개가 있다고 보았는데요. 아무래도 예산때문에 지지부진한가 봅니다.​​​ ​그래도 살고 계신 분들에게는 정겨운 마을이기 때문에 또 떠나지 못하는 그러한 경우도 있을듯 합니다. 마을 아랫쪽으로 내려오기 까지 총 3개의 슈퍼가 있다고 지도에서 보았는데요. 이곳이 마지막 아랫쪽 전주슈퍼더라고요.​따뜻한 날씨면 여기 앞 의자에 앉아 계실 어르신들의 모습도 떠올려봅니다.​​​ ​어릴적 저희 집의 옥상으로 올라가려면 저렇게 집 옆의 철재 계단을 타고 옥상으로 올라가 뛰어놀고 했던 기억이 나는데요. 저 모습을 보니 또 새삼스럽더라고요.ㅎㅎ​​​  ​연탄봉사하러 겨울이면 기업이나 단체에서 많이 오시고, 예전 제가 있던 사진동호회에서도  달동네 홍제동 개미마을로 연탄배달을 하러 가기도 하더라고요. 이제는 너무 보기 힘들어진 연탄도 이곳에서는 정겨운 옛 추억의 물건으로 보여집니다.​ 홍제동 개미마을 가는 방법주소 : 시 서대문구 세검정로4길 100-22(홍제역 1번 출구 근처 인왕시장 서대문 마을버스 07번 승차, 버드나무 가게 or 종점 하차)홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​ 
 아이와 함께  곳홍제동 개미마을코로나19 때문에 집에만 있는 아이들을 위해지난 주말, # 에 다녀왔어요.​#영화7번방의선물 촬영지이기도 했던홍제동 개미마을은 아이들과 함께숲체험과 함께 짚라인 체험도 할 수 있는좋은 자연 놀이터도 함께 있어 ​코로나로 걱정이 많은 요즘,정말 아무도 없는 곳에서 우리 아이들과신나게 뛰어 놀고 왔어요.   홍제동 개미마을은새로 이사간 동네 바로 근처에 위치해 있어요.홍제역에서 마을버스로도 갈 수 있구요​인왕중학교를 지나 도보로도 올라갈 수 있어요.얼마 전 #백종원골목식당 에서 본#유진치킨 과도 멀지 않은 거리에 위치!   지금 코로나 때문에 공공장소 방문은 정말위험한데,,, 지난 주말 오후엔 아무도 없어원없이 뛰어놀다 올 수 있었답니다.​홍제동 개미마을은 이렇게 이쁜 벽화들이곳곳에 즐비해 이전에도 사진찍기 좋은 곳으로알고 있었는데요.​요즘 같은 시기에,,,갈만한 곳을 검색하던차에#아이와함께곳 으로 강추!   여기가 꽤 경사가 높은 지대라차로 올라가보았는데요.(주차할 곳이 없으니 걸어가시던가 근처에대셔야 할 듯 합니다) ​이쁜 벽화들도 많고~특히 귀여운 댕댕이 그림이 있어 담아보았어요!   중간쯤 주차를 하고 아이들과 함께가파른 골목을 5분정도 걸어 올라가니   서대문 07번홍제동 개미마을 버스 종점이 나옵니다.인왕산 자락에 위치한 개미마을   #인왕산유아숲체험장 으로 먼저 가봅니다.   #인왕산유아숲체험장지난 토요일 공기도 맑고 정말 지나다니는 사람도 하나두 없어서아이들이랑 뛰어 놀기 정말 좋았네요.​신도림에 살 땐, 그저 쉬는 날이면백화점이나 쇼핑몰, 키즈카페만 다녔는데​여기 홍은동 #북한산두산위브 로 이사 오고나선아파트 단지 뒤의 #북한산자락길 부터인왕산과 #인왕시장 #포방터시장 등​자연과 함께 어울리거나 시장 체험하기 넘 좋은거 같아요 ㅋ​특히 아이들이 아직 어려서 그런지 홍제천 개울가 뛰어다니며 돌담길 건너는 걸아이들이 정말 좋아하네요.   숲에 대해 알아볼까요?아직 한글을 배우는 단계인 막둥이를 위해올해 2학년이 된 형아가 동생에게 읽어주었어요.   씩씩한? 개구쟁이 형제들​요새 부쩍 살이올라 걱정인 형아도땀이 흠뻑 젖도록 뛰어 놀았어요.   경사놀이터도 있고교구 놀이터도 있군요.​이렇게 좋은 체험장소에 우리 가족밖에 없어서 정말 놀랬네요.물론 코로나로 인해 더 그랬겠지만..여튼 정말 좋은 장소를 발견해서 뿌듯!   오! 톰소여의 모험속에 나올법 한오두막집도 발견!   아이들이 가장 좋아했던 밧줄다리!헉.. 지금보니 8세 이상 어린이는이용을 자제하라는. ㅠㅜ   우리 뚠이가 숲 속을 뛰어다니네요   밧줄다리를 씩씩하게 건너는 막둥이   헛둘헛둘~   나무로 만든~ 숲속의 그네!   형아랑 같이 그네도 신나게~   유격훈련 중인 두 형제.군대는 가기 싫다고 하네요 ㅋ   아직은 겨울이 다 지나지 않아나뭇가지만 남아있지만,봄이나 여름에 오면 훨씬 이쁠 것 같아요.나무 군데 군데에 지어 진 새집!   유아숲체험장을 내려와 반대편에 위치한짚라인을 타러 이동합니다.   #개미마을놀이터 에 가면그토록 찾던 짚라인이 나와요!   서로 먼저 해보려고 서둘러 계단을 오르는용감한 형제들!싸우지나 말라우!   아주 신났습니다 ㅋ 한녀석당 50번씩은 탄 것 같아요 ㅋ여기 개미마을 놀이터에도 역시정말 아무도~ 없었어요.공기도 좋고~ 경치도 좋고~ 숲체험에 짚라인까지!​기대없이 올랐던 개미마을인데자주 갈 것 같아요.    한참을 짚라인을 타고배고프다고 해서 내려왔네요 ㅋ   이정도 경사 입니다 ㅋ벽화마을이라고 해서 되게 이쁜 벽화가 많을 줄 알았는데 벽화는 생각보다 많지 않았구요.​오히려 개미마을 버스 종점에서발견한 유아숲체험장과 개미마을 놀이터 짚라인이아이들에게 정말 재밌는 경험이 되었던 것 같아요!​지역 아이와 함께 가볼만 한 곳 으로 추천! 
    홍제역 2번출구를 나와  마을버스 7번을 타고 구불길을 따라 올라가다 보면 (종점 하차)언덕아래부터 집들이 차근차근 자리한 개미마을이 시작되요 영화 7번방의 선물 촬영지라서 사람들에게 더 알려지게 되었다는 곳 벽화로 알려진 곳      고교시절 단짝 베프와 머리 식힐 겸, 먼길(?)을 나섰네요^^   7번버스 타기전-정류장에서 멀리 보이는 산을 찍어보았어요,  오늘은 캐논 G7이 동행했어요       컬러스왑샷으로 촬영, 커뮤가 좋아하는 모드입니다....    버스에서 내려 개미마을에 도착 !!    사진은 언덕까지 올라 내려다본 일부.... 정말 길다... 계단     인왕산으로 가는 길턱에 앉아 오랫만에 친구와 한 시간여 가량 회포를 풀고..처음으로 발걸음으로 옮긴 곳이예요     7번버스 개미마을종점이라는 마을 꼭대기, 인왕산 가는 길목에서 내려와 우리는 차차 아래로 내려가며, 촬영모드로 ~~~    어렷을 때 많이 보았던 그 풀들이라.. 정겹네요     마을 언덕에서 본 홍제동      햇살에 부서지는 듯한~~단풍       이집은 <Time>지에 실렸다네요               군데 군데 ...칠이 벗겨지기 시작....곧, 새로 작업을 해야 되지 않을까요  아직은 나름 운치가 있네요        마음에 드는 컷  ㅋ ㅋ 그리고오늘의 BEST !!!!!!!!! 두둥       꺄~~~~~~너무 예쁘다. 민트 담벼락도 좋쿠, 새도 예쁘고,,,,커뮤도 이런 집에서 살고 싶어지네요, 공기가 과는 달라서 더 좋쿠요^^이 상쾌한 바람을 전합니다~~~        포샵 보정을 했지만, 오늘 컷들은 친구와 수다떠는데 포인트를 두다보니 ㅎ ㅎ   색감까진 못 잡았네요  중간에 언덕위를 향해 찰칵!!!     우리 엄마가 기르시던 파가 생각나네요정겹습니다 커다란 꽃이 어우러져 예쁘기까지 하네요, 파가       컬러스왑으로 이집도 참으로 예쁘네요~~~~마음에 드는 컷이예요 ㅋ        수다를 떨고, 셔터를 누르는 동안 금새 언덕 아래에 닿았어요, 이제 개미마을이 끝났네요  여기부터 개미마을이 아니랍니다.  인왕중학교, 학교 뒤로 멀리 보이는 산이 인왕산이구요멀리 인왕산 보이죠? 얼마나 경사진 곳에 지었는지를 볼 수 있지요      돌아오는 길 이 언덕을 내려와 학교 정문쪽에서 보이는 곳에 마을버스 7번 정류장이 있어요 그걸 타면 ﻿﻿ 개미마을 안녕~~~(홍제역)으로 데려다 준답니다.     오랜 친구 이래서 좋은가 보아요   옛 마을에오랜 친구와 동행하니  반가움은 배가 되고,  힐링, 힐링 .....  친구JY야, 땡큐 !!!        일본어통역 번역010-34칠이-일삼70           
홍제동 곳  달동네 홍제동 개미마을 벽화마을 골목소경언젠가 사라질 오래된 마을 골목길을 사진으로 담는 골목길사진가 아즈라 입니다.​7번방의 선물에 용구와 딸 예승이가살던 동네로 나왔던 곳 입니다.​부지런하게 생활하는 사람들의 모습이 개미같아서 개미마을 이라고 불려진다고 합니다.​종점이 벽화마을의 꼭대기 입니다.​의 달동네 답게 꽤 높은곳에 있어요.​언덕도 가파르구요.​얼마전 다녀온 중계동 백사마을과는또다른 분위기 입니다.​백사마을 보다는 작아요.​벽화들도 예전에 비해서 지워진곳도많이 있네요.​사진 찍는 사람들이 예전에는 많이 방문 했던곳인데지금은 사진찍는 사람들은 보이지 않네요.​중계동 백사마을도 재개발 이야기가나오고 있는데요.​ 이곳은 여러문제가 있는지 아직은 재개발이 되지않는다고 합니다.​    ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​   ​​​​​​​​   개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-58  지하철 3호선 홍제역 1번출구로 나와서뒤를 돌아보면 마을버스 정류장이 있습니다.​07번 버스를타고 종점에서 내리세요.​종점부터 내려오시면 편합니다.​이전 포스팅 마장동 꽃담화벽화마을 골목소경https://blog.naver.com/hoons123/221503176733 마장동 곳 마장동 벽화마을 꽃담화벽화마을 골목소경마장동 곳 마장동 벽화마을 꽃담화벽화마을 골목소경언젠가 사라질 오래된 마을 골목길을 사진으로...blog.naver.com ​ 
 홍제동 개미마을 + 곳 +  출사 141011 홍제동 개미마을 나들이      홍제동 개미마을이란 곳에 다녀왔어요. (10월달에요ㅋㅋ)화려하고 큰 공간은 아니지만, 정겹고 소담소담한 분위기를 내는 벽화마을 이에요     개님과 함께 개미마을 사진 LET'S GO        이 약도는 개미마을 다 내려오고서 찍은거구요올라가는 건 넘 힘들어요.ㅠㅠ 거의 산꼭대기임마을버스 타구 종점에서 내리시구 내려오면서 찍거나 하시면 됩니다:) 홍제동 개미마을 위치 가는방법은 포스팅 맨 밑에 있어요         운동화 필수!   동화책에 나올법한 그림체   실례지만 남의 빨래도 찍어놓으니 이뻐보여요   해맑은 개웃음     얘는 왜 여기있을까요      뭐야? 응?   추워지지만 개미마을 은 봄이에요♪    철문도 화사하게      슈퍼도 그림하나로 빈티지하구엣지있어보임마 을 뻐 th        셀카찍고 싶었던 장소셀카봉이 필요해요       나의 설레임은 어디에(가을타나봄)   뭐냥      왠지 영화에 나올것같은 느낌에 슈퍼 한번쯤 출사나 사진찍으러 가셔도 좋을거같은 개미마을 나들이였어요너무기대하지않고 소박한 느낌 생각하시구 가시면 괜찮으실거에요^^      : : 개미마을 가는 법 : : 2호선 홍제역 1번출구에서 나오시면 마을버스 정류장이 있어요거기서 마을버스 타고 종점에서내리시구 천천히 내려오면서 구경하심되요      
  곳♪ 홍제동 개미마을봄나들이로 딱! 골목골목 벽화구경가세요><  사실 벽화 하면, 이화 벽화마을 을 보통 제일 먼저 떠올리는데거기 못지 않은 곳이 한 군데 더 있어요~  주말 데이트 코스 로 딱인홍제동 개미마을 포스팅 ​​ 인왕산 자락에 있는 홍제동 개미마을은달동네에 벽화가 많이 그려져 있는 곳이에요 처음엔 그저그런  동네였지만미술을 전공한 대학생들이 와서 벽화그리기봉사활동을 하면서 점점 아름다운 곳으로탈바꿈 하기 시작했어요:)  홍제동 개미마을 가는법홍제역 1번출구에 내려서마을버스 7번을 탄 후에마지막 종점인 개미마을에 내리시면 되세요:)  팁!!꼭 운동화나 플랫슈즈를 신고가세요​아니면 추한 꼴 보입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ저기 저 경사 보이시죠?죽을뻔 했음  50여가지가 넘는 벽화들이 옹기종기 모여있어요사람들이 직접 살고 있는 곳이니까조용조용 다시면서 구경하는게 매너 ㅎㅎ  룸메들이랑 저번 봄에 놀러갔었는데날씨도 딱 좋고출사나온 사람들, 데이트 하는 연인들도 많았아요 ㅎㅎ  사진은 훨씬 많이 찍었는데 ㅎㅎ얼굴이 나와서 민망하므로벽화만 찍은 사진 보여드려용 ​포스팅하는데 옆에 친구가 보고아 예쁘다며 어디냐고 물어보네요 ㅋㅋ​ 주말 나들이로 홍제동 벽화마을에서 예쁜 추억 남겨보셔욥​​​​ 홍제동 벽화마을 위치  
[출사  곳] 홍제동 개미마을          작년 가을경에 찾았었던 홍제동 개미마을에 다시 다녀왔어요. 에서 벽화마을로 유명한 곳중 하나랍니다                    예전에는 정거장이 분명 홍제역 2번 출구였는데...1번출구로 바뀌었네요...                 홍제동 개미마을 가는 길 7번버스 종점이 홍제동 개미마을! 올라가는 동안 다이나믹한 경사로를 지날수 있어요.                  에 몇 남지 않은 달동네라는 홍제동 개미마을.                  6.25이후 피난민들이 모여만들어진 달동네에서 마을사람들이 열심히 사는 모습때문에 개미마을이라는 이름이   그후 빛 그린 어울림 마을 프로그램으로 51개의 그림이 그려진 벽화마을로 다시 태어난 홍제동 개미마을.                                     벽화마을                    에 몇남지 않은 달동네라서 그런지 이런 작고 허름한 집들이 옹기 종기 모여잇어요.                                      좁고 가파른 계단으로 이루어진 마을                   벽화 뿐만 아니라 옹기 종기 모인 판자집들도 하나의 모자이크로써 작은 작품이 된다.                                   이제는 보기힘든 연탄                                                2년전 어느날                                                   홍제동 개미마을                                    아직 거주하는 주민분들이 많지만 이렇게 비어가는 집들도 늘어나네요.                                                    벽화마을                                     날아라 거북이                   홍제동 개미마을                                                                                         [출사  곳] 홍제동 개미마을   -1DS, 7D-     
-홍제동 개미마을-​햇살이 따끈따끈한 6월의 어느날 홍제동 "개미마을" 나들이 입니다.​        마을버스가 가쁜 숨을 몰아쉬며 산동네를 오르니 아기자기 벽화마을이 시작되고, 길 양편으로는 키 작은 집들이 머리를 맞대고 쭈~욱 이어지고 있네여~!!^^*           개미마을은 주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다고 해서 이렇게 이름 붙었다지요.^^​지하철 3호선 홍제역 1번 출구 앞에서 마을버스 7번을 타고 가파른 아스팔트 길을 헉헉 오르다가 숨이 턱에 다다를 즈음 종점에 도착합니다.~!!^^*                  높고 가파른 계단에는 층층마다 핑크빛 하트 무늬가 그려져 있어서사뿐히 올라가면 절로 사랑이 움틀것만 같은....^^*​       담장 아래는 예쁜 꽃들이 화단에 조르~르 심겨져 있고 담벽에는 알록달록 벽화가 이어지는데 동물들의 환한 미소가 울덜을 반깁니다.*(^ 창가에는 강아지들이 눈웃음을 치고, 어미돼지 아기돼지, 글고 얼룩소가 활짝 반겨주니 푸핫^^ 웃음이 터지네여!!!                      산비탈에 자리한 마을은 가파르고~~ 좁다란 골목길에는 계단이 아주 많은그야말로 하늘 아래 달동네 맞네요.​다른 마을하고 다른 점이라면 텃밭마다 고추와 상추, 대파 등이 자라고 있고 알록달록 예쁜 꽃들이 저마다 고은 자태를 뽑내고 있다는 점이지요.이곳 개미마을 주민들은 정말 부지런하고 열심히 살아가는듯 합니당~!!^^*                    높은 축대에는 커다란 거북이 아기 거북이와 헤엄치고.....!          가파른 언덕깅에 커다란 바위를 담벽 삼아 지어진 집들도 보이고낮으막한 집들이 옹기종기^^*                   가난과 게으름은 이콜이라는데~~ 이곳 개미마을은 골목길도 깨끗하게청소되어있고 길목에는 쓰레기 하나 보이지 않네요.마음마저 왠지 상큼해지는 느낌~!!^^*              동네 터줏대감 격인 "전주슈퍼"입니다.요기서는 따듯한 커피는 물론 맛있는 라면도 끓여 주신답니다~ㅎㅎㅎ        개미마을은 얼마 전 영화 "7번방의 선물"에서 용구와 딸 예승이가 살던 마을이기도 하지요.바가지머리의 용구가 출근을 하려고 집을 나서고~ 내복 차림의 딸 예승이가 따라 나서던 바로 그 장면입니다.                쓰레기 무단 투기 금지요~~ 어디를 둘러 보아도 쓰레기는전혀 없었구요.아주 인상적이고 깔끔한 마을이었어요.연인들의 즐건 데이트 장소로도 강추^^ 입니다......!                          종점에서 내려 마을을 거꾸로 내려오다 보면 인왕중학교 까지 벽화마을이 이어집니다.​요기서 어르신 한 분께서 사진 삼매경에 빠져있는 저를 보시고는 함 멋지게 올려보라 하시어 조금 신경을 썼습니당~ㅎㅎㅎ       개미마을 가시는길은요 ~ 지하철 3호선 홍제역 1번 출구 앞에서 마을버스 7번을 타고종점에서 하차하시어 거꾸로 내려오심 됩니당^^*​​​​    
개미마을특별시 서대문구 홍제동 9-81 포방터시장 골목식당을 갔다가 근처에 있어서 가보게 된 홍제동 개미마을네이버지도상으로 걸어가도 될만한 거리라서 걸어가보기로 했다​가을을 걸어요~  포방터시장 앞으로 흐르는 천지도가 알려주는 길로 가는데 이 길이 정녕 맞는 것는건가 했는데 옳은 길이였다언덕 골목길을 따라 걸었다 홍제동 개미마을도착​의 마지막 달동네마을인왕산 산책로입구에 있는 마을집집마다 벽화를 그려놓아서 예쁜 마을이다재개발한다는 것 같기도 해​사실 벽화를 감상하면서 여유, 힐링을 하는것보다언덕길을 올라가느라 힘들다는 생각밖에 안들었었지ㅜ  오래된 집들이 많다  언덕길이 가파르다  강아지 벽화   종점 앞 한평공원전망은 좋겠다언덕 끝에 올라가면 공중화장실이 있고버스종점이 있다 인왕산 산책로 입구   때마침 홍제역으로 가는 미니버스가 도착타고 홍제역으로~​달동네 안 살아서 다행이다열심히 생활하는 주민들의 모습이 개미를 닮았다고 해서 개미마을이라고 한다여행끝  
  곳, 홍제동 개미마을/스타일온미 배기팬츠코디  지지난주 쯤에홍제동 개미마을에 다녀왔어요 : )예전에 이화벽화마을 다녀온적이 있었는데, 벽화가 참 예뻤거든요 ! 근데 가까운 홍제동에도 벽화마을이 있다고 해서 데일리룩 촬영 겸, 다녀왔답니다!홍제동에 이런 예쁜 마을이 있는지 전~혀 몰랐어요 ㅠ_ㅠ이화마을보다는 작지만, 예쁜배경은 전혀 뒤쳐지지 않아요 : )다만 주변에 놀거리는 이화마을이 월등하긴 하죠.. 홍제동에는 그닥 놀게 없어서 ㅠㅠㅋ그래도 저에게는 이화마을<개미마을 이에요..갠적으로 이화마을 다녀올때 너무너무 고생해서 ㅠㅠㅠ으어어....... 여행지추천 + 데일리코디 포스팅으로 한번에 올릴게요 ^^카테코리때문에 한참 고민했다는.. 홍제역 1번출구쪽에서 서대문 07번 타시고 종점 개미마을에서 하차하시면 돼요.올라가면서 보실거면 그 전에 내리셔도 돼요 ㅋㅋ 저는 꼭대기에서 내려서 내려가면서 구경했어요 : )   이날은 스타일온미 코디로 !! +_+시원시원한 코디로 입어주었는데요,스타일온미 화이트컬러 나시블라우스랑 처음으로 배기팬츠에 도전해 보았어요 ! 흐흐    웨어러블 베이직블라우스  ​전부터 사야지 사야지 했던민소매 화이트 블라우스 !!! 정말 새하얀 화이트 컬러라서 쏙 마음에 들어요 >_<그냥 민소매같지만 라인이 예쁘게 잡혀있는 나시라서 은근 여성스럽고 이뻐요.     멋스런 페인팅 나염 배기바지주문하고 나서 굉장히 걱정했던 배기팬츠 !!!그치만 너무너무 이쁘고 다리가 길어보이고 무척 시원해요 ! 다만 허리가 조금 크다는게 아쉬웠어요 ㅠㅠ이날 시원한 나시&배기팬츠 입은 덕분에 폭염에도 살아남을 수 있었어요...ㅋㅋㅋ   홍제동 개미마을도 이화벽화마을 못지않게 언덕이 어마어마 해요 ~이날 구두를 너무 높은걸 신어서 구석구석 올라가보지 못했어요 ~다음에는 여기저기 올라가 보고 싶기도..ㅎㅎㅎㅎ    제일 마음에 들었던 장소 : )홍제동 개미마을에 너무너무 멋진 곳이 많아서사진찍는 내내 즐거웠어요 ! 덥기도 무척 더웠지만 !! 스타일온미 배기팬츠를 입었더니다리가 짱짱 길어보이죠? ㅋㅋㅋㅋ    예쁜 해바라기 앞에서 ♥   절대 저처럼 높은 구두 신지 마셔요 ~    이곳저곳 안이쁜 곳이 없어요.정겨운 느낌이고벽화도 정말 이쁘고 ^^평일에 가서 주말에는 어떤지 모르지만..굉장히 조용했어요. 동네주민들도 거의 안보이고놀러온사람도 저밖에 없고..^^ ㅋㅋㅋ    저 평소에 이런스탈 잘 안입잖아요 ~배기팬츠라니 꺅 ~!ㅋㅋㅋ입기전엔 고민이 참 많았는데입고나니까 너무너무 시원하고 마음에 드는거 있죠 ㅋ.ㅋ 요즘 뭐 냉장고바지 엄청 공구하고 그러던데디자인 촌스럽고 진짜 완전 집에서 입는듯한 디자인 많은데요거는 세련된 프린팅이라서 절대 안 촌스러워요 +_+    네모네모스펀지밥이랑도 찍고왔어요 >_<ㅋㅋㅋ    이날의 코디 상세샷 ♥위 아래 모두 스타일온미 제품 ♡   이날 선글라스도 착용하긴 했는데건진게 없네융 ^^;;...       예쁜 벽화가 있는 마을,홍제동 개미마을. 이화벽화마을 부럽지 않은 정말 멋진 곳이었어요 ♡다음에는 운동화를 신고 다녀올까해요 !    스타일온미 바로가기​​​​​​
 개미마을 초입쯤에 있는 해바라기가 피어있는 벽화가 그려진 집에 사시는 할머니의 모습이 벽화보다 먼저 눈에 들어왔다. 손님인지 가족인지는 모르겠지만 떠나는 모습을 한참동안 지켜 보고있는 모습이 외로움이 가득한 표정을 볼 수 있었다. 그의 집에는 화려하고 쨍한 색으로 해바라기가 피어있지만...﻿     할머니의 집 벽에 그려져있는 짙은 색감의 해바라기 벽화     개미마을은 3년전인가 와본적있는데 그때와 그대로인 벽화 모양도 있고 처음 보는 벽화도 많고 예전보다 벽화의 수가 늘어난것같다.                ﻿    ﻿           유리창에도 꽃, 벽에도 꽃, 그 옆에는 진짜 꽃 ﻿     ﻿     해바라기 옆에 가스밸브가 연결이 끊어져있다. 이 집은 빈집인가보다. 예전보다 그림은 많이 생겼지만 살고 있는 사람들은 많이 빠져 나갔는지 빈집이 종종 보였다.﻿   ﻿﻿﻿     웃는 얼굴의 동물 , 웃는 표정은 기분좋게 만든다. ﻿     ﻿    ﻿    ﻿    ﻿﻿     ﻿    마을 언덕까지 올라와서 내려본홍제동 개미마을, 벽화로 화려한 색으로 칠해져는 있지만 왠지모를 쓸쓸함도 함께 묻어져 있는것같다. ﻿
 한동안 통영 노래를 불렀던 내가 여름방학 자랑을 했더니 그가 대뜸 말했다"가까운데 그 비슷한 데가 있을껄? 전에 촬영간 적 있었는데.." 그래서 알아낸 곳이 바로 집에서 30분 거리의 이곳 - 개.미.마.을외지인들은 '홍제동 벽화마을' 이라고 부른단다 <가는길> 3호선 홍제역 2번 출구로 나와 마을버스 7번을 타고 종점 하차   바로 이 버스에서 종점에 내리면,   아하~ 종점 뒤편이 인왕산 이구나!!(옛날에 호랑이 나왔다는 소문..)  버스 종점을 그림으로 표현함 이렇게 되는구나!!  한참을 올라왔던지라 아래를 내려다보니 스키 활강코스에 가까운 각도로 마을이 한 눈에 들어온다(그리고 저 멀리 보이는 산 꼭대기 어딘가에 우리집이 있다^^)  빨랫줄 옆에 빨랫줄 그림아마도 이 그림을 그린 사람은 집 주인이 늘 빨래를 내다 거는 모습에서 영감을 얻었으리라 ㅎ  벽화들의  중 하나, 사람이 아닌 모두가 동물이나 꽃을 소재로 삼았다각가 표정과 이야기가 담긴 동화책을 보는 듯..꿈이 많은 동네여서일까.  벽은 물론 전봇대도 그만의 꿈을 갖고 있구나     쥔장이 견공이신지..??  부유하지는 않으나 저마다의 꿈을 벽마다 걸고 사는 사람들  이 동네의  두번째, 계단이 계단이... 계단마을로 불러야 하나 -.-  보이는가 - 모든 그림 옆에는 초록 나무잎이 하나씩 붙어있다그림의 타이틀도, 작가의 이름도 아닌... '앗!' ???정말 그림 속 주인공의 멘트???  참 정겨운 잔치 공문.. 벽마다 붙여놓지 않았다면, 아마도 스피커로 알렸을 듯 ㅎㅎ  너도 잔치에 갈꺼니??      마을버스 정류장이자, 온동네 안방 같은 '동리수퍼'적막하던 동네를 들었다 놨다할 만큼 커다란 소리로 요상한 노래를 틀어놓았다 ㅎㅎㅎㅎ  온동네가 떠나가도록 음악을 틀어놔도 누구하나 쓴소리 없는 동네거참... 신기 신기... 신기한 노래 ㅋㅋㅋㅋ   한 여자가 힐을 신고 촬영에 심취 중..발갛게 익은 얼굴로 하트가 그려진 계단을 묻길래, 와우! 그 높은 힐을 신고 여길 올라왔어요? 브라보!!  이 동네의  세번째, 집집마다 담쟁이며 호박넝굴이며,, 그것도 모자라 자리만 있으면 크고 작은 화분들을 키운다마음이 참 풍성한 사람들임이 확실하다  무지개... 왠지 이 동네와 참 잘 어울린다는...    내가 넘넘 좋아하는 해바라기 ^^마음이, 가슴 속까지 활~짝 핀다    이 동네의 유일한 분쟁 - 멀리서 고양이 두 마리가 쫒고 쫒기는 전쟁 중이다 ㅋㅋ  전깃줄이 하도 복잡하게 얽히고 설켜 온 동네 지붕 역할을 하고 있다이 동네 유일한 안습.. 안 이쁘다 -.-   거친 벽이라 한들 어떠랴그 벽에 어울리는 벽화가 또 탄생하였다       다큐 찍겠다고 촬영 나온 1인 ^^  지붕 위에까지 화초를 키우는 Green Village           "빛 그린 어울림 마을 1호"이 동네의 새로운 이름인가 보다.. 음.. 뭔가 인스턴트한 냄새 -.-  동네를 다 내려오니 지적도 상의 진짜 이름이 나온다문.화.촌  이 동네 정말 안 어울리는 반짝 반짝 새 건물동네에 학교가 들어오면 차~암 안 좋던데... 시끄럽고 지저분한 사건과 사고... 헐  마치 네팔(Nepal)의 어느 시골길 같은 정경  후텁지근한 여름날 오후 그래도 하늘을 보니개미마을이던 강남부촌이던공평한 건 오직 하늘 뿐 이라는 생각이 든다  하늘은 아직 누구의 소유도 아니므로.  동네를 다 내려와 슈퍼에서 캔커피라도 사마셔야겠 하던 차,이 마을과 딱 어울리는 작은 분식집을 발견!! 그래!! 이렇게 더운 날은 매운 떡볶이가 최고지!!  바로 이 맛이야!! 국민학교 때 먹던 밀가루떡에 짜장소스 섞은 국적불명의 떡볶이!!손가락 같이 가늘고 졸깃한 순대에 오뎅탕까지..단돈 3천원에 입맛 마저 어린 날로 돌아간 맛난 행복!!   돌아오는 길에 재밌는 아이디어가 떠올라마을 입구에서 다시 7번 마을버스를 타고 덜컹거리는 맨 뒷 자리에 앉았다 클릭하시면,오늘 제가 느꼈던 감흥을 그대로 느끼실 수 있을 겁니다~덜컹거리는 버스를 타고 동네 한바퀴 ^^V   동네의 재발견 - 끝.      
선관위에서의 기자단 활동도 끝나가고 그간 활동내용을 살펴본다고 하드를 뒤적이다가 예전 사진모음에서 좋은 자료가 있어서 이야기 하려고 합니다.벌써 3년 전 이야기 입니다. 당시 전공 때문에 포토저널리즘 수업을 들으면서 실습과제를 수행하고 있었습니다. 주제를 놓고 이런저런 회의를 하다가 결국에 ‘점점 사라져가는 옛 도시의 일상적인 모습을 기록하다.’ 라는 것으로 정했습니다. 장소선정에도 꽤 많은 자료를 수집해 선별한 후 결정했는데요. 인천 송현동 수도국산 달동네,  홍제동 개미마을 이렇게 두 곳을 정해 인원을 나눠 기록했습니다. 가장 먼저 송현동 수도국산 달동네입니다.   이곳은 도로 하나를 가운데 놓고 과거와 현재의 모습이 같이 보인다는 점에서 특이했던 장면입니다. 좌측이 대표적 현대건물인 아파트, 우측이 송현동 달동네 입니다. 두 지역을 연결해 주는 유일한 길은 횡단보도뿐입니다.송현동 골목길은 마치 미로처럼 얽혀있는 것이 입니다. 오르막길과 좁은 계단, 그리고 골목길사이로 작은 틈이 보이고 이 골목으로 지나가면 다른 골목이 있어서 길을 잃고 헤매기도 했습니다. 또 빛 바랜 콘크리트 건물과 지붕, 이곳만의 독특한 분위기 등. 이곳에 있게 되면 마치 타임머신을 타고 30년 전 과거와 조우한 듯한 느낌을 받기 충분했습니다.  ﻿ ▲ 가파른 계단, 폭도 제각각입니다. ﻿ ▲ 골목길 아이들의 흔적  ﻿ ▲ 멀리 아파트가 보입니다 또 무척 커보이기도 했습니다.  한창 골목길에 매료되어서 연신 셔터를 누르고 있었는데 이를 지켜보던 할머니가 한마디 말을 툭던지셨는데 이때 하신 말씀이 아직도 뇌리에 박혀 있습니다. “우리 사는 꼴이 우스워서 찍고 있는 게요?”당시에 무척이나 당황해서 무슨 말을 어떻게 했는지도 기억이 나질 않습니다. 아무 생각 없이 셔터를 누르던 것이 어떤 분들에게는 상처가 될 수도 있다는 것을 처음으로 깨달았던 순간이기도했습니다. 그제서야 주변 상황이 눈에 들어오기 시작했고 마음 한 구석이 돌덩이를 얹은 듯 무거워졌습니다. 들고 있는 카메라가 부끄러워져 도망치듯 동네를 빠져 나왔고 한동안 골목길 사진을찍지 못했습니다.  ▲ 5월이었는데도 땔감이 있었습니다   ▲ 보기엔 좁은 길이지만 먼 곳을 돌아가지 않도록 하는 편리한 지름길이라고 합니다.   ▲ 어느 골목길에서  3년이란 시간이 흐른 지금 송현동 골목길의 분위기가 많이 바뀌었다고 합니다. 공공미술 프로젝트로 미술과 디자인을 전공하는 대학생들이 벽화를 그려 넣기 시작하면서 회색 빛 분위기가 밝고화사하게 변신했습니다. 3년 만에 다시 방문한  홍제동 개미마을에도 벽화가 그려져 있었습니다.  ﻿▲ 계단 이름은 ‘한마루 길’ 이라고 합니다처음 방문했을 때에는 에 이런 곳이 있나 싶을 정도로 삭막한 곳이었습니다. 벽 곳곳에 균열이 나 있고, 화장실이 없는 집도 있어서 마을 꼭대기에 공중 화장실이 있는 지역이었습니다.또한 송현동 달동네처럼 낡은 슬레이트 지붕과 다닥다닥 붙어있는 집들.그런 곳에 벽화 몇 개 그려 넣은들 무엇이 그리 바뀌었을까 싶었지만 직접 본 마을은 분위기가크게 달라져 있었습니다. 이름도 개미마을에서 ‘빛그린 어울림 마을’로 바뀌어있었죠.  ﻿ ▲ 벽화에 새겨진 문구가 인상적입니다. “아름다운 이세상을 무지개처럼 아름답게 그리고 싶어요. 새로운 세상이 찾아올까요?”“그럼 오고 말고”   ▲ 동네에 유일한 마을버스와 빛 그린 어울림 마을 전경 개미마을은 가난한데다 안 좋은 위치에 놓여 있습니다. 바로 뒤가 인왕산이라 높고 가파른데다가 주민들 대부분이 일용직 종사자이고 기초생활수급 대상자라고 합니다. 그나마 다른 곳과 연결시켜주는 마을버스 노선 하나가 있어서 주민들의 소중한 발이 되어준다고 합니다. 개미마을에는 동래슈퍼라는 곳이 있습니다. 이곳에서 30년을 장사하신 할머니 한 분과 우연치 않게 이야기를 나눌 수 있었습니다.“몇 년 전만 해도 동네가 참 보기 안좋았는데, 학생들이 그림 그려놓고 많이 바뀌었어. 주말에는외지인들도 많이 왔다 가고.”“할머니, 혹시 카메라 들고 오는 사람들이나 시선 때문에 불편하지 않으세요?” 라고 물었습니다.제가 무슨 뜻으로 물었는지 바로 눈치채신 것 같았습니다.“이 마을에 사는 사람들 그렇게 가난하지 않아. 개미마을 이라는 이름처럼 다들 부지런히 살면서 서로 의지하면서 그렇게 하루하루 살아가.”  ▲ 복잡한 전선 그리고 동래슈퍼와 버스정류장 복잡하게 얽혀있는 듯한 전선이지만 결국에  곳곳에까지 이어져 있는 것이 전선입니다.타인의 일이라고 무관심한 것보다 관심을 쏟는 일이 더 중요한 일이 아닐까 생각합니다. 투표도 마찬가지라 생각합니다. 올 연말에는 이분들도 따뜻하게 보냈으면 합니다.  중앙선거관리위원회 명예기자임재구(bido12@naver.com)  사진 : 직접 촬영 
     영화 7번방의 선물을 너무 재미있게 보았던 기억이 납니다. 7번방의 선물 촬영장이 홍제동 개미마을이란걸 최근에 알게 되었어요! 홍제동 개미마을... 벽화로도 유명하더라구요! 가보고 싶었던곳! 개미마을로 향해 봅니다.. 홍제역 1번 출구에서 내려서  마을버스 7번을 타고 종점에서 내리면 됩니다!^^          마을버스 7번 탑승!! 개미마을 가는도중에도 괜시리 설레이는 마음..         바로 이곳이 마을버스 7번의 종점입니다! 경사가 있어서 걸어올라오긴 힘들고! 종점에서 내려서 벽화마을을 하나씩 내려가면서 구경하는편이 더 좋아요!^^           집들 사이사이에는 나무들이 있어서  산속 시골마을에 온듯한 느낌을 받았어요!^^        개미마을의 예쁜 벽화를 보실까요?? Let's Go!!!!!!!           한계단! 한계단을 오르면서 오늘도 힘차게!! 를 외치면서  올라간다면 발걸음이 한결 가볍고 활기찬  하루가 될것 같아요!^^               마을뻐쓰! 마을버스 없이는 개미마을까지 올라오기 너무 힘들겠죠? 구세주같은 마을버스!!^^          하트 계단!! 한계단씩 올라갈때마다  하트가 뽕~뽕~ 아~ 사랑받고 싶어라!!ㅋㅋㅋ           개미마을의 은 집앞에 화분이 하나씩은 꼭! 있더라구요! 화분속에 예쁜꽃들!!        요즘 웃을만한 일이 없어서  기운없이 지냈지만! 이젠 조금씩 힘을 내고! 얼굴에 미소짓는 하루하루 보내보아요!^^             
홍제동 개미마을 ■ 글, 사진│365km   위트와 아트의 절묘한 만남을 보여주는 스트리트 아트사진[관련 포스팅: http://hyunjoo1208.blog.me/70129169689]은 톡톡 튀는 재미와 함께 그 거리를 걸어봄으로써 나의 메마른 창의력이 마구 솟아날 것 같단 상상을 하게끔 해준다. 또한 이 모든게 단지 낙서가 아닌 하나의 문화로 여겨진다는 점이 부럽기도 하고. 우리나라에서는 스트리트 아트는 아니지만 월(wall) 아트 즉, 벽화를 선보이는 곳들이 몇몇 있다. 사진찍기 좋은 장소이자 하나의 관광지로 입소문을 타며 유명해진 통영의 동피랑 마을이나 부산의 문현동, 의 홍제동 등.   그 중 개미처럼 부지런한 일꾼들이 많이 모여있을 것 같은 이름의 홍제동 ‘개미마을’에 다녀왔다. 홍제역 2번 출구로 나와 마을버스 7번을 타고 ‘개미마을’ 역(종점) 까지 쭉 가면 알록달록한 개미마을 공식 버스 정류장을 만나게 된다.   종점에 내려주고 되돌아가는 마을버스의 뒷모습이 저기 보인다.  나이가 지긋하신 어르신들과 기사아저씨의 시장을 다녀오셨냐는 담소들이 버스 안을 훈훈한 분위기로 맴돌게 했다. ‘마을버스’라는 단어가 주는 왠지 모를 정겨움. 마을을 올라갈 때 경사가 심하니 조심하라는 안내방송이 나온다. 친구와 그 방송을 들으며 재밌다고 킥킥댔는데 정신없고 복잡한 곳을 돌아다니다 마을버스에 몸을 실으니 구수한 지방 사투리만 없을 뿐이지  안의 또 다른 모습을 느껴 새로웠다. 이제 이 길을 따라 슬슬 걸어가며 벽화를 구경하면 된다. 너무 추워서 그런가 개미 한마리 눈에 띄지 않고 마을은 참 조용하다.        6.25 전쟁 이후에 만들어졌으며 ‘인디언 촌’ 이라는 이름이 싫어서 개명한 이름이 바로 ‘개미마을’ 이다. 또한 에서 몇 남지 않은 달동네 가운데 한 곳인데 이렇게 알록달록하게 모습이 바뀌기 시작한 건 마을에 미술을 전공한 대학생 130여 명이 찾아온 이후 부터라고 한다.﻿서대문구와 금호건설이 마련한 ‘빛 그린 어울림 마을’ 프로그램을 통해 학생들은 ‘환영’, ‘가족’, ‘자연진화’, ‘영화 같은 인생’, ‘끝 그리고 시작’ 등 서로 다른 다섯 개의 주제로 마을 곳곳에 51가지의 그림을 그렸는데 주민들이 매우 좋아한다고 한다. ﻿﻿﻿판자촌이 다닥다닥 연결되있는 스산한 마을이 화사한 분위기로 바뀌었고, 주민 외에 잘 인적이 드문 마을이 어느샌가 카메라를 메고 삼삼오오 사진을 찍으러와 마을을 담아가니. ﻿ ﻿﻿벽화 곳곳에 자신의 이름을 새겨놓은 학생들은 얼마나 뿌듯할지!﻿ ﻿         가장 가파르며 높은 위치에 올라가서 내려다 보니 보다시피 산과 어우러져 있어 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 다른 모습을 보여줄 것 같은 마을. 괜히 설레더라는.  마음에 들던 새파란 지붕의 옆집으로 들어가시던 마을 주민을 한 분 발견!      앞서 말한 해외 스트릿아트가 위트와 아트의 절묘한 만남이라면 개미마을은 칙칙한 판자와 낡은 잿빛 벽들이 좋은 캔버스가 되어 화사한 색들과 혼연일체를 이루는 모습이 보는사람에게 흐뭇한 미소를 지니게 해준다. 이게 바로 한국판 스트릿 아트?!또한 ‘꽃’이 주는 화사함, 행복, 산뜻, 희망 과 같은 느낌 때문인지 유독 꽃을 소재로한 벽화가 많은 것 같다. 이건 개미마을 뿐만 아니라 벽화마을의 공통된 인 듯. 봤을 때 늘 기분 좋은건 꽃인건 모두 마찬가지겠지!  어느샌가 개미마을 주민들에게는 일상으로 자리잡힌 벽화. 아마도 사람들은 개미마을로 단지 벽화를 보러 왔다가 조금은 어려운 환경 속에서도 부지런히 살아가고 있는 주민들의 모습을 벽화를 통해 느끼고 가지 않을까 싶다.  따뜻했던 날 찍은 개미마을의 모습을 봐서 그런지 날이 너무 추웠던게 계속 아쉽기만 하다.  
홍제동 개미마을, G7X Mark2와 함께 벽화를 담아보는 사진은 역시 캐논캐논 디지털카메라, 파워샷 G7X Mark2는 한번도 사용해 본 적이 없거나 한번도 보지 못한 사람은있을지언정 영입하고 난 뒤에는 절대로 방출할 수 없는 그런 명기 중 하나라고 할 수 있다. 적어도그동안의 컴팩트 디지털 카메라를 통틀어 가볍게 툭툭 찍어서 나온 결과물의 퀄리티는 최고라고할 수 있을 정도로 G7X Mark II를 사용하면서의 만족도는 점점 더 높아지고 있다.이미 기존에도 언급했던 부분이지만 이번 캐논 파워샷 G7X Mark2가 가지는 들로 하여금최상의 결과물을 가져다 줄 수 있는 이라면 밝고 뛰어난 묘사력의 새로운 렌즈군의 적용과함께 캐논 고유의 영상 처리 엔진이 업그레이드되어 DIGIC 7으로 적용되었기 때문이다.이번 캐논 파워샷 G7X Mark2는 자칫 전작과 비교했을 때의 차이점이 너무나도 없어서 실망할필요가 없다. 렌즈와 같은 하드웨어, DIGIC 7과 소프트웨어 등에서 상당한 발전을 이룩함으로써의외로 기대하지 않았던 부분에서의 만족감 등이 G7X에서 기변을 할 수밖에 없게 만들었다.자, 이러한 사실을 바탕으로 카메라를 선택하고 사진을 찍는 이유에 대해서 이야기를 해보도록 하자.과연 어떤 카메라를 얼마의 예산 안에서 구입을 한 후 어디에서 어떻게 찍을 것이냐에 대한 이야기나혹은 또 다른 그 무엇이 있을텐데 결론은 잘 찍은 사진, 좋은 사진을 만들어 내기 위한 것이다.이런 캐논 파워샷 G7X Mark2를 손에 쥐고 정말로 오랜만에 방문한 홍제동 개미마을의 모습은 여전하다.오히려 다른 벽화마을에 비해 비교적 유지보수가 적은 탓인지 살짝 빛이 바랜 느낌을 전달해 주는 모습이다.모처럼만에 찾은 홍제동 개미마을은 개인차량을 이용해서 찾아왔지만 일반적으로 이곳을 찾는 사람들은지하철 3호선 홍제역에서 마을버스를 타고 종점에 하차하는 것으로 벽화마을을 만날수 있게 된다. 이곳이사람들에게 본격적으로 알려진 시기는 2009년에 서대문구와 금호건설이 빛 그린 어울림 마을 프로젝트에의해 탄생하였다. 그 이전까지는 6.25 전쟁 당시 피난민들이 모여 형성한 인디언촌이 이어져 온 것이다.이곳은 보통  가볼만한 곳, 벽화마을 등으로 소개되는 모습을 볼 수 있지만 1200만 영화인 7번방의 선물을통해서도 이곳의 모습을 알 수 있다. 사실 이내 가을이 찾아오지 않을까란 생각으로 찾았던 개미마을은 상당히가파른 오르막길에 위치하고 있는데 이런 이유로 이른 봄과 늦가을에 찾아가길 추천한다.아마도 홍제동 개미마을의 모습 중에서 가장 많이 확인할 수 있는 벽화 중 하나라면 위의 사진을 예로들 수 있을 것이다. 이 뿐만 아니라 강아지, 돼지 등의 동물이 그려진 벽화를 확인할 수 있었는데 의외로이곳을 거니는 개나 고양이는 상당히 드문 모습이었다. 길냥이를 위해 챙겨간 사료가 무안할 정도였으니.생각해 보면 필름카메라로 사진을 찍던 시절부터 가장 아련한 기억으로 남길수 있는 피사체라면오래된 건물이나 동네 등이 아니었나 싶다. 잠실 시영아파트나 난곡동 등의 그런 모습들은 하나씩시야에서 사라져가고 있는데 홍제동 개미마을과 중계동 백사마을이 그런 곳이 아닐까 생각된다.곧, 캐논 미러리스카메라 EOS M10과 함께한 중계동 백사마을의 모습도 소개할테지만 이곳을 찾을 때주의해야 할 점들은 분명히 존재한다. 실제 사람들이 거주하는 곳이기에 무리를 지어 방문하는 것부터초상권이나 거주공간의 속이 들여다 보이는 사진촬영 등도 자제해야 하는 등 꼭 신경쓰도록 하자.그리고, 역시나 디지털카메라로 선택한 캐논 파워샷 G7X Mark 2가 만들어 내는 결과물은 사진은 캐논이라는공식을 그대로 보여준다. 일반적으로 사람들이 가장 좋아하는 색감을 무리없이 뽑아준다는 점에서 캐논으로서는가장 먼저 적용된 DIGIG 7 이미지 프로세싱을 통해 완성되는 것이라고 할 수 있다.동급의 타 제품들이 최대 망원에서 F4.0의 조리개를 가지는 것에 반해 35mm 대응 24mm의 최대광각에서F1.8, 최대망원 100mm에서 F2.8이라는 조리개 수치를 지니고 DIGIC 7 이미지 프로세싱을 통한 향상된AF 및 추적 성능, 듀얼 센싱 IS 등의 성능은 고화질의 1.0형 CMOS를 통해 결과물로 표출된다.실제로 2015년 5월의 G7X와 약 18개월 이후의 G7X Mark 2를 필드에서 운용해 본 느낌을 정리하자면후자의 경우 전원을 켜고 원하는 만큼의 주밍을 한 다음의 AF, 그리고 셔터까지 일반적인 사용 용도에서는최고의 퍼포먼스를 보여주고 있음을 확인할 수 있었다. 단지 주머니에 넣어놓고 있다가 이를 꺼내고 난 후줌인, 포커싱, 셔터까지 놓치고 싶지 않은 순간을 놓치지 않고 담아낼 수 있었다.이쯤되면 결국 사진은 캐논이라는 이야기도 전혀 무리가 없음을 알 수 있을텐데 한층 더 남성적인 느낌의디자인과 함께 업그레이드에 있어서도 전작 대비 괄목할 만큼의 성장을 이룬 캐논 디지털카메라 파워샷G7X Mark 2는 누구에게나 아낌없이 추천할 수 있을 정도로 멋진 사진을 뽑아주는 제품이 틀림없다.
     이 곳 홍제3동 개미마을에 벽화마을이 탄생했다고 해서 찾아갔습니다.차로 찾아 간다면  마을입구에 먼저 위의 마을 지도가 보입니다. 금호건설의 후원을 받은 대학생 128명이 지난 8월 29,30일 이곳을 찾아 마을 담장이나 벽,계단에 동, 식물 등의 모습을 담은 다양한 그림을 그렸대요.금호 건설은 이번 벽화마을 프로젝트를 기획하면서 이곳을 '빛 그린 어울림 마을 1호'로 이름붙였다고하니 또 다른 마을에도 2호, 3호,4호.....계속 이쁜 프로젝트를 기대해 봅니다.   지도가 보이는 곳을 시작으로 이렇게 예쁜 그림이 그려진 담벽을 하나씩 지나게 되구요.   예전엔 이 곳 벽들에는 이주반대 구호가 마구 어지럽게 써 있던 곳이라네요.이 의자는 어르신들 올라오다 힘들면 잠시 쉬었다 가시라는배려가 아닐까 싶기도 하구요..  제가 올린 사진들은 그저 이쁘기만 한 그림을 담기 보다는그림을 보며 기분 좋게 지나칠 주변과 함께 담고 싶어부분만 잘라 담지 않고 그림과 함께 있는 생활도 조금씩 담아 보려 했습니다.   동네에 꽃이 활짝 피었습니다.이 길을 걸으면 절로 발걸음이 가벼워 질 것 같네요    벽화는 일일 자원동사자로 참가한 건국대, 상명대, 성균관대, 한성대, 추계예술대 등 5개 대학 미술 전공 학생들이 애썼다네요..벽화는 환영, 가족, 자연친화, 영화같은 인생, 끝 그리고 시작등서로 다른 5개 작품 컨셉을 가지고 제작됐다고 해요.그냥 자기 생각대로 마구 그린 그림이 아니였네요. 그래서 그런지 벽화마다 제목이 이쁘게 붙어 있더라구요.   이 벽화의 제목은 'T의 순수함'이라는 제목이 붙어 있었죠.꽃의 이름은 모르겠지만 제목을 보니 정말 꽃이 순수해 보였습니다.ㅎ마을 노인분들이 이 평상에서 고구마라도 쪄서같이 나눠 드시며 이야기 하면 근사한 노천 카페 같겠죠?   두 그림이 한 벽에 있는 그림이에요제목 'O의 그리움' 제목을 보니 갑짜기 노래 그집앞이 생각났습니다.오가며~~ 그집앞을 지나노라면...  나팔꽃이 활짝 피었지요? 지붕과 같은 색을 쓴 쎈스가 돋보입니다.  담을 넘는 능소화와 조화롭게 해바라기를 그려 넣은 센스도 돋보이구요          양귀비도 피고 온 갖 꽃들이 동네에 다 피어 있었습니다. 벽화 그리기 프로젝트가 진행된 홍제3동 산1-100 개미마을 일대는 당초 개발제한구역이었는데 지난해 12월 제1종 일반 주거지역으로 용도변경됐다고 해요.일대 3만4611m는 용적률 최대 150%가 적용돼 높이 4층 이하의 단독주택 및 공동주택(아파트제외)단지로 개발될 예정이라네요   돌담의 을 이용해 거북이 등을 표현한건 정말 귀여운 발상이더라구요.엄마 거북이 뒤를 아기 거북이 형제 3마리가 따라가는 그림이 정말 귀여웠습니다.          이 벽화가 제가 젤 맘에 드는 그림였습니다.실제로 보면 다 떨어져 뜯어 버려야만 할 만한 나무로 된 담을뜯어진 그 자체 그대로를 이용해 이렇게 멋진 작품을만든이의 반짝이는 아이디어를 높이 사고 싶었습니다. 그림이 많아서 일단 1탄 끝내구요. 2탄서 계속~~~      
70년대 풍경이 그대로 남아 있는 홍제동 개미마을 지하철 3호선 홍제역에서 서대문07번 마을버스를 타고 10분정도 이동하면 60 ~ 70년대 풍경이 그대로 있어서영화 아홉살 인생이 촬영 됐던 곳으로 유명한 홍제동 개미마을이 나옵니다. 달동네 느낌 그대로 느껴지는 홍제동 개미마을은 상당히 조용한 마을인데몇년전부터 그려진 벽화때문에 개미마을이 더욱더 유명해졌습니다.개미마을이 상당히 유명해지면서 조용하던 개미마을에도 마을을 둘러보러 오는 손님들이 저말고도 많이 보였습니다.거기다 뒷쪽에 있는 인왕산을 등산하는 사람까지 있어서 혼자 쓸쓸히 돌아다니지 않아서 좋네요.벽. 계단. 담장에 대한 다양한 그림을 그린 벽화는 일일 자원봉사자로 참가한 건국대. 상명대. 성균관대. 한성대.추계예술대 등 5개 대학 미술전공 학생들이 환영.가족. 자연친화.영화같은 인형.끝 그리고 시작 등 서로 다른 5개 작품 컴셉을 가지고 제작 된거라고 합니다. 제 배꼽도 안되는 작은 담장에는 사람들이 넘어가지 못하게 무식한 못으로 고슴도치처럼 설치해 놓았네요.벽화와 조금 어울리지 않지만 옆으로 본다면 이것도 하나의 작품처럼 보입니다. 여기는 낡은 건물들이 많은데 이 곳이 개발제한구역으로 지정되어 건물을 짓기가 힘들기때문이라고 합니다.그래서 저런 이쁜 벽화로라도 화사한 모습을 꾸민거라고 하네요.개미마을을 찾은 때가 겨울이다보니 쓰래기도 불을 땐 연탄이 버려져 있네요.요즘에는 이렇게 버려야하는지 모르겠지만 연탄을 봉지에 넣어 버린게 인데 청소하시는 분들은 조금 편할거 같네요.작은 담장 앞쪽에는 화강암 축대의 올록볼록한 돌에어떻게 보면 거북이를 잡아먹는 거대한 물고기 같기도 하고 어미 거북이같기도한 재미있는 벽화 입니다.안쪽에 있는 골목으로 들어서니 애드벌룬, 무지개, 종이비행기를 그린 벽화들이 나오네요.이 벽화들은 그린지 4년이 넘다보니 많이 손상되 보이네요.골목을 지나다 보니 따뜻한 햇살을 받으며 양지바란 마루에서 조용히 놀고 있는 고양이 한마리가 보입니다.가까이 가서 사진찍고 싶지만 조그만 가까이 가도 눈치를 주고 경계하는게 이집에서 기르는 고양이는 아닌가 보네요.경사진 돌계단을 올라가서 내려다본 개미마을 초입의 모습입니다.아래쪽에 있는 빌라와 아파트와 조금 비교가 되는 군요.경사길을 다시 내려와서 윗쪽으로 이어지는 도로를 통해 윗쪽집들로 이동하였습니다.이 도로 옆은 월래 골짜기갔은데 현재는 하구도를 겸용으로 사용되는거 같네요.윗쪽으로 이동하면 마을버스정거장과 동래슈퍼가 있는 갈림길이 나오는데왼쪽으로 가면 인왕산등산로이고 왼쪽길은 기차바위쪽으로 올라가는 길입니다.여기는 기차바위로 올라가는 경사진 언덕길에는 집들이 보이는데산비탈이 지어진 집들이라 윗쪽과 아래쪽의 경사가 상당히 심하네요.윗쪽으로 올라가면 개미마을에서 가장 유명한 벽화인 벽에 그려진 웃는 강아지 벽화가 있습니다.이외에도 다른 동물들의 얼굴이 있지만 저 멋진 눈웃음을 보이는 개의 모습이 최고입니다.오른쪽으로 올라가면 관람객들이 편하게 이용하라고 만들어진 공용화장실과 마을버스 07번 종점이 나옵니다.참고로 저 멀리 보이는 산은 북한산의 비봉쪽 입니다.개미마을의 마지막 사진은 길가에 버려진 연탄의 모습으로추운 겨울이라 그런지 평범한 연탄의 모습이 다르게 느껴지는거 같네요.개미마을에 벽화들이 유명한데 여기에 찾아서 자세히 보시라고 벽화보다는 풍경위주로 소개해 드렸습니다.70년대 풍경이 그대로 남아 있는 홍제동 개미마을의 겨울 모습은 여기서 마칩니다. 
  ​​​​ 처음으로 홍제동 개미마을을 찾았습니다. 사진 연습도 하고 달동내 구경을 하기 위해 친구와 찾아갔는데, 의외로 놀라운 점이 많았습니다. ​우선 도로가 정말 깔끔하게 포장되어 있었고, 놀이터와 공중 화장실 시설이 너무 좋았습니다. 그리고 홍제역에서 한 번에 올수 있는 마을버스도 있어 찾아기가 어렵지 않았습니다. ​저는 친구와 차를 몰고 갔는데, 주차한 곳은 마을버스 종점이 있는 근처였습니다. 내리자마자 마을이 한눈에 들어오는데, 주택들이 오래된 점 빼고는 여느 동내와 달라 보이지 않았습니다.​​​   ​​마을을 다 둘러보지는 않았지만, 사진을 찍으면서 천천히 구경하니 3시간 정도 걸린 것 같습니다. 평균적으로 2시간 정도면 전체를 다 둘러볼 수 있을 것 같습니다.​​       ​​홍제동에 사는 지인의 이야기를 들어보니 개미마을에 오는 사람은 외지인 밖에 없다고 하네요ㅎㅎ 그런데 외지인들이 얼마나 쓰레기를 버리고 갔으면 저런 팻말이 붙었을까요.. ​저를 비롯해서 구경 오시는 분들은 예의를 갖추고 구경해야겠습니다.​​     ​​개미마을 곳곳에 아름다운 벽화가 보이는데, 아무래도 시간이 오래 흐르고 벽화를 보수하지 않아서 그런지 세월의 흔적이 느껴졌습니다.​​   ​​계곡 위에 아슬아슬하게 지어진 집도 보이네요. 위태로워 보이긴 하지만, 밤에 물소리도 나고 좋을 것 같습니다.​​           ​​개미마을의 한 가지 은 화장실들이 집 내부에 있지 않다는 점입니다. 마을에 배수 시설이 없어서 그런 건지 간이 화장실이 상당히 많이 보입니다.​​     ​​개미마을 위쪽에는 놀이터가 있는데 시설이 훌륭했습니다. 제가 사는 동네보다 좋네요ㅋ 잠시 놀이터에서 노는데 여기서 놀고 있는 사람들은 전부 카메라를 들고 온 관광객들입니다ㅋ​​   ​​다시 내려와서 마을을 구경하는데 곳곳에 귀여운 벽화가 마을의 분위기를 밝게 만들어주고 있습니다. 보기 좋습니다.​​     ​​마을 곳곳에 폐가는 좀 무섭네요..​     ​​다시 마을버스 정류장이 있는 곳으로 돌아왔습니다.​   ​​이 집은 규모가 엄청 크네요!마찬가지로 화장실은 건물 밖에 있습니다.​     ​​이 집은 문도 없이 공과금 납부 통지서만 바닥에 보입니다. 벽을 관찰해보니 놀랍게도 모래를 담은 자루로 지어져 있었습니다..​     ​​근데 집 외부는 아래 사진처럼 밝은 벽화가 사뭇 다른 분위기를 주고 있습니다.​   ​​돌아가기 전에 지역 상인들에게 아~주 조금이나마 도움을 드리고자 작은 슈퍼에서 간식을 사 먹었습니다. 경사가 상당히 급해서 건물 모양도 독특하게 생겼네요.​     ​​신기하게도 초등학생 때 다녔던 슈퍼랑 비슷하네요ㅎㅎ 왠지 모르게 정이 갔습니다.​   ​​간식을 맛나게 먹고 몇 컷 더 찍고 떠났습니다.​​       ​​​- 홍제동 개미마을 위치 - 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-58  
     그 나라, 그 지역의 과 문화를 제대로 보여주는 곳은 깨끗하게 포장된 도시 번화가가 아니라 달동네라고 생각한다. 달동네에서는 어떻게 사진을 찍어도 그림이 나온다. 정돈되지 않았지만 복잡한 구조물속에 나름 규칙을 가지고 제 역할들이 있는 건물들. 제각각 모습이 다른 집들이 창조적으로 보인다. 보는 사람으로 하여금 많은 상상을 하게 해준다. 점점 사라지는 달동네들 속에서 꿋꿋히 살아남아 출사지로써 큰 사랑을 받고있는 홍제동의 개미마을을 찾았다. 개미마을을 알게 된건 tv방송을 통해서였다. 마침 당시 진행중인 졸업작품에 개미가 소재로 등장하기 때문에 어떤 강렬한 느낌을 받아 언젠간 찾아가봐야 겠다고 생각했다. 직접 가보니 이미 동네는 출사지로써 역할에 최적화 되어있는 느낌이었다. 길에는 사람들이 없었고 결국 찍게 된건 모든사람들이 다 찍는 벽에 그림들뿐. 뭔가 달동네의 에너지를 느끼기는 힘들었다. 그래도 사라지지 말고 오래오래 남아있기를.         2012.05.13
[ 벽화마을] 홍제동 개미마을 나들이 출사     안녕하세요~~ 이번에는 예전에 갔던홍제동 개미마을 사진을 올려드릴께요 ㅎㅎ홍제동 개미마을도 에서 유명한 벽화마을이에요~~저번에 이화동 벽화마을도 다녀왔었지만홍제동 벽화마을도 굉장히 매력적인것 같아요       홍제동 개미마을은 홍제역에서마을 버스를 타시면 종점역이 바로 개미마을이에요~~전에 갔을때는 이걸 몰라서 걸어서 갔었네요 ㅠㅠ 개미마을은 달동네인데 예전에 이곳에서 살았던사람들이 개미처럼 열심히 일해서 붙여진 이름이라고 해요       버스 정류장을 표시하는 벽화에요~~담벼락에 버스라고 써져 있네요 ㅎㅎ          홍제동 벽화마을의 이라면이화동 벽화마을과는 좀 다르게 꽃 그림이 많이 있었네요 ㅎㅎ아무래도 꽃이 긍정적인 이미지니깐개미마을 주민들도 항상 긍정적으로 살자는 메시지가 아닐까요?ㅎ       개미마을에서 가장 귀여운 벽화인것 같아요 ㅎㅎ창문에 강아지가 얼굴을 내밀고 웃고있는 모습이에요      그리고 스폰지밥 벽화도 유명하죠 ㅎㅎ이밖에도 많은 사진들이 있는데 그건다시한번 개미마을에 다녀와서 제대로 포스팅해드릴께요~~ 그럼 오늘 하루도 즐겁게 보내세요~~        
홍제동 개미마을은 다른 벽화마을과는 다른 이 있어요.뭐냐 하면 마치 산을 타고 올라가듯 제법 가파른 길을 따라 올라가다가 어느새 아름다운 산과 만난다는 것이지요.맞아요.인왕산과 연결된답니다.^^ 이번에 개미마을을 둘러본 뒤에 저랑 곧바로 인왕산으로 함께 올라가요...!기차를 닮은 기차바위 능선으로 칙칙폭폭 올라가서 일단 사직동 쪽으로 먼저 넘어가자고요. ㅎㅎ가끔씩 줄도 잡고 올라가야 하고 철계단도 잡아야 하지만, 성곽과 함께 올라가니 그다지 힘들지는 않답니다. ㅋ하지만 일단 개미마을의 벽화는 마저 보고 올라가야겠지요?  무더운 초여름 날씨.바람 살짝 불어 고개를 들어 하늘 한번 보았더니, 스파이더맨이 거미줄을 어찌나 뿌려놓았는지 하늘 위로 줄이 가득합니다.     벽화의 계단이 아래 돌까지 내려온 게 인상적이어서 찍었는데, 지금 보니 집의 모습이 그대로 벽화에 담긴 모양입니다.    벽을 타고 내려오는 계단.문은 닫혀 있지만 계단은 언제나 열려 있습니다.    갈라진 벽 줄기 삼아 해바라기 얼굴 하나 쏘옥 고개 내밀 것 같지 않으세요?    벽화 꽃은 언뜻 고들빼기의 꽃을 닮았습니다.    담쟁이 이불 덮은 벽화가 모처럼 편안하게 잠을 청하고,    좁은 길, 가로등 없어도 해바라기 삼형제가 눈 뜨고 있으면 밤에도 환하겠지요? ㅋ    계단을 타고 올라가면 비밀의 문이 열릴 것 같은 기분.    차마 꽃잎 덮지 못해 가지 뻗어 살짝 건드려 봅니다.    꽃잎에서는 새로운 나무 자라나고,    붉은 꽃잎 입 벌려 하품 크게 하면, 연탄재 담은 봉지에도 빨간 물이 듭니다.    작은 집 세 채 풍선 타고 올라가면, 빌딩숲 전혀 부럽지 않아요.    나의 반쪽이 언제나 내 옆을 지키고 있으니까요.    벽화마을은 어느새 그림이 됩니다.내 마음속에도 예쁜 물이 듭니다.    어때요?저랑 홍제동 개미마을을 산책한 느낌이 어떤가요?^^자연과 사람, 벽화와 낭만이 어우러진 이곳에서 여러분들만의 상상과 대화를 나눠보세요.아마도 잊지 못할 소중한 추억을 가득 담아 돌아올 거예요. ^ㅁ^    이제 인왕산으로 발걸음을 옮길 시간.아름다운 바위와 성곽이 자리한 인왕산 성곽길로 저랑 함께 출발할까요? ㅎ
홍제동 개미마을 [서대문구 추천 장소] 개미마을,처음 들었을때에는 '개미가 마~~많 이 있는 마을인가?'아니면 '개미와 뻬짱이' 이야기가 있는 마을인가? 생각했다.하지만 개미마을에 도착했을 땐 '아~, 이름과는 전혀 상관이 없구나 싶어 쬐끔 실망했다.길을 걷다 보니 좀 신기한 점이 있었습니다.집집마다 그림이 그려져 있었기 때문입니다.첨에는 누가 낙서를 한 줄 알았는데 알고보니 개미마을의 이였습니다.어느 집에는 꽃이 활짝폈고, 어느집은 만화가 그려져 있고 어느 집은 너무나 귀여운 강아지들이 살고 있었습니다.거기에다 감동적인 영화 '7번방의 선물' 촬영장소도 있었습니다.이번에 가만이 있는 강아지가 있어 그림인가 했는데깜딱! 놀라게도 진짜 강아지였습니다.소리때문에 사실 많이 혼쭐이 났답니다.그리고 무엇보다도 무서웠습니다.왜냐하면 전 어리고 연약한 4학년이거든요. ㅎ그리고 멋진 별님을 포착하고 있었는데 달님이 미워할까봐 멋진 달님도 봐주었어요.그리고 새들의 모습도 보고 네모바지 스폰지밥과 뚱이가 있어 재미있었습니다.그 다음 벽을 이용해서 만든 자라가 귀엽게 만든 사람의 아이디어가 정말 기발하다는 생각이 들었습니다.그리고 벽에 주차금지라고 쓰여져 있는 모습이 정말 재밌고 신기하였습니다.개미마을에는 대부분 꽃이 많이 그려져 있는데,화목하게 하기위해 꽃을 많이 그린 것 같았습니다.홍제동 개미마을은 다른 사람들에게 꼭 추천하고 싶은 곳이였습니다.서대문구에서 유명한 곳이라고~   
이곳은 홍제동 개미마을 입구입니다. ㅎㅎ억형과 같이~ 뭐.. 마을 약도~~ 홍제마을의 은...꽃그림이 현실적이라는것...   꽃벽화도 이쁘지만.. 집의 전체벽화도 예쁘다는..   지금의 벽화마을을 있게해준..페인트님들 이곳은 연탄을 많이 볼수 있다...어릴때는 많이 봣는데...  마을 마지막부에 있는 '반가워'라는 제목의 벽화 가장 기억에 남는다.      그리고.. 마지막 가장 꼭대기부분의 정류장에 있는 안녕 ~~  -------------------------------------------------------------------------------------------﻿ ﻿ ﻿2013.03.24  홍제동 개미마을 With 억이형 ﻿ 상억상억이형이랑 오랜만에 간 출사~ 원래는 창의문이 계획이었는데... 일정이 너무 늦어서주변을 찾다보니 ㅋㅋㅋ 홍제동 개미마을로 왔다 ㅎㅎ이곳도 한참찾았다;; 한참을 위로올라갔다... 걸어서 땀흘리며 ;;뭐.. 마을은 이뿌다. 요즘벽화마을이 좀많다만... 마을마다 이 다 다른거같다.이곳은 꽃그림이 사실적이라는것~???그리고 각 벽화에 주제가 있고.. 제목이 달려있다는거 ㅎㅎ오랜만에 기분좋은 출사 ~ 
홍제동 개미마을 안녕하세요. 가끔 지나가다 보면 우연한 곳에 벽화가 참 아름다운 곳을 많이 볼수 있는데요오늘은 홍제동 개미마을 벽화를 소개해 드릴까해요.그런데 이 개미마을은 한가지 이 있어요.벽화가 그냥 그려진것이 아니라 테마별로 그려졌다는 거죠.1. 환영2. 가족3. 자연친화4. 영화같은 인생5. 끝 그리고 시작언제 한번 홍제동 개미마을을 방문해서 벽화를 보시게 될때테마를 생각하며 벽화를 본다면 더 색다르게 보실수 있으실꺼에요...^^  그런데, 하면 높은건물과 높은 집값 아파트, 꽉막힌 도로만 떠오르는데에도 이런 아름다운 동네가 있다니....이름도 너무 이쁘잖아요. 개미마을...그냥 평범한 벽에 생명을 불어 넣은것 같아 너무 이쁘고 좋은것 같아요...^^  이 꽃 벽화는 특히 더 좋은것 같아요담벼락 사이에 피어난 해바라기가 왠지 희망차 보이잖아요. 가까운곳에 사시는 분이시라면 카메라 하나 매고 홍제동 개미마을 한번 가보세요눈도 마음도 정화가 되고, 왠지 갑갑한 마음이 뻥 뚫리시는걸 느끼실수 있으실꺼에요...     
 ﻿   스치듯 지나간 장맛비였지만 그 여운은 인왕산 정상 주변을 뿌연 물안개로  채웠던 지난 주말,  홍제동 개미마을에서 인왕산으로 연결되는 산행길이 있었다.  보통은 사직공원 쪽에서 올라가거나, 서대문구 행촌동을 통해 올라가는 것  이지만  이번 산행코스는 나만 몰랐던가 싶게 풍경에 정감이 갔다....   인왕산은 무엇보다  성곽이 있고  중심지가 눈 아래 보인다는 것이  이다.   성곽(城郭)        조선을 세운 태조가 한양으로 도읍을 옮긴 후  전쟁을 대비하고, 사람들의 출입을 통제       하거나 도적을 방지하기 위해 쌓은 시설이다.  한양으로 천도한 2년 후인 1396년에       쌓았고, 세종 4년(1422년)에 모두 돌로 쌓는 한편,  활과 총을 쏠 수 있는 시설을        만들었으며 그후 몇차례 보수공사가 있었다.       둘레가 약 18Km로 의 북악산, 인왕산, 남산, 낙산의 능선을 잇고 있는데 그 모양은       타원형에 가깝다.   <산행 코스> 홍제동 개미마을 노인정 > 홍삼약수터 > 기차바위 > 성곽초소 > 정상 >                     인왕산로 > 옥인동 마을            매주 월요일은 입산이 통제된다고 한다.                                              홍삼 약수터                                                            여기가 기차바위, 인왕산에도 기차바위가 있을 줄은 ....ㅎㅎㅎ              보수된 성곽과 산정에 피어난 물안개가 멋진 날이었다.                     이제 정상이다, 짧은 거리지만 가는 길이 아기자기하니 산행길이 즐겁다.....              정상의 식탁에서 김밥을 먹으면서  저 두사람의 대화를 듣다가 가끔 끼어들면서 한 사람의 파란만장한 인생이야기를            듣는다.   저 여자분은 상대방이 말할 틈을 주지 않거나 상대방이 말하고 있음에도 겹쳐 이야기하다가 자기만 이아기            하는 괴력을 발휘한다....ㅎㅎㅎ                     이 성곽은 재작년에 여러차례 와봤을 때는 보이지 않던 것이다.  계속 보수 중이니 또 다른                성곽들도 복원될 것같다.               인왕산 금빛 호랑이가 보인다. 이 호랑이 역시 재작년에는 보이지 않던 것이다.                  누상동, 옥인동으로 내려오는 길에 꼬마들이 작은 물웅덩이에서 놀고 있다.  송충이를 잡아서 무슨 특별한 벌레인 줄           알고 물병에 넣어두었기에 무엇인지 가르쳐주었더니 쏟아버렸다.....
회사를 함께 다녔던 동료들로 구성된 사진동호회에서 오래간만에 출사한다.  달동네 중 한 곳인 개미마을을 산책한다. 개미마을은 홍제동 인왕산 길목에 위치한 마을로 홍제역 1번 출구에서 마을버스 7번을 타면 종점이다. 개미마을은 1950년 6.25때 형성되었다. 그 당시 피란민들의 생활 모습이 인디언 시절의 모습과 유사하다고 인디언타운이라고 불리우다 부정적인 이미지를 씻기 위해 개미처럼 열심히 사는 마을이라는 의미로 개미마을로 지었다고 한다.  1950~60년대의 모습을 보존하기 위해 마을을 미래유산으로 지정했다고 하지만 지금은 마을에 폐가가 많으며 과거의 모습을 잃어가고 있다. 오래 전에 마을에는 벽화가 그려졌으나 이제는 낡은 모습으로 변해져 있다. 개미마을이 유튜브와 방송에 자주 소개되면서 많은 산보객과 사진작가들이 방문한다.​1. 일시 : 2021년 11월 13일2. 장소 : 유진상가 하부 홍제천 및 홍제동 개미마을3. 기기 : 니콘 Z6, 니콘렌즈 24-120mm​개미마을을 향하기 전에 홍제역 인근에 있는 유진상가 하부에 있는 홍제천을 방문한다. 여기에는 빛의 향연이 전개되고 있다.​ 하천 주위에 빛들이 색을 바꾸면서 점등과 소등을 반복하고 있다.​ 산책로에서 어릴때 그림자놀이의 반대로 빛을 따라가는 놀이하는 듯하다.​ 하천 양편에 산책로가 만들어져 있다. 반대편으로 보는 풍경이다. 빛이 바뀌는 아래로 산책자들이 지나가는 모습을 지켜보면 재미있다.​ ​ 동심으로 돌아가서 빛을 따라서 노는 시간이 너무 빠르게 지나간다.​ 무슨 소리가 들리는가? 조용한 속삭임을 귀 기우려서 듣는다.​​ 드디어 달동네인 개미마을 도착이다. 마을버스 7번을 이용하면 종점이다. 마을을 산책하려는 산보객들이 제법 있다. 어떤 분이 유튜브를 보고 왔다고 한다.​​ 동행한 분들이 사진을 찍고 있다. 어떤 모습일까? 궁금해진다..^-^​​ 유럽의 어느 전원주택 단지 같아 보인다. 나무들에 둘러싸인 집들과 연결하고 있는 좁은 도로들... 단지 집들이 낡아서 수명을 다한 듯이 보인다. 이런 주택을 보존한다는 것은 생활하는 사람의 입장에서 보면 이해하기 힘들 듯하다.​ 다른 방향으로 보는 전경이다. 멀리 마을을 산책하며 홀로 사진을 찍고 있는 분이 보인다. ​ 또 다른 방향으로 신기하게 순간적으로 빛이 노오란 단풍을 따라서 비친다. ​​ 곳곳에 폐가들이 방치되어 있다.​ 50~60년대 삶의 현장이 고스란히 남아있는 듯하다.​ 창문 안에서 스며나오는 불빛은 사람이 생활하고 있음을 알려준다.​ 여기도 역시 사람이 생활하고 있음을 널려있는 빨래들이 말해준다.​ 2009년 마을 개선 작업으로 대학 미술 전공 학생들이 그린 벽화가 있어 관광명소로 소개되고 있다. 그러나, 많은 시간이 흐른 현재는 벽화들이 노후화되고 있지만 재작업은 이루어지지 않고 있다.  일회성으로 새로운 곳에 벽화를 그리는 것 뿐만 아니라 그려져 있는 곳에 노후화된 것을 새롭게 단장하는 유지 작업도 필요할 것 같다.​​ 태극기가 곳곳에 게양되어 있다. 6.25때 피란민들이 모여서 살던 곳이라 애국심이 남달랐음을 보여주는 것 같다.​​ 폐가에서 발견하는 삶의 흔적이다. 방안에 있는 큼직한 글자의 달력과 태극기는 어느 노인의 고달픈 삶을 무슨 생각으로 견디어 왔는지 이야기해 주는 듯하다. 달력의 일자(2021년 8월)를 보면 최근까지 삶의 현장이었던 것 같다.  ​​ ​ 어느 영화에 나온 집인 듯하다. 영화 포스터로 온통 치장되어 있다. 사람이 살고 있으면서 마을 사랑방으로 개방되어 있는 곳이라고 한다.​​ 오늘의 인생샷인가? ^-^​​ 비탈길에 있는 집들이 금방이라도 무너져 내릴 듯한 보기에 아찔하다. ​​ 폐가의 지붕인 듯하다...​​ 개미마을에서 가을의 정취를 느낀다.​​ ​ ​ ​ 달동네의 인 좁고 가파른 계단이다. 어릴 때에 이런 계단을 올라가려면 멀고 힘들었다. 이제 다시 그런 시절로 돌아가고 있는 것 같다. 이렇게 가파른 계단을 오르면 몸의 중심을 잃을까봐 앞으로 쏠림이 느껴진다.​​ 이층으로 올라가는 방법이 특이하다. 창의적인 생각으로 고안한 효율적인 공간 사용 방법이다.​​ ​ ​ 카메라 속의 사진이다.​​ 전통적인 마을 슈퍼이다. 마을 슈퍼는 마을 역사를 모두 알고 있는 창고이다. 방문하여 많은 이야기를 나누고 싶지만 일행과 시간 관계로 스쳐 지나간다. 다음에 다시 한번 방문하고 싶다.​​ 달동네의 삶에도 많은 미소가 만들어지면 좋겠다. 머리 속에는 수 많은 사연들이 추억으로 채워졌으며, 채웠던 추억들은 눈으로 보고 하나씩 끄집어 내었을 것이다. 이제는 모든 것을 내려 놓고 비워둔다.​​ 그리고 희망의 꽃이 피어나기를 기원해 본다.​​디지털 카메라를 사용하면서 많은 사진들이 카메라에서 제공해 주는 jpeg 파일로 찍고 컴퓨터에 보관된다. 필름 사진에서 사진 촬영을 위한 기획, 촬영, 촬영 필름 보정과 현상, 인화하는 과정을 디지털 카메라에서도 그대로 적용할 수 있다. 단지 디지털 카메라에서 사용하는 기술이 변화되었을 뿐이다. 디지털 카메라에서는 촬영하여 보관하는 소스가 필름 이미지에서 디지털 데이터로 변화되어 촬영 필름 보정을 디지털 카메라에서는 디지털툴을 사용한다. 보통은 라이트룸, 포토샵 등 기타 카메라 벤더 제품 등을 사용한다. 그리고 인화는 필름 카메라에서는 인화지에 프린트를 하지만 디지털 카메라에서는 인화지에 프린트 뿐만 아니라 sns 등 웹에서 이미지로 사용한다.컴퓨터에 이미지로 보관만 한다는 것은 인화하지 않은 것과 같은 의미일 것이다. 즉, 필름 카메라에서 촬영한 이미지 필름을 현상만 하여 보관하는 것과 동일한 개념이다.   ​개미마을의 분위기를 겉으로 잠시 살펴보고 제대로 읽었는지 모르지만, 개미마을 산책의 사진 인화는 촬영한 디지털 이미지를 필름 카메라의 클래식한 분위기로 현상해 본다.  
 개미마을 출사 갔다왔습니다. 가까운곳 사진 찍으러 나갈까 해서 불러모은 사람이 저까지 남자 셋이었네요.칙칙하지만 사진 찍는데 의의를 두고 갔습니다. 개미마을은 홍제역 2번출구에서 7번 버스를 타면 꼭대기 까지 올라갑니다. 가파른 경사로를 작은 마을버스가 올라가서 넘어질듯 정차합니다. 개미마을 꼭대기 멀리 홍은동이 보이고, 왼쪽에는 화장실이 있습니다. 가난한 산동네로, 벽화가 그려지면서 알려지기 시작했습니다. 영정사진 하신다고 한장 찍어달라고 하셨던 버스기사 아저씨36년생이시라고.. 카메라 조절을 못해 밝게 나왔는데, 아쉬운데로 인화해서 나중에 버스 정류장에서 갔다 드려야겠습니다.    버스 기사님이 오른쪽에 있는 산동네에 식당이 있다고 알려주셨습니다.저 산 위에 식당이 있는줄은 몰랐네요. 출사를 시작해 봅시다. 개미마을의 벽화는 귀여운 동물들이 사실적으로 그려져 있는 것이 입니다. 가파른 내리막 길 사이 사이 마다 좁고 울퉁불퉁한 계단이 있습니다.또 계단 마다 그림과 글귀가 적혀 있습니다. 개미마을에서 가장 유명한 벽화죠.웃고 있는 강아지들 ㅋㅋ 골목으로 자주 들어갔는데, 고양이가 있었습니다. 고양이 한컷. 다른사람 찍을라고 할때 제가 다가가서 도망감. ㅋ 계단 위에서 찍은 개미마을찍을 때는 몰랐는데, 사진이 대부분 포커스가 나가서 흐릿하게 나온게 많습니다.아으 허무하다. 연습할때는 잘 찍혔는데. 흐.. 답답해 같이 간 사람들 사진을 몇개 빌렸습니다. (누런사진)아래 사진은 비틀즈의 그림입니다. 저희도 비틀즈 설정샷 ㅋ 맨 앞에 여자분은 혼자 찍으러 오셔서 같이 찍자고 섭외 ㅋ  우리 지나갈때 멍멍 짓던 강아지를 마무리로 개미마을 출사 종료. 생각보다 짧네요. 가벼운 출사였습니다.저녁에는 홍제역 근처에서 제가 종종 가는 순대국집에서 순대국 한사바리로 식사를 했습니다.   
  데이트 코스! 여기 어때요? 벽화마을 / 벽화거리 가볼 만한 좋은  벽화 명소 5곳 ​벽면 빼곡히 알록달록한 그림이 그려져 눈이 즐거운 벽화마을, 벽화거리는사랑하는 사람과 오붓한 데이트를 즐길 수 있는 특별한 장소 중 하나죠!따로 갤러리에 갈 필요 없이 벽에 그려진 다채로운 그림을 감상하기도 하고기념 사진도 찍으며 즐거운 시간을 보낼 수 있는 특별한 데이트 코스인 벽화거리,오늘은 의 가볼 만한 벽화마을 / 벽화거리 5곳을 여러분께 소개합니다 ◕‿◕1. 이화동 벽화마을특별시 종로구 이화동시 종로구 동숭동 마로니에 공원 뒤 좁은 길을 따라 낙산공원을 품은 이화동 벽화마을은 의 유명한 벽화마을 중 하나입니다. 이화동 벽화마을은 일제 강점기와 근대화 과정을 거치며 무분별한 개발로 오랜 시간동안 방치되어 있던 성곽과 유적지가 시에 의해 복원되고, 지난 2006년 < 공공낙산프로젝트 > 가 시행되며 달동네라 불리던 이 일대에 알록달록한 다양한 벽화들이 그려지기 시작했다고 해요. ☺비좁은 골목 골목을 따라 우연히 마주하게 되는 벽화들은 이화동의 오래된 집과 담벼락과 어우러져 정겨운 느낌으로, 구석구석 벽화들이 빼곡해 이화동 벽화마을은 특별히 지도 없이 발길 닫는 대로 정처없이 걸어도 좋은 곳이 아닐까 싶어요. 낙산공원 정상에서 바라보는 대학로와  시내의 멋진 풍경, 연인과 함께 하면 더욱 좋겠죠?ℹ 이화동 벽화마을지하철 4호선 혜화역 2번 출구에서 마로니에 공원을 지나 도보 약 300m 2. 문래동 예술촌특별시 영등포구 문래동'문익점의 목화 전래지' 라는 뜻을 가진 문래동은 1960~70년대 방직회사와 철재상, 철공소가 들어서며 한때 1,000 여 곳이 넘는 철공소가 운영되는 등 의 철강 산업과 기계업의 근간이 된 곳입니다. 그러나 1990년대 후반 외환위기와 더불어 시흥, 김포, 시화 등 수도권 주변에 공단이 조성되어 철재상들이 잇따라 이전하게 되고, 이로 인해 빈 건물이 많아져 임대료가 낮아진 문래동의 비어 있는 철공소 공간에 홍대와 대학로 등지의 젊은 예술인들이 찾아들면서 자연스럽게 형성된 예술 마을인데요. 이렇게 형성된 문래동 예술촌에는 현재 100 여개의 작업실에 약 200 여명의 예술가가 활동을 하고 있다고 합니다. 오밀조밀한 골목길에 그려진 이색적인 벽화에 이끌려 한없이 걷다 보면 왔던 골목에 다시 발걸음 하기도 하고, 규칙 없이 연결된 좁은 길과 건물 사이사이 예술 작품들을 찾다 보면 예술촌 곳곳에 남아 있는 철공소에서 들려오는 기계 소음도 또다른 하모니로 다가오는 이색적인 곳 - 문래동 예술촌에서 100% 감성 충전 해 보시길! ☺​ℹ 문래동 예술촌지하철 2호선 문래역 7번 출구에서 약 150m 직진 3. 청계천 한화 불꽃길 종로구 관철동청계천 삼일교 한화 불꽃길은  시민의 휴식 공간, 외국인 관광객들의 필수 관광 코스로 여겨지는 청계천 삼일교 아래 자투리 공간의 벽화 길로 < 한화와 시가 함께하는 72시간 도시 생생 프로젝트 > 의 일환으로 조성된 곳입니다. 올해 새롭게 그려진 삼일교 한화 불꽃길은 광복 70주년을 맞아 선조들의 숭고한 희생정신의 의미를 부여한 것이 인데요. 바로, 삼일교는 1919년 3월 1일 종로의 탑골 공원에서 독립선언서가 낭독되고 민족열사들의 행진으로 시작된 3.1운동을 기념해 이름 지어진 삼일로에 위치한 청계천 다리이기 때문이죠! ◕‿◕광복의 불꽃이 되었던 선조들이 흙으로 돌아가 아름다운 꽃으로 다시 피어났을 것이라는 모티브에서 출발한 한화 불꽃길의 벽화들은 여동헌 작가의 작품 < 파라다이스 > 속의 아름다운 꽃들을 단장해 옮겼다고 하는데요. 특히 밤이 되면 꽃봉우리마다 60개의 LED 불빛이 켜져 청계천의 물길과 어울려 아름다운 불꽃길로 피어나 그 풍경이 무척이나 아름다우니, 낮과 밤 서로 각기 다른 매력을 가진 청계천 한화 불꽃길에서 소중한 추억 만들어 보세요~​ℹ 청계천 한화 불꽃길지하철 1호선 종각역 4번 출구 / 종로 3가역 15번 출구 직진 후 종로 2가 사거리에서 청계천 방면으로 약 300m 4. 홍대 벽화거리특별시 마포구 서교동홍대 벽화거리는 1993년 예술과 대중의 소통 문제에 새로운 방안을 제시하고자 거리에서 전시를 시도한 '거리미술전' 의 일환으로 조성된 벽화 거리랍니다. 특히 이 곳의 벽화들은 홍대 미술대학교 학생들이 직접 그려 더욱 특별함을 더했는데, 일반적인 벽화 골목, 벽화 거리의 그림들에 비해 조금 더 자유분방하고 과감한 색채로 홍대 피카소 거리라고도 불린다는 사실! ◕‿◕홍대앞의 명물이 되어 수많은 방문객들의 발걸음을 이끄는 홍대 벽화거리 곳곳을 산책하며 개성 만점 벽화도 보고, 주변의 아기자기한 카페에서 여유로운 시간도 보내고... 이보다 더 좋은 데이트 코스는 없겠죠? ☺​ℹ 홍대 벽화거리지하철 2호선 홍대입구역 9번 출구 홍익대학교 정문 근처 와우산로 18, 19, 22길 5. 홍제동 개미마을특별시 서대문구 홍제동인왕산 등산로 입구에 자리한 홍제동 개미마을은 의 대표적인 달동네 중 하나로, 지난 2009년 < 빛 그린 어울림 마을 > 프로젝트의 일환으로 성균관대, 건대, 추계예대, 상명대, 한성대 등 다섯 개 대학의 미술 전공 대학생 128명이 참여해 우중충하고 낙후된 이미지의 개미마을을 밝고 경쾌한 벽화로 화사하게 꾸미면서 조성된 곳입니다. 특히 이 곳은 1,200만 관객을 돌파한 영화 < 7번방의 선물 > 의 촬영지로 알려져 더욱 유명해 지기도 했지요! ◕‿◕홍제동 개미마을은 워낙 유명하고 널리 알려진 벽화마을이지만 벽화마을 이전에 누군가에게는 따스한 보금자리, 삶의 터전이기 때문에 마을 주민들에게 피해가 가지 않도록 유의하셔서 방문하셨으면 하는 당부도 함께 전합니다 :)ℹ 홍제동 개미마을지하철 3호선 홍제역 2번 출구에서 마을버스 7번 탑승 후 종점 하차  ________________________________   ________________________________ S A Y  T E A P R I N C E │ S H O O T A R . N E T  
2022년 4월 19일(화), 날씨는 맑고 따뜻했으나 미세먼지로 인해 시야는 좋지 않았음 - 산책구간: 무악재하늘다리 갈림길에서 홍지문 갈림길까지 표지판 기준으로는 3.3km로 표시되어 있지만, 1) 독립문역에서 무악재하늘다리까지 구간을 추가하고 2) 환희사 경내를 돌아다닌 데다 3) 쌈지마당 마애불을 구경한 다음 4) 또 홍지문에서 옥천암옆 주차장까지 걸은 거리를 모두 합하니 약 6.1km가 된다. ​- 소요시간: 3시간 10분​- 혼자서 구경 삼아​아침 9시에 예약한 집근처 병원에 가서 불편한 오른쪽 어깨(오십견 진단) 도수치료를 받았다. 몇달전부터 오른쪽 어깨를 아래로 하고 잠을 자려면 심한 통증이 생겨서 고생을 했는데, 여러가지 조언을 받고 혼자 이리저리 근육을 움직여 봤으나 호전 기미를 보이지 않아서 치료를 받기로 했다.​집에 돌아와 간단하게 배낭을 꾸려 지하철 3호선 독립문역에 내렸다. ​오늘은 평소보다 늦은 시간에 걸음을 시작하게 되었으므로, 인왕산둘레길 중에서 빼놓은 구간인 무악재하늘다리~환희사~개미마을~홍지문을 먼저 걸어보기로 했다. ​집을 나와 지하철역으로 가는 도중에 본 꽃들 - 꽃사과라고 하는데, 잘 알지는 못한다. ​ ​ ​10:56, 독립문역 5번 출구를 나오니, 인왕산 곡장 바로 옆에 있는 바위가 눈에 들어온다.* 바라보는 방향에 따라 '얼굴바위/ 부처바위'라는 이름으로 부른다고 ​ ​ ​ ​ ​머리 위에 무악재하늘다리가 보인다. 나는 왼쪽에 보이는 계단으로 올라갔다. ​일단 인왕산 곡장과 정상을 사진에 담고, ​ ​까치 한마리가 사진 속에 들어왔다. ​독립문역사공원 - 최근에는 대한민국임시정부 기념관이 들어섰다(위치: 한성과학고 아래). ​ ​인왕산 자락에서 안산을 바라본다. ​여기서부터 인왕산둘레길중 서대문구 구간인 홍제동 뒷산길이 시작된다.​이 지점에서 환희사를 거쳐 홍지문갈림길까지는 3.3km이고, 수성동계곡과 창의문밖 부암동을 지나는 종로구 구간은 5.1km이니까 인왕산둘레길 길이는 8.4km가 된다. 걸음이 빠른 사람은 인왕산둘레길을 따라 한바퀴 도는 데 4시간이 채 걸리지 않으리라.  ​ ​ ​무악재역에서 올라와 인왕산 정상쪽(치마바위)으로 가는 사람들이 보인다. ​난 무궁화동산-청련사 방향으로 간다. ​ ​옛날 여상 교사(현재  서부수도사업소 사무실)가 숲 사이로 살짝 보인다. ​누군가가 '무궁화동산이라고 하는데 무궁화는 어디 있나요?'라고 쓴 글을 읽은 적이 있는데, 지금은 무궁화가 피지 않는 계절이니 나도 잘 모르겠다. ​ ​표지판 방향이 잘 되어 있어서 길을 헤맬 일은 거의 없다. 최근에 개통된 인왕산둘레길은 보이지 않는다.​청련사 대웅전이 보인다. ​ ​인왕산 정상쪽으로 난 등산로 옆의 바위가 무너져 내렸다. ​홍인약수터 방문은 생략하고, ​ ​여기서 둘레길 표지판을 따라 왼쪽으로 조금 내려가면 환희사가 보인다.  ​11:53, 환희사 무악재하늘다리 갈림길에서 여기까지 40여분 걸렸다.​저 작은 사립문*이 일주문을 대신하는 대한불교조계종 환희사의 봄꽃들이 나를 반긴다.* 사립문: 잡목(근처에서 쉽게 구할 수 있는 여러 종류의 나무)의 가지를 엮어서 만든 문. 싸립문은 잘못된 말이라네. ​마침 사시기도 시간(대개 오전 10시에 시작-절에 따라 조금씩 차이는 있음)도 지났고, 또 코로나-19 확산방지를 위한 사회적 거리두기 지침도 완화된 터라 오늘은 대웅전에 들어가 부처님께 삼배의 예를 올린다. ​전각의 이름은 대웅전이지만, 본존불로 모셔진 부처님은 목조 아미타불로 알려져 있다. ​ ​ 환희사 목불좌상 (아미타불)(歡喜寺 木佛坐像 (阿彌陀佛))특별시 유형문화재 제217호(2006년 9월 14일 지정) 정보: 문화재청 국가문화유산포털 ​환희사 목불좌상 아미타불(歡喜寺 木佛坐像 阿彌陀佛)은 특별시 서대문구 환희사 대웅전에 있는 조선시대의 불상이다. 목조 아미타불좌상은 광배와 대좌가 없어졌지만 불신(佛身)은 완전한 형태로 남아있는 17세기 중엽의 대표적인 불상으로 평가받고 있다. 눈썹 사이에 작은 백호(白毫)가 있고, 눈은 도톰하며 입이 작으면서 인중이 돌출하였고, 코는 눈썹 사이에서 돌출하여 17세기의 을 잘 보여주고 있다.​수인은 왼손을 오른발 바닥 위에 손바닥을 위로한 채 올려 엄지와 중지를 맞대고 있으며, 오른손은 항마촉지인처럼 무릎 위로 올려 손바닥을 아래로 한 채 엄지와 중지를 맞댄 아미타수인을 짓고 있다. ​이 목불상은 강원도 철원 심원사에서 전해지다가 6.25 전후에 환희사로 이전 봉안된 불상으로, 중부지방 목불상연구에 귀중한 자료로 평가된다.​* 철원 심원사에서 전래된 목조 아미타불 삼존상중 협시불인 관세음보살상과 대세지보살상은 현재 삼각산 아미타사(옛 이름 덕암사)에 모셔져 있다. 두 보살상은 원래 아미타삼존불로 제작되어 강원도 철원의 심원사에 있었으나 한국전쟁 전후로 본존불인 아미타불과 떨어져 덕암사로 옮겨 모셨다고 한다.​아미타사(덕암사) 대웅전 수미단 위에 봉안된 삼존불 가운데 본존 아미타불상은 최근 작품이다. 마찬가지로 환희사 대웅전에 모신 협시보살상 역시 최근에 제작된 것이다. [출처: 한국민족문화대백과사전(덕암사목조보살좌상(德岩寺木造菩薩坐像))]​독성과 산신탱화 ​환희사 범종 ​바로 옆에 있는 용화전(대웅전보다 계단 서너개 정도 높다)에도 들어갔다.​여기에 모신 석불(환희사에서는 미륵보살로 부름)은 두꺼운 판석 위에 부조된 불입상으로서 전체적인 비례나 조형감이 떨어지고 훼손상태도 심한 편이나, 고려시대 후기 석불과 마애불의 전통을 보여주고 있다고 한다. ​바라보는 것만으로도 저절로 입가에 미소를 띠게 만드는 작은 불상 - 아마도 부처님의 제자 '아라한'을 나타내려 한 게 아닌가 한다. ​대웅전과 용화전 참배를 마치고, 마당에 내려선다. ​ ​ ​여기까지 힘들게 올라왔음직한 어르신이 그늘에서 쉬고 있다. ​환희사 바로 아래에 둘레길 표시가 보인다. ​가쁜 숨을 몰아쉬며 올라가다 보면, 멋지게 생긴 전망바위가 있는데 오늘은 미세먼지가 많아서 가까이에 있는 안산마저도 흐릿하게 보인다. ​건너편에 은평둘레길이 지나는 백련산이 보인다. ​12:14, 개미마을로 넘어가는 고개마루에 도착했다. 산 위로 난 길을 따라가면 기차바위가 나오고, 곧장 내려가면 홍제동 쌈지공원(채석장터)의 마애불을 볼 수 있다. ​이 지점에서 살짝 고민을 했다. 단순하게 인왕산둘레길을 따라갈 것이냐(개미마을 방향), 아니면 쌈지공원의 마애불을 보러 내려갈 것이냐(홍제역과 문화촌현대아파트 방향) 하고 말이다. ​12:20~12:45, 마침 배가 고파왔으므로 유아숲체험장 근처에 있는 여기서 요기를 하기로 했다. 작은 컵라면 하나를 게 눈 감추듯 먹어치웠다. 집을 나올 때, 컵라면 뚜껑을 열고 두 숟가락 정도의 밥을 넣어 온 게 큰 도움이 되었다.  ​ ​ ​할머니 서너명이 모여 찬송가를 부르고 있었다. 그 옆에는 누군가가 짐을 잔뜩 풀어놓았다(나중에 보니 할머니들 짐은 아닌 것으로 판명).   ​ 할머니들이 떠난 후​백련산 전경 기차바위에서 바라본 백련산-능선 가까이 붉은 지붕이 보이는 주택가는 홍은동의 금송힐스빌이다. ​그렇지만 홍은동 뒷산(북한산자락길이 있는)은 한눈에 다 들어오지 않는다. ​ 홍은동 뒷산이 성곽을 따라서 U자형처럼 보인다 - 가운데 주택재개발공사 현장도 보이고. 이 사진은 인왕산 정상에서 찍은 것이다.​ ​마애불이 있는 쌈지공원으로 올라오려면, 현대아파트 103동~104동 사이 울타리에 있는 쪽문을 이용하면 된다. ​ ​12:53, 쌈지공원(채석장터)에 있는 마애불 ​ ​다시 인왕산둘레길을 찾아가려면 개미마을 한가운데 마을버스가 다니는 길로 내려가야 한다. 바로 건너편에 인왕중학교가 보인다. ​ ​ ​왼쪽 관음사 방향으로 올라가면 그곳에서 둘레길과 만날 수 있지만, 나는 마을버스 종점까지 가 보기로 한다. ​개미마을 조형물이 가로등 기둥에 달려있다.그런데 여기 비탈길에 주차한 사람들은 사고예방을 위한 기본적인 조치(앞바퀴를 길가쪽 방향으로 돌려놓는 것)도 하지 않았다.  ​대파에 꽃대가 올라왔다. ​ ​ 벽화를 그리고 나서 벽체를 보수한 듯하다.특이하게도 액자를 벽에 걸어서 장식을 했다.​서대문마을버스 07번이 종점을 향해 올라간다. ​13:10, 마을버스 종점 도착 ​이제 인왕산둘레길을 찾아 조금 더 올라간다. ​메타세쿼이아 숲과 개미마을 - 내가 점심을 먹은 정자는 나무에 가려 보이지 않는다. ​ 인왕산 기차바위에서 내려다 본 개미마을 전경-내부순환로 고가도로 가까이에 보이는 길죽한 건물은 유진상가이고, 그 윗쪽으로 백련산이 보인다. ​뭘 새기려고 했지? ​ ​관음사 근처에 있는 홍심약수터 갈림길 - 홍지문갈림길까지는 1.19km를 더 가야 한다. ​그런데 이 구간이 매우 가파르다. 유원하나아파트로 내려가는 갈림길에서 잠시 숨을 돌린다.  ​힘든 김에 쉬어가자. 셀카 한장! ​ ​약수터를 지나니 시야가 탁 터진다.​가운데 홍지문과 오간수문을 사이에 두고, 탕춘대성 인왕산구간(사진 오른쪽)과 삼각산구간(홍은동과 구기동 뒷산길)이 나뉜다. 그런데 삼각산구간으로 올라가는 길은 나무에 가려서 보이질 않네! ​내부순환도로 아래 세검정로까지 내려왔다. ​교각 아래에 옥천암 전각이 살짝 보이는데, 나는 여기서 홍지문쪽로 간다. ​버스정류장이 있는 옥천3교 근처 횡단보도에서 길을 건넜다.  ​그런데 물이 왜 이런 색일까?  ​법륜사와 구립서대문노인요양센터 뒤편으로는 등산로가 없다. ​ ​4년전에 찍은 사진을 불러왔다. ​ ​홍지문 상류쪽에 난 다리에서 바라본 모습 ​수문의 홍예 한가운데마다 용(?)의 머리형상이 하나씩 있다. ​바로 여기서 쇳물이 섞인 듯한 벌건색 물이 쏟아져내린다. ​14:05, 옥천암 근처 마을버스 주차장에서 인왕산둘레길 서대문구 구간(홍제동 뒷산길) 산책을 마친다.  ​여기서 홍지문2길로 올라가면 탕춘대성 삼각산구간(홍은동과 홍지동·구기동 경계능선)이 나온다. ​무악재하늘다리 갈림길에서 여기 홍지문 갈림길까지 표지판 기준으로는 3.3km로 표시되어 있지만, 1) 독립문역에서 무악재하늘다리까지 구간을 추가하고 2) 환희사 경내를 돌아다닌 데다 3) 쌈지마당 마애불을 구경한 다음 4) 또 홍지문에서 마을버스정류장까지 더 걸은 거리를 모두 합하니 약 6.1km가 된다. 전체 소요시간은 10:56~14:05이니까 3시간 10분 걸린 셈이다. ​참고로 인왕산쪽에서 바라본 홍지문과 탕춘대성 사진을 몇장 올린다. ​여기서는 옥천암 근처 동네 뒤편에서 시작되는 산책로가 뚜렷하게 보인다. 홍지문에서 탕춘대성 성곽을 따라 삼각산 향로봉으로 오르는 가파른 구간은 제대로 된 순성로가 없어서 사진 가운데에 보이는 등산로를 따라가거나 옥천암 아래쪽에 있는 '북한산자락길'을 따라 가다가 능선으로 치고 올라와야 한다.  ​이건 인왕산쪽 탕춘대성 구간이다. ​#인왕산둘레길, #인왕산둘레길_서대문구구간, #인왕산둘레길_홍제동뒷산, #무악재하늘다리, #홍지문, #홍지문_갈림길, #오간수문, #오간수문_용머리, #환희사, #환희사_목조아미타여래, #환희사_석조미륵불, #환희사_용화전, #인왕산, #안산, #백련산, #탕춘대성_삼각산구간, #탕춘대성, #인왕산_기차바위, #인왕산_치마바위, #서대문마을버스07번, #옥천암, #개미마을, #인왕중학교, #독립문역사공원, #대한민국임시정부_기념관, #여상_무악재교사, #_서부수도사업소, #환희사_목불좌상아미타불,​ 
​​안녕하세요, 「홍제역 일대 도시재생 주민기자단」  김민희 기자입니다. 😃​홍제동은 과거에는 서대문구의 중심지 중 하나로서, 소위 '잘 나가는 곳'이었습니다. 비록 사람 간의 정은 여전히 끈끈하게 남아있는 곳이지만, 오랜 시간이 지나며 홍제동도 세월의 흐름을 이겨내지는 못 했습니다. 이러한 상황 속에서 최근 홍제동은 도시재생사업과 더불어 새로운 변화를 맞이하고 있습니다. ​따라서 오늘은 14년동안 서대문구 홍제동에서 살아온 저의 경험과 기억을 바탕으로, "더 나은 홍제동의 미래"이라는 주제에 대해 저의 생각을 여러분들께 담담히 말씀드릴까 합니다~^^ 편하게 읽어주시면 감사하겠습니다 :)  ​  더 나은 홍제동의미래를 기대하며​ 홍제역 일대 저층 주거지나는 부모님의 손에 이끌려 8살에 에 상경했다. 태어나서 초등학교에 다니기 전까지 보낸 곳은 작은 섬마을이었다. 80년대 은 내게 매우 낯설고 생경했다. 그때에도 살기 좋은 동네의 조건은 어린이들이 뛰어놀 수 있는 공원이나 놀이터가 있어야 하고 아플 때 갈 수 있는 병원이 가깝고 시장, 가게, 학교, 공공기관 등을 도보로 이동할 수 있는 곳이었다. 부모님은 항상 바빴고 나는 금방  생활에 익숙해졌으며 모든 곳을 스스로 혼자 다니며 많은 것을 해결해 나아갈 수 있었다. ​지금은 결혼했고 두 아이의 엄마가 되었으며 서대문구 홍제동에 14년째 살고 있다. 둘째 딸아이가 그때의 내 나이쯤 되는 것 같다. 지금도 살기 좋은 지역을 고르기 위해 우리는 여러 가지 조건을 내세우게 된다. 내가 어렸을 적 나의 부모님의 고민이나 내가 추구하는 조건이 거의 같을 것이다. 도보로 해결할 수 있는 편의시설과 의료시설 그리고 교육시설까지 갖춘 곳이라면 좋을 것이다. 거기다가 자연과 함께 뛰어놀 수 있는 공원이 있다면 금상첨화가 아닐까.​  Previous imageNext image리모델링 추진위원회 발족식 홍제동은   현재 많은 개발계획이 이루어지고 있고 또 새롭게 만들어지고 있다.​홍제동 57-5번지 일대 제1주택 재건축 정비 사업에서 추진하는 홍제 1주택 재건축 지역은 2022년 10월 완공 예정이며 총 832세대, 지하 4층 지상 18층 규모의 10개 동으로 이루어진다. 홍제동 156일대 홍제2구역 주택 재개발 정비 사업은 사업이 모두 완료되어 입주가 끝났다. 홍제동 270번지 일대 홍제3구역 주택 재개발 정비 사업 조합에서 추진하고 있는 홍제3구역은 지하 3층 지상 20층 18개 동으로 2021년 12월 완공 예정이다.​이 밖에도 홍제2구역(도시환경정비사업) 조합사업, 홍제3구역 재건축조합사업, 홍제3구역 도시환경정비사업, 홍제 역세권 시프트, 홍제동 개미마을 개발 재추진, 홍제동 저층 주거지 공공개발, 홍제역 지하 보행 네트워크 까지 홍제동의 아름다운 변화가 흥미진진하다. ​​ Previous imageNext image재건축 중인 홍제의 모습 내가 사는 주거지가 개발계획에 포함되지 않더라도 거리가 깨끗이 정비되고 새로운 편의시설이 확충되면서 함께 잘 살아가는 지역으로 변모하게 되는 것이다. 그런 점에서 나는 이런 개발계획들을 지향한다. 하지만 이런 일련의 계획들을 추진하다 보면 충돌이 있기 마련이다. 모두 내 맘과 같을 수는 없다. 그러나 의견을 종합해보면 모두 자신의 사유재산을 지키고 내 권리를 지키려는 마음이 클 것이다. ​ Previous imageNext image재개발 공사 현장 안산 자락길 전망대에서 홍제동 일대의 사진을 찍으며 문득 홍제동의 옛날 모습이 궁금해졌다. 마침, 서대문구청 티스토리 블로그에서 70년대 홍제동의 사진을 찾아볼 수 있었다. 사는 모습과 주거 공간, 생활환경은 다르지만 변치 않는 자연과 오래된 건물들의 모습을 보며 숨은그림찾기 하듯 현재와 매칭시켜 볼 수 있었다.​많은 사람이 역사 도시 의 으로 ‘자연과 인간이 조화를 이룬 도시’라는 관점을 내세우고 있다. 그러한 관점에서 볼 때 안산에서 바라본 홍제동 일대의 모습이야말로 자연과 인간의 창조물(건물)이 조화를 이룬 곳이라고 생각해 본다.​주변의 지인들은 홍제동이 개발만이 남은 지역이라고 자주들 이야기한다. 앞서 말한 개발과 발전들이 가져올 지역사회의 시너지 효과가 기대되면서도 그것이 자연과 조화를 이룬 살기 좋은 홍제동 이였으면 하고 바란다.​  ​ 비록 도시재생사업과는 약간의 결은 다르다고 생각하지만, 지금의 우리 마을을 더 살기 좋은 곳으로 변화시키는 움직임이라는 공통점에서 홍제동의 개발과 발전을 주제로 저만의 생각을 풀어내어 보았습니다 :)​오랜 세월 홍제동을 지켜봐온 주민으로서, 자연과 건물이 조화를 이룬 이 곳 홍제동의  5년후, 10년 후의 미래를 기대하며 글을 마칩니다. 감사합니다 😊​  ​  ※ 본 콘텐츠는 홍제역 일대 도시재생 주민기자단 1기김민희 기자가 작성한 콘텐츠입니다.​  ​ 
#홍제역해링턴플레이스 #홍제동 #홍제역​본인은 2019년에 홍제역해링턴플레이스 무순위청약(줍줍)을 당첨되었고 22년 1월에 입주를 하였다.​그때만 해도 시장의 반응은 홍제동 이동네에 이 고분양가?? 미친거아니냐? 하는 반응이 대다수였는데나는 실거주 1채는 필수고...입지가 좋아서 떨어지진 않겠다라고 판단하고 줍줍으로 취득을 했다.​(휴 그때 안샀으면 큰일날뻔...)​​홍제동에 약 3달 거주하고 나름 객관적으로 후기를 써본다.​​장점​1. 3호선라인 평지 초역세권​홍제역해링턴플레이스는 홍제역까지 도보 5분 걸리는 초역세권 단지다.나도 타이머 한번 재봤는데 109동기준으로 2번출구까지 성인남성 5분정도 걸리는듯홍제역은 광화문, 종로 지하철로 3~5정거장이다. 더이상 무슨 설명이 필요한가?​그 외에 압구정 30분, 여의도 30분, 고속터미널 40분, 강남역은 환승해야해서 한 45분 걸림.여의도, 강남권 직장인들의 수요도 흡수 할 수 있는 직주근접의 요지다.​와이프는 광화문이 직장인데 도어투도어로 20분 걸리는듯.나는 직장이 역삼인데 도어투도어로 50분정도 걸리는 것같다.​그리고 이 동네 임장해보면 알겠지만 홍제역해링턴플레이스는 홍제동에서 거의 유일한 평지 지형이다(물론 뒷쪽 동은 경사가 존재한다. 인근 신축 임장 갔다와보세요)​나는 개인적으로 전에 살던 곳이 언덕지형인 산성역인근이라 그런가 만족한다.​2. 도로교통 괜찮음​내부순환로 바로 인접 - 정릉 방향 1분내 진입 가능, 성산 방향은 홍은사거리 좌회전 타야해서 5분정도 걸림.​그리고 흔히들 이 동네 통일로가 매우 막힌다고 하는데, 어느정도는 맞는 말이다.다만 홍제역해링턴플레이스는 세검정길 우회로 접근이 매우 쉽다.(이 부분은 인근 신축인 홍제역센트럴아이파크 대비 차별화 되는 점이다.)​나 같은 경우 아침에 광화문가면 거의 세검정길 - 자하문로로 다닌다. 통일로로 안다님.​그리고 솔직히 에 길 안막히는 곳 어디있냐? 그렇게 따지면 강남 테헤란로도 출퇴근시간에 개막혀요.그냥 출퇴근시간에는 차를 안쓰는게 정답입니다.  ​3. 자연환경​서대문구의 이기도 한데, 도시 한복판에 녹지가 정말 많다.동네 앞산이 인왕산, 옆산이 안산, 뒷산이 북한산이다.(북한산도 불광역쪽 탐방코스나, 종로 구기동 구기탐방지원센터까지 차로 약 15분이면 갈 수 있다.)뭐 등산좋아하는 나에게는 정말 천국같은 곳이다.​인왕산은 특히 아파트에서 5분안에 접근가능, 기차바위 올라가면 북한산, 한강, 청와대 모두 보인다.그 외 홍제천으로 한강까지 접근 가능. 자전거 타시는 분들도 좋을 듯 하다. 사진으로 담을 수 없는 뷰...4. 상권​홍제역은 서대문구에서 신촌 다음으로 상권이 발달한지역이다.안산이 구 한복판에 들어서 있는 지형 특성상 홍제역으로 통하는 버스 노선이 활성화되어있다.따라서 홍제역 근처에 상당히 상권이 발달해있다. 왠만한 음식점 및 잡화점은 모두 있다.(물론 장점만 있는 건 아니다.. 단점에서 서술함.)​5. 홍제동에 몇 안되는 신축​홍제동은 과거 60~70년대 유진상가 등 강북에서 몇 안되는 주상복합(?)을 가지고 있던 동네였으나 90년대 이후로 쇠락한 곳이기도 하다. 현재 수많은 재개발이 추진되고 있는데... 홍제역해링턴플레이스(홍제3구역재개발)은 그 구역 중 몇 안된 성공한 구역 중 하나이다.​인근에 공공재개발 등 진행되고 있는 사업이 많고, 인왕시장 및 홍제역 인근도 지속적으로 정비 압력이 증가하고 있다. 윤석열정권 및 오세훈시장 때 재개발 움직임이 본격화 될 것으로 보인다.​아파트의 경우 나처럼 무순위 줍줍으로 들어온 젊은 부부들이 꽤 많이 보인다.참고로 나의 경우 19년에 청약점수 15점이었다. 줍줍아니었으면 못들어왔음.​아이들이 상당히 많고, 국공립어린이집도 있다그리고 홍제동에 유일하게 물놀이터도 있음.​6. 향후 호재 - 강북횡단선​홍제역이 강북횡단선 환승역이 될 예정임.근데 언제 착공할까? 2030년은 되어야 완성될 듯..요새는 기사도 안나오네... ​​단점​1. 정비가 안된 아파트 인근​개인적으로 이 동네의 가장 저평가 요인이라고 생각한다.​1) 홍제역 인근​홍제역 2번출구에서 내려서 처음 보면 내 말이 무슨말인지 알 것이다.우선 노인인구 비중이 상당히 많고, 뭔가..?? 2022년에 걸 맞지 않은 Old함이 느껴진다.길거리 노점상들도 상당히 많고...어디 지방 읍,면에서나 볼 수 있는 시장들이 보인다.통일로 인근의 건물도 뭔가 다 낡았고...​2) 인왕시장 및 유진상가​유진상가는 정말 더 처참하다. 페인트칠이라도 좀 했으면 하는데... (통일로 방면 앞쪽만 하고 뒷쪽은 안했더라고... 돈이 그렇게 없냐)​지속적으로 동네에 대한 정비 요구는 있는데, 잘 안풀리는 것 같다. 인왕시장도 2000년대 초부터 정비사업 추진했다가 엎어지고...유진상가는 아래가 홍제천이라 사업성이 안나오고...서대문구에서는 무슨 청년 창업 공간 하면서 옛날 박원순식(?) 도시재생을 하려는 것 같은데... 청년들이 그런곳에서 창업 하고 싶겠습니까.. 청년들도 강남 테헤란로에 있는 삐까뻔쩍한 오피스에서 일하는 거 좋아합니다.​이사오고도 지나갈때 마다 그냥 한숨 나온다.내 개인적인 목표가 있는데 유진상가는 여기 동네 거주하는 동안 이용하지 않을 예정이다. 그냥 가기가 싫다 거기는​3) 개미마을​개미마을도.. 인왕산에서 내려오는길에 있는데한복판에 이런곳이? 라며 깜짝 놀라는 곳이다.여기도 재개발 용역을 서대문구에서 발주했다 하니 언젠가는 정비될 곳이긴 함..​​2. 학군 및 학원가.. 그리고 고등학교의 부재​이 부분도 상당히 빈약함. 우선 학원가는 홍제역해링턴플레이스 상가에 좀 들어오는 것 같긴 하다.학군은 뭐 기대하지말자. 물론 재개발된 아파트에 대량의 젊은 인구들이 왔으니 내 생각에 인왕초는 몇년 후면 학생 Pool이 좀 달라질 것 같긴 함.뭐 나도 서윤이가 초등학생때까지 여기 살진 않을 것 같지만 만약 살게되면 사립초 보낼 생각이다.​중학교는...인왕중학교. 개미마을이랑 인접해있다. 자세한설명은 생략한다.​그리고 홍제동은 고등학교가 없다. 이거도 동네에서 계속 민원 중인데 학령인구가 줄어드는 상황에 신규 고등학교 개설은 쉽지 않아보인다.​3. 대형마트 없음​이마트 및 롯데마트 가려면 은평이마트 혹은 신촌역에 이마트,  역 롯데마트 가야함.본인은 쓱배송으로 이 한계를 극복했음. 인근에 마트는 많다.​​결론​​4월 24일 수정 >>직주근접 및 실생활에 불편함이없음. 다만 주변이 좀 아쉽긴한데, 주변 정비는 지속적으로 진행되고 있음으로 향후 발전가능성이 풍부한 곳​​​전반적으로 실거주에 만족한다.​다만 동네가 저평가 받고 있는 것 같아서 마음이아프다.  통일로 라인의 아파트들은 경희궁자이를 필두로 가격형성이 되어있다.​한번 34평기준으로 호가를 보면(네이버부동산기준)​서대문역 인근 : 경희궁자이2단지 : 21~23억독립문역 인근 : 경희궁롯데캐슬 18~20억무악재역 인근 :  서대문푸르지오센트럴파크 15억(74m2기준이고, 아직 준공전이라 매물이없다. 내 생각에는 홍제역해링턴과 약 5천만원 수준의 가격차이를 보일 것임)홍제역 인근 : 홍제센트럴아이파크 14~16억(13.5 급매도 보임..)                       홍제역해링턴플레이스 15~16억                      북한산더샵 13.5~14.5억녹번역 인근 : 녹번역e편한세상캐슬 14~15억​서대문, 독립문역인근은 종로구라 가격차이가 나는 편이고, 홍제역과 녹번역은 차이가 별로 없다.​특히 경희궁자이와의 가격은 거의 최고호가 기준으로 6~7억 수준까지 벌어졌는데, 이 부분은 참 아쉬운 대목이다. 2019년에는 내 기억에 3~4억 수준차이가 났던걸로 기억함.​그만큼 홍제동이 부동산시장에서 냉정한 평가를 받고 있다는 이야기 이기도 하다.​녹번역이랑 비교가 많이 되는데, 누가 더 좋으니 둘이 싸울 필요는 없다. 어차피 통일로 라인의 아파트는 같이 가는 것이다. 녹번에 있는 아파트도 어차피 홍제동이 안오르면 상승에 제약이 있을 것이다.​홍제동이 지속적으로 개발압력이 있는 편이고, 언젠가는 천지개벽할 동네라고 생각은 된다.다만 홍제동은 21년 이후로 아파트 가격이 거의 오르질 않았다. 원인은 아마도 15억 대출 허들이 제일 클 것이다. 15억이 돌파하는 순간 홍제동 말고 다른동네 선택지가 많아진다.(개인적으로는 15억이상 대출 제한 안풀어주면 올해 상승이 제한적일 것이라고 보는 편이다.)​다만 상대적으로 거품이 덜 끼었다고도 볼 수 있기 때문에 하락장에서 하락폭은 적을 것이다.정비사업 역세권 대단지는 하락장에서도 가격하락이 가장 적을 곳이기 때문이다. 15년부터 시작된 부동산 상승장이 언제까지 갈까? 에 대해서는 아무도 예측할 수는 없지만. ​다만 자녀교육의 이유로 상급지(강남3구) 이동이 목표인 나에게는...이 동네에 만족하고 살고 있지만 상급지의  가격상승이 더 가파르기 때문에... 고민이 많이 되는 편이다​우선 나의 향후 거취는 실거주 2년을 한 후 생각해보려고 한다. 아파트 자체는 젊은 입주민들이 많기때문에, 향후 2~3년이 지나면 더욱 발전하리라 믿어 의심치 않는다.​​ 
안녕하세요.. 빌라가이드 입니다.오늘은 서대문구 홍제동 3룸(쓰리룸) 을 포스팅하겠습니다. 3호선 홍제역 도보 3분​버스정류장 도보 3분​지역은 서대문구 홍제동 입니다.  3룸 , 3룸테라스  타입이 있습니다. ​오늘 포스팅할 타입은 3룸 호장실2 타입 입니다. ​서대문구 홍제동 넓은 3룸 신축빌라 3호선 홍제역 역세권 추천매물입니다. 서대문구 홍제동 넓은 3룸 신축빌라 3호선 홍제역 역세권 쓰리룸 (3룸 , 3룸테라스)아래 동영상을 클릭하시면서대문구 홍제동 넓은 3룸 신축빌라 3호선 홍제역 역세권 쓰리룸현장 동영상을 확인하실 수 있습니다.  ​이 밖에도 많은 현장들을 보유하고 있습니다.​ 현장에 따라 대출은 다소 차이가 있을 수 있습니다.고객님의 소중한 집 빌라가이드와 함께 하세요..​서대문구 홍제동 넓은 3룸 신축빌라 3호선 홍제역 역세권 쓰리룸​ 다세대주택▶ 타입3룸 화장실1 테라스3룸 화장실23룸 화장실2 테라스​2개동 6층 22세대 옵션엘리베이터, CCTV, 무인택배함,시스템에어컨, 공기전열기, 일괄소등, 2룸 실평수 약 18평 ~ 20평 3룸 실평수 약 23평 ~ 34평 3호선 홍제역 도보 3분 서북부 연장이되는 신분당선, 강북횡단선 개발 호재,2030 시 생활권계획  의료.산업.문화복합단지 조성 예정  서대문구 홍제동 넓은 3룸 신축빌라 3호선 홍제역 역세권 쓰리룸 위치홍제역 3호선특별시 서대문구 통일로 440-1인왕초등학교특별시 서대문구 세무서길 33-9홍제초등학교특별시 서대문구 홍은중앙로 13홍제시장특별시 서대문구 통일로 445-1 위치 좋은 곳에 형성이 되어 있는 현장입니다.​서대문구 홍제동 넓은 3룸 신축빌라 3호선 홍제역 역세권 쓰리룸​ 실평수 약 30평실내로 이동하겠습니다~ 전실 집구조거실   주방  방 1 화장실 1 방 2화장실 2 방 3베란다 & 보일러실 서대문구 홍제동 넓은 3룸 신축빌라 3호선 홍제역 역세권 쓰리룸​교통 환경 3호선 홍제역 도보 3분​ 지하철 3호선 홍제역 약 300m대중교통 이용시 약 3분 버스버스정류장 도보 3분거리​▶ 광역버스9701 고양시.가좌동↔롯데영프라자9703 신성교통차고지↔역9709 장터고개.맥금동영업소↔광화문9710 문산읍행정복지센터↔광화문9710-1 문산읍행정복지센터↔영천시장(중)​▶ 간선버스110A 정릉↔정릉153 우이동↔당곡사거리701 진관차고지↔종로2가701A 서오릉↔종로1가702B 용두초교↔종로1가704 송추↔역환승센터705 진관공용차고지↔롯데백화점708 진관차고지↔역720 진관공영차고지↔답십리741 진관차고지↔세곡동사거리752 구산동↔노량진​▶ 지선버스7018  서부운수기점↔서린동.SK서린빌딩7030  은평차고지↔이북오도청7019  은평차고지↔서소문7021  은평차고지↔을지로입구7025  은평차고지↔종로6가​▶ 일반버스567  장터고개.맥금동영업소↔신촌기차역790  고양동종점↔숭례문799  여객금촌차고지↔광화문.광화문빌딩​▶ 마을버스서대문07  개미마을↔홍제역서대문08  상명대학교↔홍제역서대문12  동원베네스트↔홍제역서대문13  국민주택↔홍제원현대아파트 주변환경홍제역, 정원여자중학교, 서대문구청, 신연중, 서대문도서관, 홍제천, 연희숲속쉼터, 백련산근린공원, 고은산, 수미산, 스위스그랜드호텔, 홍제시장, 인왕초등학교, 홍제초등학교, 인왕시장, 홍제천, 고은초등학교, 디지털문화예술대학교,고은산, 여자간호대학교, 인왕중학교,​​서대문구 홍제동 넓은 3룸 신축빌라 3호선 홍제역 역세권 쓰리룸​, 경기 전 지역 많은 매물들이 있으며,필요한 위치, 집 크기, 예산, 이사 예정일 등상담하실 때 꼭 말씀해 주세요..​실입주금에 맞춰 원하시는 집최선을 다해 찾아드리겠습니다.​실입주금 적으신 분 걱정하지 마시고 ​상담전화 주세요. ​ 
홍제동 개미마을   서대문구 홍제동에는 아름다운 개미마을이 있답니다. 3호선 홍제역에서 내려 7번 마을버스를 타고 종점에서 내리면 개미마을 꼭대기랍니다^^네비게이션에 찍을 주소는 홍제3동 9-81 주민들이 열심히 생활하는 모습이 개미를 닮았다하여 붙여진 이름이라네요! 개미마을에는 이렇게 마을 곳곳에 그림이 그려져있답니다.이런 벽화가 총 51가지라고 하네요!개미마을에 놀러왔다면~ 51가지 그림을 찾아보는 센스!앗! 병아리가 너무 귀엽습니다^^개미마을의 그림은 대학생 130여명이 그린것이라고 하네요.서대문구와 금호건설이 "빛 그린 어울림 마을" 이라는 프로그램을 진행하였답니다.활짝 웃는 개님^^계단에 이렇게 하트가 뿅뿅 그려져있더군요!!개미마을에 그림을 그린 130여명의 대학생은 성균관대, 건국대, 추계예술대, 상명대, 한성대 미술 전공 학생이라고 합니다. 그림의 주제는 "환영" "가족" "자연진화" "영화 같은 인생" "끝 그리고 시작" 이렇게 5가지랍니다.벽이 금속재질로 되어있더군요! 음음;; 신기신기 +_+없던 벽에 생동감을 불어넣어줬답니다. 너무 아름답죠?해바라기를 바라보고 있으니 기분이 참 좋아졌답니다.우리 동아리는 이곳에서 단체사진도 찍었어요! ㅎㅎㅎ꽃이 너무 예쁘죠?한참을 바라보면서 사진에 담고 있었는데 집주인께서 나오시더군요^^사진찍어가는 사람이 굉장히 많은가봐요~ 아무렇지도 않아 하십니다 ㅎㅎ 앗.. 버~스~^^마을버스가 마을 꼭대기까지 올라갑니다. 위에서부터 내려오면서 사진을 찍으면 되겠네요! 이렇게 개미마을은 매우 아릅답고 정겨웠습니다.다행히 선선한날 구경하였지만~ 날씨가 너무 더우면 고생좀 할것 같아요^^ 다음에도 살짝 찾아가봐야겠습니다.그때까지 작품들이 온전히 잘 있었으면 하는 바람입니다!! 
﻿  서대문구 홍제동에도 벽화마을이 있는데요  벽화마을 이름은 개미마을이라고 합니다 이름이 참 재미있죠먼저 홍제동 개미마을로 가는 방법은 3호선 홍제역 1번출구로 나오시면마을버스 타는 버스정류장이 보입니다 그곳에서 서대문 7번 마을버스를 타시고 종점에서 내리시면 홍제동 개미마을에 도착을 합니다 ▼ 종점에 내리시면 바로 시작되는 홍제동 개미마을(벽화마을)의 시작 풍경  ▼ 시작점에서부터 커플로 보이는 강아지 두마리가 이렇게 놀고 있더라구요▼ 여기서부터 홍제동 개미마을(벽화마을)의 시작점이라고 보시면 되세요▼ 진돗개가 여기서부터 출발이라고 알려주네요 ㅎㅎ▼ 홍제동 개미마을 벽화에는 이렇게 귀여운 동물과 다양한 캐릭터들이 그려져 있습니다▼ 개마마을 같은 벽화마을에는 이쁜 그림을 구경하는 것도 재미이지만 사람들이 사는 마을이라 이렇게 옷과/이불 같은 소소한 일상도 같이 찍으면서 구경하는게 재미이죠▼ 홍제동 개미마을은 산에 위치한 마을이라 마을 언덕에서 바라보는 풍경도 괜찮습니다▼ 개미 벽화마을에는 사진을 취미로 하시는 분들이 많이 방문 하는 곳입니다▼ 귀여운 애벌래(?) 그림~▼ 그냥 평범한 계단에 간단한 그림과 글귀를 넣으니 의미있는 계단이 된것 같네요▼ 수족관 느낌의 벽화▼ 큰 그림의 벽화도 아니어도 이렇게 작은그림만 그려 넣어줘도 이쁜 벽이 되는 것 같아요▼ 운동화와 잘 어울리는 것 같은 로봇 캐릭터 그림▼ 홍제동 개미마을(벽화마을)에는 이렇게 버스 관련된 벽화가 많이 그려져 있는 것 같아요▼ 동네 수퍼도 느낌있게 만들어주는 그림▼ 계속 왔다갔다 하고 있는 마을버스 7번▼ 좀 더 아래쪽으로 내려오니까 이번에는 이쁜 꽃 그림들이 그려져 있습니다▼ 홍제동 개미마을 구석구석 다니며 벽화를 구경할수 있는데요 전 차가 다니는 길만 다니면서 저렇게 골목에 보이는 벽화는 멀리서만 구경을 했네요▼ 홍제동 개미마을에서 가장 마음에 들었던 벽화▼ 색깔이 너무나도 이쁜 것 같아요▼ 햇빛이 잘드는 맑은 날씨에 말리러 걸어놓은 옷들▼ 여기 빌라들이 보이는 지점에 오시면 개미마을 벽화가 끝났다고 보시면 되세요    안에 있는 벽화마을 중에 홍제동 개미마을은  좀 찾아가기 힘들더라도 짧고 소소하게 구경하기 괜찮은 곳 같아요~그리고 에 있는 벽화마을이 많아도 각각 이 있으니 홍제동 개미마을에 가셔서또다른 벽화마을의 매력을 느끼시는 것도 좋을 것 같네요감성 허벅소년blind200.blog.me​﻿
﻿ 서초동의 서래마을, 안동의 하회마을, 노무현의 봉하마을. 우리나라엔 많은 마을이 있지요.각기 자기만의 을 갖고 있는 마을이지요. 서대문구 홍제동에는 개미마을이 있습니다. 이 곳의 은 에 얼마 남지 않은 달동네 라는 것입니다.자 한번 떠나볼까요. Let's Go!                                                        "그래 너가 왔구나" 하고 고양이님(?)께서 맞아주십니다. 해변의 카프카의 나카타상을 데려와 저분과 대화를 시켜주고 싶엇습니다.무슨 말씀을 해주실까 해서, ﻿미처 정제되지 못한 마을이란 생각이 든다. 그곳엔 왜 이런 벽화들이 생기게 되었을까?  마을 초입에 있는 벽화에 대한 설명들이다. 금호건설에서 진행을 했다는데, 그들은 무슨 의도로 이 외진 달동네에 이런 빛그린 개미마을이라는 거창한 타이틀을 걸고 진행했을까?아마도 이 곳이 뉴타운으로 지정된다면 금호건설에서 프로젝트를 따서 단지를 조성하겠다는 생각으로 진행하진 않았을까 하는 음모론적인 생각을 할 수도 있겠다.이 프로젝트에 참여한 미술대학 학생들은 정말 순수한 마음에서 진행했을텐데,   ﻿무채색의 마을이다. 새는 비를 막기 위해 덧댄 파란 슬레이트 지붕만이 눈에 띈다.가장 눈에 띄는 색은 마을버스의 초록색뿐.여기저기 보수가 필요한 집들 뿐이다. 온전한 집이 없다.이 곳의 주민들은 빛 그린 개미마을이 진행되어 반겼을까?여러 이방인들의 방문을 흔쾌히 받아주며 자신들의 삶의 터전이 사진의 피사체가 되는 것을 기뻐했을까?라는 생각을 되뇌여 본다. '건물 138번'저 번호가 의미하는 것은 무엇일까?그렇다면 적어도 이 달동네에는 138개 이상의 건물이 있다는 소리일 텐데,시에서 이 허물어져가는 집들을 하나하나 번호를 매기며 관리는 해주고 있다는 소리일까?진상을 알 수는 없다. 2009년 가을, 대학생들은 이곳에 51개의 그림을 그렸다. 가난한 주민들의 삶의 터전에.처음엔 주민들도 반겼다 한다. 마을 분위기가 훨씬 밝아졌으니 말이다.하지만 2년여가 지난 지금은 에전의 활기와 시간의 깊이가 담겨있다.그때만큼 따끈따끈한 아름답고 참신한 그림들이 아니라는 말이다.주민들은 주말마다 이곳을 찾는 사진찍는 사람들이 이제는 달갑지 않을 수도 있다.누군가 내 집 담장 너머를 카메라로 찍을 수도 있는 것이고,그래서 텃밭을 가꾸고 있던 한 아주머니는 사진을 찍고 있던 어떤 분께" 그 놈의 카메라좀 그만 좀 찍어요 이제"라고 하셨다. 그 말을 듣고 난 이후로 나도 좀 사진찍기가 꺼려지기 시작했다.   집과 집의 경계가 모호하고 너와 나의 사이가 애매하고 하늘과 지붕의 경계마저 사라지려 하는 가난한 달동네의 모습이다.이 모습에 밝은 모습의 벽화를 그렸다고 해서 주민들의 삶이 나아졌을까?어쩌면 주민들은 집집마다 보일러를 놔주거나 하는 실질적인 프로젝트를 바랐을 지도 모른다. 하지만 그렇게 되면 대기업의 자본력과 개발로 인해 개미마을 특유의 모습은 또 사라지겠지.달동네로 가는 버스가 그려진 집.집의 경계가 모호해서 어느 곳에서든 우리집을 들여다 볼 수 있다.그리고 불특정 다수에 의해서 찰칵찰칵 나는, 우리집은 피사체가 된다는 생각은 마치 판옵티콘에 있는 것만큼 소름끼치는 일이다.  어쩌면 이곳 주민들은 굉장히 긍적적인 분들일 수도 있다.주변사람들의 시선은 이제 면역이 되어 그러려니 하며 자신들의 삶을 즐길 수도 있다.봄햇살을 맞이하러 현관문을 열어놓는 것처럼.현관문을 열면 바로 대표적인 공공적인 공간인 도로가 펼쳐진다.집의 semi-public space조차 갖추지 못한 막 지어진 마을이지만이 곳의 주민들은 자신들의 삶을 즐기고 있다.  ﻿OLLEH!생각해보면 행복의 척도는 물질에 의해서 결정되지는 않을 것이다.항상 올레를 외치며 긍정적으로 살아가고 자신의 삶을 만족하는 안빈낙도의 삶을 살아간다면,이곳이야 말로 무릉도원이 아닐까? '잭과 콩나무와 보일러 파이프' 이곳 벽화 작품만을 바라본다면 참신한 작품으로 바라볼 것들도 참 많다. 도시가스가 들어오지 않는 마을의 LPG가스 통을 타고 재잘거리는 참새들의 모습도 볼 수 있다.  하지만 일반 도시의 삶을 살아가기엔 굉장히 불편할 지도 모른다.홍제역에서 출발하는 07번 마을버스는 가파르고 좁은 골목길을 따라 한참을 힘겹게 올라간다.마을 초입부터 어느 곳 하나 평지가 없다. 심지어 주차장까지.  동래수퍼를 가장한 구멍가게다.구멍가게에서는 할머니들의 수다가 한창이었다.  ﻿담장의 금과 그림은 하나다.2009년의 새로운 색들과 지나가는 시간의 색을 함께 입으면서 개미마을의 시간은 흘러간다.\ 건물번호와 관리번호가 따로 있다.까치발만 들면 저곳에서의 삶을 엿볼 수가 있다. 곳곳에 텃밭이 있고 심지어 흙바닥의 무포장 도로다.몇몇 집들은 주 도로에서 아래에 위치한다.내 삶이 노출된다.무작위로 쏟아지는 여름날의 국지성 호우에도 취약할 것이다. 배수 시스템은 잘 되어 있을까? 새로 지은 인왕중학교와 개미마을의 초입에 위치한 마을.길 하나를 마주하고 대조적인 모습을 보인다.사실은 길이 하나가 아니고 두개다.다니는 길 조차 다르다.왼쪽으론 단독주택 마을, 오른쪽으로는 빌라 마을이 형성되어 있다.  ﻿아름다운 그림들을 찍으면서도 뭔지 모를 감정으로 참 씁쓸했다.이제야 차분히 그 감정들을 정리해가며 써내려간 글이다.여름에 초록이 푸르를 때 그곳에 방문해보고 그곳 주민들과도 소통할 수 있는 출사를 해봐야겠다.
﻿  가는길, 소박한 벽화마을 따라 산책하듯 돌아보기,  가볼만한곳개미처럼 열심히 사는 사람들의 마을 ​에서 저녁 모임이 있던날. 어차피 집을 나서는 길이라면 조금 일찍 만나서  가볼만한곳 몇곳 들러볼까. 하다가 생각난 곳이 서대문구 홍제동 개미마을이었어요.  벽화마을로 알려진 곳이 몇 있는데요 저도 벌써부터 한번 가봐야지 했는데 혼자가긴 먼거리라 벼르고 있던차.. 언니들과 같이 다녀왔어요.​개미마을 가는방법은 어렵지 않더라구요. 홍제역 1번출구 2번출구 사이에 마을버스 타는 곳이 있는데요. 07번 버스를 타고 개미마을 종점에 내려서 걸어 내려오면서 벽화를 보면 됩니다. 달동네라는 이름이 어색하지 않게 무척이나 경사진 곳으로 버스가 올라갔는데요. 한겨울 눈이 내리거나 하면 마을 아래까지만 운행을 한다고 하더라구요.​이 마을은 6.25전쟁 이후에 만들어졌다고 하는데요. 갈곳이 마땅하지 않던 사람들이 임시 천막을 치고 살던 것이 마을을 형성하게 되었다고 하는데요. 다닥다닥 천막이 인디언천막 같다고 해서 인디언촌이라고도 했다네요. 그러다 1983년 개미마을이란 정식 이름이 생겼다고 합니다.  ​마을분들이 다들 열심히 살고 계셔서 마을이름도 개미마을이라 붙은 듯 합니다. 그럼 기대했던 마을인만큼 살짝 기대를 하면서 가파른 경사를 따라서 올라가는 마을버스를 타고 벽화마을을 찾아가 보겠습니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(여행일: 2015. 02. 05)홍제동 개미마을 가는길은 지하철 3호선 홍제역에 내려서 1번출구로 나와 반대편으로 조금 걸어 올라가면 마을버스 07번이 기다리고 있을 겁니다.^^ 위치로 보면 1번과 2번 출구 사이쯤인데요. 1번출구와 더 가깝더라구요.내려서 보니 07번 버스가 대기. 바로 올라타고 마을로 향합니다. 대략 15분 20분 정도 갔을까요. 마을이 무척 가파른 지형에 자리를 잡았어요.  몇 남은 달동네라는 수식어가 이해가 되었어요. 헉헉 숨을 고르며 달려가는 버스는 마을 입구에서 한번 서고 가장 윗쪽 종점까지 올라갑니다. 맨 위에서 내려 걸어 내려오면서 벽화를 보기로 했어요. 마을 약도는 나중에 내려와서 담은 건데요. 마을 구조를 보여드릴려고 앞으로 배치했습니다.^^ 다른 골목은 미처 못가봤고 가운데 차로를 따라 내려오면서 벽화를 담아 보았습니다.    종점에 버스가 비스듬히 서 있는데 그것도 참 보기드문 모습이더라구요. 좀 위태로워 보이기도 하구요. 아래를 내려보니 앞산과 동네가 훤히 내려보입니다. 와.. 전망 좋다 하다가도 이 경사진 도로에 놀라게 됩니다. 이제 그림을 찾아서 내려가 볼까.. 하면서 조심스럽게 걸음을 옮겨 봅니다. 앞발가락에 힘을 주면서 천천히 천천히.. 겨울이라 꽃이나 푸른 식물이 가득했을 화분이 텅비어 있어 사실 좀 휑하긴 합니다. 그리고 시간이 흘러서인지 벽화도 많이 희미해지고 낡아 있어서 안타깝기도 하더라구요. 그래도 생기 넘치는 화분들과 같이 하면 더 좋아 보였을지도 모르지만, 여튼 겨울임을 감안하고 그림을 바라보는데요. 이 그림이 없었다면 또 얼마나 허전했을까 싶더라구요.   개미마을 벽화를 소개하면서 자주 등장하는 캐릭터 개가 환히 웃어 보이고 있네요. 반가워서 다가갔는데 이 벽면의 그림도 많이 흐릿해져 있긴 하네요. 따뜻한 봄이 오면 그림을 좀더 보완하고 색을 입히는 작업이 필요하지 않을까 싶습니다. 오가는 사람들에 익숙한지 짖지도 않고 휑한 시선으로 자리를 지키는 누렁이가 있습니다. 앞에 있는 친구만 신경썼더니 뒤에도 한마리가 묵묵히 나를 지켜보고 있었네요. 누렁이 처음보냐는 시선으로..^^워낙 많은 분들이 찾는 곳이라 겨울에도 있을 줄 알았는데 계절적인 영향을 받기는 하나봅니다. 외부인들은 그리 많이 보이지 않더라구요.  길 한 쪽에 높게 쌓인 연탄을 보면서 아직은 겨울이구나 싶었는데요. 자신의 몸을 태워 누군가에게 따뜻함을 전하는 그 검은 연탄이.. 뉘집 앞에 얌전하게 놓여 있습니다. 그 자리에 놓인 것만으로도 바라보는 저에게까지 온기가 전해지는 듯 하더라구요."주인님 제가 따뜻하게 해드릴테니 웃어요~~" -연탄 曰- 푸른 벽에 피어난 해바라기. 갈라진 벽이 우리를 갈라 놓을지라도 변함없이 웃고 있는 해바라기 모습에 마을길 따라 걷는 걸음이 행복합니다. 마을 약도를 보면서 알았겠지만 마을 구조는 그리 복잡하지 않습니다. 마을 가운데를 가르는, 마을버스가 오가는 큰길을 중심으로 양쪽으로 가지처럼 골목길이 있는데요. 가파른 계단으로 이어지고 경사길로 이어지는 길인데요. 그걸 보면서 이곳 주민들은 어떻게 이 험한 길을 평생동안 같이 했을까 싶더라구요. 어디에 올라선 것도 아닌데 이렇게 지붕이 내려보이는 집들. 바위 언덕위에 올려진 집도 보이구요. 그 사이 자투리 공간에 자리한 집도 아슬하니 보입니다. 지형이 워낙 가팔라서 우리가 서 있는 곳에서 담을 내려보면 움푹 아래로 내려간 집과 마당이 훤히 내려보이는 그런 구조더라구요. 남의 집 내려보는 것이 좀 미안하기도 했지만 흔하지 않은 달동네풍경에 신기한 눈으로 봤습니다. 마른 넝쿨과 화단이 아름다운 벽화마을이란 느낌보다는 겨울 가운데 보여주는 마을의 속살을 보고 있는 것 같아서 스산하기도 했습니다. 그럼에도 불구하고 바랜 그림이라도 있기에 훨씬 밝아진 표정입니다. 차가운 시멘트 벽에 피어난 커다란 꽃이 참 이쁩니다. 담장 아래 심어 놓은 계절꽃이 있기에 다른 계절이라면 또 색다른 모습을 보여 줄거란 기대를 하게 되는데요. 그래서 요즘 새삼스럽게 아쉬움과 재만남이란 단어를 되새기게 되네요. 첫 만남에 백프로 만족하는 곳은 그리 흔하지 않기에 다른 계절에 찾아서 그 부족한 부분을 채워갈 수 있는 여행을 해야겠다 싶습니다. 담 너머 보다 발견한 이 친구들... 지붕인지 가늠하기 힘들 정도로 마구 올려진 판자와 아무렇게나 눌러 놓은 돌. 남루한 모습에 마음이 아프기도 하구요. 그 곳을 집삼아 햇볕바라기 하고 있는 마을 터줏대감들의 평온한 모습에 위로를 받기도 합니다.한 마리에 시선이 꽂혔는데 주변을 보니 세마리가 더 있더라구요. 언제 달아날까 눈치를 보며 경계를 놓치지 않고 있습니다.  전국 곳곳 벽화마을을 가보면 그 마을만의 을 가진 그림이 있는가 하면 그렇지 않은 곳이 있는데요. 개미마을의 그림은 이 마을만의 을 찾기는 조금 힘들긴 합니다. 화사한 꽃으로 생기를 불어 넣고 싶었다고 할까요. 개인적으로는 그런 느낌이 들었는데요. 어둑한 골목에 색색의 빛깔만으로도 살아나는 거 같아서 보기는 좋더라구요.그리고 어디나 그림을 그려 넣기는 쉽겠지만 그 후 관리가 더욱 중요하다는 걸 새삼 느끼게 됩니다. 이왕 그려 넣은 그림이라면 장기적으로 보고 정기적으로 그림을 보완하거나 새롭게 단장하는 관리도 필요하다 싶습니다. 겨울이라 장거리 여행이 주춤한 때. 덕분에 가까이 두고도 못가보고 가봐야지 했던 곳들을 한곳씩 알아가는 요즘입니다.  벽화마을이 몇곳 있는데요. 홍제동 개미마을은 이웃분들도 워낙 많이 다녀온 곳이라 저도 직접 보고 싶었던 곳입니다. 꼼꼼하게 돌아보지 못한 것인지 미쳐 발견을 못한 것인지 모르겠지만 염두에 두었던 포인트 그림들이 보이지 않더라구요. 뭔가 놓친 듯한 느낌에 다른 계절에 다시 가봐야하나 싶기도 했습니다. 찾을 것도 찾고, 이 계절과는 다른 살아 있는 꽃과 사람들을 보고 싶어서 말이죠.^^ 이미 많은 분들에게 알려져  가볼만한곳으로 꼽는 벽화마을인데요. 이렇게 잠시지만 산책하듯 가볍게 돌아보는 것도 좋았습니다. 가파른 마을길을 힘들게 오르내리는 마을버스를 보면서 차도 이럴진데 길이 얼기라도 하면 어르신들은 얼마나 오르내리기 힘드실까 싶더라구요. 스산한 달동네 잿빛 담벼락에 화사한 그림이 그려지면서 외지인들이 찾아드는 마을이 되어 그나마 쓸쓸한 마을에 생기가 도는 계기가 되었겠다 싶었습니다. 마을 곳곳 화단과 텃밭도 많아서 따뜻한 봄이오고 꽃이 피면 다시 찾고 싶어졌습니다.  개미마을 찾아가는길: 지하철 3호선 홍제역 1번출구 -> 07번 마을버스 이용 (개미마을 종점)​시 서대문구 홍제동 9-81​ ​ 
 ​​​겨울엔 아무래도 멀리 못가는 제약이 따르다보니 친구들과 가까운 곳을 둘러보기로 한 여행지 중에   3대 벽화마을 중에 한곳이라고 하는  홍제동 개미마을에 다녀왔다 . 오래전부터 다녀오신 분들의 후기를 접하고 가보고 싶다 마음만 먹고 있다가오랜 시간이 흐른 다음에  찾아가보니  벽화에 대한  너무 기대를 했는지는 몰라도 생각했던 것과는 많이 다른 모습이였다.요즘은 벽화들이 화려하면서 있는 벽화들이 많다보니 개미마을에서 보았던 벽화가 기대에 미치지 못했는지  모르지만 오랜 시간이 흐르다 보니 벽화 색이 많이 변하거나 아님 없어지고 있거나 해서 안타까운 장소가 많아서 마음이  조금은 무거웠다 .마을 주민분게 살짝  들은 이야기로는  예전엔 많은 사람들이  찾아 왔는데 지금은 거의 찾아 오지 않는다고 한다. 그중에 우리처럼 ​벽화마을로 기억 하시는 분들이  한번쯤 서을 가볼만한 곳으로 부분 부분  찾아올뿐 이젠  이곳도  예전 처럼 북적이지 않는다고 한다.어찌보면 마을 분들에게는 더 잘 된 일인지도 모르겠다. 사람들이 많이 온다고 해서 더 좋아지는 일이 없을테니 말이다 .​​​​​개미마을 가는 방법은  지하철 홍제역에서  하차하여 1번이나 2번 출구  나와   07번  마을 버스를 타고 들어가야 한다 . 걸어서는 넘 멀고 겨울이라 춥기에 마을버스를 이용하였는데 홍제역에서 개미마을 종착역에서 내리면 되기에 쉽게 찾을 수 있었다 .​마을버스 종점에서 내려다 본 개미마을은  높은 언덕에 마을 전체가 보이도록 내리막길 모습을 접할 수 있었고 옹기종기 모여 있는 지붕들과   중심이 내려다 보여  날씨가 좋은 날에는 멋진 모습도 보여줄것만 같았다 .​그러나  다른 한편으론 마을로 올라오는 언덕배기 오르막이 넘 높아서 겨울에 눈이라도 많이 쌓이게 되면 마을버스도운행을 안하다고 하는데  다행이도 올해는 눈이 별로 오지 않아서  빙판길 걱정은 없지만  겨울만 되면 마을 어르신들도조심해서 다녀야만 될것 같은 길이였다. ​​ 어찌보면 제일 안타까웠던 벽화라 할수도 있는데 다녀오신 분들의 후기에서 제일 많이 접했던 벽화로  일부는 지워지거나 페이트가 떨어져서 예쁘게 남을 벽화 그림들이  지워져 안타까웠던 그림이였다.2009년부터 벽화 사업이 실시되어  현재는 보수가 어렵다보니 벽화에 그려져 있는 그림들도 점차 빛을 잃어가고 있었고 재개발 문제로 인해  벽화 그림들도 쉽게 다가서는 이가 없어 보였다 . 벽화 그림의 주인공이라도 된듯  바로 옆에서 우리들을 지켜보고 있던 누렁이 ~~(이름이 누렁이 인지 자세히는 모른다.^^ )낮선 사람들이 와서 떠들어도 짖지도 않고 넘 순해서 뭐라도 주고 싶었는데 줄게 없어서 미안했다. 이번에 느낀 거지만 다음에 벽화마을을 찾아 가게 되면 고양이들과 강아지들 먹거리도 들고 다녀야 겠다는 생각을 해본다. 긴긴 겨울 따뜻하게 몸을 녹여줄 연탄이 마을 한가운데 놓여 있었는데 어느집 예약해둔 연탄인가 보다 .부디 따뜻한 겨울 나시길 ~~ 늘 이런 웃음만 있다면 얼마나 좋을까 생각을 해본다 .웃어요 웃어봐요~~~ 웃고 삽시다.  ​​​홍제동 개미마을은 6.25 전쟁 이후에 만들어 졌는데 갈곳이 없는 가난한 사람들이 들어와 임시 거처로 천막을 두르며 살았다고 한다 .옹기종기 모여 있는 천막이 꼭 서부영화에 나오는 인디언 마을 같다고 해서  인디언촌이라고도 불렀는데 마을 분들은그 이름이  맘에 들지 않았는지 1983년 개미마을이라는 이름으로 재탄생 하였는데 주민들이 열심히 생활하는 모습이개미를  닮았다고 하여 붙혀진 이름이라고 한다.​​​ ​​​자세하게 들여다 보면 장수를 뜻하는 거북이가 그려져 있는데 몇마리인지 아시는 분~~ ​착하게 사는 분은 거북이가 몇마리인지 얼른 보일것 같다 . ^^ ㅎ ​마을이 언덕배기에 있다보니 마을버스도 요란한 소리를 내며 올라와야 했는데 이렇게 서 있음 지붕을 내려다 볼 수 있는곳도 있고바위 사이에 집이 지어진 곳도 있었다 . ​​​ 함께한 친구도 벽화 그림에 열심히 담고 있었다 . 친구야 예쁘게 담았지~~ 대문으로 들어서면 화사한 꽃이 먼저 반겨주어 기분좋게 들어 갈 수 있을것 같은 벽화로 대부분 해바라기꽃이나 화사한 꽃 그림이 많이 보였는데 희미하게 지워지기 전에 왔었다면 화사한 벽화를 볼 수 있었겠다 싶다 .​아무래도 겨울이다보니 마을 자체가 넘 조용해서 우리들의 이야기 소리가  더 크게 들릴 정도였다 . 마을 어르신들을 만나면 아무 이야기도 나누고 마을에 관한  다양한 이야기도 듣고 싶었는데 개마을에 관한  이야기도 듣지 못하고 나중에 인근 식당에서  주인 아주머니께 아주 간단하게 몇마디만 들을 수 있었다. ​​​​ ​​​함께한 친구들이 뭘 그리 열심히 보고 있나 해서 가까이 가보니  동물을 좋아하는 친구가  고양이와 대화 중이였는데 지붕 위에서따뜻한 햇살을  받으며 일광욕을 하다 우리가 다가가니 후다닥 도망을 가버린다. ​세마리중   두마리는 도망을 가고 한마리가  경계심을 늦추지 않고 우릴 빤히 쳐다보는데  왠지 먹을걸 달라는눈치 같아서  괜시리 미안해진다.​​   인왕산 등산로를 따라 옹기종기 모여 있는 개미마을은 7번방의 선물 영화 촬영지라고도 하는데  그 영화를 재미있게 봤는데도장면은 기억이 잘 나지 않았다. 개미마을 벽화는 사진으로 담아온 벽화보다도 더 많은 벽화 골목에 그림이 있을지도 모르는데 마을에서도 한  가운데 큰 길로 다니면서 담아온 사진이라  미쳐 못 보고 온 벽화들이 더 있을거라 보여 진다.​  여행 팁 홍제동 개미마을 벽화마을 골목 시 서대무구 홍제3동  개미마을 ♣지하철 3호선 홍제역 : 1번 이나 2번 출구로 나와 07번 마을버스이용 ,개미마을 종점에서 하차  
홍제동 개미마을!  사진에 요즘 관심이 많이 생긴 저한테.ㅎ친구가 같이가보자고 해서 갔었던 홍제동 개미마을.  처음에 갈때 친구가 개미마을이 어떤 곳이냐고 물어보니깐에서 오래된 집들이 많고 가보면 뭔가 다른분위기에 같지 않은 느낌의 동네라고 말해줬다.ㅎ  개미마을의 입구라고 할수있는 곳의 어느집 문..여기 위험하다;;;;사진을 속의 계단옆은 3미터 정도되는 낭떨어지 휴;;저집에는 술좋아하시는 분살면 큰일날 집인듯.ㅋㅋ  개미마을 중간쯤에 올라가서 찍은 마을의 전경...뒤의 아파트들과는 정말 대조를 이룬다.그냥 뭔가 나름대로 생각한건데..아픔이있어보인다.  설정샷!!!ㅋ몰래 어떤집의 마당을 들어갔는데 정말 전경이 좋은곳이었다.ㅎ그래서 설정샷한방!!ㅋㅋ저사진은 친구가 예전에 찍은 하트모양의 구름사진~진짜 이뻤다.ㅋ옆에있는 빨래건조대에 있던~ 빨래집게하나를 가져와서 마당에있던 나무에 사진을 메달았다.ㅎ어때? 아마추어인 제가찍은 사진 같나요?ㅋㅋ  이동식화장실~정말 쓰는건지는 알수없었지만~ 그냥 이거보니 뭔가 우울해졌다.ㅠ  이동네는 신기한 동네이다.어떤곳에서 찍은사진이어도 내마음에 든다.ㅎㅎ  뭔가 저위에 올라가면 어떤 신비한 일이 있을것만 같았던 계단.  뭔가 정말 있는 사진을 찍고싶어서 나름 이것저것 조절해가며 찍은 사진인데;;그냥 평범하게나온듯;;ㅋㅋㅋ  돌아다니다가 발겨난 벽의 낙서.이거보니깐 분필이 없는게 정말이지 아쉬웠다.ㅎ나도 저렇게 쓰고 사진찍고 싶었지만.ㅠ아쉬운데로 남이써놓은 낙서를 찰칵!!!ㅋ  이건 낙서가 되어있던 골목의 사진..!!!뭔가 느낌을 줘볼라고 흑백처리했는데..오~ 이뻐이뻐.ㅋㅋㅋ  은 독특한곳같았다.ㅎ정말 세계의 비교해도 손색없을 만한.도시가 있는반면에.그틈에는 이런 시간이 멈춘듯한 곳도있다는게나에게는 신선한 충격이었다.ㅎ친구야 고마워~ 이런데좀 많이 알려주고 그러렴.ㅋ 
 달동네 개미마을에 갔엇어요 ㅋㅋㅋ 진짜 완~~ 전 달동네 중 달동네인 것 같아요 여기도 재건축을 들어가야 하나 싶기도 한데, 또 벽화들이 많이 있고또 이동네의 이니깐 그냥 보존하는 것도 나쁘지는 않더라구요 ​​ 그런데 홍제동 달동네 개미마을을 한 곳 한 곳 살펴보니깐 넘 마음에 들었던 곳도 있엇고, 하긴하는데,정말 여기에서 살기가 정말 힘들 것 같더라구요 대부분 어르신들이 많이 살고 계시는데언덕도 있고, 또 보일러도 온전하지 않고 연탄을 떼고 계시니.뭔가 안쓰러운 마음도 들더라구요 ​​ 그래도 변하지는 않았으면 좋겠는 마음.. 여기는 영화 7번방의 선물에서 예승이가 아빠를 기다리는 장면에서나왔던 곳이기도 합니당 ㅋㅋ 진짜 넘 괜찮은 곳 중 하나인 것 같아요 ​​ 올라가는 내내 심심하지 않게 벽화들이 정말 많이 잇더라구요여기에 벽화를 그리는 것도 정말 만만치 않았을텐데.. ㅋㅋㅋㅋ 하는 생각이 문득 들더라구요 ㅠ ㅋㅋㅋ​​ 등산로도 있고 여기에 있는 이름들은.. 등산로 정비 참여자 명단이라고 하네요 ㅋㅋ뭔가 되게 홍제동 개미마을에 아무것도 없는 것 같이 보이지만, 그렇지도 않더라구요​​  참 운치있고 분위기 잇엇던 곳이었어요 ㅋㅋㅋ여유로운 곳 달동네 개미마을 ! 뭔가 에도 옛날의 분위기를 볼 수 있는 곳 중 하나인 것 같네요! 
6월 12일 초등친구와 함께 홍제동에 있는 개미마을로 해서인왕산과 서촌을 갔다 왔다. 제역에서 만나 개미마을로 올라가면서 왜 친구가 개미마을로 해서 가자고 했는지얘기해준다.  친구네 가족은 초등학교때 부모님 사업이 망해서 어쩔수 없이 개미마을 아래 쪽방 같은 곳에서 6개월 정도 살았다고 한다.6개월 동안은 학교도 다니지 못해서 6개월 후 마포로 이사오고 학교에 들어가다 보니 1년이 늦었다고 한다. 그래서 인지 40년이 넘어 다시 찾아오니 감회가 새롭단다. 개미마을은 아직 달동네 형태가 남아 있지만 담벼락에는벽화가 그려져 있어 사진 동호회 사람들이 출사지로 많이 찾는 곳이다. 이날도 올라가는데 사회봉사하는분들이 마을을 청소하고 있고 몇몇 사진 작가들이 열심히 동네를 찍고 있는 것을 볼 수 있었다. 개미마을로 해서 인왕산으로 가면 기차바위쪽으로 올라가가게 된다. 기차바위에서는 잠시 쉬며 북한산을 보거나 북악산쪽의 경치를 감상하기 참 좋다. 기차바위를 지나 인왕산 정상에서 다시 독립문쪽으로 내려오면 산행은 끝이다. 서촌쪽으로 가기 위해서는 인왕산을 내려오면 초소가보이고 왼쪽 윤동주 문학관쪽으로 조금 가다가 오른쪽에 수성동계곡으로 가면 서촌쪽으로 갈 수 있다. 수성동계곡은 작지만  한복판에 이런 계곡이 있다는 것이 신기하다. 수성동 계곡은 과거 워낙 경치가 빼어나정선이 그린 그림도 있다. 수성동 계곡을 나오면 바로 요즘 에서 가장 뜨는곳중 하나인 서촌이 나온다. 서촌은 처음 갔지만 왜 사람들이 좋아하는지 알 수 있을 것 같다. 길가에 맛집과 있는 옷집, 오락실 같은 곳이 있어서 옛 향수를찾는 사람들에게 좋은 장소 같다. 다만 서촌을 방문하면서 한가지 아쉬웠던 점은 골목길이긴하지만 아스팔트로 정비가 너무 잘되어 있다는 것이다. 사람들이 다니기에는 좋겠지만 인위적인 냄새가 나는것 같아 개인적으로는 좀 실망이었다.  서촌 끝자락(수성동계곡쪽)에 있는 ‘누각’이라는곳에서 ‘수수밥’을 시켰는데 정말 깔끔하고 맛있었다. 그런데 주의해야 할 것은 오픈하는 요일이 일,월,화,수 이기 때문에 요일을 잘 맞춰 찾아가야 하는 점이다.   주말에 뭐할까 생각만 하다집에 그냥 있기 보다는 1시간 반정도 가볍게 인왕산 산행하고 서촌에 가서 맛있는 점심을 먹고 오는 것도좋은 시간을 보낼 수 있는 방법중 하나인 것 같다.  개미마을 전경,, 내가 살던 마포 도화동도 과거에는 개미마을과 다르지 않았다. 가끔은 그때가 그립다.​ 서촌 뒷골목으로 가면 이렇게 한옥으로 지은 게스트하우스를 볼 수 있다​80년대까지만 해도 동네 입구 이런 쌀가게를 흔히 볼 수 있었다. 
안녕하세요 Ramzi'-'입니다.  의 3대 벽화마을중 하나인 개미벽화마을 을 다녀왔어요 ^-^ 친구와 인왕산을 거쳐 내내 해매다가 찾아서  개미마을을 찍을때 기운이 다 빠졌어요 ㅠ.ㅠ 저희는 인왕산을 통해왔기때문에 위에서 내려오는 모습을 담아보았습니다.    개미마을 북쪽 입구  산에서 내려와 목이말랐지만 얼어서 먹을수가 없었어요 ㅠ.ㅠ 한 겨울의 개미 마을 내려가는길이 다얼어서 친구랑 내려가다가 죽을뻔했답니다.ㅋㅋ 대갈통 빠게질뻔..   정면으로 오던 개가 우리를 피해 산길로 가면서 처다 봅니다.우리나라 진돗개 ^-^ 전통이 있는 거리에는 하나씩 꼭 있는것 같아요 솔직히 물릴까바 계속 카메라로 사주경계하면서 왔어요 ;;   자 드디어 개미마을 초입에 들어 섰습니다. 저 위에 나름 테라스가 있는 전망 좋은 주택이 눈에 띄는 군요   마을버스 7번 종점 정류장 밑에서 오는사람을 마을버스 7번을 타면 여기까지 올라옵니다. 요기가 개미마을에서 인왕산으로 올라가는 입구 바로앞에 있어요  완전 꼭대기 까지 버스가 올라옵니다 ㅎ    출사 명소 답게 글로벌한 화장실이 구비되어 있어요 ^^  그림체가 낙상공원 그림체랑 비슷합니다 ^-^ 적절하게 렛츠고    번지를 표시한 집   개미마을은 그림을 그린 사람들이 자신의 발자취를 많이 남겼어요이전 벽화마을처럼 구석구석 돌지는 않았어요 다 찍는것보다 이 있는 그림을 중점적으로 담아봤습니다. 날이 추운데에도 불구하고 많은 포토그래퍼 분들께서 사진을 찍고 계셨어요 역시 유명한곳 다워요 이곳이 영화 "7번방의 선물" 에서도 나왔다는 동네에요 영화 초반에 예승이가 " 아빠 잘가따와~! " 하며서 얼레리 꼴레리 메롱메롱 춥추던 거기에요 ㅎㅎㅎ    아까 그언덕위의 집할아버지 한분이 분주히 일하고 계셨어요 열심히 사시는 분들에게 사진찍겠다고 방문하는건 민폐일것 같아 자연스러운 마을의 모습만 찍었어요 서대문구 홍제동에 위치한 개미 마을   벽화마을의 특징은 여기저기 곳곳에 이런 센스있는 문구들이 많타는 거죠 ㅎ  벽화마을도 화분이 앞에 참많았어요  추워서 얼어죽었지만 봄이되면 다시피겠지요?ㅎ  오랜만에 보지 않으세요? 이런 느낌? 저희 동네에는 많았었는데 지금은 아파트와 신건물이 들어스면서 많이 없어졌어요 추운 겨울이 느껴집니다. 서민들의 삶이 점점 힘들어 지고 있습니다.저도 서민이지만  이럴때 일수록 뭉쳐서 열심히 살아야합니다 ^^  빗물등과 여러가지 요인으로인해 온전하지 않는 벽화도 많이보였어요 더자연스러운것같아요  하트계단 많이 지워져서 안보이네요 ㅠ   얼어붙어버린 꽃들 따뜻할때는 이곳도 꽃이 많이 피엇을것 같아요   한 겨울에도 나비가 훨훨~  다쓴 연탄  LPG 가스  메탈 하우스  이집은 레고 무늬 군요 요기 잘보면 저기 난간이 있는 부분? 기억 나시나요?   자 바로 여기입니다 ^-^  나간이 있는 언덕에서 내려와 보면 이곳이 보입니다 ^-^  버스 스톱 다지워졌네요  영화속 예승이네 집앞에서 바라본 개미마을 생각보다 개미마을은 넓담니다. 벽화도 아주 곳곳이 숨어있어서 다찾아보기는 쉽지 않아요    지나가는 마을버스 7번  네모네모 스펀지송~  거북이  여기가 가장 아래 홍제동 개미마을 시작지점이에요 ^-^  여기까지 홍제동 개마마을 포스팅을 맞칩니다 ^^ 
# 프롤로그(Prologue)    청주여행지하면 떠오르는 곳은 무심천 벛꽃길과 우암산 정도가  다였는데 우연히 청주출장길에 색다른곳이 없나 인터넷 검색을 알게된 곳이바로 <수암골 벽화마을>이었다. 그동안 여행중에 가 본 벽화마을은 부산 감천동 태극마을.제주도 두맹이골목.홍제동 개미마을.대학로이화마을 등이있는데 또 다른 한곳이 추가된 셈이다.^^ 각 벽화마을마다 그림 종류나 이 다 다른데 이번에 들렸던 수암골 벽화마을은 한마디로 아이들의 순수한 마음과 꿈의 모양을 어른의 마음으로 느낄 수 있는 곳이라고나 할까? ....!! 어릴적 나의 아버지는 무등을 종종 태워주셨다. 그때의 기억을 더듬어보면 아버지 어깨위에 올라 바라 본 세상은 더 크고 더 넓은 세상이었다.지나가던 사람들도 광각렌즈로 바라 본 세상처럼 익살스럽게 보엿고 언제나 나보다 키작은 어른으로 다가왔다.수암골벽화마을도 아버지 무등에서처럼 마을 젤 꼭대기에 자리하고 있다.그래서인지 청주시가지가 한눈에 다 내려다 보였고 공기마저 달달했다.쉬멍놀멍 골목길따라 마을을 천천히 둘러보기 위해  주차장에서 제일 가까운 곳부터 발걸음을 옮기기 시작했다.          # 사진이야기( photosay)   꿈과 동심이 가득한 동화마을 수암리는 냇가에 바위가 많아 수암골.수암이라고 불린다고 한다.한국전쟁 당시 피난민들이 하나둘 모여들어 정착하면서 만들어진 대표적인 달동네다. 청주 가로수길을 지나 무심천을 건너면 해발 353m의 나지막한 우암산 자락에 수암골이 있다. 2009년 드라마 <카인과 아벨>.2010년에는 <재빵왕 김탁구>. 2011년에는 <영광의 제인> 촬영지로 유명세를 타기 시작했다.또한 과거 제일의 인쇄골목의 역사를 가지고 있기도 하다. 이렇게 오래되고 소외된 달동네가 지역 예술가들 손에 의해 추억의 골목길 여행이라는 주제로서민들의 생활을 담은 벽화마을로 재탄생된 것이다. 그 아기자기한 벽화들로 인해 보는이들을 과거로의여행길로 인도한다.  **아래사진은 갤럭시노트로 촬영하여 후보정했습니다.**    마을 꼭대기 주차장 입구에 있는 ' 수암골 소원 프로젝트'    무채색의 스산한 골목이 이렇게 예쁜 그림으로 재탄생하엿다.   흙내음 맡으며 자란 아이들은 고운흙을 닮아있다.    동무야~~ 노올자...!!    따스한 엄마품에 안긴 아가.새근새근 잘도 잔다.    마을 주민들의 솜.씨.자.랑   꼭꼭 숨어라 머리카락 보인다.   시냇물 졸졸흐르는 산 속 오두막집.솔내음이 난다.      너를 사랑하는 것이 책을 읽는 것과 같다면..그렇게 너를 읽을 수만 있다면..!!    입술이 하트모양이다..사랑스런 말만 하겟지?     꽃돼지 오누이..^^   예수님을 닮은 천사그림도 있다.   수암골 아이들이 꾸는 꿈...    여기 이곳에 꿈을 심다..        무지개빛 꿈나무   재미있는 노란색 화장실.익살스럽다.    실체와 그림의 조화..독특한 아이디어     벛꽃 흩날리는 봄날~~!!     민화를 그린 벽화가 있다는 게 참신하다.   골목길 뒤안길은 옛모습을 그대로 머금고 있다.                   지나가는 구경꾼을 신기하게 쳐다보는 복실이.         삼충상회..수암골에 있는 유일한 가게다. 짙은 푸른 페인트칠을 한 간판이 예쁘다.    수암골 사진촬영소    아이 러브 지섭 ^^    화장실 벽에 그려져 잇는 하트 뿅뿅    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿수암골 벽화마을의 봄..!!        ﻿# 에필로그 (Epilogue) 문득 달동네란 말에 대해 생각해 본다. 왜 가난한 사람들이 모여사는 산꼭대기 마을을 달동네라 했을까..아마도 힘겹게 하루 일을 마치고 식구들이 있는 집으로 돌아오는 저녁 동네 어귀에서 제일 먼저 반갑게맞아주는 것이 환한 달님이 아니었을까.? 제일 가깝게 달을 볼 수 있고 달님께 소원을 빌어볼 수 있는 동네.그래서 달동네라고 불리워졌을 거 같다. 가난은 부끄러운게 아니다.단지 조금 불편할 뿐이다.그속에서 희망을 갖고 하루하루 열심히 살아낸 이곳 달동네..수암골사람들..!! 이제는시간이 흘러흘러 사람들이북적이고 웃음소리가 끊이질 않는 ..보는 이에게 꿈고 동심을 심어주는 마을로 재탄생하게 되었다.인내하고 잘 견뎌내면 반드시 좋은 날도 오게 마련이다..오늘도 나는 힘차게 살아보련다..!!  수암골벽화마을 주소 : 충북 청주시 상당구 수동 81-12수암골관련사이트 :  http://www.cjcity.net:8070/CJ_CITY/menu/index_client.jsp?searchPk1=32013000&searchPk2=&searchPk6=           ﻿      # 여 행 정 보 .청주 주변 여행지 : 청주향교.우암산.무심천.국립청주박물관.청주대.3.1공원.청주랜드 .상당산성.보살사.수암골벽화마을                        (봄에 당일여행 계획하신다면 상당산성 벛꽃길.수암골.보살사 이렇게 추천합니다.) .청주 시티투어프로그램                       청주권 주요 관광지와 문화유적지를 알차게 둘러보는 여행프로그램이다. 시티투어는 도심문명에 삭막해진 감성을 되살려 휴식과 재충전의 기회를 줄 것이다. 운영은 3월부터 11월까지로 시티투어 전용관광버스를 운행한다. 코스는 3개 테마 6개 코스중 희망하는 1코스를 택하면 된다. 참가비는 없다. .청주직지사랑 테마열차 4월부터 11월까지는 청주직지사랑 테마열차도 운행된다. 이용열차는 충북선 열차다. 여행일정은 청주역에서 내려 청주백제유물전시관 견학→고인쇄박물관 체험→청주동물원 및 국립청주박물관(또는 상당산성) 방문 후 청주역을 거쳐 귀가하는 코스다.  # 참고하세요 . 팔봉제과점에는 빵을 두세가지만 파는데 공장에서 수제로 만들어오는빵이고 .(편의점빵같은포장) .커피맛도 그냥그래요. 2층 카페 전망은 좋은데 빵사러가지는 마세요..보리빵으로 유명한 봉빵은 퍽퍽하고 제입맛엔 별로네요. . 드라마촬영지로 유명해져서인지 주변에 카페가 무지 크게 많이 생겼어요..저는 별로 좋은 풍경은 아니라고 생각되는데  커피마실곳은 많으니 참고하세요 . 주차장은 맨위쪽에 두세군데 있습니다.작아서 주말엔 혼잡하니 대중교통을 이용하시면 좋을듯합니다.   ﻿            
집 팔고 여기로 와요” 의 가장 높은 곳에서 을 내려다 보는  같지 않은 동네. 대문은 없고 이웃은 있는 ‘개미마을 EBS 컬렉션 - 라이프스타일 홍제역에서 마을버스를 타고 종점에서 내리면 특별한 풍경이 펼쳐진다. 인왕산 등산로 입구에 자리 잡은 개미마을은 한국전쟁 이후에 생긴 마을인데, 옛날엔 천막으로 지은 집들이 많아 ‘인디언촌’으로 불리기도 했다. 높은 지대에 자리 잡고 있는 탓에 가스공급이 되지 않아 지금도 연탄과 석유로 난방을 한다는 개미마을. 이곳에도 가을이 찾아왔다. 개미마을엔 집집마다 크고 작은 텃밭을 가지고 있는데  가을배추와 열무는 맛있게 익어가고  고추, 호박은 주렁주렁. 가을 수확시기엔 이웃끼리 서로 나눠먹느라 따로 시장에 갈 필요도 없는 마을. 풍경만큼이나 사람들도 정겨운 개미마을의 가을은 어떤 풍경일까. https://www.youtube.com/watch?v=6xNqt96YJ44 =======================================================================https://blog.naver.com/hanchiro/222546799847 홍제동 개미마을/ 마지막 달동네/6필지,소유자 367인/홍제5구역(구 4구역)연계,공공재개발 검토/시행사,KNP홀딩스,사업승인관련 중요서류 무단절취당해,임의단체업무방해혐의 고소홍제동 개미마을은 서대문구 홍제동 9-81외 5필지(면적 3만1392㎡)에 조성된 마을로 노원구 중계동 백사마...blog.naver.com 홍제동 개미마을/ 마지막 달동네/6필지,소유자 367인/홍제5구역(구 4구역)연계,공공재개발 검토/시행사,KNP홀딩스,사업승인관련 중요서류 무단절취당해,임의단체업무방해혐의 고소  chiro ・ 2021. 10. 26. 0:00URL 복사  이웃추가  홍제동 개미마을은 서대문구 홍제동 9-81외 5필지(면적 3만1392㎡)에 조성된 마을로 노원구 중계동 백사마을, 성북구 정릉동 정릉골, 강남구 개포동 구룡마을과 함께 의 마지막 ‘달동네’로 꼽힙니다.공공재개발을 검토하고 있는 곳인데 최근에 시행사로 참여하고 있는 업체가 보유하고 있던 사업승인관련 중요서류가 무단 절취당하면서 소송에 휘말리고 있습니다.홍제동 개미마을 개발 다시 추진…공공재개발 검토 (2021.01.26)http://realty.chosun.com/site/data/html_dir/2021/01/26/2021012601973.html[단독]마지막 달동네 '개미마을' 개발 재추진…홍제4구역 연계 검토 (2021.01.26)https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2021012515243457080홍제동 개미마을, 어쩌면 마지막 달동네 (2021.03.09)https://m.blog.naver.com/lsh5755/222269804641[단독] 제3자 개입에 홍제동 '개미마을' 사업진행 난항 (2021.04.20)http://mbnmoney.mbn.co.kr/news/view?news_no=MM1004321927[단독] '홍제동 개미마을' 건설사 개입부터 문서 무단 절취 의혹까지 논란 '일파만파' (2021.05.11)http://mbnmoney.mbn.co.kr/news/view?news_no=MM1004328028​개미마을서대문구 홍제동 9-81외 5필지, 의 마지막 "달동네"현재 6필지, 토지 소유자 367인​서대문구 홍제동 9-81외 5필지(면적 3만1392㎡)에 조성된 마을입니다.노원구 중계동 백사마을, 성북구 정릉동 정릉골, 강남구 개포동 구룡마을과 함께 의 마지막 ‘달동네’로 꼽힙니다.1960년대 말 홍제3동에 몰려든 지방 이주민들은 박정희 정권 시절 대규모 철거 사태를 겪다 1985년 토지불하를 받아 자기 땅을 소유하게 됐습니다. 이때 1985년에 정부가 거주자 158인에게 토지를 팔았고 현재는 6필지 내 소유자가 367인에 달한다고 합니다.​​2006년 개발 제한구역 해제​2008년 제1종 일반주거지역 용도 변경​개미마을은 2006년 개발제한구역에서 해제되면서 개발이 가능해졌고 이듬해 2007년에 지역주택조합방식의 민영주택 건설이 추진됐지만 사업 방식 및 추진주체 불분명, 동의율 미확보 등으로 사업이 반려됐습니다.원래 자연녹지역이었는데 2008년에 4층 이하 건물을 자유롭게 지을 수 있도록 자연녹지지역에서 제1종 일반주가지역으로 용도가 변경되었습니다.하지만 낮은 사업성 탓에 개발이 추진되지 못하였고, 여느 달동네와 같이 적은 필지에 소유자가 많아 수차례 개발에 실패하였습니다.그리고 결국 서대문구는 2010년 개미마을을 문화특구로 지정하고 보존하기로 결정했습니다.​​2010년 문화특구 지정영화 <7번방의 선물> 촬영지​문화특구로 지정되면서 많은 작가들이 찾아와 벽화를 그리고 각종 장식이 생겨났습니다.초반에는 이화동 벽화마을, 정릉동 북정마을 등 다른 달동네와 마찬가지로 " 사진찍기 좋은 곳" 혹은 "데이트 코스" 등으로 방문자들이 몰리기도 하였고, 영화 <7번방의 선물>이 개미마을에서 촬영하면서 많은 방문자들이 찾아왔었습니다.하지만 부족한 예산에 문화특구로 지정된 개미마을 일대는 그대로 방치되면서 현재 벽화도 많이 훼손된 상태라고 합니다. 홍제동 개미마을, 어쩌면 마지막 달동네 (2021.03.09)https://m.blog.naver.com/lsh5755/222269804641 홍제동 개미마을, 어쩌면 마지막 달동네 (2021.03.09)https://m.blog.naver.com/lsh5755/222269804641 홍제동 개미마을, 어쩌면 마지막 달동네 (2021.03.09)https://m.blog.naver.com/lsh5755/222269804641​​시 서대문구 홍제3동인왕산 자락에 위치한 달동네​홍제동 개미마을은 인왕산 자락에 위치한 달동네입니다.정확한 행정구역은 시 서대문구 홍제 3동 입니다. 지하철 3호선 홍제역 1번출구로 나와 7번마을 마을버스에 오르면 됩니다. “집 팔고 여기로 와요” 의 가장 높은 곳에서 을 내려다 보는  같지 않은 동네. 대문은 없고 이웃은 있는 ‘개미마을’https://www.youtube.com/watch?v=6xNqt96YJ44&t=268s&ab_channel=EBS%EC%BB%AC%EB%A0%89%EC%85%98-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%ED%94%84%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%9D%BC ​2017년 SH측 정비사업 검토, 사업성 낮다 결론​2010년엔 서대문구에서 문화특구로 지정하고 보존결정을 내리기도 하였습니다.그러다가 마을 일대 건축물 노후화가 심각하고 도시가스, 상하수도 등 생활시설이 부재해 개발 필요성이 대두되면서 다시 정비사업 움직임이 일었는데요.2016년 시는 새로운 주거모델 개발 및 시범사업 용역을 시행했으나 사업 실현성 검토 단계에서 중단됐고 2017년에는 서대문구가 주택공사(SH)에 정비방안 검토를 요청했으나 사업손실 과다로 사업시행이 곤란하다는 답변을 받게 되면서 사업이 정체되었습니다.​​2021년 01월 26일서대문구 주거환경 개선 위한 연구용역 발주​수차례 재개발 사업이 중단됐음에도 서대문구가 2021년 01월 26일 용역을 통해 사업을 재검토하면서 연구용역을 발주하였습니다.열악한 주거 환경 탓에 주민들이 여전히 개발을 원하고 있기 때문입니다.그러면서 2021년 01월 내로 연구용역을 발주해서 2월 안에 연구를 시작하겠다는 방침을 세우기도 하였는데요. 2010년 문화특구로 지정해 마을을 보존하기로 방향을 튼 지 10년만입니다. 도시재생과 관계자는 "현재 개미마을은 99%가 무허가 건물이라 도시가스도 못들어가고 계단형 골목이 많아 주차도 불가능한 상태"라며 "개발, 정비 등을 주민 스스로 하도록 마냥 지켜볼수만은 없기에 개발 방향을 설정하려는 것"이라고 말했다.​개미마을 홍제5구역(구 홍제4구역)과 연계한 정비 계획 추진​서대문구에서 발주한 연구용역은 이미 정비구역이 해제된 인근 지역인 홍제동 8-50일대(구 홍제4구역) 일대와 개미마을을 묶어 사업성과 주민생활여건개선을 하는 방향으로 검토한다고 했습니다.​ 서대문구 관계자는 "개미마을과 붙어 있기도 하고 마찬가지로 주거환경이 열악하기 때문에 서로 연계해서 정비계획을 수립하는 방향을 고려하고 있다"며 "현재 구역 내 소유자 상태와 주민의견 등을 조사해봐야 할 것"이라고 설명했다.​과반수의 토지주 외지인, 개발 동의율 확보 어려운 상황공공개재발 사업이 유일한 희망서대문구는 연구용역 진행 후 그 결과에 따라 개미마을 일대의 재생.정비사업의 방향을 정하겠다는 방침이지만 현재로서는 '공공재개발'사업이 유일한 희망이라는 전망입니다.개미마을의 경우, 토지소유자의 권리 관계가 워낙 복잡하고 과반수의 토지소유자가 외지인이라 민간 개발 동의율 확보가 어려운 상황이기 때문입니다.실제로 필지는 6필지에 불과한데 소유자는 367인으로 최초불하 158인에서 200여명 이상 늘어난 상태라고 합니다. 서대문구 측은 "마지막 정비사업이 무산된 이후 시간이 또 2~3년 정도 지났고 그간 정책이 바뀐 내용도 있어 용역을 시행하게 된 것"이라며 "개발을 민간에 맡겨두지 않고 공공에서 지원해주는 공공재개발 사업도 시작됐으니 그쪽으로도 검토를 진행할 예정"이라고 말했다.​2020년 추진위원회 자처하는 하는 임의단체 등장사업승인관련 중요서류 무단 절취사건 발생​의 마지막 달동네로 불리는 홍제동 '개미마을'은 낙후된 주거환경 개선을 위한 KNP홀딩스라는 업체가 시행사로 개발 사업을 추진하고 있는데 2020년 대성건설이라는 중견건설사가 개입하면서 사업 진행이 난항을 겪고 있다고 합니다.특히 이들이 사업승인과 관련된 중요 서류까지 무단 절취한 것으로 확인되면서 주민들의 갈등이 지속되고 있다고 하는데요.​​임의단체 측 여성 절도 혐의 구약식처분 받아 유죄 인정​2020년 08월에 사업승인과 관련된 문서들을 절취한 범인은 건설사와 결탁해 구성한 임의단체 측에서 활동 중인 여성 이 모 씨로 지난 2021년 02월 서부지검에서 절도 혐의로 구약식 처분을 받아 유죄가 인정됐습니다.이 씨가 훔친 서류는 토지사용승낙서와 인감증명서, 부동산매매계약서 등 개발사업 승인과 관련된 서류로 사업을 주도해 온 시행사가 수년에 걸쳐 확보한 것들이라고 합니다.​이 씨는 현재까지 서류를 돌려주지 않고 있는데, 경찰 조사에서 이 서류를 자기 소유물이라는 황당한 주장까지 하고 있다고 합니다.​이 씨는 개미마을 개발을 주도한 시행사 임원으로 재직하다 현재는 임의단체 쪽으로 자리를 옮겼지만, 회사명은 그대로 쓰면서 사무실 주소와 전화번호는 바꾼 문서를 주민들에게 보내 혼란을 주고 있다고 합니다.시행사 측은 이 씨를 업무방해 혐의로  은평경찰서에 고소했습니다. ​홍제 5구역(구, 4구역)2009년 정비예정구역 지정, 2015년 일몰제 구역지정 해제​홍제동 8-50 일대의 홍제4구역은 면적 2만3560㎡ 규모로 2009년 정비예정구역으로 지정됐지만 이후 3년 간 조합설립을 하지못하는 등 주민 동의율이 저조해 2015년 정비구역 지정이 해제(일몰)된 곳입니다. 서대문구 관계자는 “개미마을의 주거환경개선을 위해 연구용역을 진행하려고 한다”면서 “구체적으로 가이드라인을 정하기보다는, 최대한 개발이 가능한 방법을 찾기 위한 과정이 될 것”이라고 했다.[출처] 홍제동 개미마을/ 마지막 달동네/6필지,소유자 367인/홍제5구역(구 4구역)연계,공공재개발 검토/시행사,KNP홀딩스,사업승인관련 중요서류 무단절취당해,임의단체업무방해혐의 고소|작성자 chiro=======================================================================https://www.youtube.com/watch?v=JW_RQa6ab1Y EBS 컬렉션 - 라이프스타일구독자 73.8만명구독특별시 종로구. 심산유곡 같은 솔숲 길 위에 몸을 숨긴 채 자연에 폭 안긴 집이 있다. 50대 중년 남성의 로망을 실현한 공간이라는 이창현 씨의 세컨드하우스이다. 집이 있으리라고 생각하지 못한 위치에 그는 낡고 오래된 집을 3년간 고쳐 자신의 아지트를 세웠다. 어렵게 만든 집을 자신만을 위한 공간이 아니라 함께 쓰는 공간으로도 사용한다는데.. 21세기 별서의 의미를 다시 쓴 공간은 어떤 모습일지 확인해보자. 우당 이회영 / 필운대와 백사 이항복 별서터 탐방5월 28일은 화창한 날씨였다. 어깨에 간단한 배낭을 메고 집을 나섰다.이회영 기념관과 그의 10대 조 이항복의 집터 필운대를 둘러보기 위함이었다.더 여유가 있다면 이회영·이시영 6형제가 살았던 명동 집터와 백사실계곡에 있는 이항복의 별서 터도 이날 탐방에 포함시켰다. ◎ 필운대 탐방경복궁역 1번 출구에서 내려 2블록 직진하여 우회전하고 500미터 북쪽으로 올라가니 배화여고가 나왔다. 종로구 필운 대로 1길 34에 위치한 배화여고 교정을 들어서서 안으로 진입하니 어떤 책임자가 어떻게 들어왔냐고 물었다. 여학생들이 공부하는 곳에는 정문에서 출입허가를 받고 들어와야 하는데 아무도 정문에서 체크하는 이가 없어서 그냥 무사통과했다고 하니 그는 씩 웃으며 인정하는 듯했다.식당 후원으로 가니 필운대弼雲臺라고 세로로 음각된 언덕 암벽이 나왔다. 필운 대는 백사 이항복의 집이 있던 곳으로 유명한 곳이다. 옛 영화는 간 데 없고 쓸쓸히 설명 패널이 우두커니 서 있었다. 사진 기록을 남기고 다음 여정을 시작하였다. 필운대 / 이항복 별서터(백사실 계곡)◎ 우당기념관 탐방 배화여고에서 나와 좌회전하여 한참 걸으면 필운 대로를 직각으로 만난다. 북쪽으로 1킬로미터 정도 걸어서 우당기념관이 기다리고 있었다.백사 이항복의 10대 손이 독립운동가 이회영이고 그의 호가 우당이다. 미리 전화를 한 터라 큐레이터 송정화 간사가 반가이 맞이해주었고 관내의 여러 기록과 전시물에 대하여 자세하게 안내를 받았다.관람을 마치고 나니 내 머리는 온통 이회영의 송고한 정신과 과단성 있는 그의 용기와 지도자의 책임과 의무를 다하는 일이 쉬운 일이 아닐 터인데 ‘참으로 우당은 대단한 분이구나’ 하는 느낌을 지울 수가 없었다. 기념관을 나올 때 받은 자료 중에는 우당 이회영 선생 순국 86주기 추모식 및 우당장학금 수여식(팸플릿), 우당 이회영과 그 동지들이 꿈꾼 대한민국(책자), 지도자의 길을 밝힌 우당 이회영(소책자), 우당 이회영 선생 순국 84주기 추모 학술회의(책자), 제57차 우당역사 문화강좌 강의자료(고종황제의 대한제국 선포와 자주독립사상) 등이 있었는데 이 자료는 나에게 우당을 이해하는 데 없어서는 안 될 그 무엇처럼 생각되었다. ◎ 이회영·이시영 6형제 집터 답사 우당 기념관의 환대를 뒤로하고 청와대 옆 도로를 따라 내려오니 경복궁역이 다시 나왔다. 지하철 2호선 을지로 입구역 5번 출구에서 내렸다. 명동으로 들어갔다. 이회영길을 따라 은행연합회 건물 건너 YWCA 입구에 도착하니 이회영의 동상(토고)과 표석이 있었다. 이회영의 족적을 물끄러미 바라보니 가슴이 뭉클하였다. 내로라하는 삼한 갑족의 안위와 영광보다는 나라 잃은 민족의 부흥과 독립을 위해 전 재산을 팔아 북풍한설의 서간도로 건너가 독립운동 지도자를 무수히 길러내다가 더 이상 고향 땅을 밟지 못하고 이역 뤼순 감옥에서 일경의 고문으로 순국한 대한의 장부여, 민족의 횃불이여!◎ 우당기념관 황원섭 이사와의 서면 인터뷰1. 우당기념관은 누가 세웠는지, 기념관에서 하는 사업은 무엇인지 간단히 설명해 주십시오.o 우당기념관은 1990년 9월 1일 시 종로구 동숭동에 건물을 신축하고 이종찬 당시 국회의원이 세웠으며, 2001년 6월 15일 현재 건물을 종로구 신교동에 재 건립하였습니다.o 우당 이회영선생과 그 동지들의 독립운동을 현창하고 계승하기 위하여 개관했습니다. 2. 기념관을 찾는 방문객의 수와 연령대별 분포는 어떻습니까. 외국인들도 방문객 중에 있습니까.o 방문객 수는 연간 6,200명 정도이며, 학생, 일반 시민단체, 세종마을답사자 등 다양하며,o 중국인, 인본인 및 미국인들도 있습니다. 3. 삼한갑족의 집안에서 태어나 좋은 집안 환경에서 나태하지 않고 어떻게 독립운동이라는 숭고한 일을 해야겠다는 생각을 갖게 되었는지, 선생이 품은 최초의 동기가 궁금합니다.o 본래 우당 선생은 서세동점 과정에서 자주 독립을 지키기 위해서는 나라 가 부강해야 되고, 서구의 선진제도와 문물을 받아들여 전반적인 개혁을 해야 한다고 생각하셨습니다.o 이에 따라 일제 침략 과정에서 자주독립 국가를 지키기 위하여 독립운동 에 투신하게 되었습니다. 4. 이회영 선생이 평소에 가장 존경했던 분이 있다면 누구인지, 선생의 롤모 델은 누구인지 궁금합니다.o 10대 조부인 백사 이항복 선생의 임진왜란 때 항일투쟁 정신을 모델로 생각하여, 후손으로서 명예를 지키려고 했습니다. 5. 이회영 선생은 임시정부나 독립운동을 함에 있어 전면에 나서지 않은 것으로 되어있습니다. 특별히 그렇게 하지 않으면 안 되는 이유가 있었습니까.o 조직이나 단체의 운영상에서 명예욕이나 감투싸움 파벌주의 등 고질적인 부정적인 요소를 극복하기 위하여 본인은 병풍 역할을 하면서 조직이나 단체를 정상적으로 운영하는데 헌신하려는 자세와 태도를 가졌습니다.o 성격적으로 자신의 명예나 감투보다는 조직 목표를 달성하려는데 헌신 하려는 입장이었습니다.o 월남 이상재 선생은 우당 선생을 뒤에서 일을 도모하는 “이면 지도자”라고 평가했습니다. 6. 정치적으로 그는 무정부주의자, 아나키스트로 규정하는 이들이 있는데 그의 중심 사상은 무엇인지 간단히 말씀해 주십시오.o 본래 아나키스트는 아니지만, 본인의 가치관이 만인이 평등하고 강력한 권력은 백성을 탄압하고 억압할 수밖에 없다는 입장에서 자연스럽게 아나키즘을 받아들인 것입니다.o 본래 우당의 사상은 양명 학적 바탕에 모든 국민이 함께 잘 살아야 한다. 는 유교적 대동 사상, 즉 공동체 정신이 기본적인 가치관이었습니다. 7. 선생의 가족 중에 부인, 아내, 자녀의 삶에 관해 들으셨거나 아시는 것이 있으면 말씀해 주십시오.o 부인 이은숙 여사는 전형적인 현모양처로 강인한 성품을 가졌으며, 양반 가 출신으로 긍지를 가진 지식인이었습니다.o 자녀들은 부친은 물론 가문에 대한 자부심을 가지고 조상들을 모델로 독립운동에 모든 것을 다 바친 독립운동 원훈 가족입니다. 8. 선생이 1932년 독립운동 거점을 옮기던 중 검거되어 뤼순 감옥에서 고문을 받다가 순국하셨는데 남긴 유언이나 후세인에게 보내는 메시지가 있었습니까.o 갑자기 고문으로 순국하셨기 때문에 유언이나 특별한 메시지는 전해지지 않고 있습니다.o 다만, 어록이 다수 있습니다.① 독립을 위해서는 먼저 백성을 깨우쳐야 한다. ② 인간으로 세상에 태어나 누구나 자기가 바라는 목적이 있다.이 목적을 달성한다면 그보다 더한 행복은 없을 것이다. 그리고 그 목적을 달성하기 위해서 그 자리에서 죽는다 하더라도 이 또한 행복 아니겠는가. 9. 그가 벌인 사업과 독립운동은 모두 천추에 길이 남을 일입니다만 그중에 서도 그가 남긴 업적 중에서 가장 빛나는 것 하나를 꼽는다면 무엇이 있겠 습니까.o 독립군 간부 양성을 위한 신흥무관학교 건교입니다. 10. 그가 독립운동사에서 보인 불굴의 용기와 행하였던 책임 있는 행동으로 볼 때 대한민국은 선생에게 큰 빚을 지고 있습니다. 선생의 정신을 잊지 않고 기리기 위해서는 국민의 한 사람으로서 우리는 지금 무엇을 기억해 야 하는지 말씀해주십시오.o 독립을 위하여 생명과 재산, 가족까지 모든 기득권을 다 바친 “노블레 스 오블리주” 정신, 즉 지도자의 사명을 밝힌 지도자의 길이 될 것입니다. ○ 백사 이항복, 필운대가 상징하는 것영국의 작가 토머스 하디(Thomas Hardy, 1840~1928)의 장편소설 「테스(Tess of the d'Urbervilles)」의 시작은 쇠락한 테스의 집안을 잘 그리고 있다.그녀의 아버지 존 더비필드는 영국 남부 웨섹스 지방의 조그만 마을에 사는 가난하고 우둔한 보부상이다. 그는 자신이 지체 높은 가문의 기사(騎士)의 혈통을 이어받은 직계 후손이라는 말을 우연히 듣고 우쭐해진 나머지, ‘뼈대 있는 집안’의 족보를 길을 가다가도 중얼거리며 먼지 풀풀 나는 황톳길을 걷기도 하였다. 마침 머지않은 곳에 같은 가문의 성씨를 가진 더 버블(d'Urbervilles) 가의 갑부 부인이 살고 있다는 소문을 듣고 인연을 맺어볼 요량으로 자신의 딸 테스를 하녀로 보낸다. 딸의 희생으로 가문을 일으키고자 하는 욕심 때문이었다.여기서 가문과 족보를 신봉했던 1860년대 영국의 한 시골 마을의 풍경과 1860년대에 이회영이 살아냈던 조선의 풍경이 교차하고 있다. 이러한 면에서 정치·외교적으로 세계의 기운이 서세동점(西勢東漸) 하던 당시 조선의 한 집안이 영국의 그것과 크게 대조되고 있다. 백사 이항복동시대 조선의 한복판에는 삼한갑족(三韓甲族) 이회영(1867~1932)의 집안이 있었다.우당 이회영(友堂 李會榮)은 선조 때 명신 백사 이항복(白沙 李恒福)의 후손이며 부친 이유승(李裕承)은 이조판서를 역임하였고 둘째 형 석영이 양자로 들어간 이유원(李裕元)은 영의정을 지낼 정도로 대대로 벼슬을 해온 가문이다.그의 10대 조 할아버지 이항복은 임진왜란 때 병조판서를 지내면서 많은 공적을 세운 조선의 문신이었다.그의 집터가 있었던 현재 배화여고 교정 뒤편에 가면 그의 호(弼雲)를 따서 바위 절벽에 ‘필운대弼雲臺’가 암각 되어 있다.​ ○ 서세동점의 외세에 흔들리는 ‘고요한 아침의 나라’제국 주의가 전 세계를 풍미하던 19세기 후반은 서쪽의 소위 양이(洋夷)가 동쪽의 ‘고요한 아침의 나라’를 뒤흔든 시기였다. 미국·영국·러시아·프랑스 등 서양 배들이 조선에 통상을 요구하며 조정을 뒤흔들었다. 일찍이 서쪽과 교류해온 일본도 제국 주의의 기세에 합류하여 성리학으로 무장한 조선의 조정과 양반계급 사회를 몰아치고 있었다.우당은 이상설과 더불어 신학문을 받아들여 자유와 평등의 혁명적인 사상에 공감하고 당시 주류인 주자학보다는 양명학에 흥미를 느꼈으며, 관념론보다는 실사구시(實事求是)의 신학문에 집중하였다. 그러나 국운은 한 선비가 한가하게 학문에만 열중하도록 내버려 두지 않았다. 이회영이 38세 되던 해에 을사늑약이 강제되고 이어 조선이 일본에 병탄되는 일이 터지고 말았다. 누구의 잘못이라고 말할 수도 없었다.동학란과 임오군란으로 민생의 파탄이 적시되었고 을미사변과 아관파천으로 조선 정국은 혼미를 거듭하고 있었다. 힘과 약육강식의 세계에서 조선이 패퇴한 탓이다. 임금의 무능함도 아니고 대신들의 감투싸움도 탓할 것이 못되었다.드디어 올 것이 온 것이다. 경술국치, 국권 상실의 찬바람 속에 조선이 지워지고 있었다. 10대 조 이항복 영감의 부라린 눈이 매섭게 느껴졌다. “회영아, 너 지금 뭘 하고 있니, 떨쳐나서지 않고.” 우당 이회영의 생각이 이에 미치자 그는 결심하지 않으면 안 되었다. 이론이 아니라 몸으로 독립운동을 실천하지 않으면 안 되는 상황이었다. ○ 우당, 드디어 결심하다.명동 이회영길에 ‘이회영·이시영 6형제 집터’ 표석에 이렇게 기록되어 있다. “독립운동가 이회영(1867~1932)과 이시영(1969~1953)은 1910년 건영·석영·철영·호영 등 나머지 4형제와 함께 서간도에 신흥무관학교를 세워 독립군 지도자를 양성하였다.이회영은 1932년 일본군 사령관 사살을 계획하다가 체포되어 고문으로 순국하였고 이시영은 상해 대한민국 임시정부의 국무 위원에 재임한 후 대한민국 초대 부통령을 역임하였다.”그랬다. 1910년 경술국치를 당하여 우당은 형제들과 의논하여 독립운동 기지 건설을 계획하고 형인 석영의 막대한 재산을 처분하고 일가족 40여 명을 인솔하여 만주 유하현 삼원보로 망명하였다. 1910년 12월 어느 날, 이회영은 건영·석영·철영·시영·호영 등 형제가 모두 모인 자리에서 망국의 상황과 만주를 다녀온 사정을 소개하면서 망명의 당위를 이렇게 설파하였다. (김삼웅. 이회영 평전. 책으로 보는 세상. 2011.)“슬프다! 세상 사람들은 우리 가족에 대하여 말하기를 대한 공신의 후예라 하며, 국은 國恩과 세덕勢德이 당대의 으뜸이라 한다. 그러므로 우리 형제는 나라와 더불어 안락과 근심을 같이 할 위치에 있다. 지금 한일합방의 괴변으로 인하여 한반도의 산하가 왜적의 것이 되고 말았다. 우리 형제가 당당한 호족의 명문으로서 차라리 대의가 있는 곳에 죽을지언정, 왜적 치하에서 노예가 되어 생명을 구차히 도모한다면 이는 어찌 짐승과 다르겠는가? 이제 우리 형제는 당연히 생사를 따르지 않고 처자노유妻子老幼를 인솔하고 중국으로 망명하여 차라리 중국인이 되는 것이 좋겠다고 생각한다. 또 나는 동지들과 상의하여 근역槿域에서 하던 모든 활동을 만주로 옮겨 실천하려 한다. 만일 뒷날에 행운이 있어 왜적을 부숴 멸망시키고 조국을 다시 찾으면 이것인 대한 민족 된 신분이요, 또 왜적과 혈투하시던 백사공(이항복)의 후손된 도리라고 생각한다. 여러 형님 아우님들은 나의 뜻을 따라주기를 바라노라.” 이회영 형제 망명 기사○ 독립운동의 요람, 신흥무관학교영의정 이유원의 양자가 된 이회영의 형, 이석영은 생가 형제들과 의기투합하여 경기도 포천 등지에 1만여 석의 논밭과 가옥을 모두 팔았고 이회영은 명동의 집과 재산을 처분하였으며 나머지 형제들도 이에 따랐다. 이 회영 일가가 전 재산을 팔아 만든 돈이 약 40만 원이었는데 당시 쌀 한 섬이 3원 정도였으니 현재의 쌀값으로 환산하면 600억 원의 거금이었다. 독립운동 기지 건설의 자금원이 되었다.1911년 봄 이들은 유하현 삼원보 추가가에서 경학사를 설립하고 6월에 그 부설로 신흥강습소를 개소하였다. 당시 망명자들이 너무 많이 쇄도하는 바람에 신흥강습소를 확장하고 중국의 원세개 총통과 협의하여 다시 더 넓은 터를 잡아 1912년 합니하로 이전하여 본격적인 무관학교를 운영하게 되었다.1919년 3.1 운동 이후 독립군 지망생들이 쇄도하여 본교를 고산자로 이전하여 추가가, 합니하, 고산자 등 3개 학교를 운영하여 1920년 폐교될 때까지 독립군 간부 3,500여 명을 양성하였다. 신흥무관학교 출신들은 1920년 봉오동전투, 청산리 전투, 대전자령전투 등 모든 독립 전쟁의 주역이 되었으며 1941년 광복군을 조직할 때 사령관 지청천, 참모장 겸 2지대장 이범석, 1지대장 김원봉, 3지대장 김학규 등 대부분의 지휘관들이 신흥무관학교 출신들이었다.신흥무관학교는 독립군의 요람이며 무장독립투쟁의 주축이었다. 훗날 월남 이상재 선생은 “우리 민족은 우당 가족에 큰 빚을 지고 있다. 해방이 되면 반드시 보상해야 한다"라고 말씀하셨다. (지도자의 길을 밝힌 우당 이회영. 우당 기념관) ○ 한 번의 죽음으로 천년을 살다.1919년 3월, 이회영은 고종의 국장을 계기로 대규모 대중 봉기와 독립선언을 계획하였고, 4월에는 이동녕 및 이시영과 함께 상해로 이동하여 대한민국임시정부 초대 의정원 의원(29명)으로 피선되어 초대 국무총리로 추대되었으나 사양하고, 의정원 평의원으로 수립 기초 작업에 참여하였다.1923년에는 김창숙, 신채호 등과 적극적 항일운동을 위하여 행동조직인 의열단 조직 활동을 후원하는 한편, 백정기 등과 아나키스트 운동 중심이 될 ‘재중 조선 무정부주의자 연맹’을 결성하였다. 동지들과 무정부주의 연맹 결성1929년에는 동지인 백정기, 김종진 등을 북만에 파견하여 재만 조선 무정부주의자 연맹을 비밀리에 결성하는 한편, 김좌진 장군이 추진하는 ‘재만한족연합회’에 대거 가담하여 새로운 독립운동 기지 건설을 시도하였다.1931년 64세에 이회영은 독립운동이 심대한 타격을 받고 상해로 철수한 동지들을 규합하여‘남화 한인연맹’을 결성하였다. 9월에는 상해에서 항일구국 연맹을 결성하고 산하에 흑색 공포단을 조직하였다.1932년 흑색 공포단은 천진 부두에 일본 군수물자를 적재한 일본 기선을 폭파했고 천진 일본 영사관에 폭탄을 투척하였다.11월 이회영은 군대 간의 협조 체제를 구축하고자 요년성에 들어가려고 상해를 출발, 대련에 잠입 중, 상해 밀정에게 정보가 누설되어 대련에서 일경과 수상경찰서에 체포되어 뤼순 감옥으로 이송되었다.모진 고문 끝에 이회영은 1932년 11월 17일 순국하였다. (우당 이회영과 그 동지들이 꿈꾼 대한민국. 우당 기념사업회)​=======================================================================https://www.youtube.com/watch?v=QKTGq-V4p1A 오지탐험대-오지는 오진다오지는 오진다, 시골에 있는 집들과 풍경, 특이한 장소들을 소개하는 채널입니다! ▼이 집에 자세한 내용은 더보기 클릭▼ 안녕하세요! 오지는 오진다 입니다! 오늘 저희가 다녀온 시골집은 바로 나주시 영산포에 있는 곳인데요 영산포는 특이하게 일본식 건물이 많은 곳이에요 아무래도 포였다 보니까 선박들이 오고 가면서 일본인들이 많이 살았던 곳이 아닐까 싶어요. 오늘은 그 많은 일본식 건물을 소개해드리려고 합니다! 게다가 이 공간을 매매하신다고 하니깐요 시골집 리모델링 하시고 싶으신 분들은 영상 끝까지 봐주세요! 이 시골집의 특징은 바로 앞에 이 시골집의 이름을 가진 버스 정류장이 존재한다는 건데요! 문만 열면 바로 앞에서 버스를 탈 수 있다니 대박이더라구요 어떻게 해서 이곳에 버스정류장이 생긴건지 정말 신기하네요! 일본식 구조를 가진 이 시골집은 정말 내부가 신기했어요! 1층도 일본식 집 구조 그대로를 가지고 있고 특히 2층 같은 경우에는 일본식 다다미방 구조가 그대로 남아있더라구요! 저희가 저번에 소개해드린 보성여관과 느낌이 너무 비슷했어요! 근데 이 공간은 아무래도 크기도 그렇고 상태도 그렇고 일반 가정집으로 수리를 해서 활용하시기보다는 가게나 게스트하우스 아니면 시골 카페로 활용하는 게 훨씬 더 좋아 보였습니다! 이미 이전에 벌꿀 산장이라고 해서 가게로 활용을 하신 흔적이 남아있더라고요! 그 점 참고해주시면 될 것 같습니다! 특히 이 시골집이 있는 곳은 영산강도 도보로 이동할 수 있고 또 저번에 소개해드렸던 나주 포레스트 랩과도 얼마 안 걸리고요 또 가까이에 나주역도 있고 롯데마트도 있는 접근성이 좋은 곳이에요! 길도 너무너무 예쁘고 주변에 홍어 거리라고 해서 관광지도 있고 하니까 카페나 이런 공간으로 잘 활용하면 정말 시골에 있는 있는 랜드마크가 되지 않을까 싶습니다! 아 참! 가격 같은 부분은 아무래도 집주인분의 의견이기 때문에 저희도 정말 낮은 가격에 소개해드리고 싶은데 이에 대해서는 저희가 어떤 관여도 하고 있지 않기 때문에 양해 부탁드립니다! 그러니 꼭꼭 안전한 거래를 위해서라도 주인분이나 부동산과 잘 이야기를 하시는걸 추천해 드립니다! 시골에 많은 사람으로 북적북적하는 날까지 오지는 오진다는 계속 달립니다! 항상 시청해주셔서 너무나도 감사드립니다! 앞으로도 시골에 있는 다양한 장소들을 찾아보고 여행하는 느낌으로 영상 올리겠습니다~ 구독과 좋아요 알림설정까지 해놓으시고 함께 해주세요! 아 참 그리고 저희 맷돌 영상도 사랑 해주세요. 흑흑 * Business Inquiry: vavapro@kakao.com * All rights reserved © 오지는 오진다, VAVA production ——————————————————————————— 시골 깡패 남자의 1000번 저어 만드는 계란말이 수플레 https://youtu.be/Q0hcyW39YWo 맷돌로 갈아 만든 배 어떤 맛일까? https://youtu.be/5e9AjZKAzJk 저희도 만들어 먹어봤습니다!｜시골집에서 맷돌로 만든 달고나 https://youtu.be/FkACjX9doow======================================================================= 
﻿     안녕하세요    착한 사기꾼 화니횽 이에요~!  벽화마을론  홍제동 개미마을, 이화벽화마을 이 대표적인거 같아요 !   하지만... 여러분 들이 잘 모르시는 마을이 하나 있어요!!!  바로 은평구 산새마을 입니다!!   정말 데이트코스로 완전 강추 강추 !!   처음 산새마을에 있는 학교 쪽 길을 따라 가봤어요.  가다 보니 전봇대에 이런 그림이 그려져 있지 뭐에요??      새가 알에서 깨어나네.. 뭐지 박혁거센가...?  근데 되게 이뻣어요 진짜 사진 화질이 구려서 저래요 ㅠㅠ  좀 더 가다보니 엄훠나...!!!  꼬맹이 들이 놀고 있었어요 ㅋㅋㅋㅋ        아이 귀여워 남자애 이름이 호진이래요 호진이 ㅋㅋ 귀여웡 ㅋㅋㅋ      이제 다음 장소로 고고  !!! 여기가 바로 은평구 산새마을 쌈지공원이에요!     (사진)  쌈지공원엔 이런 벽화가 그려져 있었어요 !    진짜 살아 있는 듯한 새도 그려져 있고 시인인가...? 시 한편도 써 있었어요      시가 있으니... 뭔가 있어보이는 느낌?  반대편으로 가보니 계단엔 오리 가족이 ㅋㅋㅋ  자세히 보면 오리들이 다 천편일률적이지 않고 이 있어요 !!       여기도 전봇대에 벽화들이 그려져 있어서 쭉 봤더니...!!!!   이 때 ! 아 ! 했어요 이거 여름이구나!!!!       그럼 아까 전에께 봄이고 !   사계절로 뭔가 새의 성장과정을 나타낸 컨셉 이란걸 바로 눈치 챘죠 ㅋㅋㅋ  근데 쌈지공원에 소망우체통이란것도 있었어요 !!      산새마을 로고가 박혀 있는 학종이에 소원을 쓰고 우체통에 넣는건데  학 접는 방법도 나와 있어서 오랜만에 학좀 접어 봤슴돠 ㅋㅋ  마을 중간 중간에 이런 이쁜 벽화들도 눈에 띄였어요 !!!  뭔가 느낌 있는 이런 벽화도 있었고,      익살 맞은 벽화들도 눈에 띄였어요     앜... 가다보니 요 귀염둥이가 절 또 반겨주네요 ㅋㅋㅋ     이곳은 바로 ! 산새마을이 자랑하는 마을 텃밭이에요   사실 여기에 쓰레기 30톤이 있었다는데 믿어 지시나요???      텃밭을 올라가 보니   마을 솟대가 눈에 들어 왔어요  솟대만들기 장인분께서 만들었다고 하던데 우아...      사실 태어나 솟대를 처음 보거든요 ^.^   산새마을 은근히 참 볼께 많죠???  마을 안쪽으로 좀 더 들어가니 마을 사랑방이 눈에 띄였어요 !       마을 회장님께 여쭤보니 마을을 방문 하시는 분들이 쉬고 갈 수 있는 쉼터로 마련 했고  마을 회의를 진행하기도 한다고 하더라구요???  이곳 전봇대에도 벽화들이 있었어요...!!   가을 라인 ! 완전 기대 만발!!!  와... 정말 다 이쁜데 저 결혼식 올리는 새가 정말 이쁜거 같아요 !! 완전 굳굳 !!!     하... 결혼하고 싶다... 아 참 여자친구가 없지 ^^    영차 영차 다른 곳도 둘러보자 !! 요론곳에 장독대가 있었네 ㅋㅋ       영차 영차 벽화 마을 ! 은평구 산새마을 대 탐방!!   이곳은 바로 ! 산새마을 놀이터!!!      후미진 마을이라 생각했는데 생각 보다 놀이터가 너무 좋았어요 ㅋㅋ  자세히 보니 둘리도 있네요 ㅋㅋ       놀이터에서 내려본 산새마을 풍경이에요  마음까지 시원해 지는~~       이제 내려가려는데...!! 오잉 !! 완전 센스 쩐다...  어두우면 계단이 위험 할 꺼 같았는데...! 야광 발자국이 떡하니!!      이거 대체 누가 한거야!!!! 완전 센스 넘치 잖아 ^.^   놀이터에서 내려오니 ...!!! 이곳 전봇대에도 벽화가?!!!!!!  아! 겨울이구나!!! 크리스마스 트리랑 가족사진 완전 이쁘다 정말 !!      우연치 않게 방문하게된 산새마을인데 어때요??  이정도면 이화벽화마을 홍제동 개미마을에 뒤지지 않는 벽화마을 아닌가요?  은평구 산새마을 데이트코스로도 추천 드림돠!   꼭 한 번 가보세요 !   지금까지 착한 사기꾼의    벽화 마을 추천 ! < 은평구 산새마을 > 포스팅 이였습니다!       
「 <mural design>국내 벽화마을 총집합!! 나들이하기 좋은 데이트 장소 Street murals 창신동 이화 벽화마을이화 마을은 혜화역과 동대문역 사이, 낙산공원 밑에 위치한 마을입니다. Art in City 2006이라는 큰 이름 아래 '공공미술 추진 위원회'에서 소외된 지역의 시각적 환경을 개선하고자 '낙산 프로젝트'를 주관하여 , 70여 명의 작가가 참가하여 동네 곳곳에 그림을 그리고, 조형물을 설치했습니다.  이 프로젝트에 참여한 작가들은 단순히 지역의 시각적 환경 개선만 한 게 아니라 동네 역사와 주민의 기억을 수집하고 정리해 작품으로 만들었습니다.  가파른 계단에는 꽃 그림이 피었고, 낙산공원 산책로에는 멋진 조각들이 늘어서 있습니다. 또한 방소 매체 등을 통해 알려지면서 하나의 관광명소로 자리매김하고 있습니다. 대학로와 가까워 외국인 관광객도 많이 찾고 있습니다.http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=overroad89&logNo=220189648980&redirect=Dlog&widgetTypeCall=true[여행] 낙산공원 그리고 이화 벽화마을낙산공원 & 이화 벽화마을여행 ·  가볼만한 곳(2014. 8. 24.)  성곽길 - 낙산공원 ■ 낙산...blog.naver.com홍제동 개미마을홍제동 개미마을은 특별시 서대문구 홍제동에 위치한 마을입니다. 인왕산 등산로 입구에 자리한 이 마을은 한때 '인디언촌'이라는 이름으로 불리었지만 2009년 서대문구와 금호건설의 '빛 그린 어울림 마을' 프로그램으로 지금의 개미마을이 되었습니다.이 마을에 '개미마을'이라는 이름이 붙은 건 1983년의 일이라고 하는데, 개미처럼 열심히 사는 사람들이 모인 마을이라는 뜻에서 붙여졌다고합니다. 집집마다 다양한 벽화들이 그려져 있는 지금의 개미마을은 홍제동의 관광 명소로 사랑받고 있다. 영화 7번 방의 선물 촬영지로 더욱 유명합니다.http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=overroad89&logNo=220390123308&redirect=Dlog&widgetTypeCall=true[여행] 홍제동 개미마을 ( 벽화마을)홍제동 개미마을여행 ·  가볼만한 곳(2014. 11. 21.) 에 얼마 남지 않은 달동네 ㅣ홍제동 개미...blog.naver.com인천 송월동 동화마을송월동은 소나무가 많아 솔골 또는 송산으로 불리다가 소나무 숲 사이로 보이는 달이 운치가 있어 지금의 이름으로 불리고 있습니다. 송월동은 1883년 인천항이 개항된 후 독일인들을 비롯한 외국인들이 거주하기 시작하면서 부촌을 형성하였으니, 수십 년 전부터 젊은 사람들이 떠나고 마을에는 연로하신 분들만 남아있어 활기를 잃었습니다. 이런 열악한 주거환경을 개선하기 위해 꽃길을 만들고 세계 명작 동화를 테마로 담벼락에 색칠을 하여 동화마을로 변화하였습니다.http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=xwoda&logNo=220071021233인천 동화마을 :: 가는길 + 입장료안녕하세요! bi ho 입니다. 이번에 포스팅할 여행지는 바로 인천 차이나타운 옆에 위치한 동화마을 이라는 ...blog.naver.com수원 행궁동 벽화골목행궁동은 수원화성이 감싸고 있는 안쪽 마을입니다. 상권, 금융, 쇼핑, 문화 사업 등이 자리 잡아 수원에서 가장 번화한 곳이었습니다. 하지만 1997년 유네스코 세계문화유산으로 지정되면서 문화재 보호 정책으로 개발 제한에 발목이 잡혔습니다. 2010년 '행궁동 사람들'프로젝트를 시작으로 국제 레지던 시 프로그램 '골목길 GMD-행궁동을 걷다'에 참여한 작가들이 주민, 자원봉사자들과 함께 낙후된 골목에 생기를 불어 넣었습니다.  낡은 건물마다 그려진 벽화는 주민들에게 주거의 가치와 삶의 기쁨을 안겨주었습니다.  행궁동 벽화 골목은 옛 추억을 생각하면서 걷기 좋은 길입니다.http://blog.daum.net/_blog/BlogTypeView.do?blogid=0Oys0&articleno=491수원 행궁동 벽화마을 골목여행 / 수원여행수원 행궁동 벽화마을 / 수원여행 요즘 여행지에서 인기있는 것 중에 하나가 바로 벽화마을이지요. 수원 행궁동 벽화마을이 있다는 정보를 수집하...blog.daum.net안성시 복거마을안성시 금광면 복거마을은 호랑이 전설이 유난히 많은 동네다. 이 마을은 뒷산의 솟은 모양이 호랑이가 엎드려 앉은 형상이라고 해서 호동虎洞 혹은 복호리伏虎里라고 하였습니다. 마을 입구에 들어서면 폐농기구로 만든 익살스러운 호랑이가 서 있고, 담벼락에는 민화에 나오는 담배 피우는 호랑이가 그려있습니다. 대안미술공간 소나무갤러리(관장 최예문)를 중심으로 지역 예술가와 대학생들이 함께 작업한 '아름다운 미술 마을 만들기' 프로젝트의 결과입니다.http://www.ezday.co.kr/bbs/view_board.html?q_sq_board=5308232[안성여행] 경기 안성 복거마을(호랑이마을) - 호랑이가 살던 마을 / 벽화마을 / 안성 ...www.ezday.co.kr천안 미나릿길 골목 벽화마을 천안의 이색 명소 '미나릿길 골목 벽화마을'이 젊은 연인들과 가족 관광객에게 좋은 반응을 얻고 있습니다. 2년 전만 해도 좁고 지저분한 골목의 낙후된 지역이 2012년 도심재생사업이 시작되면서 통장 협회, 노인회 등 지역 주민단체와 공무원, 전문 업체, 아르바이트를 자청한 벽화 동아리 미술학도들이 힘을 합쳤습니다. 쓰러져가던 담벼락을 복구하고 바닥은 옛날 골목길처럼 황톳길로 단장했습니다. 벽화가 그려진 담장 길이는 무려 800m이고 전문가의 트릭아트 8점을 비롯해 다양한 테마의 벽화가 미로를 이루고 있습니다.http://www.dtnews24.com/news/article.html?no=360524천안 미나릿길 골목 벽화마을www.dtnews24.com천안시 양곡리 벽화마을북면에서도 외곽에 위치한 양곡리. 벼농사를 주업으로 50여 가구, 120여 명의 주민들이 거주하는 전형적인 농촌마을입니다.'이야기가 있는 벽화 만들기 ' 사업을 펼치고 있는 북면 양곡리는 산과 물이 어우러진 자연환경에 넉넉한 인심이 살아있는 도시 속 농촌 마을입니다. 천안 KYC 벽화 동아리 '우리가 그리는 세상' 회원들과 푸른 천안 21 시민실천단 위원 등 40여 명이 이틀 동안 벽화 그리기에 참여했습니다. 삭막했던 콘크리트는 아름다운 벽으로 재 탄생하였습니다. http://qtsister.khan.kr/152담장에 그린 넉넉한 농촌인심, 천안시 북면 양곡리천안은 충남이라지만 수도권 영역이 됐죠. 그러나 조금만 외곽으로 내달려도 여느 농촌과 비슷한 풍경이 펼쳐집니다. 작년 겨울에 다녀온 천안시 ...qtsister.khan.kr동해 묵호 논골담길 벽화마을 2011년 동해 문화원이 주관하는 '지방 문화원 어르신 생활문화 전승 사업'으로 벽화가 그려졌습니다.동해 문화원은 2010년부터 3년간 국·시비를 들여 논골 1길에 '묵호의 현재'를 논골 3길에는 '묵호의 과거'를 그렸으며 등대오름길에는 '희망과 미래'를 그려 넣었습니다.  2013년에는 2000만 원을 들여 논골 2길에 '모두의 묵호, 시간의 혼재'라는 주제로 벽화 20여 점을 그려 넣어 어린 시절 추억을 떠올리는 장소로써 인기몰이를 하고 있습니다 . 최근에는 관광객이 증가하면서 커피숍과 펜션이 많이 늘었다고 합니다. 드라마 상속자들 촬영지로 알려지면서 더욱 유명해졌습니다.  http://photolog.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=kimmk74&logNo=30140886860&parentCategoryNo=&categoryNo=&viewDate=&isShowPopularPosts=false&from=postList[동해]묵호 벽화마을-논골담길동해로 떠난 1박2일 우리는 혼잡함을 피해 일~월요일로 갔습니다. 6월 17일 日요일 휴일이지만 출사나온 사...blog.naver.com수암골 벽화마을 (청주)수암 골은 원래 6.25동란 이후 피난민이 거주하면서 생겨난 마을로 우암산 서쪽에 위치하고 있습니다.   수암골이 지역 명소로 거듭난 것은 지난 2008년 공공예술 프로젝트 일환으로 서민들의 생활을 담은 골목 벽화가 그려지면서부터입니다.수암골 벽화마을 입구에는 드라마 제빵왕 김탁구의 촬영지인 팔봉제과점이 있어서 더욱 유명합니다. 청주의 달동네로 불리는 수동 수암골은 이제 벽화마을로 더 유명합니다. 동네 전체가 야외 갤러리처럼 꾸며져있습니다.  http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=anndam&logNo=100152988141청주 가볼만한곳 - 수암골 벽화마을 (청주여행)﻿청주 가볼만한곳 청주여행에 빼놓을 수 없는 수암골 벽화마을 골목여행 수암골 아트 투어 떠나 보...blog.naver.com군산 벽화 마을군산시는 안전하고 밝은 거리를 조성하기 위해 골목길에 벽화마을을 조성했습니다.'골목 갤러리 가는 길'이라는 문구를 보고 골목길로 들어가면 벽화 갤러리가 시작됩니다. 에서 장항선 열차를 타고 3시간 정도면 도착할 수 있습니다. 벽화 갤러리 말고도 우리나라에서 가장 오래된 빵집인 이성 당과 추억 속 영화 '8월의 크리스마스'촬영지인초원 사진관이 있습니다.  또한 군산시는 2015년부터 2018년까지 4년여에 걸쳐 골목길 위주로 테마를 담은 벽화를 진행 중입니다. http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=dogdanbi7&logNo=220166790042군산 여행코스 : 군산 히로스 가옥- 군산 벽화마을 - 동국사요즘 외장하드의 사진들을 정리하면서 미처 포스팅 못한 사진들을 많~~~이 발견하게 되었는데요^^;;; 지금...blog.naver.com전주 자만 벽화마을전주시에서 지난해부터 추진하고 있는 담장 벽화사업으로 교동 자만 마을 꿈과 희망이 가득한 행복한 마을로 꾸며져 시민들의 호응을 얻고 있습니다.  이 마을은 전주한옥마을을 한눈에 볼 수 있고 전주의 혈맥을 잇고 있으나, 산자락에 위치해 갈수록 노후화되고 삭막하게 변함에 따라 그동안 퇴색됐던 주변 오목교 난간 보수 및 도색, 벽화작업 등을 통해 화려하게 새 단장되었습니다.  여기에 골목길 주택 40여 채 곳곳에 따뜻하고 생동감 있게 꽃을 테마로 한 동화, 풍경 등 주변 환경과 조화를 이루는 디자인을 반영해 갤러리 벽화를 조성해 삶과 추억이 깃든 골목길로 재생되었습니다.  또 마을의 을 살리면서 미관을 개선해 생동감 있는 아름다운 담장으로 탈바꿈했으며 주민들에게 활력 있는 삶터를 제공하는 한편 새로운 문화 관광자원으로 거듭났습니다.   http://mistyfriday.tistory.com/1974전주 자만 벽화마을전주 한옥마을 끝자락과 이어진 자만 벽화마을에 다녀왔어요. 인파로 미어 터질듯한 한옥마을을 조금만 벗어나니, 이제야 좀 가을 나들이 기분을 ...mistyfriday.tistory.com경북 영천 별빛마을영천시 화북면 정각리는 보현산 남쪽에 자리 잡은 산골마을로 보현산 천문대 입구에 있다 하여 천문대 마을로 불리기도 합니다. 이곳 별빛마을은 매년 4-5월에 열리는 영천 보현산 별빛축제의 무대가 되는 곳입니다.   2012년 '한국인이 꼭 가봐야 할 100곳'에 포함될 만큼 수려한 자연환경을 자랑합니다. 영천 별빛마을에 들어서면 멀리 산 정상에 보현산 천문대가 눈에 들어오고 소달구지가 들녘을 누비는 양지˙절골 같은 마을을 따라가다 보면 담벼락에 그려진 알록달록 마을 벽화를 만날 수 있습니다.  http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=gbnadri&logNo=220028016755경북의 아름다운 마을을 찾아서 #2/ 하늘 가득 쏟아지는 별천지 '영천 별빛마을' - 보현...유교문화길 달빛여행, 보름愛는 보문호반 달빛걷기 처럼 달빛과 관련 된 행사들을 소개 드렸죠> ^^하지...blog.naver.com대구 방천시장 옆 김광석 거리김광석 다시 그리 길은 대구 방천시장 가장자리 모퉁이에 위치하고 있습니다. 방천시장 입구에서 수성교 방향으로 조금만 가다 보면 우측으로 김광석 동상이 보이고 골목길에 벽화거리가 조성되어있습니다. 2009년 쇠퇴하는 전통시장을 문화예술과 연계해 살려내자며문화 체육관광부가 시행한 '문전성시 사업'에 방천시장이 선정됐고 공공예술로 시장 환경을 개선하려는 목적을 가진 지역의 예술가들이몰려왔습니다. 근대 역사가 없었던 대봉동은 김광석을 '스토리'로 엮어 전통시장에 덧붙였습니다. 방천시장에서는 김광석을 추억하는 공연도 열리고 있습니다.  상인들은 방천시장을 문화 공연이 함께하는 공간으로 조성하기 위해 많은노력을 하였습니다.    http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=hong7088&logNo=140155032250김광석 거리 (김광석 다시그리길,방천시장)대구 김광석거리 (김광석 다시그리길,방천시장) 안녕하세요!홍쿤입니다!대구 김광석거리 다녀왔어요! 요즘 ...blog.naver.com부산 감천문화 마을 부산에서 관광브랜드화로 소문난 감천동 문화마을은 2009년에 시행된 마을미술 프로젝트 일명'꿈을 꾸는 부산의 마추픽추' 문화 체육 관광부 공모에 의해 산복 도로변을 중심으로 10여 점의 조형작품들이 설치되어있습니다.감천 2동은 재개발이 아닌 보존과 재생의 관점에서 '문화마을 만들기'가 진행되고 있는 부산의 유일한 마을입니다.산자락을 따라 뒷집의 조망 권을 해치지 않는 건축물은 이웃을 배려한 미덕을 보여주고 있습니다. 모든 길이 통하는 미로미로 골목길은 이웃 간의 소통을 중시하는 감천문화마을만이 가지는 독특한 장소 성을 가지고 있습니다.  http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=ph110614&logNo=220272209514부산 - 감천문화마을부산 - 감천문화마을﻿ 부산에 가면 들러보고 싶은 곳이 감천문화마을입니다. 감천동은 한국전쟁 당...blog.naver.com부산 문현동 안동네 벽화마을노후화된 주택들이 밀집해있는 달동네인 문현동 안동네에 부산시에서 최초로 거리벽화 시행하여 성공을 거두었으며 이후 안동네 벽화 골목을 롤모델로 여러 벽화 마을이 탄생했습니다.  부산시가 공공미술 프로젝트를 진행했고 주민들과 학생, 시민 등 자원봉사자 230명이 참여해 3개월간 벽화 47점을 그렸습니다. 회색빛의 칙칙한 골목은 화사한 파스텔톤의 아름다운 골목길로 다시 태어났습니다. 안동네는 '2008 대한민국 공공디자인대상주거환경 부문 최우수상을 수상하면서 명소로 떠올랐습니다. 어린이집 담벼락에 그려진 30M 길이의 그림 '시골마을 운동회 풍경'을 시작으로 재미있는 내용의 벽화가 이어집니다. http://design-eso.tistory.com/533부산 벽화마을. 문현동 벽화마을에 다녀왔어요! [문현동 안동네/부산여행/가는방법]부산 문현동 벽화마을 생수 한병이랑 디카를 챙겨... 예전부터 한번 가보고 싶었던 부산의 대표적인 벽화마을인 문현동 벽화마을에 다녀왔어요^^ ...design-eso.tistory.com광주 대인 예술 시장 광주 대인 시장은 한국전쟁 후 광주역 동쪽  공터에 사람들이 모여들면서 생겨난 장터입니다. 1965년 도시 발달 계획과 맞물려 터미널과 역이 이전하고 대형 마트가 등장하면서 빈 점포가 많아졌다고 합니다. 빈 공간들을 예술가들의 작업실로 내어주는'복덕방'프로젝트를 실시하여 지금은 시장과 문화예술이 함께하는 공간으로 자리 잡았습니다. 매달 둘째 주 금요일, 토요일에는 문화 공연이 가득한 야시장을 열고 있습니다. 대인 문화예술 시장에는 먹자 골목이 있어서 맛있는 식을 즐기며 문화를 체험할 수 있습니다. http://saygj.com/5347[광주광역시] 대인예술시장, 전국 유일의 예술야시장 ‘별장’대인예술시장 별장프로젝트는 8~9일 양일간 대인예술시장에서 오후 7시부터 자정까지 전국 유일의 예술야시장 ‘별장’을 개최하였다. 특히 이번 ...saygj.com마산 가고파 꼬부랑길 창원시 마산합포구 성호, 추산동 '가고파 꼬부랑길'을 걷다 보면 유난히 많이 보이는 것이 있습니다. 한두 사람이 겨우 비켜갈 정도의 좁은 골목길과 대문 앞, 지붕과 옥상에는 다양한 크기와 색깔의 대야와 화분, 상자 등이 벽화가 그려진 골목마다 있습니다. 마산 최대 번화가였던 창동에서 부림시장을 지나 성호동 산동네에 조성되어있습니다. 지난 2013년 경남은행은 산동네 마을에 활력을 불어넣기 위해 11개월간 안전 난간을 설치하고 협소한 골목길을 정비했습니다. 여기에다 경상남도 미술협회 소속 미술작가 32명이 벽화작업 재능기부를 통해 담벼락과 골목길 800m에 마산을 상징하는 각종 그림을 그려 넣으며 역동적인 마을로 힘을 불어넣었습니다.http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=jy7865&logNo=220280315468[마산가볼만한곳] 마산 가고파 꼬부랑길 벽화마을낙후된 달동네 꼬부랑길에서 벽화로 새단장한 가고파 꼬부랑길 벽화마을 *여행일자 : 2015년 02월 14일 *여...blog.naver.com통영 동피랑 마을'동피랑'이라는 이름은 '동쪽'과 '비랑'이라는 말이 합쳐져서 생겼습니다. '비랑'은 '비탈'의 통영 사투리인데 그 앞에 '동쪽'을 나타내는 말 중 '동'만 떼어 붙인 것으로 그래서 사람들은 '동피랑'이라고 부르게 된 것입니다. 푸른 통영 21 추진 협의회는 2007년 10월 전국적으로 동태랑 길에 그림 그릴 사람들을 모았습니다.그 사람들이 마을 담과 벽 길 등에 온통 그림을 그렸고 바닷가 언덕 마을이 그림으로 다시 태어난 것입니다. 동피랑 골목길은 그 갈래가 수십 개입니다. 그 모든 골목에 그림이 있고 하늘과 맞닿은 마을, 그곳에 그려진 그림은 마을을 동화나라로 만들기에 충분합니다. 또 마을에서 내려다보는 강구안 바다 풍경도 볼만합니다. http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=scpark1214&logNo=120161798927[경남/통영여행] 통영벽화마을 동피랑벽화마을♣ [경남/통영여행] 통영벽화마을 동피랑벽화마을~~~ 통영여행에 있어서 빼놓을 수 없는 곳이 있지요. 바로...blog.naver.com 
    스마트 필터는 사진을 촬영 후 이미지를 보정할 수 있는 보정필터 입니다. 총 5가지의 스마트 필터를 제공하고있는데 어안, 미니어쳐, 안개보정,도트,소프트 포커스를 제공하고 있어 다양한 촬영에 따라 스마트 필터를 사용하여 독특하고 있는 필터 보정을 할 수 있습니다. 기본적으로 스마트 필터로 적용되는 다양한 화면을 보여드리겠습니다. 개인적으로 카메라를 사용하면서 줌렌즈보다 단렌즈를 선호하는 편입니다. 표준줌렌즈인 17-55 와 18-55 를가지고 있지만 자주 사용하는 렌즈는 100mm 마크로렌즈와 20mm f1.8 렌즈를 주로 사용을 하죠. 사람마다 좋아하는 렌즈가 틀리고 좋아하는 화각이 다르기 때문에 딱히 남들은 다 좋다고 해도 본인에게 무조건 좋은건 아니죠. 그치만 단렌즈만의 매력은 상당합니다. 고정조리개,밝은렌즈,심도라는 표현보다 더 많이 쓰이는 아웃포커싱에 유리하고 색감,선예도등 줌렌즈에서 느껴볼 수 없는 다양한 만족감을 주는게 단렌즈입니다.더욱 NX11 미러리스 카메라 대응으로 나온 20mm f2.8 펜케익 렌즈는 작은 크기로 휴대성을 중시하는 유저에게 잘맞는 크기를 가지고 있습니다.  개인적으로 카메라를 사용하면서 줌렌즈보다 단렌즈를 선호하는 편입니다. 표준줌렌즈인 17-55 와 18-55 를가지고 있지만 자주 사용하는 렌즈는 100mm 마크로렌즈와 20mm f1.8 렌즈를 주로 사용을 하죠. 사람마다 좋아하는 렌즈가 틀리고 좋아하는 화각이 다르기 때문에 딱히 남들은 다 좋다고 해도 본인에게 무조건 좋은건 아니죠. 그치만 단렌즈만의 매력은 상당합니다. 고정조리개,밝은렌즈,심도라는 표현보다 더 많이 쓰이는 아웃포커싱에 유리하고 색감,선예도등 줌렌즈에서 느껴볼 수 없는 다양한 만족감을 주는게 단렌즈입니다.더욱 NX11 미러리스 카메라 대응으로 나온 20mm f2.8 펜케익 렌즈는 작은 크기로 휴대성을 중시하는 유저에게 잘맞는 크기를 가지고 있습니다. 그럼 카페 렌즈라고 일컷은 말은 무엇인가?카페에서 마주않아서 사진을 찍기에 적당한 화각과 거리를 주고 있는 렌즈들이 FF바디 (풀프레임) 기준으로 35mm ~ 50mm 렌즈들을 말합니다. NX11 은 크롭바디이기 떄문에 50mm 를 장착했을땐 실제 75mm 의 화각이 나오면 얼굴정도 밖에 나오질 않습니다. 1.5배 환산 크롭을 계산하여 20mm ~35mm 정도의 렌즈들이 보통 카페 렌즈라고 말을 하며, 풀프레임 카메라의 50mm 와 비슷한 화각을 내어주기 때문입니다.  20mm 의 f2.8 밝은 조리개를 가진 단렌즈 하면 풍경 인물 접사등 다양한 환경에서 두루두루 실생활에 필요한스냅촬영을 하는데 전혀 무리가 없는 렌즈중의 하나입니다. 무엇보다 번들보다 짧은 AF 포커스 17cm 로 상당히짧은 촛점거리를 가지고 있어, 간이매크로의 기능을 충실히 가지고 있고 밝은 조리개를 가지고 있어 실내에서도셔터스피드 확보를 통해 선명하고 이쁜 사진을 담을 수 있는 장점을 가지고 있습니다. NX11 과 20mm f2.8을 가지고 홍제동 개미마을을 다녀왔습니다. 사진을 찍으러 나가는 날마다 날씨가 너무 안좋아서 사진과의 인연이 없는거 같더군요. 홍제동 개미마을은 학생들이 실제 생활하고 있는 가정집의 벽에 다양한 벽화그림을 그려넣은 마을로 유명한 곳입니다. 모든 벽화의 사진이나 개미마을에서 찍은 사진은 20.8 펜케익렌즈로만 촬영을 하였습니다. 날씨가 비가 올것 같은 상당히 흐린 날씨에 촬영을 하여, NX11 자체가 노출오버끼가 있어 노출을 기본적으로-0.6 or -0.3 으로 놓고 촬영을 하였습니다. 무보정의 사진입니다.    http://eggbread.kr/10106174052 [삼성 NX11 미러리스] 스마트레인지,BURST 기능및 화질 샘플사진http://eggbread.kr/10105647515 [삼성 NX11 미러리스 카메라] i-function/사운드픽쳐/픽쳐위자드/AF검출능력 알아보기http://eggbread.kr/10105427502 [삼성 NX11 미러리스] 미러리스 NX11 의 메뉴 UI 를 알아봅시다http://eggbread.kr/10105113106 삼성 NX11 미러리스 카메라 디자인및 기능을 알아보자 개봉기http://eggbread.kr/10105194353 삼성 NX11 미러리스 카메라 제품 크기비교와 번들렌즈 기능 디자인http://eggbread.kr/10105113106 삼성 NX11 미러리스의 최강자!! 카메라 디자인및 기능을 알아보자 개봉기   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  
  ​​서대문구는 서대문 안산을 중심으로 빙둘러 다양한 을 가진 동네들이 존재합니다. 동네마다 각각의 자연적 특성과 오랜 시간 동안 주민들이 살아오며 만들어온 모습이 있습니다. 그렇기 때문에 동네의 풍경 또한 다양합니다.​대학과 청년문화의 중심지인 신촌과 이대, 고급 주택들 사이사이 맛집과 카페, 책방 등 문화예술공간이 숨어 있는 연희동, 역사적 장소들과 다양한 먹을거리로 유명한 영천시장이 있는 천연동과 충현동 일대, 산 사이사이 아파트와 주택들이 몰려 있는 홍제동과 홍은동.그리고 신축 아파트 단지가 들어서 새로 입주한 주민들과 오랫동안 자리를 지켜오고 있는 전통시장, 모래내 시장의 주민들이 혼재한 가좌동까지..​화련한 야경 명소도 좋지만, 서대문구에서 살고 있는 주민들과 가까운 서대문구 일상의 풍경들을 야경으로 담아 소개합니다.서대문구의 주민들이 익숙한 풍경을 야경으로 바라봄으로써 우리가 살고 있는 지역을 새로운 시선으로 바라보고, 한 번 더 관심을 가져볼 수 있었으면 합니다.     신촌 : 유플렉스 일대신촌은 서대문구의 청년층이 밀집한 지역입니다. 연세대, 이대, 서강대, 추계예대 등 인근의 대학과 인접해 있어 대학가 상권이 발달했고 대학문화와 함께 발전한 의 5대 부도심 중 하나였습니다. 신촌의 풍경은 대학상권을 중심으로 성장한 연세로, 명물거리, 이대거리로 나눌 수 있고, 이 세 가지 중심거리 사이에는 청년들이 거주하는 하숙촌과 바람산 언덕, 주택가와 상점이 혼재해 있는 풍경을 볼 수 있습니다. ​이곳은 신촌 유플렉스 근처에서 명물거리와 이대거리, 바람산 언덕 일대를 조망한 사진입니다.  연희궁동근린공원에서 찍은 야경 연희동 : 궁동근린공원연희동은 고급 주택들이 밀집한 조용한 동네입니다. 연희동의 골목골목에 다양한 맛집들과 카페, 책방, 사진관 등 문화공간들이 숨어있고, 점점 늘어나고 있다고 합니다. ​연희동을 뒤편에서 감싸는 형태의 궁동근린공원은 연희동 주민들의 산책로이자 휴식공간입니다. 서대문 안산의 지류였지만 주택과 도로 개발로 인해 단절된 것 같습니다. 궁동근린공원은 서대문 4번 마을버스를 타고 종점까지 가면 정상까지 쉽게 오를 수 있습니다. 연희동 궁동근린공원의 산책로에는 길목마다 전망데크가 있어 연희동을 한눈에 내려다볼 수 있습니다.​연희동 궁동근린공원의 완만한 산책로를 거닐며 고급 주택들의 깔끔하고 알록달록한 지붕들과 상점가들의 불빛, 멀리 보이는 여의도 등 기타 지역의 야경을 감상해보세요.  홍제동 개미마을을 통해 갈 수 있는 인왕산 기차바위에서 찍은 야경 - 인왕산의 절반은 홍제동 산 1-1번지이다.   안산 봉수대에서 본 홍제동의 풍경! 백련산과 서대문 안산 사이가 홍제 1동, 안산과 인왕산 사이의 홍제 2동, 북한산과 인왕산 사이의 홍제 3동.  백련산에서 찍은 홍제동의 야경 홍제동과 홍은동 : 산과 산 사이의 마을홍제동과 홍은동은 제가 오랫동안 살고 있는 곳이라 가장 친숙합니다. 북한산과 서대문 안산, 인왕산 백련산 등 4개의 산으로 둘러싸여 있고 그 사이사이 아파트와 주택들이 형성된 곳입니다. 그렇기 때문에 어느 산의 중턱만 가더라도 새로운 풍경을 만날 수 있는 야경 명소들이 숨어있습니다. 홍제 3동에 위치한 벽화마을인 홍제동 개미마을은 이미 많은 사진 동호회와 커플, 외국인 관광객들의 여행지가 되었습니다.​조용한 주택가인 홍제동에도 잔잔하게나마 변화의 바람이 불고 있습니다. 최근 홍제역 3번 출구 일대에는 카페와 깔끔한 식당, 자수공방들이 들어섰고, 홍은 1동 깊숙이 위치한 포방터시장에는 격주 토요일마다 '토요일은 포방터' 행사가 열립니다. 유진상가에는 청년 공간과 50+센터가 들어서 있습니다.   홍제동 무악재 하늘다리의 야경, 멀리 서대문과 중구 일대가 보인다. 또한 무악재 고개 위 인왕산과 서대문 안산의 자연 산길을 잇는 무악재 하늘다리도 최근 완공되어 주민들의 문화생활 기회와 삶의 질을 높이고 있습니다.​홍제동과 접한 산들을 오르며 중간중간 야경 명소들을 찾아보세요.  천연동과 충현동 일대의 야경 멀리 무악재고개와 인왕산이 보인다.  중구와 경제, 서대문 사거리 천연동, 충현동 : 서대문역 일대독립문공원이라는 역사적 공간과 떡볶이, 원조김밥 등 다양한 먹을거리로 유명한 영천시장이 있는 천연동 일대는 현저동, 냉천동, 영천동, 충현동 등 작은 구획의 동네들이 종로구를 경계로 붙어 있습니다. 이 콘텐츠에서는 편의상 통칭 천연동 일대라 하겠습니다.​천연동 뒤편으로 충현동의 경기대 캠퍼스가 위치한 긴 거리에는 이색거리 카페와 가게들이 하나 둘 생겨나고 있습니다. 인근에 기업 사옥들이 많아 직장인들이 자주 찾는 식당들이 많이 있습니다. 이곳은 서대문역 일대에서 조망한 천연동 일대와 무악재 고개, 중구 방면입니다.     가좌동 : 서대문구 사회적경제마을센터가좌동은 저에게 가장 생소하게 느껴지는 서대문구의 동네입니다. 가좌역 경의중앙선과 이곳을 지나는 버스가 있긴 하지만, 홍제동에서 교통도 불편하고 와 본 적이 거의 없었습니다. 가좌동의 옛 이름은 가재울이었습니다. 개천과 산에 둘러싸여 가재가 많이 잡힌다고 해서 붙은 이름입니다.​또한 가좌동의 전통시장 모래내시장도 존재합니다. 재개발로 인해 들어선 가좌동의 신축 아파트에 입주한 새로운 주민들과 모래내시장 일대의 기존 주민들이 혼재해 있는 상태입니다.​그래서 기존에 존재하는 옛 주택들과 좌원상가, 신축 아파트들을 함께 담을 수 있는 곳이기도 합니다. 이곳의 야경 포인트로는 가좌역 철로 위에 지어진 서대문구 사회적경제마을센터를 들 수 있습니다. 사회적경제마을센터 4층의 넓은 옥상정원에서 DMC 방면과 가좌동을 지나는 모래내로 방면을 조망할 수 있습니다.​ 서대문구 구석구석 나만의 야경 명소를 찾아보는 것은 어떨까요?- 제6회 서대문구 블로그 콘텐츠 공모전 우수상 수상작 '이승호 님' - 
  놀라운 가게 33호점, 하늘빛 사진관>​“35번, 36번 짝꿍의 정다운 나눔!”  22호점 소격동 문방구를 통해 놀라운 가게를 알게 된 주수진님은 사진관으로서는 최초, 첫번째 놀라운 가게로 동참해주었습니다.  평소 친환경과 나눔에 관심이 많았던 주수진 사진가는풍선을 배워서 가르치는, 봉사활동을 한 적이 있는데요.성북구청 문화원에서 지원하는 아트마켓 바자회에 참여해판매수익의 일부를 기부한 특별한 경험을 가지고 있습니다.  영화 <8월의 크리스마스>에 나오는 동네 사진관처럼 쉬어갈 수도 있고, 큰맘 먹지 않고도 가볍게 사진 찍을 수 있는,그런 평범하고 편안한 사진관을 꿈꾼다는 주수진 사진가.  영화를 유독 좋아했던 여고생 시절<토탈 이클립스>를 보며 랭보에 푹 빠졌고 소녀는 세월이 흐른후 <말죽거리잔혹사>, <클래식> 영화스틸을 담당,정지된 영화사진이 주는 감동을 관객들과 나누었습니다.  주수진 사진가가 직접 나무를 깎아서 만든 '수제 카메라'사진을 비롯해 손으로 만드는 모든 것들에 관심이 많은데요즘에는 특히 '나무'에 애정이 간다고 합니다.   한 장의 사진이 주는 감동은 무한하다는 그녀는 하늘빛 사진관을 통해 스쳐 지나가는 일상과 풍경들을 기념하는 사진을 찍고 싶다고 합니다.  평소 홍제동 개미마을, 낙산동 이화마을처럼동네의 시간이 켜켜이 쌓인 곳들을 자주 찾는다고 하는데요.  "한 가정의 건강을 담당하는 주치의가 있는 것처럼어디든 달려가서 한 가족의 소소한 행복사의 기록을 담당할 수 있는집안의 주 촬영자이고자 합니다."라는 사진관 소개가 퍽 인상적이었습니다.  이곳은 사진 뿐만이 아니라  있는 액자와 소품들이 가득한데중학교 때 35번, 36번으로 짝꿍이었던 일러스트레이터 김지윤과 직접 만든 '날아라 코끼리' 인형과 그림, 소품들도 판매하고 있습니다.       두 사람은 이러한 다양한 재능들을 좀 더 많은 사람들과 나누고 싶다며 재능기부에도 손길을 더해주었는데요. 하늘빛 사진관을 통해 바라보는 세상의 프레임은 이들의 마음이 닮아 ‘특별한 어제’를 만들어냅니다.  일러스트레이터 김지윤이 직접 만든 '날아라 코끼리' 인형과 그림엽서http://shiuru.com   주수진 사진가가 직접 찍은 사진으로 만든 사진엽서  주수진 사진가가 직접 만든 액자. 천편일률적으로 짜여진 액자가 아니라사진에 맞는 특별한 액자를 종종 만든다고 합니다 주수진 사진가가 찍은 사진으로 겹쳐서 만든 카드  중학교 때 35번, 36번 짝꿍이었던 두 분의 사진을 찍어드렸습니다. ^        www.atelier-azur.com 놀라운 사진: 보고 또 봐도, 기분 좋은 가족사진 운영: 오전10시~저녁7시 (수요일 휴무) / Tel: 070-7432-1368 위치: 특별시 성북구 창경궁로43길 22 하늘빛 사진관 (성북동1가)    하늘빛사진관은  “베트남 소수민족 어린이들의 교육을 지원하고 있습니다”   
국내 추천할 벽화마을 선별해 봤습니다.​ (1) 부산 감천 문화마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​감천문화마을은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 부산의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳이다.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로같은 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여준다.부산의 낙후된 달동네였지만 문화예술을 가미한 도시재상사업을 추진하면서 지금은 연간 185만명의 국내외 관광객이 다녀가는 대표관광명소가 되었다. 산비탈을 따라 계단식으로 들어선 아름다운 파스텔톤의 집들과 미로와 같은 골목길이 있어 한국의 파추픽추, 산토리니로 불린다.2016년 대한민국 공간문화대상 최고상인 대통령상을 수상하기도 했다.감천문화마을에서는 아름다운 자연과 어우러진 그림같은 마을의 풍경을 즐기면서, 골목골목 설치되 다양한 형태의 작품을 감상할 수 있으며, 감천문화마을 내 입주작가들의 공방을 통해 다양한 공예 체험도 가능하여 관광객들이 끊이없이 찾고 있다.​  부산 감천 문화마을문의 및 안내 : 051-204-1444주소 : 부산광역시 사하구 감천2동 10-13가는 방법 : 토성역 6번 출구로 나가서 마을버스 1-1번, 2번, 2-1번을 타요~~~^^​​​​​​​ (2) 마산 가고파 꼬부랑길 벽화마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​가고파 꼬부랑길 벽화마을은 마산의 아름다운 모습들을 되살리기 위한 노력으로 경남은행이 새롭게 단장하여 2013년 12월에 완공하였다.창동에서 부림시장을 지나 성호동 산동네에 조성된 가고파 꼬부랑길 벽화마을은 한걸음 한걸음 걸을때마다 달라지는 다양한 벽화들을 볼 수 있으며, 이색 포토존도 볼거리 중에 하나이이다​  마산 가고파 꼬부랑길 벽화마을문의 및 안내 : 055-220-5690주소 : 부산광역시 사하구 감천2동 10-13가는 방법 : 토성역 6번 출구로 나가서 마을버스 1-1번, 2번, 2-1번을 타요~~~^^​​​​​​ (3) 동해 묵호 논골담길 벽화마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​논골담길은 1941년 개항된 묵호항의 역사와 마을 사람들 삶의 이야기를 고스란히 간직한 감성 스토리마을로 동해문화원이 주관한 2010 어르신생활문화전승사업 묵호등대 담화마을 '논골담길' 프로젝트를 시작으로 지역어르신과 예술가들이 참여하여 현재의 모습을 갖추게 되었습니다.논골 1길에서는 이 도시를 밝혔던 사람들의 일하는 모습을 담고 생업과 연관된 이미지를, 논골 2길은 지금은 사라진 추억의 공간을 탐색하여 이미지를 추출하여 표현했습니다.논골3길에는 억척스러운 어머니와 강인하고 엄했던 아버지의 모습 등 가정에서 벌어졌던 다양한 일화를 수집하여 사적이고 개인적인 내용이 담겨있습니다. 등대오름길에서는 공간과 풍경을 담는 작품으로 전개되며 포괄적인 주제로 접근하여 과거와 현재가 공존한 묵호의 환경을 담아낸 골목이라 할 수 있습니다.​  동해 묵호 논골담길 벽화마을문의 및 안내 : 033-530-2231주소 : 강원도 동해시 묵호진동 논골1길, 논골3길가는 방법 : 묵호해변공원 우측으로 가세요~~~^^​​​​​​​ (4)  대구 김광석거리♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​김광석 길은 故 김광석이 살았던 대봉동 방천시장 인근 골목에 삶과 음악을 테마로 조성한 벽화거리이다.2010년 '방천시장 문정성시 사업'의 하나로 방천시장 골목길에 11월부터 조성하기 시작한 김광석 길은 중구청과 11팀의 작가들이 차여하였다.350m 길이의 벽면을 따라 김광석 조형물과 포장마차에서 국수 말아주는 김광석, 바다를 바라보고 있는 김광석 등 골목의 벽마다 김광석의 모습과 그의 노래 가사들이 다양한 모습의 벽화로 그려졌다. 매년 가을에는 방천시장과동성로 일대에서 '김광석 노래 부르기 경연대회'를 개최하여 故 김광석을 추억하고 있다.​  대구 김광석거리문의 및 안내 : 053-218-1053주소 : 대구광역시 중구 달구벌대로 2238가는 방법 : 대구 지하철2호선 경대병원역 3번 출구예요.~~~&&​​​​​​​ (5) 전주 자만 벽화마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​전주 자만마을 벽화사업이 오목대와 한옥마을을 연계한 관광 탐방코스로 급부상하고 있다.특히 전주한옥마을을 한 눈에 볼 수 있는 오목교 육교가 노후화돼 난간 등 벽화작업으로 화려하게 탈바꿈 새로운 관광명소로 자리 잡았다.14일 전주시에 따르면 도심속 달동네 교동 자만마을 공목길 주택 40여채 곳곳에 따뜻하고 생동감 있게 꽃을 테마로 동화, 풍경 등 주변 환경과 조화를 이룰 수 있는 디자인이 반영된 갤러리 벽화를 조성했다. 또 삶과 추억이 깃든 디자인거리로 재생하고 마을의 을 살리면서 미관을 개선해 알록달록 아름다운 담장으로 탈바꿈했다.교통 자만마을은 한옥마울에서 가까운데 위치하고 있어 오목대, 이목대 등 주변 문화재 탐방코스로 많은 홍응을 얻고 있다. 마을을 찾는 관광객 및 시민들에게 벽화를 보면 잠시나마 잔잔한 미소를 짓게하며 나도 모르게 몸과 마음이 새로운 기운을 얻을 수 있어 깊어가는 가을을 만낀하고 있다.​  전주 자만 벽화마을안내 및 문의 : 주소 : 전라북도 전주시 완산구 교동 50-158가는 방법 : 전주한옥마을 오목대 옆 다리를 건너면 돼요~~~^^​​​​​​ (6) 통영 동피랑 마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​달동네였던 동피랑마을은 한때 재개발로 사라질 위기에 처했지만, 골목과 담벼락등에 다양한 벽화를 그리면서 매년 200만 명 이상이 찾는 전국적인 명소로 떠올랐다. 2006년 이후 2년마다 벽화 공모전을 개최해 오다 올해 '동피랑 아트 프로젝트'로 명칭을 변경하고 새로운 시도에 나선다.​  통영 동피랑 마을주소 : 경상남도 통영시 동호동가는 방법 : 시내버스 121번, 231번, 321번, 420번을 타고 중앙시장에서 하차하면 돼요~~~~^^​​​​​​ (7) 청주 수암골 벽화마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​충북 청주시 상당구 우암산 자락에 위치한 수암골은 6.25전행 후 피난민들이 정착하면서 형성된 전형적인 달동네였다.낙후되고 초라한 마을의 모습이였던 이곳은 지역 예술가들이 마을에 벽화를 그리면서 아름다운 벽화마을로 재 탄생한 곳입니다.주차공간도 나름 넉넉하고 청주시내도 내려다 보이고 제빵왕 김탁구, 영광의 재인, 카인과 아벨등 드라마 촬영지로도 유명하며 크고, 예쁜 카페도 많아 청주 테이트코스로 좋은 곳입니다.​  청주 수암골 벽화마을안내 및 문의 : 043-253-1330주소 : 충북 청주시 상당구 수동로 15-4가는 방법 : 토성역 6번 출구로 나가서 마을버스 1-1번, 2번, 2-1번을 타요~~~^^​​​​​​ (8) 인천 송월동 동화마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​신포시장에서 중구청(예전 인천시장)쪽으로 가시다보면 일제건물들이 많이 있고 삼국지벽화거리를 지나 짜장면박물관을 지나 만다복쪽으로 쭈욱~ 가면 송월동 동화마을이 나옵니다. 차이나타운을 거쳐서 안가실려면 자유공원으로 올라가서 동화마을쪽~ 가면 송월동 동화마을이 나옵니다. 차이나타운을 거쳐서 안가실려면 자유공원으로 올라가서 동화마을쪽으로 내려 가는방법도 있습니다.골목마다 벽화 아트와 바닥의 패턴도 다른  동화책을 담아놓은 듯한 건물과 표정이 살아 있는듯한 기괴한 나무모양의 조형물까지...마치 다양한 어린이집에 실사나온듯한 느낌까지 듭니다.​  인천 송월동 동화마을주소 : 인천광역시 중구 송월동 3가 11-92가는 방법 : 인천 차이나타운 위로 올라가서 좌측으로 가요~~~^^​​​​​​​​ (9)  홍제동 개미마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​서대문구 홍제동 산 8-91번지...인왕산 기슭을 밝고 개미마을이 자리해 있다.6.25전쟁 이후, 갈 곳 없는 이들이 천막을 짓고 살았다고 하여 '인디언촌'이라고도 불렸던 이곳에 최근 '빛 그린 어울림 마을'은 개미마을에 위치한 49개 가구를 대상으로 저성됐으며 '환영' '가족' '자연친화' '영화같은 인생' '끝 그리고 시작' 등 각기 다른 5개 작품 컨셉을 가지고 테마별 벽화가  제작되어 있다.​​   홍제동 개미마을주소 :  서대문구 세검정로4길 100-22가는 방법 : 지하철 3호선 홍제역 2번출구로 나와 뒤편 마을버스 정류장에서 7번 마을버스를 타고 5분정도 달려 종점에서 하차​​​​​​​​ (10) 혜화동 이화 벽화마을♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬♬ ​전국적으로 유명한 벽화마을은  종로구 이화동, 부산시 사하구 감천동, 남구 문현동, 서구 동대신동 닥밭골, 전북 전주시 완산구 자만벽화마을, 경남 통영시 동피랑마을, 창원시 마산 합포구 가고파꼬부랑길, 전남 여수시 고소동, 대구시 달성군 화원읍 본리리 마비정 벽화마을 등이다.이화 벽화마을은 혜화동 낙산공원과 동대문 성곽공원을 잇는 전망 좋은 산책코스다.마로니에 공원과 대학로거리에 인접해 있고 동대문역, 혜화역 등 전철역을 끼고 있어서 대중교통도 편리하다.​   홍제동 개미마을주소 :  종로구 이화동가는 방법 : 낙산공원 입구에서 이화장 쪽으로 올라가면 돼요.~^^​​​​​동화 속에 들어온 듯한 착각을 주는 전국에 벽화마을들이 많습니다.어른 동심에 세계에 들어온 듯한 들뜸에 나도 모르게 나오는 탄성과 소음은 워~워~~~실제 거주하시는 주민들에 소음공해가 심각하다고 합니다.우리 모드 오랫동안 지키고 보고싶다면 관광하는 내내,,,짜릿함은 소리없는 아우성처럼 무음의 탄성과 어느정도의 자체 입틀막은 업그레이드된 관광객들의 매너를 지키며............즐기봅시다요~~^^​​​​​​​​ ​​​​​​​https://blog.naver.com/yo26730 (주)YSCOMPANY : 네이버 블로그고객과 함께 성장하는 서비스 파트너 YSCOMPANY - 전기레인지 설치 - LF mall(Dualit GASTROBACK, Aarke) AS 센타 - SKmagic 설치 등 설치, AS 전문 회사 대표번호 : 1544-9711 FAX : 02-974-9005 주소 : 특별시 노원구 동일로 1026 윤성B/D 7층blog.naver.com ​ 
 골목길에서 만난 휴식숨가쁘게 일을 하다 보면 가끔 자신이 서 있는 길이 어디인지 알 수 없을 때가 있습니다. 앞만 보고 달려와 잠시 휴식이 필요하다는 생각이 든다면 골목길을 걸어보세요. 좁은 골목길을 걷다 만나는 사람, 바라보게 된 풍경이 여러분이 다시 자신의 길을 걸어갈 수 있는 자양분이 될지 모르니까요.골목길에서 만난 미술관'큰 길에서 들어가 동네 안을 이리저리 통하는 좁은 길' 골목의 사전적 의미입니다. 단어가 주는 느낌 그대로 아기자기함이 느껴지는 을 지닌 골목들이 많은데요. 특히 골목 곳곳에 그림이 그려진 벽화마을들이 많죠. 미술관을 옮겨놓은 듯한 벽화와 우리네의 일상이 어우러져 그 어떤 미술관보다 소박함과 따뜻함도 느낄 수 있습니다. <이화벽화마을 / 출처 : 네이버매거진>유명한 벽화마을로는 이화벽화마을, 홍제동 개미마을, 통영 동피랑마을, 전주의 자만벽화마을등이있습니다. 단 이 곳은 실제 거주지역으로 벽화마을을 방문할 때는 주민들을 배려하는 마음이 꼭 필요합니다. 골목길에서 만난 공방골목길의 장점 중 하나는 조용한 환경 덕분에 자신만의 시간을 가질 수 있다는 점입니다. 대도시라도 골목길로 들어서면 경적 소리, 공사하는 소리 등이 들리지 않은 경우가 많습니다. 그래서 조용히 자신의 작품을 만드는 공방들이 모여 골목을 이루기도 합니다. 기성품의 빠르고 편리함을 거부하고 시간이 오래 걸리더라도  있는 가구, 가죽제품을 만드는 공방들을 볼 수 있는데요.  <북촌마을 공방 / 출처 : 네이버매거진>유리 너머 작품을 보노라면 왜인지 모르게 유리 안쪽의 공간은 시간이 천천히 흐르는 듯한 느낌을 받기도 합니다. 그렇게 자신도 모르게 이끌려 공방의 문을 열고 새로운 취미를 만나 삶을 좀 더 풍성하게 만들기도 하지요. 골목길에서 만난 벼룩시장조용한 골목길을 걷다 보면 갑자기 사람들의 웅성거림과 함께 활기찬 모습을 마주하게 됩니다. 안 쓰는 물건에게 새 주인을 찾아주기 위해 나왔다는 유치원생 아이, 직접 장신구를 만들어 온 대학생, 재능을 기부하기 위해 나왔다는 사람들까지 다양한 사람들이 마을 한구석에 시장을 펼친 것입니다. 동네에 따라 아이들 물건이 많은 플리마켓이 열리기도 하고, 환경을 생각하는 사람들이 만든 플리마켓, 아트플리마켓 등 다양한 시장들이 골목길에 난전을 펼치는데요. 보는 재미와 함께 좋은 물건을 훨씬 싼 가격에 득템하는 기회도 잡을 수 있습니다. <대전 벼룩시장 / 출처 : 네이버매거진>좁고 조용하고 작은 길이라고 생각하지만, 막상 발을 들여놓으면 생각보다 많은 것이 담겨 있는 감성의 공간인 골목길. 달리기 하듯 살아가느라 숨이 찼다면 이번 주에는 골목길에서 자신에게 맞는 걸음속도로 시간을 보내보는 건 어떨까요?
 [여수여행코스추천] 여수 고소동 벽화마을 (천사벽화골목) 안녕하세요!~ 오늘은 여수여행기 두번째 소식입니다!~ 여수여행시에빼놓을 수 없는 이곳! 바로 여수 고소동 벽화마을인데요! 공식적인 명칭은 여수 고소동 천사벽화골목으로 알려져있어요! 저도 기존에 청주수암골/홍제동 개미벽화마을/이화동 벽화마을 등등을 다녀왔는데요각각의 벽화마을마다 지역을 살려서 보는 재미가 있더라구요~!:)그럼 지금부터 본격적으로 여수벽화마을에 대해서 알아보도록 하겠습니다! 어떤 벽화가 우리를 기다리고 있는지 현장으로 가보실까요?                                  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.     여수벽화골목은 총7개 구간으로 이루어져있습니다! 1구간은 패밀리마트~ 중앙4길25-1: 해양관련 동심의 세계 2구간은 중앙4길에서 중앙4길 7-1까지로 역대 해양엑스포관련, 하멜표류기 3구간은 중앙4길 7-1~대광빌라까지 해양관련 여수 풍경 및 일상이야기 4구간은 대광빌라에서 고소 5길 13까지 개장골마을전설, 포토존 설치 5구간은 고소5길 13~고소5길 27-4 주변환경과 자연풍경 6구간은 고소5길 27-4~대첩비각까지 골목길 색칠, 무형의 사람군상 7구간 대첩비각~진남관까지 좌수영 생활, 이순신장군 일대기가 스토리텔링 ﻿﻿﻿> 사실 1구간 패밀리마트부터 쭈욱 올라가면서 구경했으면 헤매지 않았을텐데﻿﻿    ﻿﻿ ﻿﻿    워낙 길치라 물어물어 찾아가면서 저는 거꾸로 위에서부터 내려가면서 구경   했어요~!    [찾아가는길] 훼밀리마트 여수해양점을 검색하셔서 찾아가시면 바로 앞으로 여수해양공원이 보이구요!훼밀리 마트 왼쪽은 주차장이 있고, 그 사이길로 올라가면 벽화마을을 만날수 있답니다!안내판이 보이니 저처럼 헤매지 마시고 1구간부터 쭈우 구경하면서 올라가시면 되겠네요   > 풍선을 들고 있는 꼬마아이. 표정은 뭔가 사색에 빠져있는거 같네요?ㅎ > 폭염속에도 불구하고 저도 고소동 여수벽화마을을 찾았는데 백구도 더운지 혀를 내밀고있네요> 배수구를 또 이렇게 활용할수도 있군요! 오홋! 번뜩이는 아이디어!  > 비상하는 새를 조개껍질로 이렇게 표현해놓았더라구요! 실제로 보니   너무 아름다웠습니다! :) 개인적으로 가장 마음에 드는 작품!  > 이쪽 골목에서 여수출신 만화가/탤런트/운동선수를 그림으로 만나볼수 있었는데요!:)  > 허영만씨의 다양한 그림들이 눈에 먼저 띄네요!~ <날아라 슈퍼보드> <식객> <타짜> 등등의   작품들의 이미지를 한곳에서 만나볼수 있었어요! 허양만씨도 여수출신이더라구요!   > 여수출신 탤런트 백일섭씨도 보이는군요~! 신나게 춤추는 모습이네요 ㅎ * 버커루 컬러하프팬츠 B122DP452P / 상의 버커루 피케셔츠 ▲ 버커루 컬러하프팬츠 /  모델명 B122DP452P (버커루 모델화보)     날씨도 덥고해서 제가 자주 입고다니는 버커루 컬러하프팬츠입니다~!    데님의 멋을 잘 살린 컬러하프팬츠로서 캐쥬얼하면서도 패셔너블한     코디가 가능하겠더라구요!~ 무게감 있는 와인색이지만 멋스러운 매력을    잘 살릴 수 있어서인지 남성분들이 잘 찾으시는거 같아요!~   ﻿  > 나름 리얼리티를 살리기 위한 노력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   > 사이사이 골목에도 정말 다양하고 독특한 벽화들이 많으니 여유있게   구경하시는게 좋을것같아요~!     ﻿﻿﻿﻿﻿[여수여행코스추천] 여수 고소동 벽화마을 재밌게 구경하셨나요?!제가 다녀온 벽화마을중 가장 많은 벽화를 만나볼수 있었던 장소가아니였나 생각합니다. 곳곳에 숨어있는 벽화를 찾아다니는 재미도 있구요~ 다만 날씨가 선선할때 가시는게 좋겠네요; 전 폭염인 날씨에 구경갔다가 더워죽는줄 ㅎㅎㅎ그래도 오기가 생겨서 찾아다녔어요!~ 그래서인지 더욱 잊지못할 여수여행이 되었답니다! 다음에도꼭 다시 찾아오고 싶어요 :) 출사지로서도,데이트코스로도 좋은 여수천사벽화마을이였습니다~! 개인적으로 벽화마을의 매력에 빠져 이러다가 전국 벽화마을 다 돌아다닐 기세 ㅎㅎ 다음엔 통영에 위치한 벽화마을 가볼까 생각중입니다! 오늘 포스팅 내용이 도움이 되었기를바라면서 여기서 마치도록 할께요~! 이상으로 버커루 패션마케터 1기Ben Moon이였습니다!~     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
**문화예술경영_ 문화경영의 실습 중간 보고서​ <1. 꾸물-꿈 개미마을에서 어떤 소비자가, 왜 참여할 것인가>​*지역-문학(이야기)-소비자의 의미체계 연계 분석1. 지역 : 꾸물-꿈 개미마을 프로젝트는 홍제동 개미마을에서 진행된다. -개미마을 자체의 의미: 마을의 지도 모양을 살펴보면 마치 개미굴처럼 생겼다. 구불구불 어떻게든 길이 이어져있으며, ‘개미’라는 이름은 알음알음 서로 모여 끈질기게 열심히 살아가는 마을 사람들의 모습이 개미와 같아서 착안했다.​- 지역적 특성인 특성으로는  유일의 산달동네라는 특수성을 가짐. 벽화마을로 부상했으나 관리소홀로 재정비가 필요한 상태라는 것이다. 여러 쓰레기와 깨진 집, 가전제품이 퇴적되어 있는 등 쇠퇴하긴 했지만 아직 동네 주민이 거주하고 있으며, 이들은 벽화마을로 인한 변화를 긍정적으로 생각하며 동네가 다시 되살아나기를 바라고 있다. ​-소설과의 연관성: 꾸물-꿈 개미마을은 소설 속 에피소드 ‘꾸물대는 아이 & 꿈을 꾸는 아이’에서 착안하였다. 아이들이 꿈을 꿀 수 있는 공간과 프로그램을 구성하고 개미마을의 부흥을 꿈꾸는 꿈꾸는 마을 주민분들의 염원을 담은 이중적인 의미를 가지고 있다. 또한 홍제동 개미마을은 높지 않은 담벼락과 산에 위치한 지리적 특성을 가지고 있다. 개미마을은 실제 영화 아홉살 인생의 촬영지로 에 남아있는 유일한 달동네이다. 또한 1년에 4번만 오픈되는 시즌제로 구성될 예정인데, 책 속 대표 철학 4가지를 인생의 4계절에 비유하여(봄-창조&생명, 여름-관계, 가을-성찰, 겨울-소멸 그리고 순환) 이에 맞게 개미마을을 네 공간으로 나누어 사계마을을 운영한다. 참여자들은 꾸물-꿈 개미마을의 프로그램 참여를 통해 소설 아홉살 인생의 흐름을 지침서 삼아 아이들은 자신의 자아를 탐색하고 정체성을 인식하고, 부모님들은 아이들의 자아를 확인하고 존중하는 방법을 배워나갈 수 있다. 따라서 꾸물-꿈 마을의 주된 소비자 층은 6~13살의 어린이들, 그리고 부모(신혼 부부 등 예비 부부 포함)들이다. ​​2. 소비자 분석: 어떤 소비자가 왜 참여할 것인가.*왜 참여하는가: 잠재적소비자 예측 가능아이들 > 꾸물-꿈 개미마을 프로그램은 소설 ’아홉살 인생’의 요소들을 활용하여 아이들의 흥미를 유도하는 프로그램을 진행할 예정이다. 가령, 소설 아홉살 인생은 이제 아홉살이 되어 살아가는 주인공 ‘여민’이의 시선으로 이야기를 풀어간다. 그리고 이러한 시선에 따라 독자들은 아홉살의 첫사랑, 아홉살의 이별, 아홉살의 이별을 접하고 이해하게 된다. 이러한 요소들을 살리면서도 재미있게 마을에 묻어내는 방법으로 우리는 ‘놀이’를 택했다. 따라서 꾸물 꿈 개미마을에서는 아이들이 몸으로 직접 부딪히고 뒹굴며 재미있게 ‘놀이’와 ‘체험’을 통해 소설 속 교훈까지 얻어갈 수 있을 것으로 기대된다.​*아동 대상 설문조사 판 제작 및 진행결과1) 설문 기간: 4/17(수) ~ 4/23(화)2) 설문 대상: 9살~13살 어린이 45명3) 설문 질문 및 결과:  - 어떤 사람이 되고 싶은지 생각해본 적 있나요? (네: 27명 / 아니오: 18명) - 부모님이나 선생님들이 친구의 말을 끝까지 들어주지 않아 서운했던 적이 있나요? (네: 29명 / 아니오: 16명) - 친구는 사랑, 우정, 이별을 경험한 적이 있나요? (네: 32명 / 아니오: 13명) - 부모님과 함께 얼마나 자주 놀러가나요? (일주일에 한번: 19명 / 한 달에 한번: 11명 / 3개월에 한번: 15명 부모> 많은 부모들은 자녀들의 든든한 버팀목이 되어주길 원한다. 하지만 마음과는 달리 아이들을 존중하지 못하는 경우가 발생한다. 실제로 설문을 진행한 결과, 모든 부모들이 아이들을 존중해주고 보호해주고 있다고 답을 했지만, 모든 아이들이 부모님으로부터 존중을 받는다고 인식하지는 않았다. ​* 실제로, 2019년 4월 17일부터 23일까지 21명을 대상으로 설문을 진행한 결과, 아홉살 마을을 테마로 한 꾸물-꿈 개미 마을에 대부분 긍정적인 반응을 보였다. 또한, 프로그램을 아이와 함께 진행할 때 가장 염두에 두는 것이 아이의 흥미라는 응답이었고, 프로그램 진행 시 아이가 즐거움을 느끼면 좋겠다고 가장 많이 답변했다.​* 위와 같은 결과로, 꾸물-꿈 개미마을 프로젝트를 앞으로 지역 현장에서 실제로 추진한다면 어린이와 부모 층의 잠재적 소비자의 많은 유입을 이끌어낼 수 있을 것으로 예상한다.    ​ <2. 나만의 트렌트 분석법을 제시하고 이러한 분석법이 문화경영 맥락에서 왜 의미가 있는가에 대해 설명하시오.>​"나만의 MUSICAL 트렌드 분석 방법과 문화예술경영 맥락에서의 활용 방법"​​1. 페이스북, 인스타, 네이버 블로그 다양한 공연, 공연리뷰, 공연제작사 등을 구독.  연극 뮤지컬 분야로 진출을 희망하고 있는 나는 관련된 정보들에 민감하고 발빠를 수밖에 없다. 하루에도 몇 십개의 공연 정보들이 뜨는데(공연 소식, 캐스팅 정보, 인터뷰, 창작지원 공모 등) 이런 것들을 등굣길, 하굣길 등 시간이 날 때마다 보고 있다. 또한 -페이스북&인스타그램에 올라오는 다양한 공연 기획사들의 게시물들은 1.할인 정보 2. 깜짝이벤트(유명 배우 출연, 악수회, 싸인회 공지) 3. 현재 올리고 있는 공연에 출연하는 배우분들의 사진, 연습실 사진 4. 캐스팅 일정 공지/ 캐스팅 변경 공지 ->와 같은 것들로 뮤지컬 팬들과 소통을 하는 발빠른 창구로서의 역할을 하고 있다.​-> 따라서 이와 같은 SNS 플랫폼에 구독을 하여 단순히 ‘공연’에 대한 PRODUCTS 정보뿐만 아니라 SNS에 올라오는 여러가지 홍보 MARKETING 방법도 분석할 수 있다. 2. 네이버 블로그(올댓아트 등) 에서는 공연, 전시 매거진 등 깊고 다양한 공연계의 정보를 다루는 페이지들을 구독하고 있는 중이다. 이 곳에서는 다양한 공연들의 발빠른 정보는 물론 장문의 깊고 심도 있는 주제를 다루기도 한다. 예를 들면 현재 공연계의 화두인 ‘젠더프리캐스팅’과 관련하여 ‘남자는 능력, 여자는 외모?’, ‘공연계 여성의 한정적인 캐릭터’인 제목의 기사를 제공한다. 따라서 나는 막연히 젠더프리캐스팅이라는 것이 있구나, 라고 인식하고 있었지만 이러한 기사들을 통해 젠더프리캐스팅의 정의, 역사, 최근 동향 등을 깊이 분석하면서 보다 다양한 정보들을 깊이 분석해나갈 수 있다.-> PRODUCTS와 다양한 기획사들의 지속적인 BRAND의 제작법을 공부할 수 있다.​3. 유튜브  ->1.PRODUCTS, 2.소비자, 3.지속적 MARKE TING, 4.BRAND--> 뮤지컬에 푹 빠지기 시작한 고등학교 1학년을 기점으로 단 한 번도 이 행위를 거른적이 없다. 바로, 유튜브 검색서치 엔진을 ‘오늘’로 설정해놓고 오늘 업로드 되는 모든 뮤지컬 관련 동영상을 찾아보는 유튜브는 통해서는 모든 을 공부해낼 수 있다. 유 튜브는 시청각적 매체이기 때문에 보다 다양한 주제를 다룰 수 있는 미디어 매체로 트렌드 분석을 다양하게 활용 중에 있다. ​*그야말로 유튜브 전성시대이다. 2016년을 기점으로 많은 게임유튜버, 뷰티 유튜버 등 다양한 분야의 유튜브 영상들이 업로드 되었지만 사실 공연과 관련된 유튜버 및 유튜브 영상들은 제한적이었다. 하지만 2018년 중하반기부터 뮤지컬과 관련된 다양한 콘텐츠들이 유튜브에 생겨나고 있으며 뮤지컬 배우, 뮤지컬 매니아 등 뮤지컬을 사랑하는 사람들이 하나 둘씩 유튜버로 나서서 공연과 관련된 다양한 영상을 업로드하고 있다. (공연 리뷰, 분석, 공연 브이로그) 프레스콜 영상, 제작발표회, 홍보 영상, 문화사색 등 항상 받아보고 있다.  +사람들은 어떤 반응인지, 어떠한 경향을 보이고 있는지도 알 수 있다. *최근에는 많은 공연 제작사들이 유투브 채널을 만들어 운영하기 시작해서 뮤지컬 라이브 방송도 진행하는 등 뮤지컬과 관련된 다양한 콘텐츠들을 업로드하여 관객들도 보다 다양하고 신선한 영상을 많이 접할 수 있다.​ 4. 인터파크 티켓은 대한민국 공연예매의 대표적인 사이트이다. 예스24, 카카오톡 멜론 티켓 등 또한 존재하고 있지만 인터파크가 대부분의 공연 티켓 좌석 독점/ 우위를 점하고 있으며 모든 티켓의 예매가 인터파크에서 이루어지고 있기 때문에 인터파크의 창작뮤지컬과 라이선스뮤지컬로 나누어진 예매 랭킹 및 남은 좌석, 할인정보들을 살펴보면 해당 공연의 관객의 점유율 및 동행, 그리고 그 공연의 흥행 여부를 알 수 있다. 따라서 하루에 한번은 꼭 인터파크 티켓에 들어가서 예매 랭킹 및 좌석 현황을 확인하고, 별점과 평점을 확인하며 공연계 동향을 인지해나가고 있다. ->CONSUMER 파악​5. 뮤지컬 매거진 ‘더뮤지컬’ 정기구독뮤지컬 전문잡지 더 뮤지컬잡지를 매달 정기구독을 해서 받아보고 있다. 뮤지컬을 전문으로 다루는 대한민국 유일무이한 잡지사 더뮤지컬 매거진은 한국에 단 하나밖에 없는 뮤지컬 전문 매거진이니만큼 보다 그 달마다 다양하고 전문적인 최신 뮤지컬 정보와 인터뷰 등의 기사를 싣는다. 가령 1월달에는 더뮤지컬 잡지 2019년 1월달에는 2019뮤지컬의 라인업은 물론이고, 뮤지컬의 전망 및 예상되는 다양한 추세, 그리고 이와 관련된 서치 자료들을 담기도 하였다. 관련된 지면을 담았다. 2019 뮤지컬계의 가장 큰 트렌드는 젠더프리캐스팅(남, 녀의 역할을 나누지 않고 한 캐릭터를 여성과 남성 모두가 맡는 시스템)로 선정했으며, 같은 주제의 다른 해석을 가진 뮤지컬들을 대대적으로 소개하기도 했다. 예를 들면, 아서왕 이야기를 담은 킹아더(아더왕이 칼을 뽑고 나서부터의 이야기, 원작인 프랑스 뮤지컬에서 라이선스를 가져와 연출), 엑스칼리버(EMK뮤지컬 창작, 아더왕이 칼을 뽑기 위한 과정까지의 이야기를 다룸), 천동설과 지동설을 다룬 갈릴레이와 케플러의 이야기를 다룬 시데레우스(갈릴레이와 케플러의 천동설 지동설을 둘러싼 이야기), 최후진술(갈릴레이가 죽은 뒤 천상에서 셰익스피어를 만나 펼쳐지는 상상 속의 이야기) 등의 트렌드를 다뤘다. 또한 더 뮤지컬 잡지에서는 런던 웨스트앤드와 뉴욕 브로드웨이에 전문 특파원을 파견하여 매달 한 작품씩 웨스트앤드와 뉴욕에서 유명한 작품들을 소개하고 추세를 소개해주기도 한다. 이처럼 더뮤지컬 매거진에서는 뮤지컬 트렌드와 관련된 보다 전문적인 지식을 얻을 수 있다. -> 1.PRODUCTS, 2.소비자, 3.지속적 MARKETING, 4.BRAND 의 다양한 분야의 깊이 있는 정보 습득​​5. 유튜브 서치, 검색엔진, 더뮤지컬 잡지 구독 등 다양한 경로를 통해 공연계의 트렌드를 파헤쳐볼 수 있지만 사실 가장 직접적이고 다양한 정보를 얻을 수 있는 경로는 사람들과의 ‘이야기’를 통해서이다. 뮤지컬을 너무 사랑하고 이 쪽 진로를 희망하다 보니 자연스럽게 뮤지컬과 관련된 다양한 활동을 하고 있는 중이다.  – 공연관련 모임에 참석해 이야기를 나누며 최근 뮤지컬계의 동향이나 정보 등을 나누곤 한다. 이러한 편안한 이야기 속에서 얻을 수 있는 정보가 생각보다 매우 유용하고, 작지만 중요한 아이디어도 얻을 수 있다. ​:)     문화예술경영은 예술경영은 예술가(예술의 생산 주체) 혹은 예술행위/창작물 이 관객과 보다 효율적으로 만날 수 있도록 하며 이러한 예술을 통해 경제적인 수익을 창출하는 활동이라고 할 수 있다. 이런 관점에서 문화예술경영은 예술과 관객(소비자)의 만남을 효과적으로 주선하는 방법론을 의미하고, 넓은 의미에서 보면 문화촉매활동의 일환으로, 예술 또는 예술가와 관객을 연결하기 위한 실질적인 지식 그리고 총체적인 활동을 지칭한다. ->이러한 문화예술경영을 효과적으로 운영해나가기 위해서는 크게 1.PRODUCTS, 2.소비자, 3.지속적 MARKETING, 4.BRAND의 일관성 측면에서 합이 맞아야 한다고 생각했다. 따라서 나는 문화예술경영의 4가지 면을 다방면으로 파악해나가기 위해 나만의 트렌드 분석 방법으로 공부해나가고 있다. 또한 이를 활용할 수 있는 방법을 늘 모색하며 적용하는 시도를 거치고 있어서 문화를 경영하면서 필수적인 정보들을 수집하고 있기 때문에 굉장히 의미가 있는 작업이다.  
- 의 예술촌 _ 문래동 예술공단 지나기 - 속 벽화경관 또 하나의 풍경이 있는 문래동 예술공단 입니다 .답사는 4월 경에 다녀왔는데, 깜박하고 잊고 지내다 이제야 포스팅 하네요. ㅎ문래동 같은 경우는 철공소들이 자리잡은 공단 지역입니다 .그러다 공장 교외화 정책으로 많은 철공소들이 빠져나가기 시작했고그 빈자리에 예술가들이 입주하기 시작하며 예술단지가 되어 갔습니다 .최근에는 창작공간의 <문래예술공장>도 여기에 OPEN하여 예술지역으로서의 한 걸음 더 나아간 문래동 예술공단 구경 시작!..문래역에서 나와 남쪽으로 걷다보면 어느시점부터 보이는 낮고 낡은 건물들과 철공소의 간판들 .여기가 문래동 예술공단의 시작입니다.지역의 메인 거리라 할만한 중심부 밖에도 이처럼 벽화가 그려져 있습니다.철공소 모습 ...문래동 예술공단의 벽화는 주로 공장의 철대문에 그려져있습니다.그렇기 때문에 벽화를 보시려면 공장이 문을 닫는 평일 저녁이나 주말을 이용하셔야 합니다.저 철문이 어떤 구조인지는 몰라도사장님이 맘대로 순서를 바꾸시면 제 모습을 못 보는 불상사가 ;;ㅋ이 곳의 모습을 잘 보여주는 그림 .이  식당은 이 그림으로 이 동네에서 유명한 곳이 되었다고 하네요 .ㅎ뒤 편의 높은 건물과는 참 대립되는 풍경 .먼가 구소련의 전쟁 직후 도시같은 느낌도 드는 문래동 .작가분들의 입주 창작활동지는 주로건물의 지하나 2~3층에 자리 잡아 있습니다."맑은 " . ........"철내음" 이라고 할까요 ?철 냄새와 풀과 나무 하나 없는 공단의 풍경은 조금은 삭막하였습니다.(거기에 사람 주말의 사람없는 시간에 다녀왔으니ㅎ)대부분의 벽화 그림 또한 홍제동 개미마을 처럼 밝기만한 그림들은 아니었는데,전 오히려 그런 점이 문래동만의 고유한 모습과 을 잘 보여주는게 아닌가 싶었습니다.어찌보면 좁아터진 에서 공단지역이란시끄러운 소음이 나고, 깨끗한 도시 이미지를 깨는 생각을 많이 할텐데예술인들과의 공존으로 사람들의 발길을 이끌 수 있는기회의 문래동 예술공단이 되기를 바랍니다 ...* 문래동 예술공단 가는 길 : 2호선 문래역 7번 출구 도보 5분 ** 촬영 : D300s & Tokina 11-16mm & Sigma 30mm & Nikkor 85mm *
 ​​ 서대문구 홍제동 개미마을, 창신동 이화 벽화마을, 강원도 동해시 묵호동 등대오름길, 통영 동피랑마을! 앞서 나열된 마을들은 국내에서 벽화마을로 유명해진 곳입니다. 특히 이화 벽화마을의 경우 벽은 물론 계단까지도 그림으로 물들여져 젊은 연인들의 데이트 코스로도 손꼽히는 곳인데요. 최근 전국 곳곳에 벽화마을이 생겨나면서 낮아지고 있는 것이 있습니다. 바로 범죄율입니다. 특히 벽화 길이 조성된 곳에는 성범죄, 학교폭력 등 다양한 범죄가 눈에 띄게 줄어들고 있는데요.무엇이든 사전에 예방하는 게 제일! 범죄도 역시 예방하는 게 제일 좋은 방법인데요~ 범죄 예방에 시너지를 내는 벽화마을 제작 현장을 소개합니다.​​충청북도 충주 신촌마을에서는 충주 경찰서와 KT&G 충북지부가 함께하는 벽화 그리기에 많은 대학생들이 참여하여 진행 중이었어요. 벽화를 그려 치안을 보완하자는 취지에 맞게 밝은 색상과  있는 디자인의 그림들이 눈에 띄었습니다. ​그리고 어린왕자의 유명한 구절 중 하나인 ‘보이는 건 껍데기에 지나지 않아 가장 중요한건 눈에 보이지 않거든’ 외에도 마음을 울리는 글귀들이 있어 벽화를 지나가며 자기 자신을 돌아보는 계기들을 만들었고요.그 와중에 담당자님을 통해 한국장학재단 충북지부 홍보대사들도 대학생 봉사로 참가하였다는 말을 듣고 벽화봉사에 참여하게 된 소감을 물어봤어요. 홍보대사로 있으며 팀의 부회장을 맡고 있는 김은지(중원대학교) 학생은 “벽화를 그리는 활동으로 범죄율이 감소하고 치안이 올라간다는 생각에 열심히 하게 된다.”라고 말하며 벽화 그리기의 의욕을 보였습니다. ​​(▲중앙에 있는 사람이 벽화 그리기 기획자 : 건국대학교 글로컬캠퍼스 경영학과에 재학 중인 김원중 학생)​​​취재하던 중 새로운 소식을 들을 수 있었는데요. 이번 활동을 기획한 사람은 바로 대학생이었다는 것이었습니다. 대학생이라는 점에서 놀란 저는 관계자를 통해 기획자를 짧게 인터뷰할 수 있었습니다.​​​​기자 : 안녕하세요? 폴인러브 기자 오승홍입니다. 관계자분들이 이번 벽화 그리기를 기획하신 분이라고 들어서 인터뷰를 부탁했어요. 혹시 기획의도와 경찰서와 협력하게 된 연유에 대해 알 수 있을까요?김원중씨 : 처음 기획 의도는 치안과는 관련이 없었어요. 학교 주변에 청년들이 즐길 수 있는 문화마을과 같은 관광명소를 만들어 보자는 생각에 기획하게 됐어요. 기획하는 과정에서 신촌마을에서 있었던 불미스런 일과 평소 술을 마시고 싸우는 일들을 봤던 것이 생각이 났어요. 전국적으로 관심이 많은 셉티드(CPTED)를 생각했고 충주경찰서에 연락했어요. 벽화로도 큰 효과가 있을 것으로 생각하지만, 경찰이 직접 치안을 강화해준다면 도움이 될 것으로 생각했어요. ​기자 : 와, 그렇다면 경찰서와 연계하려는 생각을 직접 하신 거네요! 대단하시네요. 그럼 경찰서와 연계하는 과정은 어떻게 한 건가요?​김원중씨 : 처음에는 충주시 자원봉사센터와 연계를 해서 언론 부분을 부탁했어요. 그리고 충주경찰서 생활안전계에 연락을 드렸어요. 알아보니 예전에 교통대학교 학생들과 셉티드 벽화를 진행했던 이력이 있더라고요. 그래서 경찰분들과 연결이 되었고 저희의 계획안과 디자인 도안을 보여 드렸어요. 생활안전과 내에서 회의가 있었다고 하셨고, 시청에 지원요청도 하셔서 여성안전구역과 가로등, CCTV를 설치하게 될 계획이라고 해요.​기자 : 벽화 그리는 활동까지 오기 위해 정말 많은 일이 있었네요. 그럼 마지막으로 기획자로서, 현재 신촌마을에 자주 오시는 건국대학교 글로컬캠퍼스 학생으로서 그려지는 벽화를 보면서 어떤 생각이 드세요?김원중씨 : 제가 기획한 일이지만 벽화를 그리는 학생들이 모여야 했고, 치안을 담당해 주실 경찰들이 있어야 하는 대규모 기획이었어요. 저는 이 일을 통해 신촌마을에서 불미스런 사건이 없었으면 하고요. 벽화를 보면서 자신을 돌아보는 기회가 되었으면 좋겠어요. 학생으로서는 여성안전구역으로 치안이 강화되는 것을 보면서 다행이라는 생각이 들어요.기자 : 바쁜 와중에도 인터뷰에 응해주셔서 감사해요. 앞으로 하는 활동들도 잘되셨으면 좋겠어요. ​​ ​벽화작업이 하나둘씩 끝나면서 많은 학생의 손으로 회색으로 칙칙했던 벽들은 화사한 벽으로 탈바꿈했습니다. ​​​​충주경찰서 생활안전계에서 나오신 경찰관분들께서는 신촌마을의 구석구석에 여성안전 신고표지판을 붙이셨어요. (이 사진은 이날 신촌 마을을 돌아다니신 경찰관분들의 사진입니다.)​처음에는 동네에 경찰차와 경찰들이 많이 계시니까 걱정하셨지만, 취지에 대해 말씀드리니 정말 좋은 일이라고 말씀하시며 좋아하셨어요. 열심히 가로등과 CCTV를 설치할 곳을 찾아다니는 경찰관들의 모습, 그리고 벽화를 그리는 자원봉사자들을 보는 마을주민들의 눈빛이 참 따뜻하고 부드러웠습니다.​경찰관분들께 벽화가 왜 치안에 효과가 있고 도움이 되는지 궁금해 여쭤보니 밝은 벽화와 벽에 쓰여진 메시지를 통해 지역주민들의 치안에 도움을 주는 것뿐만 아니라 신고할 때 유용하게 사용된다고 해요. 예를 들면 충주경찰관분들이 붙인 ‘신고위치 4번’과 같은 표지판이 있어 장소를 찾아가기 쉽게 한 것처럼 “저는 지금 어린 왕자 벽화 앞인데요. 도와주세요.”라는 식으로 도움을 재빨리 청할 수 있게 한다고 하네요.​​​마지막으로 벽화 그리기 작업을 한 대학생들과 단체사진을 찍으며 마무리했습니다.이번 취재를 통해 치안은 환경과 연관이 있다는 것과 학생들도 스스로 안전을 걱정하고 움직이고 있다는 점을 본 것 같습니다. 이런 셉티드 활동들이 전국적으로 활발하게 이어져 대한민국의 범죄율이 더더욱 감소되길 바랍니다.​​​​​​​​ 
       청주 수암골...청주시 상당구 우암산 자락에 위치한 동네로 수암골목 1번지에 있어 수암골이라 불리운다고 한다.  한국 전쟁 당시 피란민들이 살면서 생겨난 곳으로 좁은 집들이 다닥 다닥 붙어있는 곳인데,  2007년 공공미술 프로젝트 사업을 통해 골목마다 벽화가 생겨났다.   드라마 '카인과 아벨', 그리고 얼마전 종영한 '제빵왕 김탁구'의 촬영지로 유명세를 타면서 주말이면 많은 사람들이 찾아와 골목을 기웃거리며 사진을 담거나 추억을 만들어 간다고 한다.  게다가 한국관광공사에서 '추천 가볼만한 곳'에 선정되어 소개되고 있으니, 한동안은 유명세가 지속될 듯 하다.    그러나, 이러한 유명세는 반드시 주민들의 불편을 동반하는 법.. 마을 입구 곳곳에 붙어있는 플랭카드에 쓰여 있듯이 방문객들이 저녁시간에는 마을 방문을 자제하고,  낮 동안이더라도 주거하시는 분들이 불편하시지 않도록 행동했으면 하는 마음이다.     암튼 볼일차 청주에 왔다가 이 곳 생각이 나서 잠깐 시간을 내어 들러보았다.  차를 가져 가지 않았기 때문에 택시를 이용했고, 청주 시외터미널 근처에서 약 20분 정도 소요되었던 걸로 기억한다.  택시를 잡아타고 기사분께 수암골로 가지고 하니 처음에는 잘 모르시는 눈치시더니,  드라마 촬영지라고 말을 조금 보태니까  바로 아 김탁구 하시면서 방향을 잡으셨다.  물론 거기 뭐 볼거 있다고 가느냐는 한 마디를 덧붙이시긴 했지만... ^^   버스를 이용하려면.. 우암초등학교 방면으로 가는 노선(내가 아는 건 105번)을 타서 우암초등학교 정류장 내린 후,  언덕길을 조금 걸어 올라가야 한다. 자가용 이용시는 주차공간이 조금 문제일 것 같은데, 마을에 주차장이 구비되어 있긴 하지만 사람들이 많이 몰리는 주말이면 골목 앞 조금 큰 길가에 세워놓을 수 밖에 없을 듯하다.       암튼 택시에서 내리니 바로 드라마 김탁구의 촬영지인 팔봉제과점이었다.  사실 이곳이 방문 목적도 아니었고, 주어진 시간도 별로 없었기 때문에 사진 한 장으로 대신하고 바로 수암골 골목을 찾아들었다.           수암골 벽화 골목의 입구격인 삼충상회, 이 곳을 지나 올라가면, 좁은 골목길 사이 사이 마다 그려져 있는  아기자기하고 정감있는 벽화들을 찾을 수 있다.                 # 역시나 벽화로 그려져 있는 마을 지도, 이 지도를 보면 알 수 있듯이 수암골 골목은 세 갈래 길의 오르막길이고  세갈래 길은 좁은 골목길로 서로 연결되어 있다.          # 이제는 찾아보기 힘들어진 흙장난 하는 아이들         # 발레리나 모자(?)               # 수탉과 병아리...         # 전환점                   # 골목안 골목(개인적으로 가장 기억에 남는 벽화이다)        # 담벼락에 그려진 타일 그림         # 벽화가 아닌 골목 풍경                     # 전망대 부근에서 내려다본 마을 전경        30여분 밖에 안되는 짧은 시간내에 최대한 찾아보려 했지만, 더 이상은 무리였다.  다른 블로거분들께서 올리신 내용들을 보니, 내가 찾은 것 외에 훨씬 더 많은 벽화들이 있었던 모양이다.  아쉽기는 하지만, 다음 기회를 기약할 수 밖에....   청주 수암골, 에도 홍제동 개미마을, 이화동, 성북 장수마을 같은 벽화 마을이 있지만, 수암골은 수암골만의 이 있는 것 같다.  그러나, 그리 큰 규모는 아니므로, 너무 큰 기대를 가지고 찾아가기 보다는 상당산성이나, 고인쇄박물관과 같은 인근 구경거라와 연계하거나,  충청도나 다른 지역으로의 여행 루트 중 하나로 잠시 들러보는 방식이 괜찮을 것 같다.    
    부암동 은  종로구 부암동 에 주소를 가지고있다.고향이 이라 어릴적 학교다닐때 이길을 몇번이고 지나다닌적이 있는데이길을 넘어가면 세검정 이고 평창동 으로 갈수가 있다, 어릴때는 이곳 세검정에 사는친구들과 이곳에서 어울려놀곤 했었는데 세월이 흐르며 이곳은 나의 뇌리에서 잊혀졌었다. 그리고 몇해전부터 에는 옛 거리의 모습을 간직하고 있는 북촌, 서촌,  등에벽화도 그려넣고 추억을 떠올리게 하는 거리로 변모하며 사람들에게 알려져 도시의 콘크리트 건물에 식상한 사람들이 추억을 찾아, 옛 거리를 보고자, 이런곳을 많이 찾고있다. 그와함께 카페도 생기고, 작은 상점들도 생겼으며, 있는 먹거리를 파는 식당등도 생겨나서이곳을 찾는 사람들의 발걸음을 더 잦게 만들고 있다. 사진을 찍는 사람들도 이런 거리의 정겨운 모습을 담고자, 자주찾는 곳인데 나는 지난여름에 이곳을 다녀왔다.부암동 을 가는 사람들은 전철로 경복궁역 에서 내려 경복궁을 돌아보고 경복궁 길 건너에 위치한서촌마을 과 통인시장 구경을 하고 버스를 타고 부암동 으로 올라갔다가 내려오는 코스를 택하게된다. 나도 같은 코스로 다녀왔고 이사람, 저사람과 엮여서 세번정도 다녀온것 같다. 나는 이곳을 다녀온 이유가 사진을 찍는게 주 목적 이었음으로 맛집이나, 이름있는 카페 등은 소개를 하지 않으려하고 사실 가보지도 않았기에 소개를 할수도 없다. 나는 출사여행을 다니며 여행기 비슷한 출사사진을 포스팅하는데 전국으로 출사여행 을 다니다블로그 에서 보고 찾아간 맛집중 맛있는집은 단한곳도 만나지를 못했다, 입맛이 서로 다른건지내입맛에만 맛이 없는건지 모르겠지만 다른사람들도 비슷한 얘기를 하는걸 보면 다른이유가 있는가보다. ^^ 그래서 빛여행 블로그 에서는 맛집이라고 하는 장르를 아예 언급하려하지 않는다.사람의 입맛이 다르고 좋아하는 음식이 다른데 함부로 소개할수도 없고 그런 내입에 맞는 맛집이남의 입맛에도 맞을지 알수가 없기 때문이다, 그동안 만나본 블로그에 올라온 맛집들은 포스팅하는 사람들 본인의 입맛에만 맛있게 느끼는가 하고 생각해본다.  부암동 소개 부암동은 세검정(洗劍亭)쪽 길가에 높이 2m의 부침바위(付岩)가 있었기 때문에 동명이 유래되었다. 부암동은 무계동(武溪洞), 백석동(白石洞), 부암동(付岩洞), 삼계동(三溪洞) 등의 자연부락으로 이루어져 있는데 북한산과 인왕산 자락에 위치하므로 바위, 계곡 등과 관련된 지명이 많다.무계동은 자하문 밖 서쪽 골짜기에 있었던 마을로 수석(水石)이 맑고 경치가 매우 아름다운 곳이었다. 중국의 무릉도원(武陵桃源)에 있는 계곡처럼 생겼다 해서 무계동이 되었는데 안평대군(安平大君)이 쓴 「武溪洞」의 각자(刻字)가 남아 있다. 안평대군이 이곳에서 산정(山亭)을 세워 무계정사(武溪精舍)라 이름을 붙이고, 글을 읊고 활을 쏘는 등 심신을 단련하였다. 무계정사를 짓기 전에는 세종의 형인 효령대군(孝寧大君)의 집터였다.  무계정사는 안평대군의 호를 따서 비해당(匪懈堂)이라고도 불렀는데 여름철에는 특히 많은 사람들이 찾아와 경치를 즐겼고 기린교(麒麟橋)라는 다리도 있었다.  - 중략- 부암동 주민센타 홈페이지 발췌 부암동 가볼만 한곳     부암동 개요도    부암동 가는길 의 포스팅은 이글의 맨 아래에 쓴다.   경복궁역 에서 내려 경복궁 을 지나 서촌에 들려 사진찍고 통인시장에서 점심을 먹은후 부암동 가는버스를타고부암동 주민센터 앞에서 하차한후 부암동 백사실 계곡 의 산모퉁이카페 방향으로 들어가며 사진을 찍었다.사진에 사람들이 복잡하게 잡히는걸 싫어해 아래 사진같이 내시선이 가는곳들을 담아보았다.     골목으로 들어서기전 큰길가는 일명 카페거리 여서 이런저런 나름대로 알려진 카페들이 여러곳있다.누가 다 마셨을까.......... ^^          가게들마다 각자의 을 살리려고 아기자기한 소품들로 이쁘게 장식을 해놓았다.                              낡은 식탁에 셋팅된 카페의 모습이 엔티크하게 보인다.          출사시 이런 장면은 반가운 만남이다.                    부암동 방문 증명사진                   오래된 방아간 인가보다, 이 하얀색 칠은 최근에 했다고 한다. 카메라의 채도 와 색조를 다 낯추고 풍경을 담았다.카네이션 이 심겨져있는 화단은 처음보는것 같다,           길가의 작은풍경 하나하나 에도 시선이 머문다.          이 의자에는 누가 앉아서 무얼 했었을까                    길가의 흔한 야생화 에도 빛이 비추이면 다른모습이 보인다.                    깨어진 식탁          마지막 잎새는 언제 떨어지려나..............          생명에 빛이 비추이다          고진감래............ 좋은말이다.          단절         빛이 들어오는 숲         철조망                   꽃이름을 잘 모르겠다, 알려주실분 ^^                    산성          재미있게 생긴 돼지가 타는 자전거인가?          바일린에 꽃힌 들풀이 애처롭다.          자신의 머리만한 종을 매달고 있으니 힘들겠다.          시동 걸어보고 싶다는.............^^          아주 오래전 부잣집 아이들만 탈수 있었던 장난감 자동차 같이 보이는데 이 차의 주인은 누구였을까          산모퉁이카페 에 들어가 커피를 한잔 주문하고 카페안을 카메라에 담아본다                    차카게살자 ^^          만지면 임신할수 있다? 만지고 임신을 하러가야 하는건가? 아니면 마리아가 되는건가? ^^                    빛은 만물의 생명의근원 이다.          예전에 누군가가 한말, 저 도시는 너하나 없어도 잘돌아가고 있다고...............          이 산모퉁이카페에는 작은 소품들을 진열해놓고 있어서 사진을 찍기도 좋다          아마데우스? ^^          피노키오가 고래뱃속이 아닌 전구에 들어있내                    산모퉁이카페를 나와 들어갔던 길을 돌아 나온다.          생명의 빛          빈집인지 외부와 완전히 단절된 모습이다, 을씨년 스럽다.   부암동 가는길  부암동을 가려면 지하철 5호선 경복궁 역에서 하차한후 경복궁역 3번 출구로 나와 버스정류장에서7212, 1020, 7018, 7016, 1711 번을 타시고 부암동 주민센터 앞에서 하차하시면 됩니다. 광화문 역에서는 2번 출구로 나오신후 2번출구 앞에서 위와 같은 버스를 타시면 됩니다. 개인적으로는 경복궁역에서 내리셔서 서촌마을, 통인시장 을 들려 통인시장에서 점심먹고 부암동 에서 커피마시는걸 추천합니다.  부암동 지도를 올려봅니다, 산모퉁이카페 에서 돌아가는길도 있는가본데산모퉁이카페 에서 돌아나와 큰길을따라 내려가는게 더 좋지 않을까 생각해봅니다.    의걷기 좋은길 부암동 의 작은풍경들을 포스팅 해보았습니다.서촌마을 통인시장 사진보기http://blog.naver.com/yhk424/220178970995서촌마을 통인시장 서촌마을가는길 걷기좋은길서촌마을 이라불리는 ‘서촌’은 경복궁 서쪽에 있는 마을을 일컫는 별칭이다. 정확하게 말하면 인왕산 동쪽과 경복궁 서쪽 사이, 청운효자동과 사...blog.naver.com﻿                  ﻿
수원 화성 벽화 마을​수원의 화성에는 정조의 효가있고그흔적 살려놓은 행궁안 벽화마을 시민의자발적 참여로골목길은 추억길​유행처럼 번지는 마을 벽화 그리기​지난 2006~2007년 우리나라에서는 전국적으로 ‘아트 인 시티(art in city)' 프로젝트를 실시하였습니다. 낙후된 지역에 문화적인 환경을 조성해서 지역 주민들의 문화적 경험과 소양을 증진시키고 문화예술에 대한 주민들의 참여를 이끌어내고자 한 프로젝트였지요. 이 프로젝트를 계기로 전국에 많은 벽화마을이 생겨나기 시작했습니다. 예쁜 벽화를 보기 위해 사람들이 몰려들었고 소외되었던 마을은 관광객들로 북적이기 시작했습니다. 이 프로젝트에 이어 2009년부터는 마을미술프로젝트가 시행되면서 마을을  있는 미술공간으로 재탄생시키기 위한 움직임이 계속되고 있습니다.​경상남도 통영의 동피랑 마을 홍제동 개미마을 이화동 벽화마을강원도 묵호의 논골담길경상남도 통영의 동피랑 마을 홍제동 개미마을​우리나라의 벽화 마을​벽화마을의 공통점은 벽화로 인해 사람들이 많이 찾아오는 관광지가 되었다는 것입니다. 대부분의 벽화마을들은 이전에는 사람들이 많이 살지 않는 가난한 마을이었거나 큰 도시 주변에 있으면서도 소외된 지역이었습니다. 개미처럼 열심히 일하는 사람들이 많다고 해서 이름 붙여진  홍제동의 개미마을도 이전에는 가난한 달동네 중의 하나였습니다. 구청과 기업이 손을 잡고 실시한 벽화 그리기 사업을 통해 이 마을의 벽은 하나 둘씩 예쁜 벽화로 채워졌습니다. 마을의 모습이 밝아지면서 마을에 사는 사람들의 표정 역시 밝아지기 시작했습니다. 벽화뿐만 아니라 마을에 공동으로 쓸 수 있는 공간이 생기면서 마을 사람들은 전보다 많이 모일 수 있게 되었고 한 동네 사람들이라는 소속감을 가지게 되었습니다. 마을에 볼거리가 생기자 관광객들이 조금씩 마을을 찾아왔습니다. 관광객들에게 얻는 수입은 마을의 경제에 도움이 되었고, 예술가들도 벽화마을 사업에 참여하면서 일자리가 생기게 되었습니다.​페인트가 벗겨진 계단 벽화낙서로 인해 훼손된 벽화벽화만 그리면 우리 마을도 다시 살아날 수 있을까?​안타깝게도 페인트로 칠한 벽화는 시간이 지나면서 점차 지워지기 시작했고 관광객들의 낙서로 훼손 되는 경우도 많아졌습니다. 일회성 프로젝트로 벽화마을이 조성된 경우에는 예산이 없어 대부분의 마을에서 벽화는 훼손된 채 방치되고 있습니다. 게다가 벽화를 그리는 데만 집중하면서 그곳에 사는 마을 주민들을 위한 건물 보수나 시설 확충들은 이루어지지 못했습니다. 벽화로 인해 계단이 아름다워지기는 했지만 여전히 부서진 채 방치된 불편한 계단들을 오르내려야 하는 주민들로서는 벽화가 반갑지만은 않았을 것입니다. 관광객들이 많이 찾아오는 것도 그곳에서 살고 있는 사람들에게는 불편한 일이었습니다. 담장에서 사진을 찍는 일 뿐만 아니라 화장실을 가기 위해 함부로 대문을 열고 들어온다던가, 골목을 지나면서 큰 소리로 대화하는 일, 늦은 시간까지 관광객들이 돌아다니는 것은 지역 주민들로서는 매우 불편하고 불쾌한 일이었지요. 결국 마을 벽화 사업은 마을을 일시적으로 되살리기는 했지만 다시 가난한 달동네로 돌아가는 것을 막지는 못했습니다. 마을 벽화 사업이 마을을 되살리는 일이 되지 못한 것은 근본적으로 지역주민들의 의지와 관계없이 또는 소극적인 참여로 벽화사업이 진행되었기 때문입니다. 또한 다른 지역과 구별되는 독특한 특징을 벽화에 담아내지 못하고 ‘벽화’라는 한정된 방법에만 치중하여 지속적인 마을 재생 프로젝트로 이어지지 못한 것도 그 이유가 되겠지요.​벽화 그리기 보다 더 중요한 것행국동 벽화마을의 모습2지역 주민의 자발적 참여와 시도로 시작된 '행궁동 사람들' 프로젝트행궁동 벽화마을을 찾는 사람들벽화에 대한 숨겨진 이야기를 들을 수 있는 벽화골목투어행궁동 벽화마을의 모습1행국동 벽화마을의 모습2지역 주민의 자발적 참여와 시도로 시작된 '행궁동 사람들' 프로젝트수원 행궁동 벽화마을​이러한 측면에서 수원 행궁동의 벽화 마을은 우리에게 큰 시사점을 주고 있습니다. 행궁동의 벽화 마을은 시청이나 기업 등 외부에서 시작된 벽화 마을 사업이 아닌 지역 주민들의 자발적인 참여와 시도로 시작된 것이었습니다. 행궁동 토박이였던 마을 주민이 시작한 한 단체를 중심으로, 지역 주민들이 함께 참여하는 <이웃과 공감하는 예술 프로젝트 ‘행궁동 사람들’> 이라는 프로젝트를 실천하였습니다. 2010년 5월부터 10월까지 이루어진 이 프로젝트에서는 작가들이 바라본 행궁동 사람들을 표현한 ‘2010년을 사는 화성 담장 사람들’, 작가와 주민, 자원봉사자들의 손으로 마을길을 단장하고 생활 소품들을 전시한 ‘동네방네 골목 전시장’, 주민들이 가지고 있는 다양한 솜씨들을 모아 전시한 ‘행궁동 주민들 솜씨 展’ 등 지역을 살리기 위한 지역 주민들의 노력이 돋보였습니다. 이 중 ‘동네방네 골목 전시장’을 만들기 위해 골목의 벽에 그림을 그리게 되면서 행궁동은 행궁동 벽화마을이라는 이름으로 점차 유명해지기 시작했습니다.결국 마을을 되살릴 수 있는 것은 벽화를 그리느냐 그리지 않느냐 하는 것이 아니라 주민들의 참여를 바탕으로 지역의 특성을 얼마나 잘 나타내는가하는 점에 있다고 할 수 있습니다. 그 곳에 가야만 볼 수 있는 것, 그 곳에 가야만 할 수 있는 것이 있어야 관광객들의 마음을 사로잡을 수 있기 때문입니다.​퍼온글 
에서 쭉 살다 보니 에 대해 크게 생각하지 않았는데....​국내, 해외 돌아다니다 보니 먹을 거랑 볼 게 많더라구요!​그래서  가 본 곳과 요즘 뜨는 곳, 알려진 곳 이거저거 합쳐서 만들어봤습니당!​(+ 지역별로 여행지에 대한 링크 걸어뒀습니다)    ​내용이 많아서 읽기 버겁다면 아래 링크로 가주세용 Visit Seoul - 시 공식 관광정보 웹사이트 여행의 모든 것, Visit Seoulkorean.visitseoul.net  대표 여행지- 궁(경복궁, 창덕궁, 창경궁, 경희궁, 덕수궁), 동대문(DDP), 남산, 한강, 홍대​ 알려진 곳 & 뜨고 있는 곳가장 많이 뜬 지역 익선동!한옥과 맛집, 그리고 좁은 길이 인상적인 지역입니당한옥 입고 많이 돌아다니고 외국인도 꽤 많더라구요맛집이 다 모여있어서 찾기는 쉬우나 대기할만한 곳이 마땅히 없어요..지나가는 사람들이랑 계속 부딪히고 그늘이 없습니다 ㅠㅠ현재 많이 알려진 상태라 고즈넉한 길을 생각하고 오시면 넘 시끄러울 수도 있어용​뜨고 있는 지역 을지로! (지금은 좀 많이 뜬 느낌?), 샤로수길!을지로는 광범위해서 군데군데 카페 찾아가는 재미가 있는 지역입니당을지로 1가 - 을지로 7가까지 있는데 3~4에 많이 있고 그 외에도 조금 있어용보통 카페에 간판이 없어서 찾기가 어려운데 검색이나 지도 앱 켜고 가시는 거 추천합니다 ㅋㅋ​샤로수길은 대입구역 근처에 있는데 아직 가게가 조금씩 생기는 느낌입니당맛집도 꽤 있고 인기 있는 곳은 계속 줄이 있더라구요 ㅋㅋ아직 을지로와 익선동에 비해 빈약한 느낌이 조금 들어서 시간 있으시면 가보세용  그 외엔 쭉~ 나열하겠습니당    가로수길, 이태원(경리단길), 해방촌, 명동, 홍대, 연남동, 연희동,익선동, 서촌, 북촌, 망원동(망리단길), 광장 시장, DDP, 동묘, 혜화, 서순라길성수동, 송리단길, 코엑스(별마당도서관), 샤로수길, 서래마을, 덕수궁 돌담길​ 야경보통  오시면 남산이나 한강으로 많이 가시는데 낙산공원 꼭 가보세용성곽과 야간에 켜지는 조명이 진짜 예쁘고 사진 찍기 좋습니당 ㅋㅋ​북악산도 야경이 진짜 예쁜데 뚜벅이로는 접근성이 별로라 시간 있으면 추천합니다  명소남산, 낙산공원, 북악산, 한강 응봉산,  광진교, 하늘공원, 63빌딩, 매봉산, 석촌호수(벚꽃)  그리고 밤에만 여는 밤도깨비 야시장이 있습니다날씨가 좋은 봄 - 가을까지 운영하고 지역별로 운영일, 운영시간이 다르니 꼭 찾아보시고 가시기 바랍니당​여의도(월드나이트마켓) : 매주 금, 토 18:00 - 23:00반포(낭만달빛마켓) : 매주 금, 토 18:00 - 23:00DDP(청춘런웨이마켓) : 매주 금 18:00 - 23:00 , 토 17:00 - 23:00청계천(타임투어마켓) : 매주 토 17:00 - 22:00 , 일 16:00 -21:00문화비축기지(시즌마켓) : 5월 중 3주간 토, 일 16:00 - 21:00​자세한 사항은 링크에서 확인해주세용 밤도깨비야시장 - 2019.4.5 ~ 10.27시가 주최하는 새로운 형 야시장 - 2019.4.5 ~ 10.27www.bamdokkaebi.org   종로, 성북 종로는 역사가 길어 맛집도 많고 볼거리도 많습니당 ㅋㅋ​지금 핫플레이스인 익선동과 야경 명소인 북악산과 낙산공원이 있어용​여행지 궁, 서촌, 북촌, 인사동, 익선동, 혜화, 광장시장동묘, 북악산, 서순라길, 한양도성길 문화재청 경복궁Prev Next Stop 1 2 3 4 5 6 경회루 특별관람 예약 Gyeonghoeru Reservation 한국어 단체해설 예약 한국어 단체해설 예약 안내 청소년 단체관람 예약 학생 등 청소년 단체 35명 이상 관람시 칠궁 특별관람 예약 단체만 사전예약 / 개인은 현장접수 공지사항 더보기 경복궁관리소 공무직 수습 근로자(매수표원) 추가 합격자 공고 2019-07-03 경복궁관리소 공무직(시설물관리원나급) 수습 추가 합격자 명단 공고 2019-06-27 경복궁관리소 공무직수습(매수표원) 최종합격자 명단 공고 2019-06-27 ...www.royalpalace.go.kr 종로엔 다 있다한양도성 스탬프투어 해설 골목길해설사 한양도성 달빛여행 북촌 전통 공예 체험관 시청각 장애인 해설사 종로의 이야기꾼 전기수 마우스를 스크롤하세요 온라인예약 온라인으로 편하게 예약 하실 수 있습니다 골목길해설사 종로의이야기꾼,전기수 마로니에공원 공연장 북촌전통공예체험 북인사마당 남인사마당 한복 축제 전시 공연 알림판 1번째이미지 왼쪽으로 이동 정지 오른쪽으로 이동 tour.jongno.go.kr - 성북문화관광(우) 02848 특별시 성북구 보문로 168(삼선동 5가) 대표전화 : 02-2241-3114  (120다산콜센터로 연결) Seongbuk-gu Office, 168, Bomun-ro, Seongbuk-gu, Seoul, Korea     TEL : 02-2241-3114 FAX : 02-2241-6700 (C) 2017 SEONGBUK-GU GOVERNMENT. All Rights Reserved. www.sb.go.kr   중구 요즘 뜨는 을지로와 언제나 인기 좋은 남산이 있는 곳​명동-동대문 역사 문화공원 사이가 을지로입니다 [을지로 1가-을지로 7가]​그리고 역과 가까워서 코스에 넣기 좋은 곳 입니당​여행지을지로, 명동, 남산, 로7017 중구 문화관광 메인맑음 33.0℃ 관광지 TOP 10 동대문패션타운 대한민국 패션의 중심 명동거리 세계인이 함께하는 대한민국 관광 1번지 '명동' 덕수궁과 정동 근대역사가 살아 숨쉬는 덕수궁과 정동 남산공원 & N 타워 도심 속 로맨틱 아일랜드 한양도성 의 600년을 감싸안은 한양도성 동대문역사문화공원 어제와 오늘, 그리고 내일이 함께하는 동대문역사문화공원 청계천, 청계광장 도심 속 자연에서의 휴식 종로구와 중구를 가로지르는 10.84km의 하천 남산골 한옥마을 도심 속 전통문화공간 광장 우리 모두를 위한 광장 남대문시장 600년의 역사를...www.junggu.seoul.kr   이태원 경리단길로 유명하고 내국인보다 외국인이 많은  이태원! ​예전엔 경리단길이 좋았는데 을지로와 익선동으로 많이 가는 느낌입니다 ㅠㅠ 저녁쯤 루프탑 카페 추천하고 역과 가까워서 코스로 넣기 좋습니당​여행지경리단길, 해방촌 용산구문화관광[이태원로 일대] 2018 이태원 지구촌 축제 2018. 10. 13.(토) ~ 10. 14.(일) 축제안내 이태원 지구촌 축제 [이태원 지구촌 축제] 세계문화와 인종이 공존하는 이태원을 이해하고 축제를 통해 서로의 문화를 응원하는 인권과 평화의 공간, 2018 이태원 지구촌 축제가 개최됩니다. 기간 : 2018. 10. 13.(토) ~ 10. 14.(일) (2일간) 장소 : 이태원관광특구 일대 축제내용 : - 개(폐)막식 : 퍼레이드, 전통공연 등 - 부대행사 : 세계음식전, 거리공연, 10여개 체험 부스 운영 등 [이태원 주말문...www.yongsan.go.kr 첨부파일문화시설 셔틀버스 노선도(용산).pdf파일 다운로드   성수 최근에 많이 뜬 지역 성수동! 아기자기한 카페와 숲이 있어요 ㅋㅋ​카페는 갤러리아포레 근처, 성수역 근처에 많아용​여행지숲, 예쁜 카페, 응봉산   잠실 크게 설명할 게 없는 곳이라 ㅋㅋ 볼거리보다 쇼핑하기 좋고 놀기 좋은 지역입니당​여행지롯데월드, 올림픽공원(나홀로나무), 송리단길, 석촌호수 송파구 문화관광공연정보 한국국악협회 송파구지부 2019-07-07 아트컴퍼니 - 대동풍물굿 2019-07-06 소리앤판 파이팅코리아 2019-06-30 소리앤판 파이팅코리아 2019-06-30 국가무형문화재 제43호 수영야류 2019-06-29 송파는 즐겁다. 송파만의 문화와 예술공간을 공유합니다. 박물관 한성백제박물관 바로가기 미술관 예송미술관 바로가기 영화관/공연장 샤롯데시어터 바로가기 어린이체험시설 송파어린이문화회관 바로가기 www.songpa.go.kr   강남, 서초  은 없지만  유동인구 많고 맛집이 많은 강남과 서초​유명한 카페가 많은 가로수길과 무지개 분수가 있는 반포한강공원이 있어용​여행지코엑스, 가로수길, 반포한강공원(무지개분수), 세빛섬, 서래마을   샤로수길 요즘 뜨고 있는 샤로수길!  있는 가게와 맛 집들이 군데군데 있어용 ㅎㅎ​근처 지나갈 때 코스로 넣는 걸 추천합니당   영등포 요즘 조금 알려진 문래동! 샤로수길 보다 을지로와 비슷한 느낌을 받았어용​그리고 많이 알려진 여의도공원과 노량진이 있습니다 ㅎㅎ​여행지문래동 예술촌, 노량진, 여의도한강공원, 밤도깨비 야시장(여의도)   마포, 서대문  여행하면 빠지지 않는 곳이죠 ㅋㅋ​여행하는 사람, 사는 사람, 외국인 할 거 없이 많이 가는 곳이라 늘 붐벼용​홍대 인근에도 볼거리가 많아 여행하기 좋은 지역입니당​여행지홍대, 합정, 망리단길, 연남동, 연희동, 하늘공원, 홍제동 개미마을, 서대문형무소 마포구청 문화관광마포에 가면 스페셜한 축제가 있다 마포 축제&이벤트 여러분을 위한 작지만 특별한공연 홍대로 문화로 관광으로 매주 금요일 오후 6시! 인디뮤직, 국악, 전통무용, 뮤지컬, 매직 등 다양한 소공연이 여러분을 찾아갑니다. 장소 : 홍대 걷고싶은거리 여행자편의시설 일대(서교동348-1) 마포나루굿 재현행사 1991년 제1회 행사를 개최한 이래로 마포항을 드나드는 선박들의 무사 항해와 더불어 마포의 안녕과 번영을 기원하는 전통행사입니다. 기간 2017. 5. 30(화) 10:30~ 장소 한강시민공원 망원지구(성산대교 밑) 행사내용 물가에서 ...www.mapo.go.kr  요즘같이 더운 날엔 1층, 봄이나 가을엔 2층에서 시내를 구경할 수 있는  시티투어버스도 추천합니당직접 걸어도 되지만 버스 타고 휭~ 도는 것도 좋더라구요 ㅋㅋ코스는 A, B, C, D와 E(B+C), F(A+B), G(A+B+C)가 있습니당​자세한 코스 설명과 버스 탑승 위치, 예약, 지도는 링크에 있어용 Seoul City Tour BusSeoul City Tour Bus 뉴욕, 시드니, 홍콩, 도쿄, 런던, 파리. 세계적인 관광도시에서 볼수 있는 시티투어버스 Must Visit Place 에서 꼭 방문해야 하는 투어코스 연결 12 Languages Audio Guides 아시아 최초 12개 언어 음성지원 무료 Happy Customers 제휴사 할인혜택으로 즐거움 플러스 News & Board 항상 새롭고 다채로운 이벤트 소식으로 시티투어버스 고객님에게 행운과 기쁨을 드리겠습니다. Gallery 항상 새롭고 다채로운 이벤트 소식으로 시티투어버스 고객님에...www.seoulcitybus.com  내용 별것도 없는데 만드는 데 1-2주 걸린가 같네여 ㅋㅋㅋ​시간 나면 나중에 맛집 지도 한 번 만들어보겠습니당 ㅋㅋ  새로 뜨는 곳이 있으면 추후 블로그에 업데이트합니다 
﻿  황금원숭이 벽화마을 '상천마을'그리고 거창맛집 위천 구구식당의 어탕국수﻿﻿ ﻿ 네이버에서 '벽화마을'이라고 치면 적지 않은 마을이름들이 검색됩니다.[ http://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=ies_hty&query=%BA%AE%C8%AD%B8%B6%C0%BB ]보여지는 것이 이 정도인데 숨어 있는 벽화마을들이 또 얼마나 많을까요?'공공미술프로젝트' 혹은 '마을미술프로젝트'라는 이름으로 그려지고 있는 마을들...전국에 산재한 '체험마을'에 이은 또 하나의 신드롬이 되어가고 있다는 생각마저 들게 합니다.왜.. 사람들은 마을의 담과 벽에 그림을 그리기 시작했을까..해외 선진국의 사례들을 벤치마킹 했겠지만, 벽화마을의 경우는 조금 다른 모습을 가지고 있는 듯 해요.커뮤니티와 주민과의 소통, 기능성과 예술성의 조화, 시기적인 이슈와 시사점 등 명확한 주제와 컨셉을 가지고 있는 것이 해외 공공미술의 추세라고 하면, 우리 벽화마을들은 지역 경제활성화와 서민 거주지역을 문화적인 볼거리 공간으로 만드는 것이 큰 목적이랍니다. 대부분 벽화는 외지고 작은 마을에 그려집니다.벽면을 가득 메우고 있는 벽화속에서 그 마을의 유래와 연혁을 알 수 있기도 하고, 마을 사람들의 생활들을 엿보기도 합니다. 도 만나게 되고요. 앞으로도 이런 벽화마을들이 많이 생길거예요. 작은 바램이 있다면 전시성으로만 그치지 말고, 마을주민과 방문객간의 소통을 위한 메신저 역할을 담당할 수 있는... 일관된 방향성을 가졌으면 한답니다.     다녀 본 벽화거리와 마을들   <2012년 01월> [ 가볼만한곳] 홍제동 개미마을, 따뜻한 삶과 벽화가 머무는 곳    http://blog.naver.com/sexysharon/30128522430   <2011년 11월> [청주여행] 수암골 벽화마을로 골목여행을 떠나다.   http://blog.naver.com/sexysharon/30126331639   <2011년 06월> [여수여행] 거리의 풍경화, 고소천사벽화 골목길과 하멜등대.     http://blog.naver.com/sexysharon/30111320731   <2011년 05월> [인천여행] 배다리 헌책방거리, 그리고 배다리를 닮은 벽화들    http://blog.naver.com/sexysharon/30107800324   < 2011년 03월> 홍대 벽화거리에 대한 소고    http://blog.naver.com/sexysharon/30104080208   <2011년 02월> 낙산공원 주변의 벽화 보러가기. 이화벽화마을, 장수마을벽화    http://blog.naver.com/sexysharon/30102555753   <2010년 05월> [고창여행] 돋음볕마을,안현돋음볕마을 벽화로 유명해진 마을    http://blog.naver.com/sexysharon/30086154622   <2009년 10월> [통영여행] 동피랑마을의 벽화골목에.     http://blog.naver.com/sexysharon/30071402312  ﻿황금 원숭이마을 '상천벽화마을'무주구천동에서 거창으로 가는 1001번 국도를 따라 내려가다 보면 위천면이 나옵니다. 위천면에서 금원산(1,352m) 자연휴양림으로 가는 길에 흐르는 상천의 초입부분에 상천리 상천마을이 있습니다. 금빛 원숭이가 살았다는 전설이 있다고 해서 황금원숭이마을이라는 애칭으로 불리우고도 있답니다.  ﻿    ▲ 상천마을로 가는 길 주변 풍경▲ 상천마을 이정표, 오랜만에 보는 '충효'  ^^▲ 상천마을 입구에서 부터 벽화가 보이네요 ▲ 담쟁이와 잘 어울리는 꽃그림 ▲ 마을옆 도로를 따라 길게 벽화가 그려져 있습니다 ▲ 상천마을 어린이 주차장.. :> ▲ 여기가 시골임을 다시 한번 느껴봅니다▲ 황금원숭이와 납바위의 전설 ▲ 꽃여우 ▲ 대충 그린 그림 같으면서도 묘하게 시선을 끌던 벽화 ▲ 나비와 비니 ▲ 가로등 아래에서 독서하는 여인, 작가의 응용력이 돋보입니다 ▲ 가족이란 단어가 발걸음을 잡습니다 ▲ 가족이란... ▲ 풍물놀이 ▲ 말뚝박기 ▲ 옛날엔 금원산에도 호랑이가 살았겠죠? ▲ 꼬마야! 내가 간다아~ ▲ 마을 아주머니의 뒷모습 ▲ 요즘 한우만 보면.. 축산농민이 생각납니다. ▲ 옹기뜸골 ▲ 거울속에 비친 상천마을 ▲ 상천마을 약도, 클릭하면 큰사진을 볼 수 있어요~~  ﻿ 진한 국물의 어탕국수가 맛있는 거창맛집. '위천구구식당'위천면엔 몇몇있는 식육식당을 제외하고는 마땅한 식당을 찾기 어렵더군요.걸어서도 금방 가로지를 수 있는 위천면의 경찰서 건너편에 맛집으로 알려진 구구식당이 있습니다.현대식의 깔끔한 식당은 아니지만, 민물고기로 만드는 어탕하나 만큼은 진국인 곳이죠. *^^*. ﻿   ▲ 상천마을에서 위천면으로 가는 길 ▲ 위천면 풍경 ▲ 위천구구식당입니다 ▲ 식당자체가 소박하고 세월이 느껴지는 모습이었습니다. 혼자 있던 주인아주머니 오토바이타고 배달도 나가시고... 점심때라 바쁘시더군요.  ▲ 보통 손님들은 어탕국수를 많이 시킨다고 합니다. 집에서도 맨날 먹는 것이 밥이라 그런것 같다네요.. ㅋㅋ. 어탕국수와 어탕을 주문. ▲ 어탕이나 추어탕엔 산초가루를 약간 넣어야 제맛이죠. 향은 좋지만 자극적이기 때문에 약간만 넣어야 합니다.  ▲ 시골 맞습니다. 그릇에 넘칠듯이 가득 담겨 나온 어탕국수. 쫄깃거리는 면발과 우거지가 가득. ▲ 면을 따로 삶지 않고 어탕을 끓일때 같이 넣고 끓입니다. 맑은 강물에서 잡은 잡고기들을 푹~삶아 뼈를 추려내고 살고기만으로 맛을내는 어탕국수. ▲ 먹어도 먹어도 줄지를 않네요. 찐~한 고기국물에 호호 불며 국물까지 싹싹 비웠습니다. ▲ 탄수화물을 먹기 위해 어탕도 시켰답니다. ▲ 우거지가 여기에도... 듬뿍 ▲ 밥을 말아서~~ 후루룩 ﻿﻿  Travel NOTE﻿ ﻿거창 벽화마을 '상천마을'﻿﻿주소 경상남도 거창군 위천면 상천리문의 055-940-7560 (위천 면사무소)도움 홈페이지http://www.geochang.go.kr/program/publicsil/dbmenu/lstDBMenu.asp?sec=d5470035&mefidx=345﻿위치﻿﻿ ﻿ ﻿  
 경남 통영은 그림같은 한려수도의 비경과 또 다른 여행의 즐거움이 가득한 곳이다.의 혜화동 낙산공원과...홍제동 개미마을이 벽화마을로 유명하듯이이 곳 통영 동피랑 마을의 벽화 또한 한국의 나폴리 풍경을 한 눈에 볼수 있다. 통영의 대표적인 중앙전통시장입구에서 조그만 더 걸어가면 동피랑마을 가는 펜말이 보인다.언덕위에 있는 벽화 마을이다.동피랑이란 이름은 동쪽 벼랑이라는 뜻으로 형형색색의 벽화가 눈길을 끈다.  통영시는 낙후된 마을을 철거하여 동포루를 복원하고 주변에 공원을 조성할 계획이었다.2007년 10월 푸른통영21이라는 시민단체가 동피랑 색칠하기 전국벽화공모전을 열었고,전국 미술대학 재학생과 개인등 18개팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸다고 한다. 동피랑 마을 언덕에 오르다 보면 빨간 포토 우체통앞에 연인이 잠시 걸음을 멈추어 서로의 추억을 남긴다. 벽화로 꾸며진 동피랑마을에 대한 입소문이 나기 시작하면서 사람들이 몰려들기 시작하였다.마을을 보존하자는 여론이 형성되자 통영시는 마침내 동포루 복원에 필요한 마을 꼭대기의 집 3채만을 헐고 마을 철거방침을 철회하였다. 철거 대상이었던 동네는 벽화로 인해 관광객들의 발길이 끊이지 않는 통영의 새로운 명소로 변모하였다.  동피랑 벽화마을은 사진하는 사람들이 많이 찾는 곳이기도 하다.       동양의 나폴리 통영 ...그 언덕위의 예쁜 집들...그리고 벽화로 그려진 아름다움이 가득한 동피랑 마을 사람들의 삶도 행복했으면  하는 마음이다. 그 밖의  황홀한 통영대교의 야경과달아공원은 수많은 섬들을 바라볼 수 있으며 낙조가 장관을 이루는 곳이다. 산양관광도로 드라이브코스를 일주하다가 휴식을 취하기도 한다.미륵산 케이블카 승강장에서 곤돌라를 타고 전망대에 오르면 아름다운 통영항과 한려수도의 비경을 한눈에 볼 수 있다.  섬과 바다...역사와 유적지...문화와 예술....레저.......해수욕장...다양한 축제가 있으니미리 계획을 세워 좀 더 알차게 멋진 통영 여행이 되었으면 한다.    
1. 동피랑 마을.벽화마을로 유명한 동피랑 벽화 마을.예전에  홍제동의 개미마을 갔을 때 거기 사시는 주민 중 어떤 할머니께서 웃으시면서 아가씨들은 이런게 재밌냐고, 좋냐고 하셨다. 뭐 볼게 있냐고.. 이런 벽화마을 갈 때마다 그 생각이 자꾸 난다..겉모습이야 예쁜데 여기 안에서 사시는 분들의 환경은 좋지 못할텐데.. 무튼.. 관광~!좋아하는 어린왕자 그림이 그려져 있는 곳_B612카페.마을이 언덕이라 마을에서 내려다 본 통영 바다.무슨항인지 모르겠...날씨가 좀 더 맑았더라면 좋았을텐데..​원피스~!대만에서 원피스 전시 보러가서 사진 잔뜩 찍었었는데 여기도 사진 찍을 수 있어서 좋았다.내 등빨이 이렇게 컸나 싶고.. 사진으로 찍어 놓으니 내 키가 진짜 작구나 싶고..하아..​옹기종기 마을들_​아이는 혼자 놀다 심심할 때 옆 집 강아지를 쓰다듬어 보고 안아보며 꿈을 키운다..글이 좋다.​:)이거 아이디어 진짜 좋은듯!완전 저 째로 집에 델꾸오고 싶었다 ㅠㅠ​사진에 짤렸는데 왼쪽엔 세월호 노란 리본도 그려져있다.정말 아무 걱정 없는 삶을 좀 살고 싶은데..​무서운 집.지나가다가 발견했는데.. 폐가 같..무섭..​개인적으로 제일 인상 깊었던 벽화_이거 그린 사람 대단한 듯..정말 이분들 다 모여서 이 세상에 밝은 빛 좀 비춰줬으면...​ 빠담빠담 촬영지라는데..잠시나마 정우성과 같은 곳에 머물렀...2. 이름 모를 횟집_1시 반 쯤 피자를 먹고 동피랑 벽화마을 돌고 내려오니 오후 4시즈음이였나?밥시간이 어중간해서 그냥 물회나 한그릇 하면 저녁까지 괜찮겠다 싶었다.횟집은 다 비슷비슷하다고 하여 검색도 안하고 그냥 갔던 터.수산시장쪽에서 어디를 갈까 하고 나름 신중하게 고른 다음 들어갔다.한 그릇에 만원 하는 집들도 많았는데 이 집은 12000원이길래 왠지 이 사이에서 2천원이 더 비싸면 뭐가 달라도 다르겠지 하며 들어갔는데..  하.. .정말.. 별로였다.원래 나는 물회는 정말 너무너무 맛있다, 뭐 평이하네~~나쁘지 않네. 뭐 이정도로만 갈리는데여긴 정말 아... 별루다.. 싶었다.시큼한거 잘 먹는 내가 먹어도 너무너무 시큼했고 일단, 회의 양이 너무 적었다.이렇게 회가 적게 들어가는 물회는 정말 처음.. (화가 날 정도)그래서 기분 나빠서 이 가게가 어디였나 가게 이름을 다시 보지도 않았다.아..정말 너무 실망..사람들이 다 고만고만하다고 했는데 그럼 다른집들도 다 이런다면... 통영에선 절대 절대 절~~~대 물회는 먹지 말도록!!3. 이순신공원.동피랑마을과 시장에서 볼 일 다 보고 마지막 코스로 이순신공원으로 이동했다.날이 조금 저물때 갔었는데 이 곳에서의 일출도 기가막히다고 한다.​이 자리. 요 세 장의 사진 속 딱 이 자리가 임진왜란의 최대의 승첩지, 한산대첩 격전이 일어났던 곳이다.지금 보이는 저 배들을 보니 그 땐 왜놈들의 배가 저렇게 가득 있었을터..이 자리에서 잠시 머물렀었는데 정말 뭉클했다. 내 등 뒤론 커다란 이순신장군 상이 바다를 가리키며 꼿꼿하게 서 있다.애국심따위 없는 1인인데 정말 뭔가 모르게 가슴속이 뜨거웠다.지금 이런 거지같은 나라 사정을 보시면서 어떤 생각이 드실까..이럴려고 나라를 구했나 자괴감이 드실까..​해가 지니 추워져서 공원의 예쁜 모습을 담지 못했다.낮엔 엄청 포근하고 따뜻하더니 해가 저물어 가니 확실히 기온이 떨어졌다.사진엔 담지 못했지만 여기 공원이 너무 예뻐서 날 좋을 때 다시 꼭 오고 싶었다.4. 나폴리 통영의 (맞나?)인 꿀빵.꿀빵은 보기에도 엄청나게 달아보여서 첨엔 살 생각 1도 안했는데지나가는데 어떤 가게에서 시식해보라며 우리한테 한조각씩 쥐어주셨다.다른집들 중 제일 안 단 집이라고 했다.정말 생각보다 안달아서 꼭 이 집에서 사야지! 하고 다른 볼 일 부터 봤는데돌아오는 길에 그 집이 어딘지 기억이 나지 않아서.... 그냥 가는 길에 있던 나폴리 꿀빵에서 구입했다.나폴리 꿀빵집도 유명한 곳이던데..집에서 먹어봤는데.. 역시 너무 달았다..역시.. 그 집엘 갔었었어야 했었는데.. 그리고 집으로 돌아와서보니 주머니속에 그 첨에 갔던 집 명함이 있더라?^^ 내가 그렇지뭐.. ㅠㅠ암튼... 달아도.. 우유랑 먹으니까 맛은 있었다.사실 통영엔 젓갈이 저렴하기로 유명하다고 한다.그래서 아빠의 명란젓, 엄마의 새우젓 주문으로 두개 구입 했는데 정말 집에와서 생각하니 이런 꿀빵 대신 젓갈류나 다른것들로 좀 더 사올껄 싶었다..음..음..또 갈 이유가 생겼어..
  Corporate Social Responsibility  CSR이란 기업의 사회책임이라는 뜻으로 기업이 폭넓은 사회적 책임을 적극 수행해야 한다는 것을 뜻합니다. 이익 극대화를 통한 고도성장만을 외치던 많은 기업들이 이 CSR이라는 구호 아래 친환경 경영, 윤리경영, 지속 가능한 경영 기업으로 거듭나고 있습니다.  ISO(국제표준화기구) : 경제, 사회, 환경 문제 등에 대한 기여를 통해 사회 전체에 혜택을 가져오는 기업의 제반 활동World Bank(세계은행) : 사회적 가치 증진에 기여하는 일련의 기업 활동WBCSD(세계지속가능발전기업협의회) : 환경을 파괴하지 않는 경제적 개발이렇게 여러 국제기구에서도 저마다 CSR에 대한 다양한 정의를 내놓을 정도로 오늘날 CSR의 중요성은 커져가고 있습니다.  http://www.nextsocietyfoundation.org/넥스트소사이어티 재단(NSF)은 바로 이 CSR의 평가지수를 개발하고, CSR 사례를 연구하며, CSR 세미나 등 학술행사를 주관하는 등 CSR과 관련된 많은 일을 하는 공익재단입니다.     넥스트소사이어티 재단에서는 ​CSR에 대한 연구가 매우 활발히 이루어지고 있으며, 이를 토대로 한 다양한 지표를 이용해 공신력 있는 CSR 순위를 매기고 있습니다.국내 대기업과 금융기관을 대상으로 한 제 1회 CSR Index는 삼성이 1위를 차지했고, 지속가능보고서를 발간하는 기업 및 공공기관을 대상으로 한 제 2회, 3회 CSR Index에서는 포스코가 2년 연속으로 1위를 기록했습니다.      한국수력원자력은 2012년 제 2회 CSR Index에서는 전체 12위,   2013년 제 3회 CSR Index에서는 전체 16위이자 공기업 중 3위라는 우수한 성적을 거두고 있습니다.  위 사진은 한수원의 제 3회 CSR Index의 '성적표' 입니다.  CSR Index의 자세한 평가항목을 살펴볼 수 있습니다. 우선 기본적으로 기업 본연의 목적이라고도 할 수 있는 경제적 평가가 이루어지고, 환경적 · 사회적으로 거둔 성과, 자발적 기업가 정신 등 다양한 분야에서 1년간의 성과를 점수로 환산해 합계를 내는 방식입니다.소비자를 포함한 이해관계자들의 평가도 순위를 매기는 데 있어 중요한 요소인 점이 인상적입니다.     그러면 지금부터 한수원이 CSR Index에서 높은 평가를 받은 이유를 한국수력원자력 홈페이지에서 소개하고 있는 한수원만의 <안전하고 행복한 사회공헌 사업>을 소개하며 알아보겠습니다.    안정적 전력 공급을 통해 밝은 빛을 선물하는 한수원답게 중점적으로 추진 중인 CSR 사업 또한 어두운 골목길을 밝히는 '안심 가로등' 사업 입니다. 친환경에너지인 태양광을 적극 활용한 가로등은 친환경 경영에 대한 한수원의 의지를 보여줍니다.현재 활발히 진행 중인 사업으로서, 연말쯤 홍제동 개미마을에서 첫 점등식이 열릴 예정이라고 합니다.   한수원은 또한 한국사회복지협의회와 '행복더함 희망나래' 협약을 맺고, 아이들의 통학길이 안전하도록 책임지는 것은 물론 아이들이 전국 곳곳을 돌아다니며 다양한 현장 체험을 할 수 있도록 승합차 100대를 기증했습니다.또한 30여개의 희망나래 도서관을 설치하고, 임직원들이 직접 어린이들과 문화 체험, 학습 지도 등에 나서 국가기반인 꿈나무를 양성하고 있습니다.직원 자녀 및 월성 지역 주민 자녀들로 이루어진 월성어린이합창단의 재능 나눔 공연과문화적으로 소외된 계층을 위한 희망나눔콘서트 등은 지역의 명물로 자리 잡아가고 있습니다.       발전소주변 지역 지원에 관한 법률(이하 발전소주변지역법)도 제정해 국가적 차원에서 발전소 지역 주민에 다양한 혜택을 제공하는 등 지역 발전에 노력을 쏟고 있습니다.2006년 개정된 발전소주변지역법 <제13조의2(원자력·수력발전사업자의 지역지원사업) 원자력발전소나 수력발전소를 운영하는 발전사업자는 자기자금으로 지원사업을 할 수 있다.>는 조문을 통해 발전사업자(한수원)의 자체자금으로 사업자 지원 사업을 시행할 수 있는 법적 근거도 마련되었습니다.이 규정을 통해 한수원이 자체기금으로 발전소 지역 지원 사업을 추진할 수 있게 된 것입니다.이에 한수원은 임직원의 자발적 후원 기금인 ‘러브 펀드’와 사측의 지원금인 '매칭그랜트'를 통해 사회공헌사업 재원을 마련하고 각종 지역 개발 사업을 추진하고 있습니다.    발전소 주변 지역 지원 사업의 목표와 추진 중인 사업의 종류입니다. 먼저 '주니어 공학교실', '아인슈타인 프로그램' 운영, 대학생 멘토링 등을 통해 지역 우수인재를 육성, 장학금을 지원 등의 교육/ 장학 사업을 추진 중입니다. 또한 발전소 주변 지역 지원 사업답게 지역경제와 협력해 추진중인 사업도 많이 찾아볼 수 있었습니다.무수양수발전소에서는 '내 고장 바로알기' 행사를 통해 무주 지역 근무 직원들에게 무주의 관광명소, 자연경관, 지역 등을 알리는 행사가 열리기도 했고,고리원자력발전소는 지난 8월, 울주군 특산품인 서성배의 육성을 위해 영농자재를 지원하였습니다.또한 농어촌 노인분들을 대상으로 기본 종합검진과 위 수면 내시경, 복부 초음파 등을 통한 정밀검진을 실시해 연간 약 3000여명의 인원이 수혜를 받고 있습니다.   전력 수급 안정과 값싼 에너지 공급을 위해 힘쓸 뿐 아니라 전국을 무대로 한 사회 공헌 사업, 주변 지역 발전에도 지원을 아끼지 않고 있는 한국수력원자력.제 4회 CSR Index에서 순위권 도약을 노려볼 만한 훌륭한 사회적 기업입니다 :)    *본 컨텐츠는 한수원 대학생 기자단 4기의 일원으로서 소정의 활동비를 지급 받아 제작되었습니다.* 
추천(417) 댓글 수정 삭제 2018.08.13 23:04:42글쓴이 태양은 가득히​​경제 영역의 과제 3에서, 시범 케이스 지방 등에 대한 마지막 과제 수행으로, 장기 전국 부동산 시장의 대세 상승에 관한 결론 글이 추가로 강조될 것이다.그 결론의 이유, 근거로,경제 영역 1,2에서의 수십 개 지난 글들에 이어,이번에도 최근 몇 년간 선배, 본인, 동료, 후배들이 썼던 수십 개의 글들이 추가로 계속 이어질 것이다.언제, 누가 썼던 과제의 목적과 내용에 대차가 없으니...추가 21.​​​​​​해야 해야 2016.05.30 19:29​지난해 여름, 여러 선배님, 동료들과 함께, 달빛.. 베다 선배님과 그 선배님의 유럽 지인들 덕분으로 분에 넘치는, 열흘 남짓의 호화스러운 유럽 요트 여행을 다녀왔었는데 벌써 일 년이 다 되어 가네요.세월은 빠르게 흘러가고, 북아프리카 튀니지, 모로코, 스페인 남부의 코스타 델 솔, 프랑스 남부의 베르사유, 엑상 프로방스, 몰타, 시실리 등 지중해와 대서양 해변의 아름다운 풍광들은 이제 추억으로만 남게 되었습니다.​홀로 남아서인지 침묵의 시대를 더욱 깊이 실감하고 있는 요즘, 식물, 꽃들은 그 자체만으로 충분하기에 꽃말 등 상투적 의미에 대해서는 별로 관심을 가지지 않았지만, 프랑스 남부 산악지대를 넘어 평야에 이르기까지 끝없이 펼쳐져 있던 보랏빛 라벤더 꽃무리의 장관도, 라벤더의 꽃말이 침묵이라던 가이드의 말도 새삼 생각이 납니다. ​요즈음 바쁘다는 핑계로, 블로그 단칸 모옥을 남기신, 사랑과 관심, 배려 등에 관한 마스터님의 뜻에 대해 많이 소홀히 했습니다.이제부터라도 시정해야겠지요.오늘은 더 관심이 없어 더욱 소홀히 했던 부동산 등 경제 영역에 관한 과제를 위주로 아고라 등 공개된 언론의 자유시장에 참여해 봅니다.​​​지난해 그 유럽여행에서 잠시 머물렀던 이탈리아의 작은 도시 포르트 피노. 다른 여러 유럽의 도시들 처럼 많은 문학가, 예술가들의 흔적들을 접할 수 있는 그 도시는 할리우드 연예인, 세계적 스포츠맨들의 흔적까지도 접할 수 있어서 그런지, 음식, 숙박료 등이 상상외로 비싸더이다. ​개인적으로는 절대 이용할 수 없는, 통상의 가격에 0을 하나, 또는 둘을 추가해야 하는 가격대였습니다.우리나라나 전국의 도시들은 유럽 못지않은 수려한 자연환경과 오랜 역사를 자랑하는데, 우리나라의 각 도시들도 유럽의 도시들 못지않은, 오히려 고품격에다 가격 경쟁력까지 갖춘 도시들로 발전했으면 좋겠습니다.​저출산 고령화 기조 보완, 국가 재정건전성 개선, 국민경제 위험 감소 등 미래세대를 위한, 그리고 시민, 지역민들의 일자리와 소득, 자산 증가를 통해 국토 균형 발전과 국민경제의 선순환 구조 구축에 일조할,관광, 레저, 쇼핑, 문화, 의료, 휴양 등 각종 첨단, 창의적 서비스업의 창업과 발전에 굳건한 주춧돌이 될 도시 및 주거환경의 비약적 개선을 위해, 그냥 방치하면 저절로 소멸하게 될 정도로 낙후되고 쇠락해 가는 시범조교, 시범 케이스 지방인 부산.​시범 케이스 소지역인 부산시, 남구 대연동, 수영구 남천동 등의 천지개벽적 도시 및 주거환경개선방안과 그 반사적 효과로서 지방, 지역 부동산 시장 대세 상승 등에 관한 글 등등..지난해 썼던 선배님들의 글부터 최근에 썼던 했니 햇니미의 글들까지 덧붙이고 다음 블로그에도 보관할 것입니다.​중략..​​미국, 영국 등 자칭 선진국 자본주의들이 제가 싼 똥들을 시범조교 형식으로 제가 스스로 먼저 치워 주면 더 좋겠지만 말입니다.현재 우리나라의 저급, 저질 정치, 경제는 언급할 가치조차 없지만,침묵의 시대로 혁명, 민란은커녕 합헌, 합법, 합헌적 혹법적 책임 추궁조차 불가능한데..​경제 영역에서도 십수 년간의 구악과 폐습 타파 노력에도 돼지발에 진주격이지만,상기의 문제 제기는 자칭 진보, 개혁 야당들에게 숙제를 내어 주었던 수권능력 증명 내용 중 하나인 경제민주화의 실천과도 밀접한 관련이 있습니다.​워낙 지적, 도덕적, 인격적 백치들인 우리나라 정치꾼 해악들이라 더 쉬운 힌트 몇 추가합니다.힌트 하나, 글로벌 자본주의가 그리 빨리는 사라지지 않을 것 같기에,경제 영역에서의 실질적 민주화, 공정 투명성, 반부패 청렴성을 확고히 하는 동시에,만성적 저성장, 저출산 고령화 상황에서 대안이 없으면 나날이 누진적으로 늘어나게 될 복지재원 마련, 국가 재정건전성을 위한 수단 중 하나가 돼지를 살찌워 잡아먹기입니다.​힌트 둘, 레이건, 대처 등 변형된 자본주의, 신자유주의란 괴물을 등장케 한 주요 원인 중 하나인, 닉슨이 금태환을 폐지할 만큼, 영국이 IMF에 구제 신청을 했어야 할 만큼 당시의 영국, 미국의 경제가 왜, 어떻게 해서 휘청 거리게 되었을까요?​사기 개혁 야당, 시민사회단체 등을 포함한 폭락이, 비관론자들은 버는 것은 나 몰라 하고 쓰는 것에만 골몰하던데, 예를 들어, 경제의 부정적 파급효과, 재정건전성은 남의 얘기고 당대 세대를 위한 닥치고 보편복지 주장들 중 일부만 실현되어도 우리나라 경제가 아르헨티나, 그리스 꼴 나는데 수십 년도 안 걸릴 것입니다.​​우리나라 야당, 자칭 진보들이 더욱 새겨들어야 할 힌트 셋으로, 1960,1970년대 서구 대학의 트렌드였던 진보, 좌파 학생운동, 그리고 광적으로 개인적 자유만을 추구했던 히피 등의 문화, 대책 없는 복지 강화 주장자, 이기적 강성노조 등 소수의 강성 좌파, 진보 시민 등등 그 당시의 미국과 영국의 개인 자유 및 진보 세력들이 미국, 영국의 정치, 사회, 경제에 끼친 영향은 어땠나요?​유럽 등 서구 자칭 좌파, 진보주의자들과 비교할 수 없을 정도로 지적, 덕성, 인성이 박약한 자칭 진보 패거리들의 지지율은 왜?현재 막장에 막장의 이명박근혜 사대 수구 정권의 지지율의 절반에도 미치지 못하는 우리나라의 사기 진보, 개혁 패거리들은 존재 자체가 해악입니다.​사대 수구 정권들의 온갖 막장, 삽질에도 불구하고 기본적인 정책이나 대안 제시는커녕 제대로 된 견제, 균형, 비판하나 없이..사실상 사대 수구 개독, 레이건, 대처 등의 싸구려, 최하류 분신들에 불과한 사대 이명박근혜에 충성하고 보호하느라 바빴던 우리나라 야당들과 자칭 진보, 개혁 패거리들은 정신승리법, 망상으로 무장하고 손님 실수만 목 빠지게 기다리겠지요?​항상 그랬듯, 자신들의 주장과 정 반대로 세속 탐욕에 절어있는 자칭 진보, 개혁 잔노 폐족들은 지난날 탄돌이, 지갑 줏기의 추억처럼 주권자인 국민이 사대 수구 개독을 박살 내고 어게인 꽃길 깔아주고 상 차려주길 기다리겠지요?​​상기한 지난날 미국, 영국의 개인 자유주의자 진보 패거리들과 다르고 더 낫더라 스스로 여기고 있겠지요?경제에 낫 놓고 기역 자도 모르면서 버블, 폭락만 주장하면서도 보편적 복지 등 빚내어 고기 사 먹을 궁리만 하는,아무런 대안, 심지어 아무런 내용, 대안도 없이 신자유주의 등에 비판을 위한 비판만 하는,우리나라 야당, 진보, 개혁 패거리들은 사회적 신뢰나 공감대, 타인 배려 등등 진정한 진보, 좌파의 본질과 반대인, 오로지 이기적, 자기중심적, 심지어 세속 탐욕적, 퇴폐적, 방종적이기까지 하지요?​그런 주제에, 무능, 무지로 자신들의 목표와 반대로, 레이건, 대처, 신자 유자 등의 등장과 존속에 사실상 기여했고 충성했던 당시의 미, 영 진보, 자유주의자들보다는 더 낫다고?대안이 없기에,설령 이명박근혜 사대 수구 정권에 혹독한 책임정치를 추궁하여 사기 개혁, 진보 야당 해악들에게 차기 정권을 주더라도, 잔노 폐족, 폭락이 등을 포함한 야당 패거리 해악들은 혹독한 심판, 구악과 폐습의 대청소 대상인 것은 불변입니다.​​진정한 개혁, 진보는 고결하고 독립된 인격과 자아를 바탕으로, 사회와의 긴밀한 연대감, 공감대, 신뢰 구축 아래 세상, 국가 등 거악과 폐습과 싸우면서 강화될 수 있을 것입니다.​다시 한 번 더 강조하여,야당 해악들의 지난날 언동과 결과들을 객관적으로 평가해 보면,우리나라 야당 등 자칭 개혁, 진보, 평화, 환경론자 등등은 1960.71970년대 미국, 영국 등 서구와 일본의 일부 진보좌파들과 비교할 수 없을 정도로 저질, 저급, 더 지적, 도덕적 인격적 백치이고 더 세속 탐욕적이었습니다.​심지어 결과책임으로서 자칭 진보 패거리들은 더욱 후안무치, 더 과대망상, 피해 망상증, 정신승리법으로 무장되어 국가와 국민에 더 많은 해악을 끼쳤습니다.​당리당략, 정치공학까지 무장했던 그들 야당, 진보, 개혁 해악들은 겉으로는 비난, 저주하는 척하면서 정치 대연정 등으로 사실상 사대 수구를 보호, 충성하지 않았다면 사대 수구 개독들은 오래전에 관속에 못질 당하고 교도소 담장 안으로 떨어졌을 것인데 말입니다.​야당, 진보 패거리들은 지금부터라도 개과천선하고 또, 상기한 과제들과 자유, 민주, 법치, 반부패, 투명성 등등 거듭 되풀이하여 제시될 과제들을 충실하게 이행하여, 후일 덜 혹독하게 심판, 대청소 당하고, 또 스스로 정권을 교체할 수도 있기를 바랍니다. ​​​​​​해야 해야  ​2016.06.01. 22:23​아무리 풀잎 위의 이슬 같은 찰나의 인생일지라도, 살아 있음에 세상도 우주도 존재하는데, 요즈음 작은 삶의 희망조차 사라져 가, 하루하루를 버티며 살아가는 것조차 너무 힘들어하는 사람들이 참으로 많은 것 같습니다.더욱 안타깝게도, 화려하게 꽃피우고 열매를 맺어야 할 인생의 봄날인, 2030청춘들조차 많이 아파하고 힘겨워 하는 것 같네요.​더러는 정치적, 사회적, 경제적 불평등과 부조리 등을 이유로, 더러는 개개인의 정신적, 내면적인 이유로, 기타 등등.. 비정하고 모르는 것이 약인데, 더 많이 알아 더 아프고, 더 정이 많아 병이 깊어진 많은 사람들이 분노, 울화, 침울, 비탄, 외로움, 슬픔, 자존심, 자부심 상실 등등으로 더 많이 힘들어하고 있었습니다.​극단적으로, 모든 원인과 이유를 제 탓으로 돌려, 소중한 생명조차 스스로 버리려 할 정도로 더 많이 아픈 사람들도 있고 모든 원인을 국가, 사회, 타인 탓으로 돌려 국가, 사회, 타인에 대한 적개심, 증오감을 표출하는 사람들도 더러 존재하고 있을 정도였습니다.​많이 가지나 적게 가지나, 잘 나나 못나나 인간은 모두가 평등하게 존엄한 존재인데..빈손으로 왔다가 빈손으로 가는 인생이기에..죽음에 임박한 불치병 환자나 고령의 사람들은 지극히 당연하고, 상식적인 사람들은 중년의 나이만 되어도, 물질, 권력, 명예​등등은 물론이고 사소한 사회적 지위, 학벌, 외모 등등까지 모든 세속적인 가치들이 평준화되어간다는 걸 실감할 것이라고 하던데..그럼에도 많이 아파하고 힘들어하는 사람들에게 우리 모두는 따뜻한 관심과 배려심을 가져야 할 것입니다.​마스터님의 뜻 중 하나이기에,개인적으로, 소시민으로서의 나는 능력껏,분수껏 최선을 다해, 알아야 하고 소통해야 하는 사람들에 대해 그 고통과 아픔을 알아주고 또 함께 하려고 합니다.단칸 모옥 블로그도 더욱 자주 들리는 등 응원, 격려, 관심, 배려, 사랑도 마찬가지로 항상 함께 하려 노력할 것입니다.​​기본, 기초 과제조차 서둘러 대충 마무리​ 하고 떠나버린 했니미의 과제에 대한 애프터서비스, 보충, 강조 글들이 불가피한 것 같습니다.차차 창의적 서비스업, 도시 및 주거환경개선, 부동산 시장 등에 관한 보충, 재강조한 글들이 추가되어야 할 것 같네요.​예를 들어, 전국의 각 도시가 지속적이고 안정적으로 발전하기 위해서는 광역시 도와 기초 시군구의 지방재정이 튼튼해야 하고 튼튼한 지방정부의 재정과 전국 각 도시 발전의 선순환 구조 구축 방안 등 했니 미의 과제 글에서 빠진 보충 글들의 추가가 필요한 것 같습니다.​​​앞서 언급한, 일반 시민들이, 특히 사회적, 경제적 약자층들이 더 많이 힘들어하고 아파하는 주요 원인 중 하나가 경제적 원인이었습니다.따라서, 또 다른 예를 들어,전국 각 지방, 도시 및 주거환경의 발전 혜택, 이익들이 소수의 투자자, 투기꾼, 자본가에게만 돌아가게 해서는 안 될 것입니다.​도시발전은 모든 지역민, 특히, 일자리, 소득이 없어 힘겨워 하는, 보다 많은 청년들과 여성들이 창의성을 발휘하게 하고 보람을 느끼게 할 수 있도록 더 많은 일자리, 소득을 창출할 수 있도록 해야 할 것이고,이는 중앙, 지방정부의 기본 밥값입니다. 지방, 지역민들도 제고장 발전에 최선을 다해야 할 것입니다.​또한, 전국 각 도시 및 주거환경의 발전은 당해 도시 주변 도시들과 도시 내에서 더욱 낙후된 지역들과 더불어 함께 발전, 동반성장하면서​, 소외된 지역주민들의 소득과 일자리를 더 크게 늘려주게 해야 할 것입니다.각종 기업, 산업 유치 노력 외에도,청년, 여성들을 위한 도시 내 저비용 공공 프리마켓, 낙후, 소외지역으로의 여객 증대, 지역 의 소비 증대 등등 소외지역민들의 소득과 일자리를 늘리게 할 각종 방안들 말입니다.​이 모든 것들은 도시발전과 사회경제적 약자층들의 소득, 일자리 간의 선순환 구축을 위한 여러 방안들에 관한 보충 글, 재강조 글들이 필요한 까닭이고.. 차후 보다 구체적이고 상세하게 기술될 것입니다.2014년 8월부터 시작된 부산 등 낙후된 지역 부동산 재활성화 과제의 주요 목적 중 하나는 시장원리로 공급을 늘려 서민의 주거안정을 위한 것이었습니다.​그 결과, 마중물, 미끼인, 주택 공급량이 급격하게 늘어 나, 우리나라 전월세 시장은 지난해 9월 이후로 많이 안정되었네요.충청 남북도, 경상 남북도 등 일부 지방은 공급 예상 물량이 지나치게 많이 늘어 나 오히려 지방 부동산 시장 재활성화는커녕 재침체가 우려되는 상황입니다.​​해야해야복잡 다기한 현대사회에서 각 계층 전부를 만족시키는 최선의 정책은 존재하지 않기에,국민 다수를 차지하는 유주택자들에게는 반갑지 않겠지만, 서민의 주거안정, 그리 오래 미쳐 날뛰던 전셋값이 최근에 더욱 뚜렷하게 안정화되는 것이 특히 눈에 띄네요.​우리나라의 저출산, 저성장 기조에다 2017,2018년 전후까지 중기적으로 공급물량까지 과다가 예상되는 우리나라, 특히 충청, 경상 등 낙후된 지방 주택 시장이기에..본 글, 댓글들처럼..일부 지방, 지역들의 유주택 투자자, 주택자들이 느끼는 불안과 근심 또한 많이 늘어나고 있는 것 같네요.​​​하긴, 2018년을 전후한 우리나라 주택 공급물량 과잉만이 아니라, 그 과다 공급된 물량과 저출산 구조로 인한 주택 수요계층까지 급감하니.. 나아가 저성장에다 각종 구조조정으로 인한 해고 등 주택 수요 감소까지 더해지니. 2018년을 전후하여 우리나라 주택시장은 침체를 넘어 주택 투자자나 유주택자들의 불안과 근심은 전혀 근거가 없는 얘기가 아닐 것입니다.​더구나, 2000년대 이후의 출생자들은 1970년대 초반대 출생자들에 배해 절반도 안 되기에, 2030년 이후에도, 장기적으로, 주택 수요층은 계속 급감할 것으로 보이니..차 후, 바쁠 건 없기에 쉬엄쉬엄, 시범지역을 중심으로 우리나라의 중기적 부동산 시장의 방향 등에 관한 보충 글들도 계속 이어집니다. ​​​​​2016년 6월 3일 다음 아고라 부동산 토론방​해야 해야  ​2016.06.03.경제협력개발기구 과거 자료로, 우리나라의 지하경제 규모는 지디피 대비 26%로, 그리스, 멕시코 등과 더불어 OECD 꼴찌 수준을 보여주고 있네요. 우리나라 경제가 침몰하면 자영업자, 중소기업, 대기업 순으로 망하게 되며 1/4이 폐업하고 실업자가 700만 명 늘어나게 될 것이라는 본 글의 주장에 대략 공감합니다.​본 글 말미에 '박근혜의 대선 공약 중 하나가 지하경제 양성화가 아니었던가'라며 박근혜 정부여당의 경제, 사회정책에 대해 비판한 취지는 적극 공감합니다. 그러나 지하자금의 개념을 아주 단순화하여 공적 과세대상에서 제외된 자금으로 볼 때도 지하자금의 범위는 아주 넓습니다.국내의 지하자금에 국한해도, 본 글의 도박, 매춘 등의 자금은 지하자금의 작은 일부에 불과할 것입니다.​​참고로, 본 글에는 없지만, 외국 언론 등 여러 자료에 의한다면, 우리나라의 국외 비자금, 지하자금 규모는 중국, 러시아와 함께 개도국 3강에 해당하더이다.우리나라가 개도국? 암튼 우리나라 자영업자 빚 400조를 포함하여, 부동산 담보부 채무 등 우리나라의 가계 채무 총액이 1230여 조인데 반해, 금융자산의 총액은 그 두 배가 넘는, 3000조에 가까울 것입니다.​금융자산은 주로 누가 보유하고 있을까요?금융자산 등 합법적인 흰자 금만 아니라 지하자금도..다 보태도 얼마 되지 않은 서민들의 푼돈 지하자금 보다, 민주화 이후 가속화된 자산, 소득 등 각종 양극화 심화, 고착화로 인해, 국민경제를 좀먹는 지하경제는 소수 가진 자들에게 더 많이 편중되어 있을 것입니다. 16:14​앞서 언급한 고소득 고자산 노동자, 자영업자, 기업만 아닌, 일반 시민, 노동자 입장에서도,국민경제가 침몰하면, 지난날 환란 때의 경험에 비추어, 이대로를 외치며 축배를 들었던 소수의 돼지들이 아니라 비정규직, 중소기업, 대기업 노동자 순으로, 사회, 경제적 약자층 들일수록 더 빨리 해고되고 더 많은 부도, 폐업으로 더 큰 고통을 당하게 됩니다. ​이 또한 닥치고 폭락이, 비관론자들이 지려 천박, 소시오패스 사회악인 수많은 이유 중 하나.차후 부동산 등 경제 글에서 보다 구체적이고 세부적으로 쓰겠지만, 그뿐만 아니라 우리의 청년, 미래세대를 위해서도, 경제하려는 국민의 경제 의지는 우리나라 경제의 몰락은커녕 장기적인 침체도 절대 용납하지 않을 것입니다. 지하경제 양성화 등등은 경제민주화 등등과 함께, 주권자가 수권능력을 증명해야 할 야당들에게 부여했던 필수 과제 중 하나입니다. 16:26​​해야 해야​2016.06.04본 글 한, 미, 일 부동산 가격 추이를 비교한 자료.한국은 출처가 없이 에 국한된, 그것도 의 아파트에 국한된 가격 추이를, 반면에 미국은 20대 도시, 일본은 6대 도시에 대한 S&P 케이스 - 실러 자료네요.동일한 기준으로 한미일을 분석했다면 본 글의 그래프는 많이 달라졌을 겁니다.​은 우리나라 최고의 도시지만 전국의 한 지방에 불과할 뿐이지요.부실투성이 자료 제시 글이라도, 그리 오래 교화,개선시켰으도,아직도 장님 코끼리 만지듯, 언급할 가치도 없는 몇몇 경제 주장 글에다 결혼 금지, 출산 금지, 해외 이민 필수로 결론을 낸 아고라 글과 그 글에 환호작약 하는 것보다는 낫네요.이제 닥치고 폭락이 등 해악들도 아고라에 몇 남지 않았는데.. 여론 형성력과 영향력에 많은 조회 수를 요하지 않지만 보다, 18:13​보다 활성화될수록 나쁜 것도 인기지요.아고라가 조금이라도 더 활성화되길 바라며, 국내외 여론 핵심층 수십 명 만으로도 족하지만, 또 다 죽은 상태의 아고라지만, 찬 반, 여론조작, 선전선동에 집착하는 잔존 해악들에 비해 압도적 다수를 차지하는 정상인들을 위해 부동산 관련 글들을 덧붙입니다.​결혼 금지, 출산 금지, 이민 필수 주장들은 한국을 극도로 증오하는 중국, 일본의 극우 쇼비니즘 보다 백배, 천 배 강한, 자국에 해로운 주장이라는 걸 알기나 할까?사회 밑바닥 잔존 폭락기, 비관론자들이 북유럽, 뉴질랜드 등 일부 나라를 제외하고 이민 갈만한 나라는 어디? 아프리카, 아시아, 남미 등 후진국들조차 폭라기 루저들의 이민을 받아주지 않을 것 같은데? 18:19​​해야 해야​2016.06.04​아고라 참여 이래 첫 유효 댓글이라, 가치는 없지만 답합니다. 2년 전 1억 8천의 전세금이 지금 1억 더 올랐다고 하는데..우리나라 전국 전세금 평균은 2년 전이 아니라 7~8년 전부터 집값 오름세를 훨씬 능가하는 강한 오름세로 대략 2배 내외로 올랐습니다. ​그 가파른 전세금 오름세가 지난해 9월 이후로 급격하게 꺾여갔고, 최근 들어 , 경기, 인천지방을 제외한 나머지 지방들의 평균 전셋값이 마이너스로 떨어질 정도로 안정화되었습니다.현재 집값, 전셋값이 모두 떨어지고 있는 대구, 경북, 충청지방 등의 영향 때문이겠지요?지난 8년간 전국, 전 지방, 지역의 전세금 추이를 확인해 보세요.단기, 제 관심 것만 살펴 일반화 시키지 말고. 03:49​​​​​해야 해야 2016.06.24 09:05 ​십수 년 전만 해도 각종 뉴스, 르포, 다큐 등 각종 언론매체에서 쉽게 접할 수 있었던 도심 쓰레기 매립장 난지도, 신림동 산꼭대기 달동네 난곡 마을 등등은 이제 화려하게 변신하였고 잊힌 이름이 되어 버렸습니다.​이십여 년 전 드라마 '의 달'의 배경이 되었던 옥수동 독서당 길 등도 옛 모습을 찾아보기 어려울 정도로 변해 버렸고 옛사람들도 거의 다 떠나 버렸네요.경리단길 해방촌, 홍제동 개미마을, 삼선동 장수마을, 성북동 북정마을, 상도동 난 골마을, 중계동 백사마을 등등만이 그나마 옛 모습을 다소라도 간직하고 있는듯합니다.​개인적으로, 청춘기 시절에 어색하고 거북하기만 했던 빈민, 서민 등의 애환과 그들에 대한 관심 등 사회 영역.오랜 기간.. 주기적, 강제적 빈민 체험과 함께 많았던 빈민촌, 달동네들의 추억과 경험들이 그 사회 영역을 점차 익숙하고 편안하게 해 주었었는데, 이제 사람도 풍경도 거의 다 사라져 버렸던 까닭에, 남겨진 추억의  빈민촌, 달동네들은 체험도 아닌 짧은 도심 여행, 산책만으로 충분할 정도로 변해 버렸습니다.막걸리 추억이 많았던 종로 피맛골 등등도 마찬가지인 듯했고..​이번 주를 마지막으로, 사법부와 준 사법부 2030 새내기 초임, 신임들을 마지막으로, 2박 3일간의 달동네, 빈민촌으로의 산책과 여행 등에 관한 과제는 마무리될 것 같습니다.이제부터 한동안은 오프라인 보다 블로그 등에서의 마스터님의 뜻에 보다 충실하기 등 온라인의 과제 수행에 보다 충실하려고 합니다.​​​​​2016.6.26. 다음 아고라 경제 토론방.해야 해야​2016.06.26.​조악, 저열한 수준의 우리나라의 언론들은 사회적 공기 역할을 해야 할 때에는 침묵하거나 정치, 자본권력을 위해, 그들의 죄상과 과오를 방어하고 숨기기에 혈안이 되었었고,나아가 부패하고 더러운 사회를 위해, 특권과 무책임한 정치, 경제를 위한 정치, 자본권력의 시녀, 나팔수의 사회 흉기 역할도 충실하게 수행해 왔습니다.​구태와 폐습에 젖어 살던, 지적, 도덕적, 인격적 백치들인 우리 언론들은 불편한 진실은커녕, 장삼이사도 다 아는 단순하고 객관적인 팩트조차 피상적이고 단편적인 진실, 사실로 반으로 접근,아니, 그 단순한 팩트조차 왜곡 시키거나 더러는 허위, 조작도 서슴지 않았습니다.​반면에, 우리나라 사회악 언론들은 사회적 흉기 질의는 떼로 몰려다니며, 서로 베껴가며 사회 악질, 흉기 질의 선전, 선동질에도 바빴었지요.최근에 모니터링 된, 보고서에서 나타난 언론들의 사회 흉기, 사회악적인 행태들에 대해서 몇몇만 예시해 볼까요?​국민의 혈세로 유지되는 공영방송도 선데이, 옐로 저널리즘, 사회 흉기의 대명사 종편과 다를 바 없고, 종편 등 모든 언론들은 국민이 알아야만 하는, 공익적 보도 가치가 높은 사안에 대해서는 사실 보도조차 거의 침묵하다시피 하고 있습니다.​​예를 들어, 법조비리, 가습기, 세월호와 철근, 잠수사 자살, 박근헤 정권을 비판한 유엔 인권이사회 등등의 사안들 말입니다.반면에 개인적으로 전혀 관심 없는, 박유천인가 뭔가 하는 일개 딴따라 연예인의 성폭행 진실에 대해서는 온 언론, 개티즌들이 마치 호떡집에 불난 양 호들갑 대고 있네요.​본 글의 제목인 '아직도 우리나라 뉴스를 믿는가'와 관련하여..우리나라는 아직까지 정부, 정치, 관료 등을 06:13​맹목적으로 신뢰하는 연예, 정치, 종교 등등에서 노예, 천민 근성이 뼛속 깊이 박혀있는 적지 않은 국민이 존재하고 있음을 부정할 수 없습니다.​그런 노예적, 천민적 일부 국민들의 존재 그 자체와 그들에 기생하는 정치, 언론 해충 등의 행태는 우리나라가 백년 하청인 이유 중 하나이자,그들 정부, 정치, 언론인 등의 해충들이 오늘날에도 콩밥, 비판받기는커녕, 민주화 신작로 닦아놓으니 똥개부터 지나간다고, 우리나라의 주류 행세를 하며 잘 먹고 잘 살아가고 있는 이유 중 하나가 될 것입니다.​민주화 이후만 해도 30년이나 흘렀는데도 말입니다.침묵의 시대 이후만 해도, 일부 우리 국민의 질낮고 미성숙한 시민의식과 정치도 양, 권리의식, 주인의식 등등은 계속 멈춤 내지 퇴행의 연속 상태에 계속 놓여 있었습니다.스스로 성숙과 발전은커녕..이런 사실은 우리나라에서 정신적, 문화적 혁명이 절실하게 요구되는 수많은 이유 중 하나도 될 수 있겠네요. ​​본 글 내용인 마스트리트 조약 등 EU, 브렉시트 등과 관련하여 몇몇을 첨언합니다.현재의 유럽공동체는 이 차 대전 이후인 1950,60년대 유럽 철강 공동체인 06:29ECSC로부터 시작되었습니다.즉, 경제공동체로부터 정치공동체로 점진적인 통합과정을 거쳐, EEC, EC를 거쳐, 오늘날의 EU로 발전해 나갔었지요.​영국보다 유럽공동체에 대한 호감도가 낮은 그리스, 프랑스 등등은 물론이고 유로에서 탈퇴하고 자국화의 대폭적인 평가절하 등 특단의 조치가 없는 한 경제 회생의 기미조차 안 보이는 스페인, 이태리 등등의 나라들이 유럽공동체 존속, 유지에 어떤 태도를 취할지,또, 유럽공동체 이 사회, 집행위원회, 의회, 사무국, 유럽공동체의 중앙은행 등은 또 어떻게 대응할지는 이제 세계 각국의 관심사가 되었습니다.​그 태도나 대응의 여부에 따라 글로벌 경제는 변동성과 위험성이 강화될 수도 있겠네요.이제 유럽연합은 지속적인 성장과 발전이냐 분열과 해체냐의 기로에 놓여있는 듯합니다. 06:47​​​​​​2016.6.26 다음 아고라 부동산 토론방해야 해야2016.06.27. 다음 아고라 경제 토론방.해야 해야​더욱 안정적으로 대세 상승의 길을 가기 위해 박근혜 정부여당은 서서히 각종 부동산 규제책들을 준비하고 시행해야 할 것입니다.또한 국민, 각 지역민의 대체 불가능하고 지속 가능한 일자리 창출에도 만전을 다해야 할 것입니다.머지않은 미래에 글로벌 사회와 경제는 마르크스의 기술적 실업이 본격화될 것 같은데.. 인간의 두뇌 격인 인공지능, 사지에 해당되는 산업, 의료, 가사, 재난구조용 등등.. 알파고, 드론 등 각종 로봇들이 인간의 노동력을 본격적으로 대체하는 현상들 말입니다.​그런 인공지능이나 로봇들이 대체할 수 없는 창의적 서비스업 등 각종 산업의 발전을 위한, 그리고 도시 및 주거 혁신을 위한 시범 케이스 지방, 지역들이 필요하고 그 지방과 지역의 시범조교 역할도 나날이 중요해질 것입니다., 부산 등을 제외한 전국 주택시장의 중기적인 침체를 보완해 주고 회복을 촉진시킬 시범 케이스 지방, 지역들인, 현재 혼자서도 잘 나가고 있는 부산,  강남 3구 등의 지방, 지역들의 역할 말입니다.​장차 누진적 재산세를 누진적으로 많이 납부하게 될 강남 3구의 재건축 시장은 활황을 보이고 있네요.전월세가 이 장기적, 급격한 상승은 각종 제도의 많은 부작용이 예상됨에도 불구하고, 또 임대인에게 합리적 대가를 전제로, 부분적, 단계별 전월세 상한제와 계약 갱신청구권 제의 도입에 촉매제 역할을 할 수도 있을 것입니다.​작금의 강남 3구 재건축 시장의 활황은 분양가상한제 부활까지는 아니라도 집단대출 규제나 누진적 재산세의 취지와 크게 다르지 않는 재건축 초과이익 환수제의 잠정적 적용 유예를 2018년부터 종료시키는 촉매제 역할을 할 수도 있겠지요?​지적, 인격적, 도덕적 기준이 아닌, 세속, 물질적 상위의 소수들과 그들의 이익에만 복무하는 정치인, 조중동, 경제지, 연합뉴스 등 언론은 항상 그래왔듯 골 빈 대가리를 흔들어 대며 견강부회, 억지 논리, 주장으로 저항하겠지만 말입니다.​​원론적으로, 불과 이 삼십 년 만에 배밭, 미나리밭에서 지금의 강남 3구 등으로 변한 것처럼,중기적인 공급물량 감소에다 자산, 소득, 지역 등 각종 양극화의 심화, 고착화 등등까지 더해진 지금의  지방처럼, 중기적은 물론이고 장기적으로도 도시 및 주거환경이 지속적으로 개선되고 발전하는 지방, 지역, 그리고 누구나 선호하는 지방, 지역의 주택 가격은 장기 우상향 할 것입니다.심지어 전월세 가격까지 동반하여 오를 때도 있을 것입니다.​예컨대, 압구정 재건축, 한남 뉴타운 등 강남 3구 핵심 소지역들이 6~7성 호텔급으로 재정비되고 재건축 초과이익 환수제 등의 적용으로 상상이상의 고분양가와 집값이라 해도 용인 가능하고, 설령 일시 출렁일 수는 있어도 장기적으로 그 소지역 주택시장은 계속 우상 향할 수밖에 없을 것입니다.​당해 소지역의 입지와 위치는 대체가 불가능하고, 앞으로 지어질 주택은 백년의 장수명을 가져야 하기에, 재건축 완공과 함께 당해 지역에서의 주택 공급은 더 이상 이루어질 수 없기 때문입니다. 대체가 불가능한 대규모 압구정 재건축이나 한남 뉴타운, 기타 잠실 주공, 한강 맨션 등 이촌동의 주택 단지들이 6~7성급 호텔 수준으로 재정비될 10~20년 후의 집값은 한강 영구 조망권 등 33평 전용면적 25평 최고가격을 기준으로, 전용면적 평당 2~3억도 충분히 가능하고, 또 돼지 살찌워 잡아먹기 용도로 용인 가능한 가격대입니다. ​평당 ~3 억해 봤자, 상기한 대체 불가능한  핵심 요지 6~7성급 신규 아파트 수만 가구 33평의 집값은 70~50억 대에 불과하기에,10~20년 후 우리나라에서 금융 자산과 실물 자산을 모두 합한 자산이 수십억 대, 수백억 대 자산가들만 각각 수십만, 수만 명이 존재할 것이기에.. 09:29​​​부산 등 낙후 지방도 마찬가지입니다.대구 수성구 등 대구, 경북 지방의 핵심 요지 6~7성급 신규 주택은 수천 가구를 넘지 않을 것이고,광주 남구, 대전 서구, 유성구 등은 대구 보다 더 적을 것이기 때문에 10~20년 후 그 극소수 아파트 33평의 가격은 상기한  아파트 가격과 비슷하게 형성되어도 용인 가능합니다.​주거환경에서 장차 뉴욕, 런던, 동경, 싱가포르, 홍콩 등 도심 해변가보다 몇 단계 더 업그레이드될, 한강 조망 등 시의 도시 및 주거환경과 비교를 거부할 부산 해변가 도심의 6~7성급 새 아파트들의 10~20년 후 가격도 상기한  수준, 혹은 그 이상의 가격대도 용인 가능할 것입니다.해가 갈수록 크게 늘어나게 될 수요와 반대로, 워터 프런트, 바다 영구 조망권을 확보한, 대체 불가능한 입지의 부산 도심 해변 지역의 공급은 극히 제한되어 있기 때문입니다. ​엘시티, 마린시티 자이, 삼익 비치 그랑자이, 삼익 타워 자이, 대연 비치 푸르지오 등등과 재정비에 더 오랜 시간을 요하게 될 경남, 대우 마리나 일부 세대, 뉴비치 일부 세대, 기타 남천 보라,협진 태양 등등 군소 재정비 단지들을 포함해도, 10~20년 후 국내외 자산가들이 탐을 내게 될 워터 프런트에다 바다 영구 조망권을 가진 부산 도심 해변 핵심지역에서 6~7성급 신규 아파트들은 30~40년 후에도 수천 가구, 많아야 1만 가구에 그치게 될 것이기 때문입니다. ​33평을 기준으로 한다면, 워터 프런트와 바다 영구 조망을 겸유한 부산 도심 해변 주택수는 수백 가구, 많아야 1~2천 가구에 불과할 것입니다.삼익 비치 등 영구 조망 단지라도 다른 단지, 건물에 가려질 수 있기에,예를 들어 900가구 넘는 삼익 타워조차 33평 바다 영구 바다 조망권을 가진 33평 아파트는 103동 등 수십 가구에 그치게 될 것이기 때문입니다.​그런 까닭에, 일부 사람들이 주장하는 "워터 프런트, 바다 영구 조망권을 겸유한 부산 도심 아파트 33평 가격은 20년 후 백억 간다" 등등도 터무니없는 공상 같은 얘기는 아닐 것입니다.백억은커녕 설령 20년 후 50억만 되어도 마린시티 아이파크, 엘시티, 용호동 W 등 워터 프런트, 바다 영구 조망권을 가진 대형 평행 아파트들의 가격 상승을 크게 자극할 수 있을 것입니다.앞으로 백 년, 이백 년간 비 자발적으로도 존속될 수밖에 없는 부산 도심 해변가 초고층 주상복합 아파트들은 20~30살이 되어도 청년, 청춘 세대에 불과할 테니까.​​2016, 인생, 정치, 경제 등 2018.8.23 보관 글.2019,07,232019.04.11.맑은 햇살.​​​ 
여행을 떠나요! [고성통일전망대] 긴장 풀린 철책은 유물인 듯… 장엄한 해금강이 봄을 부르네 기사입력 2019-02-19 18:04    최종수정 2019-02-19 21:51  기사원문 스크랩         댓글1        <script type="text/javascript">// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가function _flash_removeCallback() {}</script>   고성통일전망대에서 바라 본 북측 풍경. 푸른 바다에 떠는 송도는 남한 땅이고, 뒤편 바위 봉우리(구선봉)는 북한 땅이다. 고성=최흥수기자차가운 바람 끝에 살짝 봄기운이 감지된다. 강원 고성 통일전망대 바로 아래 DMZ박물관, 빨강 노랑 파랑의 형형색색 바람개비는 경쾌하게 돌아가고 시린 바다엔 점점 초록이 번진다. 관람객의 표정에서도 남북이 대치하는 대한민국 최북단이라는 긴장감은 찾기 어렵다. 상대방을 해칠 어떠한 무기 반입도 금지한 지역, 말대로라면 비무장지대는 세상에서 가장 평화로워야 할 곳이지만 지금까지 현실은 정반대였다. ◇금강산이 코앞, 고성 통일전망대고성군 현내면 명호리 통일전망대 주차장에 도착하면 언덕 위에 ‘ㄷ’자를 돌려놓은 듯한 모양의 대형 통유리 전망대가 눈길을 잡는다. 주차장에서 전망대까지는 가운데로 난 계단을 이용하거나, 우측 비탈의 비상도로를 걸어 오르게 돼 있다. 현대식 건물로 세운 고성통일전망대.통일전망대 아래 고성 실향민 망배단.고성통일전망대 주차장의 기차 카페. ‘대한민국 마지막 커피집’으로 홍보하고 있다.전망대가 세워진 곳은 해발 70m에 불과하지만, 꼭대기에 다다르면 작은 반전이 기다린다. 언덕에 가려졌던 푸른 바다와 드넓은 해변 뒤편으로 해금강의 절경이 모습을 드러낸다. 금강산의 아주 일부분에 불과하지만 단순히 북녘 땅이 코앞이라는 감회 이상이다. 거북 한 마리가 해변에서 어슬렁어슬렁 바다로 기어들어 가는 듯한 모양의 송도, 그 뒤편으로 금강산 일만이천봉의 끝자락, 구선봉(낙타봉) 바위 봉우리가 우람하다. 산 전체가 오밀조밀한 바위 군으로 형성돼 있어 매끈하면서도 부서지는 파도처럼 눈부시다. 바다로 이어지는 해금강의 말무리반도와 만물상, 현종암, 사공바위, 부처바위 등은 맨눈으로 구분이 어렵고, 망원경을 이용해야 구분이 가능하다. 일출봉, 채하봉, 육선봉, 집선봉, 세존봉, 옥녀봉, 신선대 등 내금강의 능선도 맑은 날이라야 또렷하다. ‘선녀와 나무꾼’ 전설을 간직한 감호도 보일 듯 말 듯 하다. 모든 게 손에 잡힐 듯하면서도 제대로 파악되지 않아 아쉬움이 남지만, 비무장지대 통일전망대 중에서 가장 시원한 풍경이다. 구선봉 방향 산자락에는 남북을 잇는 동해선 철도와 도로가 길게 연결된 모습이 보인다. 그 허리춤 어디쯤에 휴전선 철책이 남북을 가르고 있다. 전망대보다 금강산에 한발 다가선 동해안 최전방 군 관측소(GP)를 철거하지 않고 보존하기로 한 것처럼, 66년 국토의 허리를 갈라놓은 분단의 선도 언젠가는 역사의 유물로 전락할 것이다. 남북 화해로 달라진 전방 분위기는 곳곳에서 감지된다. 전망대의 ‘통일홍보관’은 ‘남고성’과 ‘북고성’에 대한 설명으로 시작한다. 고성군은 분단된 한반도의 축소판이다. 인제에서 진부령 고개를 넘는 44번 국도 표지판에는 최종 목적지를 ‘고성(간성)’이라 표기하고 있다. 현재 고성군청 소재지는 간성이고, 진짜 고성은 북측에 있기 때문이다. 관광 재개를 기대하는 금강산 온정리도 고성군 땅이다. 미시령을 경계로 설악산과 금강산이 구분된다고 치면, 남북 고성군이 합쳐져야 금강산도 비로소 하나가 된다. 전망대 바로 아래 해수관음상과 성모상 앞에는 고성 실향민 ‘망배단’과 비석이 놓여 있다. ‘황토마루 고개 넘어 그리운 고향 / 꿈엔들 잊힐리야 우리의 소원 / 메나리 가락에 목들이 메어 / 어머니 품 안으로 안기어 가는 / 이 길은 고향의 길 불망의 길.’ 고향을 지천에 두고 갈 수 없는 실향민의 마음인 듯, 비석에 새긴 글귀가 슬프고 처량하다. 관람객들이 DMZ박물관 야외전시장의 조형물에서 밝은 표정으로 기념 사진을 찍고 있다.관람객들이 ‘DMZ는 평화입니다’라는 대형 사진이 걸린 박물관 입구에서 사진을 찍고 있다.DMZ박물관 내부 전시물. 분단의 상징물도 하나 둘씩 유물이 될듯하다.관람객들이 DMZ박물관 야외에 전시한 철책을 배경으로 사진을 찍고 있다.통일전망대 인근 DMZ박물관의 전시도 변화하는 남북 상황을 반영하고 있다. 6ㆍ25 전쟁의 참상을 내세워 북한에 대한 적개심과 분노만 강조했던 전시물에 봄처럼 화사한 기운이 감돈다. 지난해 남북 정상회담 장면을 담은 사진과 함께 통일을 기원하는 관람객의 메모지가 주렁주렁 매달려 무성한 나무로 자랐다. 외부 전시장의 ‘DMZ’ 조형물은 ‘평화’ ‘사랑’을 의미하는 각국의 언어로 화려하게 장식했고, 철조망에는 ‘한 민족, 한 핏줄’이라는 구호 아래 남북 병사가 얼싸안는 그림이 걸렸다. 전시된 철책을 배경으로 기념 사진을 찍는 학생들의 표정에도 환한 웃음이 번진다. 가장 긴장이 팽팽한 이곳에서 분단은 이미 박물관의 유물이 된 듯하다. ◇통일전망대 출입 절차통일전망대 출입을 위해선 10km 아래 통일안보공원에서 출입신고서를 작성하고 약 7분간 영상 교육을 받아야 한다. 전망대로 가는 길 중간의 군 검문소에 신고서를 제출하면 출입증을 내어 준다. 출입 시간은 동절기 기준 오전 9시부터 오후 3시50분까지다. 관람요금은 1인 3,000원, 주차요금 5,000원이다. ◇명태ㆍ문어ㆍ성게…고성 최북단 3색 포구 금강산 관광이 곧 재개될 거라는 기대가 높지만, 최북단 주민들의 현실은 아직 겨울이다. 넓고 곧은 도로가 좋은 것만은 아니다. 간성에서 동해안 남북출입사무소까지 4차선 국도가 개통되면서 대한민국의 실질적 최북단 명파리 마을에는 지나는 차량이 뜸하다. 관광객을 겨냥한 커다란 식당 간판만 도로를 지키고 있다. 맑은 파도 넘실대는 명파(明波) 해변도 철책 문이 굳게 잠겨 있다. 아직까지 여름 한 철에만 한시적으로 개방하기 때문이다. 조금 더 내려와 마차진해변도 금강산콘도 앞 일부분에만 들어갈 수 있다. 동해안 최북단 명파리 마을엔 대형 식당 간판만 두드러질 뿐, 지나다니는 차가 거의 없다.명파해변은 여름에만 한시적으로 개방한다.금강산콘도 앞 작은 섬과 연결된 마차진해변.화진포까지 내려오면 그제야 철책선은 사라지고 드넓은 바다와 마주한다. 해변 바로 앞에는 거북을 꼭 닮은 금구도가 헤엄치듯 떠 있고, 아래쪽 산자락에는 김일성 별장이었다는 ‘화진포의 성’이 자리 잡고 있다. 호수와 바다 사이에 형성된 화진포해변이 앞마당처럼 내려다보이는 곳이다. 바다와 호수, 솔숲이 어우러진 화진포에는 이승만 전 대통령과 이기붕 부통령의 별장도 남아 있어 고성 최고의 경관으로 꼽힌다. 마차진해변과 화진포 사이 대진항은 현내면 소재지이자 동해안 최북단 항구다. 지금은 철길의 흔적을 찾을 수 없지만, 1935년 동해북부선 철도 개통으로 청어와 정어리를 비롯한 수산자원과 농산물을 북한 원산으로 실어 나르는 교통의 요지였다. 요즘 대진항은 문어로 이름을 날리고 있다. 포구의 작은 배들이 대부분 문어잡이 어선이다. 포구 한쪽에서는 갓 잡아 온 문어를 저울에 달고, 다른 쪽에서는 삶아 내걸어 놓은 문어에서 김이 무럭무럭 피어 오르는 모습을 볼 수 있다. 포구 앞 방파제는 산책로를 연장해 해상공원으로 조성했다. 바닥까지 비치는 쪽빛 바닷물에 싱싱한 미역이 일렁인다. 대진항 바로 아래 초도항은 성게를 로 내세운다. 자그마한 포구의 방파제 끝에 해녀와 성게 조형물이 나란히 서 있다. 찾는 사람이 많지 않아 조용히 쉬어가기 좋은 곳이다. 대진항은 문어로 유명하다. 포구에서 갓 삶은 문어를 널어 식히고 있다.대진항 앞 방파제를 연장한 해상공원.초도항의 성게 조형물. 찾는 사람이 많지 않아 조용히 쉬기 좋다.화진포해변까지 내려와야 철조망 없는 바다를 접할 수 있다. 바로 앞에 거북을 닮은 금구도가 있다.거진읍의 명태 벽화. 명태 포획이 금지돼 거진에서도 국산 명태는 찾아 볼 수 없다.거진읍 한 식당의 명태찌개. 러시아산이지만 진하면서도 깔끔한 국물 맛이 일품이다.거진 해변에서 본 거진읍 풍경.초도항에서 화진포를 지나 남쪽으로 약 10km 내려오면 거진항이다. 거진항은 전국 최대 명태잡이 항구였지만 지금은 담장 벽화와 조형물로만 명태를 볼 수 있다. 자원 보존을 위해 현재 명태 조업은 금지돼 있고, 실수로 걸려든 것도 판매를 할 수 없다. 명태를 밟고 다녔다거나, 동네 개도 거들떠보지 않았다는 얘기를 주민들에게서 심심찮게 들을 수 있었지만, 포구에서 예의 활력을 찾기는 어려웠다. 대게와 도치, 대구 등 배에서 부려놓은 수산물을 전부 합해도 몰려든 상인보다 적어 보였다. 그래도 러시아산이기는 하지만 읍내에 명태 요리로 이름난 식당이 여럿 있어 아쉬움을 달랠 수 있다. 고성=글ㆍ사진 최흥수기자 choissoo@hankookilbo.com 테마가 있는 여행[고성통일전망대] 긴장 풀린 철책은 유물인 듯… 장엄한 … 한국일보      2019.02.19 동해안 최북단 고성통일전망대고성통일전망대에서 바라 본 북측 풍경. 푸른 바다에 떠는 송도는 남한 땅이고, 뒤편 바위 봉우리(구선봉)는 북한 땅이다. 고성=최흥수기자차가운 바람 끝에 살짝 봄기운이 감지된다. 강원 …    [필름사진 여행기] 제주도는 흐려도 아름답다오마이뉴스 2019.02.18[여행] 격동의 100년…경성역은 '역사'가 되었다이데일리 2019.02.15임금의 사냥터 걷고, 한강 위 초승달 마중가고…한겨레 2019.02.14  10+[백두대간 에코 트레일 l 25~27구간 생태] 일본잎갈나무를 위한 변론월간 산 2019.02.14[주말산행 경상도의 산ㅣ황석산 1,192.5m] 함양의 마터호른, 겨울 설산을 대표하는 명산월간 산 2019.02.14[차 향기 그윽한 여행] 녹차의 본향(本鄕) 보성연합뉴스 2019.02.09[차 향기 그윽한 여행] '1천200년 왕의 녹차' 산지 하동연합뉴스 2019.02.09[차 향기 그윽한 여행] 실론티의 본고장을 가다연합뉴스 2019.02.09김좌진 장군·한용운 선생의 '항일투쟁 기운'이…국민일보 2019.02.07[Weekend 레저] 이번에도 대게만 먹고 가시게? 겨울에 떠나는 울진파이낸셜뉴스 2019.01.31더보기접기 여행을 떠나요[여행] "마~ 살아있네"… 겨울 가기 전에 울진行 세계일보      2019.02.14 경북 울진을 다녀왔다. 여행을 좀 하는 이들은 해마다 이맘때 이곳을 떠올릴 수 있다. 제철을 맞아 속이 꽉 찬 울진 대게 맛도 볼 수 있고 추위와 피로를 녹일 정도로 뜨끈한 데다 건강에도 좋다는 온천으로 유명한 곳이…    어느새 봄바람 솔솔∼ "놀멍 쉬멍 걷다 갑서양"세계일보 2019.02.14홍매화·산수유·벚꽃… 미리 떠나는 구례 꽃여행오마이뉴스 2019.02.13눈 귀한 겨울... 열흘 기다렸더니 한라산에 드디어오마이뉴스 2019.02.13  100+'800년의 이별' 견딘 老木, '실향의 섬' 위로하다문화일보 2019.02.13오매, 매화 피겄네 !… 남녘으로 이른 봄꽃나들이문화일보 2019.02.13하늘 저편 불타오르면, 금빛 억새 위로 황홀한 군무국민일보 2019.02.07더보기접기 세계로 떠나는 여행[아무튼, 주말] 빈은 음악도시? 클림트의 미술, 바그너의… 조선일보      2019.02.16 예술의 도시 오스트리아 빈뻔하지 않은 빈 예술 여행클림트·실레·바그너 등 100년전 빈에서 빛난 화가·건축가와 만남도시 곳곳에 클림트 그림'키스' 原畵 전시장선 빛 반사돼 새로운 느낌 클림트 장학생 실레의 셀카 …    무너진 다리… 내전의 아픔 딛고 사람을 잇다 [박윤정의 원더풀 발칸반도]세계일보 2019.02.14하늘빛과 환상의 콜라보…크로아티아의 '푸른 심장'한국경제 2019.02.10  10+고래 배 속 같은 2㎞ 원시 동굴서 '고요한 밤'중앙SUNDAY 2019.01.26칠흑같은 어둠 지나면 찰칵찰칵… 아, 여기가 '청의 호수'구나동아일보 2019.01.26옛 위상 뽐내듯…하늘 끝까지 솟은 첨탑 [박윤정의 원더풀 발칸반도]세계일보 2019.01.17당신이 선 자리 어디나 드라마 속 주인공이 되는 곳, 알람브라의 궁전한국경제 2018.12.30이집트는 나일강의 선물 아닌 ‘홍수의 선물’한국일보 2018.12.26더보기접기 맛있는 여행'자장면'만으로 기억되긴 아쉬운 향수가 있어요 2019.02.19       내륙의 섬 경북 영양서 만든 '영양만점' 생고등어 육개장 2019.01.19        100+ '淸淨別味' 제철 대게·별미 곰치…추위를 베어 문 한입 2019.02.08       잘고 고소한 서해 굴 vs 굵고 담백한 남해 굴 2019.01.17       목포, 九味가 당기다 2019.01.11        10+ [떠나요 강심장] '짠것'들, 서해를 게워내다 2019.01.04       [아무튼, 주말] 7번 국도 따라 양미리·방어·물곰… 초… 2018.11.17        10+ [조용준의 여행만리]먹빛 뒤에 가려진 바닷길, 슬프도록 … 2018.11.07       풍요의 계절 가을엔 어촌으로 미식여행 떠나보자! 2018.10.08       주말 N 여행[주말 N 여행] 제주권: 군침이 '꾸울꺽∼'…먹거리 푸짐… 2019.01.11       [주말 N 여행] 강원권: 산천어 잡고는 싶은데, 혼잡한 건… 2019.01.11       [주말 N 여행] 수도권: 강추위 물러섰다…가까이서 즐기… 2019.01.11       [주말 N 여행] 충청권: 3·1운동 100년 독립기념관 투어… 2019.01.11       [주말 N 여행] 영남권: 그리움에 지쳐서 울다 지쳐서∼ '… 2019.01.11       [주말 N 여행] 호남권: 해안 절경·낙조·밤바다·야경…… 2019.01.11       구석구석 골목길 탐방[한국의 골목길] 홍제동 개미마을 - 달동네 물들인 아름… 2018.09.14       [한국의 골목길]충무·을지로 '인쇄골목', 영화 포스터의… 2018.06.22        50+ [골목길 히든플레이스]숨겨진 풍경과 역사 - 이태원부군… 2018.07.06       [골목길 핫플레이스]어떤 '옥'을 좋아하세요? 냉면의 '성… 2018.06.22        50+ 제주 옛 교회 끼고 돌담길 걷다보면 효리네 단골집 2018.06.13       종로구 혜화동, 당신이 아는 건 극히 일부입니다 2018.04.23        10+ 토종 커피 브랜드 '묵호벅스', 유일한 단점은 2018.04.21        10+ [영상]골목이야기⑤…어울림이 피어나는 '성내동' 2017.11.03       도서관으로 변한 연립주택… 그 자체로 마을역사가 되다 2017.07.05       전체기사보기 
   성북동 북정마을에 이은 달동네 투어 2탄.이번에 방문한 곳은 홍제동에 자리한 개미마을이다.   수 년 전부터 가보려 했는데, 이제서야 찾았다.날이 흐려 흑백으로 깔아보려 했지만, 벽화마을 이 가려질까봐 그냥 올린다.오막삼을 들였어도 라이트룸을 이용한 보정 따윈 없다. 이놈의 귀차니즘 ㅋ 마을을 살려보려 마을 주민과 대학생들이 의기투합해 곳곳에 벽화를 그렸다는 이야기를 들었다.  인왕산 등산로에 자리한 개미마을은 한때 '인디언촌'으로 불리기도 했다.또 영화 <7번방의 선물>의 촬영지로도 유명하다.  그런 노력으로 쓰러져 가던 판자촌은 예술마을로 거듭났다.  토요일 오전의 개미마을은 매우 조용하고 한산하다.지하철 3호선 홍제역에서 마을버스 07번을 타면 이곳까지 한번에 연결된다. 참고하자.   지난 2009년 당시, 자원봉사를 했던 학생들은 이곳 개미마을 49가구를 대상으로 다양한 주제의 벽화를 그렸다.그때보다 빛이 바래고 군데군데 변색됐지만, 여전히 찾아갈 만하다.  개미마을 초입에서부터 인왕산 등산로까지 벽화는 좌우로 이어진다.주민들이 살고 있는 곳이라 정숙해야 함은 기본이다.  누렁이 한 마리가 낯선 이방인을 멀뚱이 쳐다본다. 달동네 개미마을의 또 다른 주인 길고양이도 상당수 발견된다.  날이 흐리고 황사까지 찾아온 2월 말. 마음 먹고 나들이 좀 하려고 하면 꼭 이런 날씨가 찾아온다..ㅋㅋ 저멀리 마을버스 07번이 보인다. 조붓한 골목을 따라 더 들어가면, 멋진 풍경이 나올지도 모르겠다.날이 흐리고 귀차니즘 때문에 마을 깊숙한 곳으로는 들어가지 않았다.한창 식사 중인 길고양이들.  인왕산 등산로 시작점을 기점으로 다시 천천히 내려가기 시작했다.마을버스 07번은 인왕산 등산로 초입까지 운행한다.  내려가면서는 와이프의 카메라(소니 RX-100 Mark 3)로 찍어본다.콤팩트 카메라의 지존으로 불리는 카메라로 확실히 블로거들에게 최적화된 듯하다. 날씨만 좋다면 마을 전체의 분위기가 다를지도 모르겠다.이곳은 아무래도 맑은 날에 다시 찾아야 할 듯. 벽화 속의 강아지가 다음에 다시 오라고 하는 듯?
  벽화마을 홍제동 개미마을2012.05.02   홍제역에서 내려07번 마을버스 종점이 개미마을    홍제역 사거리에 있었을때만해도갑자기 소나기가 퍼부었는데개미마을에 도착하니 비가 그치고 날씨가 개었다.   구름사이로 햇살이 마을을 비추는 모습이뭔가 비현실적으로 느껴졌다    먹구름은 아직도 하늘에 낮게 드리워져 있는데강한 햇살이 구름을 뚫고 마을을 비추니이런 CG같은 색감이...마치 포토샵을 한 것 같은 느낌   지붕위를 어린 고양이가 타고 다닌다.   근데 사람손을 많이 탄 고양이인듯가까이와서 응석도 잘부린다.   이 마을 거주주민들은 대부분 노인들이었다.이렇게 높고 힘든 계단과 경사로를 매일 오르내리시는 분들이 할머니 할아버지시라니..    주변 경관이 워낙 아름다워달동네라기보단 뭔가 빈티지한 컨셉의 마을같다. 막 정말 못사는 달동네같은 이미지라기보단풀과 나무속에 파묻힌 전원적인 산동네?   개발제한구역   집 안도 아닌 대문 밖에 묶여 있는 강아지   산동네라 그런지 날씨가 갑자기 비가 왔다 그쳤다오락가락한다   이게 뭔가 하니 다리겸 대문이다.   모양새는 저래도어쨋든 자물쇠도 걸려져 있고대문의 형식을 갖추고 있다.   아까봤던 고양이다   담벼락이며 지붕이며 잘타고 다닌다   카메라도 아는 고양이다     사진찍히는 법 좀 안다   갑자기 나에게 다가오더니 부비부비 비벼댄다감동 ㅠㅠ   어느 집 계단위에 마구 버려져 있던각종 고지서 우편물들   우편물들 상태를 보아하니 굉장히 오래인기척이 없었던 곳 같다.아무도 안치우고 내비두는게 참 재미있다.    두차례 비가 지나가더니 다시 햇볕이 난다.천지창조의 분위기   마을과 집들은 어두침침한데 나무와 풀들은 대조적으로 눈부시게 밝다.   기후를 보아하니산동네는 산동네맞는 거 같다  어디서 이상한 소리가 나서 보니 강아지가 좁은 우리안에 갇혀 있다   대충 상반신 나올 정도의 공간만 위로 뚫려 있다   이 강아지도 카메라좀 아는 놈이다   잘생겼다   사는 집은 저래도 굉장히 해맑은 강아지였다   이제부터 벽화들..  참 후리스타일한 집이다.   요 장소가 최근의 어느영화에서도 나왔었는데그게 7번방의 선물이던가...   곳곳에 고양이들이 많다.    요놈도 길가다 마주친 고양이    이동네 애들은 카메라를 잘 쳐다본다    개미마을의 쉼터마을답게 정돈되지 않고 후리하다.  뭔가  시내의 여느 주택가나 마을과는 동떨어진시공간을 초월하는 느낌을 주는 곳개미마을   
홍제동 개미마을 저층 주택단지로 상도동 노량진과 연계 개발매일경제 2009.02.05   서대문구 홍제동 9-81번지 일대 개미마을에 4층 이하 단독주택 건축이 가능하게 됐다.시는 4일 제3차 도시·건축공동위원회를 개최하고 이같은 내용을 담은 ‘개미마을 제1종지구단위계획안’을 수정가결했다고 5일 밝혔다.계획안에 따르면 개미마을의 쾌적하고 안전한 주거지 조성을 위해 용적률 최대 150%, 건축물 높이 4층 이하의 단독주택 및 공동주택(아파트제외) 건축이 가능토록 했다. 노인문화교실 보육시설 생태체험교실 등산학교 등 문화·사회복지시설을 갖춘 복합커뮤니티센터도 들어설 예정이다. 또 지역 을 살린 실개천과 녹지대 등을 계획하고 대상지 진입도로와 인왕산 등산로 연계를 위해 도로망을 정비, 보행 결절점에 쌈지형공지 및 휴게시설을 조성해 주민과 등산객에게 휴식공간을 제공하겠다는 계획이다.자연발생적으로 형성된 집단 취락지인 개미마을은 주변이 인왕산과 개발제한구역으로 둘러싸여 양호한 자연환경을 갖췄다. 하지만 급경사 지형으로 차량접근이 어려워 화재 등 재난에 취약하고 구역 내 노후 건축물과 불량 무허가건물이 많아 환경정비가 시급하다는 지적을 받아왔다.개미마을은 그동안 개발제한구역에 포함됐지만 2006년 3월 개발제한구역을 해제하면서 지구단위계획구역으로 지정됐고, 지난해 12월 시 도시계획위원회에서 자연녹지지역에서 제1종일반주거지역으로 용도지역이 변경됐다.   오래된 무허가 건물들이 모여있는  서대문구 개미마을이 4층 이하 주택단지로 개발된다. 시 도시건축공동위원회는 서대문구 홍제동 9-81번지 일대 3만4611㎡에 대한 개미마을 제1종지구단위계획 변경 및 지구단위계획 결정안을 통과시켰다고 5일 밝혔다.자연 발생적으로 형성된 집단취락지인 개미마을은 2006년 개발제한구역에서 해제되면서 지구단위계획구역으로 지정됐고, 지난해 12월 일대 3만2845㎡가 자연녹지지역에서 제1종일반주거지역으로 용도지역이 변경됐다.위원회는 이번 심의에서 당시 면적에서 1766㎡가 늘어난 3만4611㎡를 제1종일반주거지역으로 정했다. 늘어난 공간에는 노인문화교실과 보육시설, 생태체험교실, 등산학교 등 문화사회복지시설을 갖춘 복합커뮤니티센터가 들어선다. 나머지 구역에는 용적률 최대 150%가 적용되는 4층 이하 단독주택 및 공동주택(아파트 제외)이 건설될 예정이다. 이 지역은 인왕산과 개발제한구역으로 둘러싸여 자연환경은 양호한 편이지만 급경사 지형으로 차량 접근이 어려워 화재 등의 재난에 취약할 뿐 아니라 구역 내 모든 건축물이 노후·불량 무허가 건물이어서 환경정비가 시급하다는 지적이 끊이지 않았다.  낡은 무허가 건축물이 모여 있던  서대문구 홍제동 개미마을이 단독주택과 복합커뮤니티시설을 갖춘 새로운 마을로 바뀌게 됐다. 시 도시건축공동위원회는  서대문구 홍제동 9-81 일대 3만4611㎡에 대한 `개미마을 제1종지구단위계획 변경 및 지구단위계획 결정안`을 통과시켰다고 5일 밝혔다. 자연 발생적으로 형성된 이곳은 인왕산과 개발제한구역으로 둘러싸여 오랫동안 개발이 지연됐다. 이 지역에는 용적률 최대 150%를 적용해 4층 이하 단독주택과 공동주택을 건설한다. 또 위원회는 동작구 상도동 363 일대 `상도지구 제1종지구단위계획구역 및 지구단위계획 변경 결정안`을 통과시켰다. 상도지구는 지하철 7호선 장승배기역 7만8458㎡ 일대로 `2020 동작구 도시종합관리계획`상 노량진~장승배기~신대방~숭실대를 연결하는 중심축에 해당된다. 이 재정비안에 따르면 기존 상도지구 지구단위계획구역(11만6426㎡)에서 주택 재개발이 진행되고 있는 상도 제10주택재개발구역을 제외한 7만8458㎡로 정해졌다. [이유진 기자]        서대문구 개미마을 제1종지구단위계획 수정가결 - 제3차 특별시 도시·건축공동위원회 개최결과 - 도시계획국/도시관리과 2009.02.5□ 시는 2009.2.4 제3차 도시ㆍ건축공동위원회를 개최하여 서대문구청장이 결정요청한 서대문구 홍제동 9-81번지 일대 개미마을에 대한 「개미마을 제1종지구단위계획안」을 수정가결하였다.□ ‘개미마을’은 자연발생적으로 형성된 집단 취락지역으로 그 동안 개발제한구역에 포함되어 있었으나 2006.3.16 개발제한구역 해제와 함께 계획적 관리를 위해 지구단위계획구역으로 지정되었으며, 2008.12.24 시 도시계획위원회에서 자연녹지지역에서 제1종일반주거지역으로 용도지역이 변경되었다.  ○ 주변이 인왕산과 개발제한구역으로 둘러싸여 있어 양호한 자연환경을 갖추고 있는 지역이나 급경사 지형으로 차량접근이 어려워 화재 등 재난에 취약할 뿐 아니라 구역내 모든 건축물이 노후ㆍ불량한 무허가건물로서 환경정비가 시급한 지역이다.□ 이러한 지역 여건을 감안하여 양호한 자연환경과 조화를 이루면서 쾌적하고 안전한 주거지 조성을 위하여, 용적률은 최대 150%, 건축물 높이는 4층이하의 단독주택 및 공동주택(아파트제외) 건축이 가능토록 하였고, 노인문화교실, 보육시설, 생태체험교실, 등산학교 등 문화ㆍ사회복지시설을 갖춘 복합커뮤니티센터를 계획 하였다. □ 또한 지역 을 살린 실개천과 녹지대 등을 계획하고, 대상지 진입도로와 인왕산 등산로 연계를 위해 도로망을 정비하고, 보행 결절점에 쌈지형공지 및 휴게시설을 조성하여 주민과 등산객에게 휴식공간을 제공하도록 계획하였다.□ 시는 이 지역이 인왕산 및 도시자연공원 속에 위치하고 있어 자연친화적이면서 주거여건이 우수한 생태주거단지로 재탄생될 것으로 기대하고 있다.□ 위치도□ 계획조감도   출처 : 서대문구 개미마을 제1종지구단위계획 수정가결 (2009.02.05) 
에서 얼마 남지 않은 달동네 중 하나인 홍제동 개미마을. 삭막하고 소외되기만 했던 이 마을이 미술을 전공하는 학생들의 손길을 만나 이제는 여느 동네 못지 않은 낭만과 여유가 함께 하는 공간으로 탈바꿈되어 있다. 바로 2009년 여름부터 서대문구와 금호건설이 후원하는 '빛 그린 어울림 마을' 1호로 선정되어 5개 대학의 미술 전공 학생들이 마을의 이곳 저곳에 그림을 그리기 시작했던 것. 살아가는 사람과 건물, 살림살이는 그대로지만 붓의 터치만으로도 삶의 여유와 재미가 묻어 나올 수 있다는 의미에서 홍제동 개미마을은 많은 이들에게 희망과 즐거움을 가져다주는 상징적인 공간으로도 자리를 잡아가고 있다.▲ 마을 입구의 빛 그린 어울림 마을 1호 안내판홍제동 개미마을은 원래 대대적인 개발을 앞둔 구역으로 주민의 대다수가 일용직에 종사하거나 기초생활수급 대상자일만큼 넉넉하지 못한 살림살이를 가진 가정들이었다. 6.25 전쟁 이후 피난민들의 천막촌을 이루었던 이곳은 그 이후에도 명맥을 그대로 유지한 체 고단한 인생살이의 한 단면을 연출하는 회색의 낡은 슬레이트 건물들이 다닥다닥 붙어있는 그야말로 달동네라 불리는 곳이었다. 그리고 그러한 마을의 모습처럼 마음만은 따스하고 인정이 살아 숨쉬는 곳이었지만 찾는 이가 많지 않은 소외된 인왕산 자락의 마을이기도 했던 것이다.   ▲ 인왕산 정상 아래 자리 잡은 홍제동 개미 마을그러나 주민들의 흔쾌한 동의와 색다른 마을을 가꾸어 보자는 구청, 기업체, 미대생들의 뜻이 한데 모아져 오늘과 같은 색다른 마을로 재탄생하게 되었는데 이는 단순히 건물의 색깔만 바꾼 것이 아니라 이 곳에 살고 있는 마을 사람들의 마음마저 새롭게 색칠하는 계기가 되었고 이제는 이곳에서 자연, 예술과 함께 사는 것에 자부심을 느끼고 부러움을 사게 되는 경지에까지 이르는 등 마을 전체에 작지만 커다란 변화와 반향을 불러일으키고 있는 것이다.▲ 홍제동 개미마을의 벽화개미마을의 벽화는 '환영', '가족', '자연친화', '영화 같은 인생', '끝 그리고 시작' 이라는 다섯 개의 대주제로 마을 곳곳에 51가지의 그림들이 그려져 있는데 굳이 주제를 구분짓지 않더라도 각 건물과 담벼락에 그려진 그림을 따라 걷다보면 누구나 벽화들이 가져다주는 위트와 재미, 색감에 은근한 미소를 짓게 된다.▲ 골목 어귀에서 만나는 재미있는 표현들홍제동 개미마을의 그림들을 보면 단순히 회색의 벽면에 색감을 입혔다기 보다는 이 곳에 살고 있는 사람들과 방문하는 이들에게 희망과 용기를 불어 넣어 주는 메시지를 담고 있는 그림들인데 통영, 군산의 산동네 벽화 마을보다 더욱 정감이 가는 이유는 바로 그러한 삭막한  하늘 아래에서의 따스한 메시지가 더욱 빛을 발하기 때문이 아닐까 싶다.▲ 형형색색 고운 모습으로 새단장한 개미마을의 건물들홍제동 개미마을의 탈바꿈에 따라 달라진 모습 중 하나가 바로 외부인들의 출입과 관심이 잦아졌다는 점인데 인왕산 기슭의 소외된 마을에서 이제 주말이면 손에 카메라를 들고 마을을 찾는 이들로 북적대는 인기 마을로 확실한 변모가 이루어졌다고 할 수 있다. 특히 산동네라는 으로 인해 주거 기피 지역이었던 이 곳이 집 옆으로 계곡물이 흐르고 탁 트인 전망과 공기를 지닌 자연 친화적인 마을이라는 점이 부각되면서 최근에는 웰빙 주거 지역으로서의 관심까지 받게 되는 등 벽화 마을로서의 외관 뿐 아니라 대내외적으로 많은 변화와 긍정적인 평가들이 더해져 마을 전체에 생기를 불어 넣어주는 역할을 하고 있다.  ▲ 쉼터와 맑은물과 등산로가 함께 하는 개미마을홍제동 개미마을에서는 바로 인왕산 등산로가 이어져 있으므로 개미마을 구경과 더불어 간단한 산행을 계획한다면 나른한 주말 오후를 알차게 보낼 수 있는 색다른 나들이가 될 수 있을 것이다. 그림을 보기 위해 화랑으로 가는 것도 괜찮겠지만 삶의 흔적이 묻어나는 홍제동 개미마을에서 살아있는 생활 미술을 감상하는 것 또한 에서만 느껴볼 수 있는 여행의 묘미라고 할 수 있다. ☞ 홍제동 개미마을 가는 방법 - 지하철 3호선 홍제역 2번 출구 앞에서 마을 버스 7번을 타고 종점에서 내리면 된다- 하이 리포터 박희선 - 
‘개미마을’, 쾌적한 주택가로 변모한다  시 도시건축 공동위원회 심의 통과 지난 4일  의 마지막 오지로 남아있는 서대문구 홍제동의 개미마을이 쾌적한 주거단지로 탈바꿈한다.서대문구는 지난 4일 시 도시건축 공동위원회 심의 결과 홍제동 ‘개미마을’에 대해 제1종지구단위계획안’을 통과시켰다고 밝혔다.이에 따라 이 지역은 용적률 최대 150%가 적용되는 4층 이하 단독 주택과 아파트를 제외한 공동주택을 건립하고 노인문화교실, 보육시설, 생태체험교실, 등산학교 등 문화사회복지시설을 갖춘 복합커뮤니티센터가 들어서게 된다. 또한 지역 을 살린 실개천과 녹지대 등을 계획하고, 대상지 진입도로와 인왕산 등산로 연계를 위해 도로망을 정비할 계획이다. 일명 홍제동 ‘개미 마을’로 불리는 홍제동 9-81번지(3만4,611㎡)는 오래된 무허가 건물 밀집지역으로 개발이 시급했지만 여러 가지 제약으로 개발이 제한되었던 지역이다.이 지역은 인왕산과 맞붙어 개발제한구역으로 둘러싸여 있어 양호한 자연환경을 갖추고 있으나 급경사 지형으로 차량접근이 어려워 화재 등 재난에 취약할 뿐 아니라 구역 내 모든 건축물이 불량하여 환경정비가 시급한 실정이었다.개미마을은 무허가 건물이 난립하여 개발에 대한 의견 대립이 엇갈렸으나 2003년부터 본격적으로 주민의 개발 논의가 있어 왔으며, 지난 2006년 개발제한구역에서 해제되면서 지구단위계획구역으로 지정됐고, 지난해 12월 자연녹지지역에서 제1종일반주거지역으로 용도지역이 변경됐다.구는 우여곡절의 절차를 통해 지난 1월 7일 시에 최종 결정안을 요청하여 4일 도시건축 공동위원회의 심의를 얻어냈다.현동훈 서대문구청장은 “수년간 주민숙원 사업이 수십 차례의 협의를 통해 원만히 해결되었다”면서 “개미마을은 인왕산 및 도시자연공원 속에 위치하고 있어 자연친화적이면서 주거여건이 우수한 생태주거단지로 재탄생할 것”이라고 강조했다.▲ 홍제동 ‘개미마을’ 계획대상지 위치도.
우리나라의 달동네의 시작은 1960년대를 전후하여 폭발적으로 증가한다. 전후 복구가 끝나가며 경제개발에 눈을 돌린 대한민국은 이때부터 일자리를 찾아 로 대이동이 일어나게 된다. 이른바 이촌향도 현상이다. 하지만 로 일자리를 구하러 왔지만 현실은 녹녹하지 않기에 일용노동자, 노점, 공장등 주로 저소득 직종에 종사하면서 빈곤의 악순환은 계속된다.  하늘 아래 보다 싼 집을 찾아 다니다  중심에서 벗어난 외곽지역의 무허가 주택들이 들어서고 판자집들이 늘어나게 되며 자연스럽게 마을이 형성되어 갔다. 달동네, 자조적이였을지 모르지만 달동네는 말 그대로 달이 가깝다고 해서 불리기도 하고달을 보며 고단한 하루일을 마감하고 귀가하던 모습이였을수도 있다. 그리고 고어에서 산이라는 의미를 갖고 있는 달의 뜻을 어원으로 보기도 한다. 개미마을, 이제 의 몇개 남지 않은 달동네이다. 개미마을은 행정구역상으로 서대문구 홍제3동에 위치하고 있다. 1980년대의 재개발이나 재건축등을 피할 수 있었던 것은 그곳은 일반 달동네와는 다소 다른 특수성을 갖고 있다. 바로 청화대 뒷마을이라는 것이다. 현재는 이곳도 매매가 이루어지는 사유지가 된듯한대 불과 15년전쯤에는 이곳은 번지수도 하나였던 무허가 주택들이였던 것으로 알고 있다(2001년 당시 이 지역에서 활동하며 들었던 이야기이며 사실관계는 확인되지 않은 내용입니다) 아마도 1970년대에도 달동네들이 위치하고 있던 공유지들을 사유지화 시켜준 사례들과 비슷한 경우가 아닐런지 예측해본다. 가볍게 뒷동산을 오르듯 마을을 오르면 옆으로 마을버스가 꼭대기까지 올라간다. 어쩌면 이곳에서의 마을버스의 위상은 예전이나 지금이나 크게 다르지 않아 보였다. 가장 위풍당당한 이 마을의 모습이 아닐런지?이곳은 2000년대에도 드라마촬영지로서 간간히 볼 수 있었던 지역이다. 이후 벽화를 통한 공공미술프로젝트가 진행되며 에서 제법 볼만한 벽화마을로 그 위상을 갖추었다. 마을에 카페가 생겨났을정도로 변화된 것이다. 개미마을의 은 오밀 조밀 복잡한 골목길은 그리 많지 않지만 가운데 통로길을 따라 한눈에 올려다보고 내려다볼 수 있다. 가까운 주말 가볍게 나서도 좋은 산책길이 된다. 그리고 등산을 좋아하는 분이라면 가볍게  둘레길 코스를 들어서면 더욱 알찬 일정이 되지 않을까~!1
홍제 3동홍제동 2번출구 뒤에서 서대문 07번 버스를 타고 금강빌라에서 내리면 바로 그때부터 시작이다빛 그린 어울림 마을 프로젝트  무서운 멍멍이 자리를 옮겨다니는데 옮기는대로 고개를 휙휙돌려서 저런 눈으로 쳐다봤다짱 무서웠음ㅜㅜ 사납긴 한 모양이었다 쟤 못나가게 다 막혀있었음!.....  그건 그렇고 내가 버스정류장 사이트를 정하러 간거였는데 별로 사진들이 마음에 안든다필카 사진은 그나마 좀 괜찮은거 같은데 디카로 찍은건 별로다 어 필카에 공을 좀 들이긴 했음피티용으로 찍은거도 영 맘에 들지 않는다 다시 가야겠다 우선 PPT만들고 ! ㅇㅇ...  [-]  버스 배차간격 약 10분 노선도 서대문 07번 단 하나개미마을에 그려진 그림 중에 버스정류장을 그려 놓은 것이나 버스가 7번이라는게 좀 많이 새겨져있다.동성 교회부터해서 버스 정류장은 총 5개그림이 그려진 동네는 금강빌라 바로 아래부터 시작 금강빌라부터는 3개 그렇지만 버스 정류장이 따로 있는 것보단 그냥 길가다가 버스를 세우면 세워준다가는 사람보단 오는 사람이 많은 지역그나마 버스정류장이라고 사람들이 기다리고 하는 곳은 금강빌라 앞  마을 전체가 이런 식으로 기울어져있다 버스가 멈추는 곳도 모두 경사로(위 그림은 북아현동..) 아 근데 좀 뭐라댜 그닥 맘에 안드는 것도 있다. 문득 생각해본 것이 아현동에는 버스가 안들어가겠다.그럼 개미마을에다가 버스정류장을 세워야 하는데 그러면 또 멋있게는 못짓겠지경사로에 적합하게 그러고 내가 느꼈던 그 곳에서 버스를 기다리는 느낌이런걸 모두 모아서개미마을의 을 최대한 찾아보고 있다 어 그리고 계속 돌아다니는데 개발제한지역? 이런게 많이 써있었다. 의 대표적 무허가 주택지역인 서대문구 '개미마을'이 주거단지 등으로 개발되지 않고 문화공간으로 보존된다고 한다.서대문구는 지난 7월 16일 개미마을을 보존해 영화촬영지 등 문화특구로 만들 방침이라고 밝혔다. 음 난 그닥 그림이 잘 어울린다고 생각하지 못했는데..........................................................@.@모르겠다 무튼 내 SITE 조사 1차 답사기 완료.
은밀하게 위대하게 촬영지인 ﻿인천 십정동 열우물길 벽화마을에 가다   인천대공원에 갔다가 전가복에서 짬뽕을 먹고 다음 일정인 십정동 열우물길로 갈려고 했습니다.왜냐하면 그곳은 김수현이 주연을 한 은밀하게 위대하게 촬영지였기 때문인데요. 인생 뭐 있나요..ㅎㅎ 그런 곳도 한번 가서 어떤 곳인지 살펴보고 당시 영화를 봤던 감성들을 끄집어내어 회상할수도 있구요.여러분들에게 여행이란 무슨 의미인가요. 다양한 의견이 나올 수 있습니다. 저에게 그 정의를 말하라 한다면.. "집 바깥을 나서서 낯선 곳으로의 다가감"이라는 말을 하고 싶습니다. 그곳이 자주가는 공원이든 운동장 이든지 간에..^^;영화를 보신 분들은 아시겠지만 허름한 달동네 같은 곳이구요. 어찌보면 재개발이 필요한 곳이라는 생각도 들었습니다. 에 있는 이화동 벽화마을, 홍제동 개미마을과 비슷한 골목 분위기에 벽화도 있었습니다.가족들과 함께 가기에는 좀 그렇지만 같은 취향을 가진 사람과는 함께 갈수 있는 곳이라는 생각도 듭니다. 어떤 곳인지 대략 간단하게 말씀을 드렸는데 한번 살펴볼까요...^^  이곳을 찾아오실려면 네비게이션에 따로 지명이 있지는 않습니다.그래서 일단 상정초등학교로 검색해서 와야됩니다. 사진상 왼쪽에 바로 초교가 있습니다. 저 같은 경우는 왼쪽으로 조금 더 들어가서 빈곳에 주차를 했습니다.이 사진을 보시면 여기가 어떤 곳인지 얼핏 짐작이 가시리라 생각됩니다..ㅎㅎ  걷다가 유독 분홍색상의 벽화에 눈길이 갔습니다.어떤 분들은 벽화마을에 갔더니 다 그게 그거다 라는 말을 하시더군요. 얼핏보면 그 말도 일리가 있습니다만, 자세히 뜯어보면 그 동네의 을 반영한 그림이 많다는 것을 알수 있습니다.여기가 초등학교 근처이다보니 아무래도 장난스런 "낙서금지", "메롱"등 개구장이 그림이 있습니다.   조금 전 위에서 봤던 사진에서 위쪽으로 향합니다.여러개의 계단에 다양한 색상으로 칠해져있고, 덤으로 악보까지 있네요.. 끝까지 올라갔더니 숨도 차더군요. 저질 체력 이지만, 운동도 되고 뭐 좋지요...ㅎㅎ    예전에 선풍적인 인기를 끌었던 MBC 드라마 "의 달"이라고 있거든요.한석규, 채시라 주연의 작품인데 그 동네의 배경이 주로 이렇거든요.  줄 하나에 수건과 체육복, 속옷 등이 걸려져 있는 이런 아주 복고적인...^^"    벽화에서 아주 단골이신 해바라기 그림이 나왔습니다.주로 밝은 분위기를 표현하기 위해서 많이 나오던데요. 개미마을에 갔을때는 제가 이 벽화를 약 7개 가량 봤던적도 있습니다...^^    동네 최정상에 올랐을 때 주변을 바라다 본 풍경 입니다.마치 부산의 미니 감천문화마을을 보는 것 같은 느낌도 들었습니다..ㅎㅎ   이 마을의 골목에서도 늦가을의 풍경을 볼 수 있었습니다.저는 꽃은 봄에만 피는 줄 알았더니 가을에 피는 꽃들도 따로 있더군요..ㅎㅎ    행복해지기를 바라는 주민들의 마음을 담아서일까요.제가 볼때는 자연속에서 일상을 살아가는 사람들의 삶 속에서 너무 편안함이 느껴집니다.    이곳에는 사람이 살고 있지 않더군요.제가 둘러보았는데 그래도 거주하는 주민들이 훨씬 많았답니다..^^        골목길이 깔끔하지 않은 것이 있어서 그런지는 몰라도 꽃 그림이 많았습니다.아무래도 화사한 분위기를 만들어 주는 효과는 있거든요. 실제로 그렇게 느끼시나요..^^    골목길 풍경은 이렇습니다. 제가 어릴때 많이 봐오던 분위기 인데요.요즘은 재개발이 많이 되어서 지방에서도 좀처럼 이런 골목길을 구경할 수 없습니다.    개구쟁이 소녀가 호작질을 하고 있네요..ㅋㅋ    강아지 그림이 있다는 것은 개가 많이 있다는 것인데..골목길을 가다보니 집에서 키우는 커다른 개가 짖는 소리에 놀란적이 약간 있습니다. 그래서 더 이상 앞으로 나가지 못하고 뒤로 물러난 적도 좀 있어요..ㅎㅎ예전에 어릴때 큰 개에게 놀라서 정신없이 도망간 적이 있어서 약간 트라우마가 있습니다..^^         역시 이쁜 강아지들의 그림은 마을을 참 따뜻하게 해주는 것 같습니다.    그날 수 많은 계단을 오르고 내리느라 운동을 참 많이 했습니다..^^    테디베어도 보이네요..ㅋㅋ        이런 좁은 골목길을 가는 나름의 재미도 있답니다.요즘 같은 날씨에는 얼어 있을수도 있어서 조심하셔야 될지도 모릅니다..ㅠㅠ   걷다보니 요 녀석이 천방지축 계속 제 뒤를 따라오더군요.그래서 저는 이 강아지를 캐스팅 하기로 했습니다. 제 드라마의 주인공으로 말입니다. 그런데, 조금 있다가 또 다른 사람을 뒤따라가고 말았습니다. 떼~이~쉬~~ (1박2일 김주혁 버전)...ㅎㅎ     조금 전 위에서 해바라기 보셨죠. 2 입니다.        어릴때 동네에서 많이 봐오던 풍경인데..요즘은 주로 아파트에서 살다보니 자주 볼수가 없더군요.    빨래감을 널어놓은 벽화도 가끔 보였습니다.    이 콧구멍을 벌렁거리는 우스꽝스런 벽화는 뭐죠. 웃었습니다...^^    이런 그림을 보면 참 정겹다는 생각이 듭니다.      이 골목길이 어떤 곳인지 보여주는 사진이기도 합니다.   이화벽화마을에서도 개구리 왕눈이를 보았는데 앗.. 여기에서도..^^;원래는 2층으로 올라가는 사다리에 더 눈길이 가서 촬영하게 되었습니다.   이쁘죠..^^ 녹색 계단에 그려진 동그라미..ㅎㅎ    여러분들 배 고프시죠..?  한 옥수수 드세요..^^"    시레기 말린 것 까지 걸려있더군요.예전에는 이것 뿐만 아니라 청국장도 많이 봤었는데 그때가 그립기도 합니다.         소나무가 그려져 있으니 뭔가 자연속에 온 듯한 느낌이..ㅎㅎ   처음 봤던 사진인데요. 이 피아노 건반 그림은 못 보셨을테니 유종의 미를 거두기 위해서..ㅎㅎ 그날의 여정은 이 마지막 사진으로 끝마치려고 합니다. 대중적이지는 않는 곳 이지만,그래도 이 골목을 거닐면서 옛날에 마음껏 뛰어놀았던 추억들이 불현듯 생각났습니다. 살고 있는 주민분들에게 폐를 끼치지 않으려고 최대한 조용하게 다닐려고 했습니다.어떤 분들은 이렇게 말하더군요. 이곳이야 말로 앞으로 사라질수도 있기에 아주 소중한 장소라고..^^;     ﻿인천 가볼만한곳   월미도, 모래내시장, 을왕리 해수욕장, 차이나타운, 영종도, 인천대공원, 소래습지생태공원, 영흥동수도국산달동네 박물관, 신포시장, 백령도, 인천대교, 무의도, 거북시장, 덕적도, 인천나비공원, 장봉도 짜장면 박물관, 부평깡시장, 연평도, 자월도, 송암미술관, 재미난박물관, 가좌시장, 검단선사 박물관, 신도시도, 부평역사 박물관, 호룡곡산, 굴업도, 인천상륙작전기념관, 소래포구, 선재도, 인천광역시립박물관 용화선원, 대이작도, 홍예문, 용유도, 승봉도, 선녀바위, 대청도, 모도, 소래역사관, 소청도, 배미꾸미조각공원팔미도등대, 한국이민사 박물관, 서포리해변, 실미도, 쥬네스, 해수욕장(하나개, 선녀바위, 십리포, 왕산, 장경리)       네비에 나오지 않아 상정초등학교로 검색해서 오세요. 앞 동네입니다.   
2013년    7월    16일    화요일전편에 이어서 계속... 여태까지 벽화마을을  그래두 마니 돌아댕겼다.. - 홍제동 개미마을, 이화마을. 청주 - 수암골,  부산 - 감천마을, 동광 인쇄골목,  수원 - 행궁동 벽화마을,  제주도 - 두맹이 골목,  걸매생태벽화, 아랑조을 거리 벽화그 중에  지동벽화가  맘에 드는 듯... 새거라서 그런가?? 아님 내가 조아하는 캐릭그림이 있어서 그런가? 아니. 아니다.. 나두 못 고르겠다..ㅋㅋ근데 난 여기 벽화마을  완젼 강추한다... 여기서부터는 벽화를 전문적으로 하시는 분들이 그렸다구 한다... 그래서 그런지 예쁜 것들이 많았었따..지동 시립어린이집에서 쭉 직진하다  보면 지동슈퍼 나오구 쫌 이따가 벽화마을도 같이 나온다.여기서 간식도 먹구 쉬었다 갔던 곳..이 현관 문고리 어쩔꺼냐구?? 넘 귀엽자나( ⁿ＿ⁿ)ノ분홍색과 노랑색의 조화..벽화의 대부분이 밝게 표현되있어서 그런지 더욱 예뻤던 곳..오늘 간식.. 던킨.. 도넛..물 배관을 저리 예쁘게 꾸밀수가 있는지..니네 둘이 짐 머하는 거냥?? 이렇게 숨겨진 곳에두 벽화로 따뜻하게 그려주구..칼스마 있는 고냥이..(￣¤￣ ;) 엄마의 마음은 다 똑같겠지?? 자식이 언제 들어오나...깜깜해질때까지 기달리는 모습.. 앗!! 깜딱이야.. 고냥이 발자국이다~(~'_')문패도 각자 개성있게 꾸며져있다..  늑대와 빨간모자..어린왕자피노키오.. 동화를 주제로 한 벽화들..  이 나무는 키위 나무인지?? 다래 나무인지?? 귀곡산장에 나올거 같은 집..ㅎ ㅎ   거울에 찍힌 내 모습... 완젼 맘에 들음..인증샷... 완젼 맘에 든다..내가 포즈 취하구 내 혼자 찍은 거지만.. 완젼 완젼 맘에 드는 사진들임..^0^사진 넘 넘 넘 잘 찍은거 같어..어머니와 조기반찬..아침 햇살이 가득한 집..담벼락 위로 솟구쳐 오르는 일출~~~어여 어여 하늘로 올라가라~~~!!!쓔~~웅!!!성곽길 올라가는 계단 이 곳에서 벽화를 그렸다고  한다.수원화성 성곽쪽으로 가는 길.. 여기가 "창의문"이었던가..성곽길... 한 바퀴 도는 코스가 있다.. 난 전에 다 걸었었음..봄도 아닌데.. 제비가 있다..시장가서 어묵도 먹구..순대꼬치.. 이런것두 팔더라..반찬 못하시는 분들을 우ㅣ해.. 계란 후라이두 있따.. 아!!우껴^^워낙 유명한 시장이라 그런지 집집마다 가게의 을 살린 캐릭 이름표가 있다..시장안에서 버스 다니는 큰길로 나가거나 다시 팔달문쪽으로 걸어가서 11번 버스 타면 울 동네로 간다..더 멋진 벽화마을을 찾아........끝!!! 
안녕하세요!오늘의 부동산을 스마트하게 알려주는 집집입니다!  지난 2일 시의 마지막 달동네였던 노원구 ‘백사마을’ 재개발 사업이 사업시행계획 인가를 받았습니다.​이에 노원구 중계본동 104번지 일대 18만 6965㎡가 2025년까지 개발과 보전 작업을 거쳐 총 2437가구 규모의 주거 단지로 탈바꿈할 예정인데요. 도시재생과 재개발을 결합한 방식으로 재정비될 예정입니다.재개발 정비구역으로 지정된 지 12년 만이죠.  백사마을은 1967년 도심 개발로 청계천·창신동·영등포 등에서 강제 철거당한 주민이 이주하면서 형성된 주거지입니다.​1971년 개발제한구역으로 지정된 백사마을은 지난 2008년 도시미관 개선을 위해 개발제한구역이 해제되면서 2009년 주택 재개발구역으로 지정돼 개발이 가시화되는 듯했습니다. 하지만 사업성 문제, 건축 방식을 둘러싼 갈등 등으로 사업이 지연되어 지금까지 개발이 되지 못했죠.  백사마을오승록 노원구청장은 이런 갈등을 조율하기 위해서 지역주민의 요구 사항과 지역에 맞는 정비 계획을 세운 다는 아래와 같은 목표를 밝혔습니다.​ 갈등 전문가를 현장에 파견하고 평균 층수 상향 등 지역주민 요구 사항과 지역에 가장 적합한 정비 계획을 수립하고자 총 33회에 달하는 회의와 심의를 거치는 등 행정력을 동원했다. 그 결과 아파트 평균 층수 12층 이하, 최고 층수 20층 이하로 의견을 모으는 등 주민 갈등이 해소돼 2019년 5월 시 도시계획위원회 심의를 통과할 수 있었다.오승록 노원구청장  재개발된 백사마을 조감도백사마을은 일반적인 재개발과 달리 단독주택과 아파트가 어우러진 주거지 보존 방식이 적용​됩니다.   아파트는 지하 5층~지상 최고 20층, 34개 동, 전용면적 59~190㎡, 1953가구로 지어질 예정이죠.일반주택은 주거지 보전사업으로 지하 4층~지상 4층의 다세대주택 136개 동, 484가구가 들어섭니다.전용면적은 30~85㎡ 미만입니다. ​9명의 건축가가 각기 다른 디자인으로 다양한 층수의 아파트와 일반주택을 적절히 배치해 자연경관을 살리고, 골목길 등 기존 지형을 일부 보존해 과거와 현재가 공존하도록 했다고 노원구는 설명했습니다.    이에 대형 건설사들이 사업시행인가를 축하하는 현수막을 내걸었습니다. 현재 백사마을 초입 곳곳에는 현대건설(힐스테이트), GS걸설(자이), 포스코건설(더샵), 대우건설(푸르지오), 코오롱글로벌(하늘채) 등 대형 건설사들의 축하 현수막이 걸려있죠.  최근 사업시행인가를 통과하면서 대형 건설사들이 시공권 수주 격돌을 예고했으며, 백사마을에 1군 브랜드 아파트가 들어설 가능성이 높아지고 있는 상황입니다.​백사마을 입구의 한 공인중개사 관계자는 “현재 유명 건설사 예닐곱 군데가 수주를 하려고 왔다 갔다 하면서 준비하고 있다. 향후 토지주들의 결정에 달렸지만 현재 땅값이 워낙 비싸기 때문에 1군 브랜드가 들어올 것으로 예상된다."라고 말했습니다.  ​ 또한 백사마을에는 60여 년의 지역 역사를 보전하기 위한 시설도 들어설 예정입니다. ​전시관을 건립해 각종 생활 물품과 자료, 행사 잔치 인물 등의 사진을 수집 및 전시해 예전 동네 모습과 마을 주민들의 삶의 기억을 보전할 계획이라고 하네요. 이와 함께 마을 식당과 공방 등 주민들이 서로 교류할 수 있는 다양한 공동 이용시설을 배치해 자연스럽게 마을 공동체 활성화도 유도한다고 합니다.   노원구는 올해 하반기 시공사를 선정한 뒤 2022년 관리처분계획 인가를 거쳐 착공할 계획입니다.2025년 상반기 완공을 목표로 하고 있죠. 재개발된 백사마을 조감도 2정비업계에선 백사마을 개발이 현 정부가 추구하는 개발형 도시재생사업의 성공 모델이 될 수 있다는 점에 주목하고 있습니다.주거복지 전문가인 변 장관의 개발 철학이 녹아 있는 사업이기 때문이죠.  ​백사마을은 2011년 9월 ‘주거지 보전구역’으로 지정돼 지역 원형을 최대한 살린 재개발 방식이 결정됐는데 2016년 1월 사업시행자였던 LH(한국토지주택공사)가 사업성이 없다며 손을 떼면서 원점으로 돌아갔습니다.​재개발에 다시 불이 붙은 것은 2017년 7월 변창흠 장관이 사장으로 있던 SH공사가 공공사업시행자로 나서면서죠. 골목길 보존, 아파트와 주택이 결합된 개발 방식도 그때 결정됐습니다.  재개발에 도시재생을 접목한 첫 사례라는 점에서 다른 정비 사업에도 파급효과를 미칠 것으로 시는 기대하고 있습니다.  정비업계에선 홍제동 개미마을 등이 비슷한 방식의 개발을 할 수 있을 것으로 예상했습니다. 류훈 시 도시재생실장은 “백사마을은 상생형 주거지 재생의 새로운 모델이다. 주택 공급과 주거환경 개선을 위한 다양한 유형의 재생 모델을 발굴하고 행정 지원에도 적극 나설 것”이라고 말했습니다.​ 상생형 주거지 예시변 장관은 취임 후 처음으로 내놓은 ‘2·4 대책’에서도 도시재생사업 방식을 대폭 개선해 주택 공급을 활성화하겠다는 구상을 밝혔습니다.  보존 중심이던 도시재생사업의 방향을 개발로 선회해 5년간 약 3만 가구( 8000가구)를 공급하겠다는 목표였죠. 쇠퇴 지역에 지구 단위 주택정비를 추진하는 ‘주거재생혁신지구’, 정비사업과 도심공공주택 복합사업을 연계한 ‘주거재생 특화형 뉴딜사업’ 등을 새로 도입하기로 했습니다.​전문가들은 구역 에 맞는 맞춤형 개발 방식을 적용해야 도시재생을 통한 주택 공급이 성공할 수 있다고 강조했습니다.​천현숙 SH도시연구원장은 “주민들이 보존을 원하면 도시재생을 하고, 협의가 어려운 도심지엔 공공재개발을 적용하는 등 유연한 접근이 필요하다"라고 했습니다. 상생형 주거지 예시 2​오승록 노원구청장은 “ 마지막 달동네라는 열악한 주거환경이 자연과 어우러진 명품 단지로 바뀔 수 있게 된 것은 지역주민 등 모든 분들의 협력의 산물이다. 과거와 현재가 공존하는 새로운 사업이 원활히 시행될 수 있도록 살펴 나가겠다."라고 말했습니다. 이처럼 의 마지막 ‘달동네’였던 백사마을이 어떻게 성공적으로 재개발될지 많은 이들의 관심이 모이고 있습니다.​ 지금까지 부동산 뉴스를 쉽고 빠르게 알려주는집집이었습니다!​중계동의 급매물이 궁금하다면? ​ ​     
사진의 핵심 5가지로 사진 잘 찍는법 ◾사진의 핵심 다섯 가지사진적 성장을 위해 알아두면 좋은 사진의  다섯 가지를 소개한다. 이는 미국 뉴욕 현대 미술관의 전 큐레이터 존 자코우스키(John Szarkoowski, 1925~2007)가 사진만이 가지는  다섯 가지를 체계적으로 밝혀낸 것이다. 사물 그 자체, 디테일, 프레임, 시간성, 시점으로 사진을 이해하면 좋은 사진을 찍는데 많은 도움이 된다.   일본 교토                                                                                                 인도 라다크 · 사물 그 자체(Things itself) 사진은 세상에 존재하는 사물을 찍은 이미지를 말한다. 하지만 사물 그 자체를 촬영한 단순한 기록에 머물러서는 안 된다. 사진가는 촬영할 때 사물 그 자체를 넘어서, 작가의 사상이 담긴 주제를 효과적으로 표현하는 것이 중요하다. 또 사물 그 자체를 찍었지만, 또 다른 형상으로 보여주고, 사물에 함축되어 있는 의미를 담아내고, 작가의 비전이나 생각을 사진을 통해 표현하는 것도 중요하다.  에드워드 웨스턴 <피망>사물을 있는 그대로 표현하는 것은 사진을 배우지 않는 사람도, 원숭이도 할 수 있다. 에드워드 웨스턴의 <피망>을 보면 쉽게 이해가 된다. 그는 피망을 찍었지만 피망이 아니라, 근육질의 사람이나 외계생명체 또는 또 다른 무언가로 보인다. 이렇게 사물 그 자체를 찍었지만, 그 사물 자체만이 아닌 또 다른 형상으로, 그 너머에 숨어있는 의미나 메시지를 보여주는 것이 무엇보다 중요하다.   위 사진의 주 대상은 무엇으로 보이는가. 나는 바위를 찍었지만, 바위로 보여주고 싶지 않고, 나무뿌리를 찍었지만 또 다른 무언가를 표현했다. 여러분들은 이 사진에서 무엇을 보는가? 이렇게 '사물 그 자체'에서 벗어나는 것이 사진 잘 찍는 법 중의 하나다.    · 디테일(Detail)디테일은 세부, 상세, 세부묘사 등을 말한다. "신은 디테일에 있다"라는 말이 있다.독일의 유명한 건축가 미스 반 데어 로에(Mies van der Rohe)는 그의 성공 비결에 관한 질문을 받을 때마다 이렇게 답했다고 한다. 아무리 장엄하고 아름다운 건축물이라도 사소한 부분까지 최고가 되지 않으면 안 된다는 것이다.  이 사진의 디테일을 찾아보자.  이 말을 사진 잘 찍는법에 적용하면 "좋은 사진은 디테일에 있다"가 된다. 사진 역시 작은 부분(디테일)들이 모여 하나의 프레임을 이룬다. 사물의 작은 부분을 접사 렌즈나 대형 카메라로 촬영해 확대해보면 평소에 보이지 않는 디테일이 드러난다. ​ 위 사진의 디테일을 생각해 보자.  또 미시의 세계에서 거시의 세계를 볼 수 있어 신비스럽고 초현실적인 느낌을 준다. 프레임 안의 작지만 의미가 큰 사물을 발견해 담는 것도 사진의 디테일이라 할 수 있다. 따라서 능력 있는 사진가라면 보통 사람들이 보지 못하는 작은 부분(의미있는 디테일)을 보고 찾아내야 한다. 이 디테일에서 사진의 깊이와 힘이 결정된다.​ 사진을 보자. 나는 여행을 할 때면 그 지역의 전통 시장을 꼭 둘러본다.  인도 올드 델리의 찬드니 촉 노천 시장을 방문했는데, 짐 배달 일을 기다리며 누워서 쉬는 사람들 위의 붉은색 'SALE' 글자와 바코드가 눈에 들어왔다. '인도 올드 델리의 전통시장에는 사람도 판다?'가 된다.  이들은 노동력을 팔기위해 누워서 기다리는 것이리라.    · 프레임(Frame)카메라의 프레임은 뷰 파인더나 LCD를 말한다. 이 프레임은 사진가가 세상을 보는 창문이다. 사진가는 이 사각의 창을 통해 왜, 무엇을, 어떻게, 카메라에 담을 것인가를 늘 고민한다. 왜 그 주제를 표현하려는지, 어떤 소재와 대상을 주요 피사체로 할 것인지를 정한다. 이런 고민을 하는 것이 사진 잘 찍는법 중의 하나다.​ 프레임속의 프레임 또 어디까지 넣고 어디까지 뺄 것인지, 어떤 방법으로 표현할 것인지를 결정한 다음 셔터를 누른다. 셔터를 누르면 무한한 세상의 한 단면과 쉼 없이 흘러가는 시간의 한 자락이 잘라 담겨진다. 이때 프레임을 결정하는 프레이밍(틀 짜기)이 중요하다. 카메라의 시점을 달리하거나 위치를 조금만 바꾸어도 사진이 달라지기 때문이다.   프레임 속의 프레임   존 자코우스키는 "무엇을 넣고, 무엇을 빼야 할지를 결정하는 것이 프레임"이라했다.  프레임은 무한하게 연결된 현실 세계를 하나의 프레임으로 잘라 담았기에, 맥락이 달라지고 새롭게 보인다. 프레이밍에 의해 잘려진 시간은 영원히 동결되어 화석처럼 남는다. 그래서  사진은 한때 존재했으나 지금은 부재한, 존재증명 부재증명임을 말해준다. ​ · 시간(Time)사진의 특징 중의 하나가 시간의 예술이라는 점이다. 고속셔터로 빠르게 움직이는 사물을 정지시켜 표현할 수도 있고, 저속셔터로 움직이는 사물의 움직임이 느껴지도록 표현할 수도 있다. 김아타, 마이클 케냐 등 많은 사진가들이 장 노출을 이용해 현실을 신비스럽고 초현실적인 느낌으로 표현해 많은 사랑을 받고 있다.   이뿐만이 아니다. 무한하게 흘러가는 시간은 사진가가 셔터를 누른 직후 과거가 되어버린다. 따라서 찍혀진 사진은 과거의 시간을 영원히 품고 있는 화석 같은 것이고, 한 장의 사진을 본다는 것은 다시는 돌아가지 못할 그때 그 시간, 그 공간으로 돌아가는 것이다.    사진은 '시간이 만든 풍경'이라 말한다. 세상의 모든 존재는 시간 속에서 존재하다 시간 속으로 사라진다. 그래서 한 장의 사진은 그 존재의 한 순간(시간)을 담은 소중한 것이다. 많은 사진가들은 현대적인 도시가 연출하는 풍경보다, 오래된 시간이 켜켜이 쌓여있는 올드 시티나 달동네를 촬영하기를 좋아한다. ​  나 역시 그러하다. 구시가지에 가면 오래된 시간의 향기가 느껴지고 다시는 올 수 없는 시간을 마중 나가는 느낌이 들기 때문이다. 아직까지 에 제법 많은 달동네가 남아있다. 홍제동 개미마을, 성북동 북정마을, 중계본동 백사마을, 삼선동 장수마을, 이태원 우사단길 등이 대표적이다. ​   · 시점(View Point)사진을 처음 배우는 사람들의 경우 대부분 눈높이의 시점으로 촬영한다.  카메라의 시점을 조금만 달리해도 전혀 다른 사진이 나온다. 습관처럼 눈높이에서 찍지만은 말자. 때로는 허리의 시점에서, 새의 시점에서,  시점에서, 개구리의 시점에서, 땅위에서 하늘을 바라보는 시점으로도 찍어보자. 이에 따라 사진의 구성과 내용이 달라진다.   카메라의 시점  "사진가가 그의 대상을 움직일 수 없다면, 카메라를 움직일 수 있다. 명확하게 대상을 보기 위해 평범한 관점을 포기해야 할 때도 있다. 위에서 찍거나 밑에서 찍거나, 가까이서 찍거나 멀리서 찍거나, 등 뒤에서 찍거나 대상들의 중요성을 부각시키기 위해 순서를 뒤집어 엎거나 반쯤 가려진 대상을 찍거나 한다." -《사진과 책》, 존 자코우스키 <사진가의 눈> 중에서 ​  이렇게 사진의 핵심이 되는 5가지, 사물 그 자체, 디테일, 시간, 프레임, 시점만 잘 활용해도 사진 잘 찍는법이 된다.  
의 마지막 달동네로 꼽히는 노원구 ‘백사마을’(조감도)이 도시재생과 재개발을 결합한 방식으로 재정비된다. 기존 골목길을 보존하고 아파트와 주택을 결합하는 새로운 형태의 재개발이다. 변창흠 국토교통부 장관이 주택도시공사(SH공사) 사장 재임 시절 주도했던 사업이라는 점에서 정부가 추진하는 개발형 도시재생사업의 성공 모델이 될 수 있다는 관측이 나온다. 노원구는 중계본동 104번지 일대 백사마을(18만6965㎡) 재개발 예정지에 대한 사업시행계획을 인가했다고 2일 밝혔다. 계획안에 따라 60여 년 된 노후 저층 주거지가 총 2437가구 규모의 주거단지로 탈바꿈한다. 재개발 정비구역으로 지정된 지 12년 만이다.​백사마을은 일반적인 재개발과 달리 단독주택과 아파트가 어우러진 주거지 보존 방식이 적용된다. 아파트는 지하 5층~지상 최고 20층, 34개 동, 전용면적 59~190㎡, 1953가구로 지어진다. 일반주택은 주거지 보전사업으로 지하 4층~지상 4층의 다세대주택 136개 동, 484가구가 들어선다. 전용면적은 30~85㎡ 미만이다. 9명의 건축가가 각기 다른 디자인으로 다양한 층수의 아파트와 일반주택을 적절히 배치해 자연경관을 살리고, 골목길 등 기존 지형을 일부 보존해 과거와 현재가 공존하도록 했다고 노원구는 설명했다.​지역 역사를 보전하기 위한 시설도 들어선다. 전시관에 각종 생활 물품과 자료, 행사 잔치 인물 등의 사진을 수집 및 전시해 예전 동네 모습과 마을 주민들의 삶의 기억을 보전할 계획이다. 올해 하반기 시공사를 선정한 뒤 2022년 관리처분계획 인가를 거쳐 착공할 계획이다. 2025년 상반기 완공을 목표로 하고 있다.​백사마을은 1967년 도심 개발로 청계천·창신동·영등포 등에서 강제 철거당한 주민이 이주하면서 형성된 주거지다. 2009년 주택 재개발구역으로 지정돼 개발이 가시화되는 듯했다. 그러나 사업성 문제, 건축 방식을 둘러싼 갈등 등으로 사업이 지연돼왔다. 오승록 노원구청장은 “다양한 이해관계를 조율하기 위해 갈등조정 전문가를 현장에 파견하고 총 33회에 달하는 회의와 심의를 거치는 등 행정력을 적극 동원했다”고 말했다.○개발형 도시재생 성공 모델 되나정비업계에선 백사마을 개발이 현 정부가 추구하는 개발형 도시재생사업의 성공 모델이 될 수 있다는 점에 주목한다. 주거복지 전문가인 변창흠 국토부 장관의 개발 철학이 녹아 있는 사업이기 때문이다.​1971년 개발제한구역으로 지정된 백사마을은 2008년 시가 그린벨트를 해제하면서부터 본격적인 개발 논의가 시작됐다. 2011년 9월 ‘주거지 보전구역’으로 지정돼 지역 원형을 최대한 살린 재개발 방식이 결정됐다. 하지만 2016년 1월 사업시행자였던 LH(한국토지주택공사)가 사업성이 없다며 손을 떼면서 원점으로 돌아갔다.​재개발에 다시 불이 붙은 것은 2017년 7월 변창흠 장관이 사장으로 있던 SH공사가 공공사업시행자로 나서면서다. 골목길 보존, 아파트와 주택이 결합된 개발 방식도 그때 결정됐다. 재개발에 도시재생을 접목한 첫 사례라는 점에서 다른 정비사업에도 파급효과를 미칠 것으로 시는 기대하고 있다. 정비업계에선 홍제동 개미마을 등이 비슷한 방식의 개발을 할 수 있을 것으로 예상했다. 류훈 시 도시재생실장은 “백사마을은 상생형 주거지 재생의 새로운 모델”이라며 “주택 공급과 주거환경 개선을 위한 다양한 유형의 재생 모델을 발굴하고 행정 지원에도 적극 나설 것”이라고 말했다.​변 장관은 취임 후 처음으로 내놓은 ‘2·4대책’에서도 도시재생사업 방식을 대폭 개선해 주택 공급을 활성화하겠다는 구상을 밝혔다. 보존 중심이던 도시재생사업의 방향을 개발로 선회해 5년간 약 3만 가구( 8000가구)를 공급하겠다는 목표다. 쇠퇴 지역에 지구단위 주택정비를 추진하는 ‘주거재생혁신지구’, 정비사업과 도심공공주택 복합사업을 연계한 ‘주거재생 특화형 뉴딜사업’ 등을 새로 도입하기로 했다.​전문가들은 구역 에 맞는 맞춤형 개발 방식을 적용해야 도시재생을 통한 주택 공급이 성공할 수 있다고 강조했다. 천현숙 SH도시연구원장은 “주민들이 보존을 원하면 도시재생을, 협의가 어려운 도심지엔 공공재개발을 적용하는 등 유연한 접근이 필요하다”고 했다.​이유정 기자 yjlee@hankyung.comⓒ 한경닷컴, 무단전재 및 재배포 금지 
SH어반스쿨 2기의 2차 포럼 '주거권을 말하다'가 사회적 거리두기 4단계 격상으로 인해 한 주 연기된 끝에 온라인으로 진행되었습니다. 팀원들이 함께 모여 발표할 자료에 대해 논의하던 정겨운 모습을 볼 수 없어 아쉬웠습니다. 그러나 온라인 속의 SH어반스쿨 2기 참가자들은 1차 포럼 때보다 침착한 모습으로 발표를 이어갔습니다.​​1차 포럼에서 참가자들은 사전 연구 단계에서 선정한 주제에 대해 현황과 실태 조사를 하였습니다. 이번 2차 포럼은 세부 조사 단계로 팀별로 선정한 특정 이슈와 관련해 현장이나 전문가의 인터뷰와 리서치를 진행하였고 그 결과를 바탕으로 솔루션 초안을 제시하는 시간입니다.​2차 포럼 심사기준 역시 1차 포럼 때와는 달라졌습니다. 세부 선정 주거권 이슈의 유의미성 및 시의적절성, 직/간접 조사 내용의 구체성 및 적절성, 솔루션 초안의 창의성 및 타당성입니다. 이 심사기준을 바탕으로 사회적 도시건축가그룹(ASP) 이준호 대표, 오민정 팀장, 김미정 자문위원이 심사를 맡아 참가자들의 발표 후에 멘토 피드백을 실시하였습니다.​  1차 답사 현장 미션 결과 발표네 팀은 2차 포럼 전에 백사마을로 1차 답사를 떠났습니다. 참가자들은  주거 이슈 및 솔루션 사례지를 둘러본 후에 노후 골목에 생기를 불어넣는 아이디어를 내고 백사마을의 보물을 찾는 미션을 수행하였습니다.​미션 결과 '노나살자' 팀이 우수활동팀으로 선정되었습니다. 유니버설 디자인을 채용한 스마트 벤치, 공유 오피스, 팝업 스토어 등 다양한 아이디어를 제시하였고 백사마을 공간에 대한 기억과 거주민의 생활상을 잘 표현한 점에 높은 점수를 주었습니다.​​백사마을재생지원센터는 현장 답사를 통해 주거 문제를 고민하고 현장 미션을 수행한 참가자들에게 감사드리며 누구나 안전하고 건강하게 살아갈 수 있도록 주거 문제를 지속적으로 고민하고 행동하는 노력을 부탁드린다고 전했습니다.   2차 포럼 발표1. 숨통 팀 <아동복지시설 개선을 통한 아동주거권 솔루션>2차 포럼에서는 요보호아동을 대상으로 한정하였고 환경, 제도, 건축 등의 문제점을 인식한 후 생활중심 아동복지시설 맞춤형 솔루션을 고안하였습니다. ​​ 숨통 팀은 '소규모 형태의 그룹홈을 통한 요보호아동 주거권 개선'을 주제로 잡았습니다. 현재 그룹홈이 갖는 한계점으로는 집주인이 많은 수의 아동 거주를 기피하여 주거가 불안정하고 공간 활용이 부족하며 기존 전세제도와 괴리감이 있다는 점 등을 들었습니다. 이에 따라 그룹홈 운영비 부담을 줄이고 안정된 주거 환경을 위해 솔루션을 제안했습니다.​첫째, 그룹홈 장기전세, 둘째로 그룹홈에 알맞은 공간 맞춤형 인테리어를 하기 위한 '도담도담'을 제안하였습니다.​​ ​이준호 대표 : 우리나라 임대 주택 정책 자체가 잠깐 살다 가는 것으로 기준을 잡기 때문에 임대주택은 면적 기준이 80㎡를 넘어가는 게 거의 없습니다. 그룹홈 최소 면적인 82㎡에 해당하는 임대주택 공급도 물론 없지요. 숨통 팀에서 제시한 솔루션이 현실적으로 접점이 생기지 않을 수 있어요. 지금 현실에서 어떤 것을 바꿨을 때 접점이 생길 수 있는지를 고민해 보는게 좋겠습니다. 앞으로 임대주택이 잠깐 머무는 주택이라는 개념에서 벗어나 임대주택이면서 평생 살 수도 있는 유형으로 많이 개발되어야 할 것 같습니다. ​​김민정 자문위원 : 인테리어 시스템을 설계하기 전에 적절한 공간이란 어떤 것인지 어떤 기준을 세울 지 고민을 해봤으면 좋겠어요. 두 번째 솔루션이 문제 규정은 했으나 바로 실행하는 시스템으로 넘어가버려서 그 중간 단계가 부족해 보입니다. 이를테면 메뉴얼이나 설계기준을 수립하면 좋은 정책 대안이 될 수 있을 것 같습니다.​​오민정 팀장 : 요보호아동에게 가정과 같은 주거환경이란 어떤 것이고 가정 같은 주거환경을 지원할 수 있을까 이것이 질문의 시작점이 될 수 있을 것 같아요. 솔루션으로 제도적 개선을 통해 어떻게 주거공간을 확보할 것인가, 내부공간을 어떻게 할 것인가 라는 두 가지를 제시했는데 제대로 된 방향으로 가고 있다고 생각했습니다. ​ ​2. 노나살자 팀 <노인주거권 현장리서치 및 솔루션 초안 제시>​노나살자 팀은 1차 포럼에서 노인들의  및 니즈를 파악하여 방향을 설정하라는 조언과 구체적인 대상 및 대상지 선정이 필요하며 개별 주택에 한정되어 있다는 멘토들의 피드백을 받았습니다. 그에 따라 2차 포럼에서는 지역 차원으로 솔루션을 확장하고 사회적 관계망, 문화적 요소, 경제적 부분 등 다양하게 고려해서 대안 찾기로 하였습니다. ​​ 노나살자 팀은 홍제동 개미마을을 찾아 현장을 영상으로 촬영하여 보여주었습니다. 그들은 이 마을이 열악한 주거환경과 어려운 자립, 세대 구성의 다양성이 부족하다는 점을 문제로 들었습니다. 솔루션으로는 교통인프라 구축을 위한 셔틀버스 운영과 그를 통해 일자리를 창출하는 등의 고용보장과 디지털 교육, 청년을 유입하기 위한 빈집 활용 공간 제공 등을 제시하였습니다. ​멘토들은 발표를 들은 후 별도로 궁금한 사항에 대해 다시 노나살자 팀에 되묻기도 하였습니다. ​​ ​이준호 대표 : 노인 주거권 문제 해결이 어려운 이유는 피상적으로 어떤 것이 필요한지는 아는데 실제로 그 정책을 실현시키려고 했을 때 발생하는 다른 문제점이 있다는 것입니다. 현장에 조금 더 집중해서 현장에서 발견할 수 있는 세심한 문제점을 파고 들어서 해결점을 찾아보는 게 좋을 것 같습니다. 마을 버스 기사를 노인들로 대체하겠다고 하는데 정책적으로 70세 이상이 되면 운전하지 말라고 합니다. 그리고 교육을 받지 않아도 할 수 있는 일은 육체적인 노력이 들어가기 때문에 노인들의 일자리로 어려운 점이 있습니다.​​김미정 자문위원 : 시 마을관리소 조례가 올초에 개정되었습니다. 집수리 관련해서 마을관리소 부분과 중복되는 부분이 있으니 집수리 전문 관리인이 적절한 제도가 될 것인지 검토가 필요합니다. 커뮤니티 스페이스도 경로당 같은 기존 공간과 중복되지는 않는지, 차별점이 있는지 궁금합니다. 또 노인 주거 공간이 어떤 집들은 집수리 외에 재건축이 필요할 수도 있습니다. 솔루션으로 집수리를 내게 되면 매우 한정적이니 지금 만든 솔루션의 적정성을 검토하면 좋겠습니다. ​  3. DOSI 팀 <이주민 주거권>도시 제조업에 종사하는 이주노동자를 대상으로 고용자, 정책, 피고용자에게 인터뷰를 진행하였습니다. DOSI 팀은 사회적 솔루션과 공간적 솔루션으로 나누어 발표하였습니다.  ​사회적 솔루션에서는 고용허가제로 무형주민화 문제가 발생하므로 솔루션으로 이주민에 관한 행정조직, 즉 민관협의체를 제시하였습니다. 민관협의체는 중앙 정부가 아닌 지자체 중심이며 구성주체들이 역할을 분담하는 것으로 정의하였습니다. 공간적 솔루션에서는 법에 의한 이주민 배제와 숙식비 징수 지침 등의 문제가 있으므로 사회임대주택에서 커뮤니티 공간을 제공하여 사회적 가치를 실현하겠다는 해결방안을 제안했습니다. DOSI 팀은 많은 참고 사례를 제시해 보다 현실적인 모습의 공간과 그 공간을 마련하기 위한 '리츠'라는 투자금 확보 방법을 보여주었습니다.  ​​ Previous imageNext image 이준호 대표 : 학생들이 법을 검토하면서 했다는 게 굉장히 놀랍고 지자체와 고용자들이 협의해서 조정하면 실제 시범사업모델이 될 것 같아요. 이주민에 대한 것들도 많이 말해주었는데 우리나라에서 실제로 이주민에 대한 인식의 한계가 있어서 정책 실현이 어렵습니다. 우리나라 역시 이주노동자로 일하던 역사가 있기 때문에 그들을 폄하하는 시각을 가지면 안 될 것 같습니다. 3차 포럼에서는 '리츠'라는 사업모델을 만들었을 때 지자체, 고용자, 이주민노동자 단체 등의 삼자가 각자 어느 정도의 비율을 가지고 구성해야 실현될 수 있을 지 구체적으로 정할 수 있으면 굉장히 좋은 대안이 될 것 같습니다.​​오민정 팀장 : DOSI 팀은 다자간 많은 전문가들을 컨택해서 의견을 듣고 이주노동자 노동조합 대표도 만났어요. 다자간 협력체들의 중요성을 아는 것 같아요. 이렇게 이주노동자를 중심으로 끌어들여 거버넌스를 구축하고 협의하는 구도는 유럽에서도 많이 진행하고 있습니다. 공동의 약속을 같이 작성하고 이행하고 있는지 모니터링 하는 작업을 꾸준히 하는 것이 필요합니다. 3차 포럼 때 프로그램은 한글이나 문화교육프로그램보다 다자간 거버넌스 안에서 소통할 수 있는 모델을 만들 수 있는 프로그램이 적절할 것 같습니다. 그리고 이제 국민이라는 개념이 한국사회에서 확장, 포용되어야 하기 때문에 국민이라는 단어보다 '한국사회구성원'이라는 단어로 지칭하는 것이 맞을 것 같습니다. DOSI 팀은 이런 법 조항안에서도 면밀히 보아야 하는 부분을 잘 살펴주었습니다.​​김미정 자문위원 : 주거문제를 리츠라는 간접 투자기구를 활용해서 풀어보겠다는 것은 매우 독창적인 솔루션으로 보입니다. 리츠라는 간접 투자기구를 활용해서 모두가 당사자가 되면서 동시에 전문가와 협업할 수 있는 구조를 만드는 것은 중요합니다. 다음 단계에서는 실제로 이주민은 개별부담금이 얼마나 드는지, 공급은 얼마나 할 수 있는지, 국가는 어느 정도 투자할 수 있겠는가 하는 리츠 규모를 설정해 보시기 바랍니다. DOSI 팀은 실제 지역을 선정해서 그 지역에서 하나의 프로젝트를 운영했을 때 어느 정도 규모로 실행할 수 있는지 실행계획서 수준까지 만들 수 있는 역량이 있는 것 같습니다.    ​4. 주거니받거니 팀 <장애인 탈시설화 솔루션>자립 이후 사회활동과 지역사회 구성원과의 관계가 위축된다는 것을 문제점으로 보고 장애인의 지역사회 자립을 지원하는 미국과 싱가포르 등의 해외 사례를 조사하였습니다.  ​솔루션으로는 길동무 봉사단(장애인과 지역 주민이 함께 동네를 탐방하는 지역정착 프로그램), UNIKON(지역 내 장애인과 1인 가구 비장애인이 다이닝 룸을 공유하며 함께 음식을 만드는 프로그램), 취미 나누미(지역 주민과 장애인의 지역사회 내 교류를 촉진시키기 위한 취미 공유 프로그램)을 제안하였습니다. 다른 팀들에 비해 규모가 작으면서도 실현 가능성은 높아 보이는 이 팀의 발표에 대해 멘토들은 어떤 조언을 할지 기대됩니다. ​​ ​오민정 팀장 : 물리적 공간에만 치우치지 않고 대안적 프로그램까지 만든 것이 좋습니다. 이것들을 구체화시켜서 시에 제안서를 제출해도 좋겠습니다. 이 프로그램들을 운영하는 공간적 거점을 어떻게 확보할 지도 생각해 보기 바랍니다.​​​이준호 대표 : 장애인들이 지역사회에서 적응해 낼 수 있는 방법을 많이 담아낸 것 같아요. 지자체에서도 이 정도의 해결방법까지는 시도하고 있지 않거든요. 그런데 활동 보조자를 해결책으로 집어넣었지만 그들이 24시간 붙어있을 수는 없어요. 장애인들이 집에서 사회공간까지 이동할 수 있는 방법을 조금 더 고심하면 더 좋은 대안이 될 것 같습니다.   네 팀의 발표가 숨쉴 틈도 없이 바쁘게 진행되었습니다. 어쩌면 온라인 공간이기 때문에 좀더 집중할 수 있지 않았을까 하는 생각이 들었습니다. 이준호 대표는 모든 팀의 자료들을 미리 검토한 후에 자신이 학생 때 이런 생각을 할 수 있었나 하는 생각이 들 정도로 깜짝 놀랐다고 말하였습니다. 매우 꼼꼼한 조사와 함께 다양한 방법으로 고민한 해결책들이 담겨 있어 의미있는 시간이었을 것 같다는 말도 덧붙였습니다. 각 팀 발표 후에는 다른 팀에서 발표에 대한 질문들을 이어갔습니다. 솔루션이 매우 구체적인 만큼 참가자들의 궁금증 또한 세부적인 부분들을 담고 있었습니다. ​  ​마지막 3차 포럼은 멘토들의 피드백을 바탕으로 최종 솔루션을 제출하는 단계입니다.  3주 뒤 SH어반스쿨 2기의 네 팀이 어떤 발표 내용을 보여줄 지 벌써부터 기대가 됩니다. 3차 포럼 전에 팀별 멘토링이 제공될 예정이라고 하니 참가자들의 고민과 조사를 통한 해결책이 멘토링을 통해 실현 가능한 모습으로 발전되기를 바랍니다. ​  ​​ ​​​​ ​ 
⚽ 문화촌, 문화촌아파트, 문화촌현대아파트♥ 문화촌이라는 지명은 처음에 일제시대에 일본인들이 식민지 조선에 문화주택이나 문화촌이라는 명칭을 들여 왔다고 한다. 해방과 한국전쟁을 거치면서 개량온돌, 화장실 등을 구비한 주택이 들어선 곳을 문화촌으로 부르기 시작했다는 설이 유력한 것 같다.♥ 홍제역 2번출구에서 쭉 올라가면 문화촌현대아파트가 나오는데 이 아파트는 재건축이전에는 문화촌아파트라고 하여 5층짜리 연탄을 연료로 하는 아파트로 언덕에 위치해 있어 한참 걸어 올라가야 하는 아파트였다. 재건축으로 1999년에 문화촌현대아파트로 다시 태어났다. 벌써 세월이 꽤 흘러서 인지 아파트벽면이 노후한 느낌을 준다. 아파트 입구에는 오래전부터 있던 문화촌성결교회가 보인다.오래전 내가 어렸을 때 오르던 때보다는 진입로의 경사가 다소 낮아진 듯한 느낌은 내가 커서 밟아 보니 낮아 보이는 건지 아파트 진입로 경사면을 깎아서 낮아 보이는지 알수가 없다.어렸을 적 내가 보았던 문화촌과는 다소 생소하고 건설초기의 현장사진이라 좀 그렇지만 더 이상의 예전 문화촌 아파트 사진을 구하기 어려워 국가기록원의 사진을 일단 한장 올려보고 다음은 내가 2020.10월중순에 방문한 지금의 문화촌현대아파트 단지사진을 올려본다. 문화촌현대아파트 바로 뒤편에 개미마을이 있다. ⚽ 인왕시장♥ 인왕시장은 처음에는 홍제천 주변 둑방에서 자연시장 형태로 시작되었다가 1972.11월 농축산물전문시장으로 개설된 곳이다. 서대문지역의 최대 도매시장으로 농수산물 구매의 최적지로 통한다고 한다. ♥ 초기에는 점포수가 많지 않았으나 현재는 150여개 점포에 200여개의 좌판이 서있다. 72년 개설당시에는 용산청과시장 중간상 역할을 주로 하였다가 현재는 서부상권의 주요 재래시장으로 자리잡았다고 한다. ⚽ 망원동의 지명유래♥ 망원동은 시 기념물 9호인 망원정에서 유래되었다고 한다. 1424년 태종의 아들인 효령대군의 별장으로 만들어진 건물이라고 한다. 왕이 백성들의 농사실정을 살피러 왔다가 정자에 올랐을 때 때 마침 비가 와서 희우정이라 했다가 1484년 성종의 형인 월산대군이 멀리 경관을 볼 수 있다고 하여 망원정으로 하였다고 한다.⚽ 망리단 가는 길♥ 망원역에서 내려 망리단길을 가다보면 이면도로 골목이 상상외로 많은 사람들로 평일인데도 붐빈다. 골목과 상가가 활력이 넘친다. 망리단길보다 훨씬 많은 사람들과 구경꾼으로 넘쳐난다. 살아 숨쉬는 활기찬 지역이다. ♥ 야채와 청과물을 파는 가게와 만두가게도 보인다. 좀 더 가다보면 나오는 망원시장에서 나오는 많은 사람들이 이쪽을 통과해서 지나가는 것 같다. ⚽ 망리단길♥ 망리단길은 망원동 포은로를 다르게 부르는 별칭으로 이태원의 경리단길에서 이름을 활용한 것 같다. 포은로 일대에 이태원 경리단길처럼 실내장식과 외양이 특이하고 개성있는 카페, 소품점, 음식점 등이 들어서자 만들어진 이름으로 보이는데 일부 주민들은 경리단길과 같이 젠트리피케이션을 우려하여 망리단길이라는 이름을 사용하지 말았으면 하는 의견도 있다.♥ 경리단길보다는 있는 상점이나 카페, 음식점 등이 즐비하지는 않으나 도로변에 산재한 있고 개성있는 상점들이 눈길을 끈다. ⚽ 망원시장♥ 망원시장은 들어가면 다른 지역에서 보기 어려운 기다란 일자형태의 긴 시장이고 타 지역보다 월등히 많은 손님과 사람들로 붐빈다. 곳곳에 맛집으로 불리우는 상점에 사람들이 줄을 서있다.♥ 1975년에 개설된 시장으로 같은 이름의 망원시장이 건너편에는 월드컵시장이라는 이름으로 구분되어 시장이 따로 있다. ⚽ 망원시장 맛집♥ 망원시장 안엘 걸어가다 보면 강된장&보리 비빔밥 집이 있다 *원식당이라는 이름인데 5천원의 가격에 구수한 보리비빔밥과 강된장의 맛을 볼 수 있다. 가성비 좋은 음식이다. ⚽ 월드컵시장♥ 도로를 사이에 두고 같은 방향으로 서 있는 시장이 월드컵시장인데 망원시장보다는 더 방향이 여러곳으로 뻗어나간 시장이 보인다. 망원시장에 비해 어떠한 이유인지 모르나 많이 한산하다는 느낌을 받았다. ​ 
- 수도 을 누비는 The ROUTE capital, 금강운수 관악03번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈는 아래와 같습니다. 지원 감사합니다.(한 솔, 퐁 당, 명 풍, 리미트, 경성여객, 다현러브, 예지바라기, 우주정거장, 뚜벅이 현이, 술 취한 서클, 신창행삼눈이, 346F, Jin Air 7733, Ancheol, Incheoner, Metrogun)- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2021. 02. 22. / 22:22)  국사봉  버스 관악03기점특별시 관악구 봉천동(국사봉체육관)종점특별시 관악구 신림동(신림역)종점행첫차05:20기점행첫차05:31막차24:00막차24:09배차간격07분 ~ 09분운수사명금강운수운행거리총 5.0km인가대수7대  - 국사봉 - 벽산아파트후문, 만물슈퍼 - 우리슈퍼 - 수정슈퍼 - 관광고등학교 - 산성교회 - 경천교회 - 국회단지입구 - (← 봉일시장 ←) - 은천교 → 신림성모성당 → 관악우체국 → 신림역(회차) → 당곡사거리 → 은천교   - 국회단지와 신림역을 잇는 노선입니다. 간단히 국회단지에 대해 설명드리도록 하겠습니다.   여의도에 있는 국회의사당은 1975년에 완공된 것으로, 이전에는  외곽이라 칭해지던 영등포 지역이었기에 일종의 작은 동네 취급을 받았죠.   이 지역에 국회의사당을 짓게 되면서 이쪽의 철거민들을 봉천동, 방배동 일대로 이주시켰고, 이주민들이 터를 잡은 구역을 국회단지라 칭하게 됩니다.   가파른 언덕에 위치한 봉천동 국회단지와 일대의 번화가인 신림역을 잇는 대표적인 마을버스입니다.  - 국회단지, 흔히 국사봉이라 칭하는 지역은 경사가 매우 심한 편입니다. 상도동 못지 않게 경사도가 심하죠.   아래에 소개할 동작02번, 동작11번과 맞먹을 정도로 매우 가파른 경사를 달리지만, 도로폭이 나오는지라 그린시티와 뉴비미디로 운행합니다.   국사봉으로 올라가는 차는 굉음을 내면서 1단으로 기어올라가며, 신림역으로 내려가는 차는 브레이크와 관성으로만 내려갑니다.   정류장 간격도 100m가 채 되지 않을 정도로 좁아, 정류장 이외의 지점에서도 승하차가 가능했으나, 현재는 정류장에서만 승하차가 가능하다고 합니다.   참고로, 이 구간에서 가장 수요가 많은 정류장은 관광고등학교로 의외로 언덕길을 타고 가야하는 통학로라 수요가 고정되어 있습니다.  - 관악구에는 총 10개의 마을버스가 있습니다. 이 중 봉천동 안쪽으로 들어가는 단 둘 뿐인 마을버스입니다.   바로, 관악11번과 함께 봉천동 서북부 주택가를 누비는 버스입니다. 정작 이 버스는 동쪽으로 올라가지만 서쪽(신림역) 수요가 많습니다.   반대로, 관악11번은 서쪽(당곡중고등학교)으로 올라가지만 동쪽(봉천역) 수요가 많습니다. 난곡으로 가는 관악06번, 관악10번도 교차수요로 유명하죠.   참고로, 이 노선은 신림역을 경유하지만, 시내버스와 달리 좀 더 사거리쪽에 정차합니다. (패션문화의거리 정류소에서 신림역 방향)   그리고, 국사봉체육관 종점에서 내려 벽산아파트3단지(임대구역)을 질러가면 5513번, 동작13번과 환승이 가능합니다.  - 차량은 총 7대 입니다. (전 차량 중형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.)70사 9068 15 NEW BS090 NGV75사 5022 19 그린시티 CNG 개선형75사 5023 10 그린시티 CNG75사 5162 19 그린시티 CNG 개선형75사 5253 17 그린시티 CNG75사 5254 17 그린시티 CNG75사 5279 19 그린시티 CNG 개선형  - 수도 을 누비는 The ROUTE capital, 상도3동마을버스 동작02, 11번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈는 아래와 같습니다. 지원 감사합니다.(한 솔, 퐁 당, 명 풍, 리미트, 경성여객, 다현러브, 예지바라기, 우주정거장, 뚜벅이 현이, 술 취한 서클, 신창행삼눈이, 346F, Jin Air 7733, Ancheol, Incheoner, Metrogun)- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2021. 02. 22. / 22:22)  상도고도를 오르내리는 녹색 셰르파  버스 동작02.11기종점특별시 동작구 상도동(사자암)회차점특별시 동작구 노량진동(노량진역)하행첫차06:00 (02 사자암)06:00 (11 교회앞)06:05 (11 사자암)06:12 (02 도착)05:48 (11 도착)상행첫차06:22 (02 회차)06:17 (11 회차)막차23:20 (02.11 출발)23:40 (02.11 도착)막차23:38 (02 회차)23:42 (11 회차)배차간격10분 ~ 20분운수사명상도3동마을버스운행거리02번 총 7.0km11번 총 7.7km인가대수02번 5대11번 6대   - 사자암 → 구. 중앙슈퍼 → 성심슈퍼 → 청운종합복지관 → 구. 주민센터 → 빙수골마을공원 → 로고스교회 → 상도3동주민센터 → 현대한의원 → 동광교회 → 동작경희병원 → 7호선장승배기역(2번출구) → 상도2동주민센터 → 도시가스, 두산아파트 → 상도노빌리티아파트 → 건영아파트 → 우성아파트 → 강남교회, 오거리 → 노량진한국법학교육원 → 1호선노량진역(1번출구) → (회차) → 9호선노량진역(5번출구), 동작구청 → 장성교회 → 7호선장승배기역(3번출구) → 명창빌딩 → 강현중학교, 동작청소년문화의집 → 쌍용아파트 → 성대시장 → 김한욱치과병원, 대륙서점 → 안일약국 → 양녕공영주차장 → 사거리 → 제일성민교회 → 동작하이슈퍼 → 사자암- 편도 구간이 많아 전체 구간을 작성하였습니다. 볼드체는 노선별 단독구간입니다. (동작02)  - 사자암 → 당곡중고등학교 → 갑을명가아파트 → 영은교회 → 선재유통 → 빙수골공원주차장 → 백경세탁소 → 푸른초장교회 → 7호선신대방삼거리역(2번출구), 국민은행 → 상도3동주민센터 → 현대한의원 → 동광교회 → 동작경희병원 → 7호선장승배기역(2번출구) → 상도2동주민센터 → 도시가스, 두산아파트 → 상도노빌리티아파트 → 건영아파트 → 우성아파트 → 강남교회, 오거리 → 노량진한국법학교육원 → 1호선노량진역(1번출구) → (회차) → 9호선노량진역(5번출구), 동작구청 → 장성교회 → 7호선장승배기역(3번출구) → 명창빌딩 → 강현중학교, 동작청소년문화의집 → 쌍용아파트 → 성대시장 → 김한욱치과병원, 대륙서점 → 안일약국 → 양녕공영주차장 → 사거리 → 제일성민교회 → 동작하이슈퍼 → 사자암- 편도 구간이 많아 전체 구간을 작성하였습니다. 볼드체는 노선별 단독구간입니다. (동작11)   - 2004. 07. 01. : 대개편때 번호가 동작02번(2번), 동작11번(2-1번)으로 변경됩니다.- 2009. 05. 23. : 노량진로 중앙버스전용차로 완공으로 CTS기독교TV 유턴회차로 변경되었으나, 동작구청 좌회전으로 변경됩니다.- 2013. 00. 00. : 동작11번과 동작02번 교차점이 상도3동주민센터 정류장에서 현대한의원 정류장으로 변경됩니다.   - 에서 가장 롤러코스터같은 버스를 꼽으라면 무조건 올라오는 노선입니다. 강서03번과 함께 에어로타운의 역할을 완벽히 증명하죠.   동작02번과 동작11번 모두 상도동과 장승배기, 노량진을 잇는 마을버스로, 상도동의 가파른 언덕지대와 노량진을 잇고 있습니다.   그린시티나 로얄미디는 일체 없고, 오로지 에어로타운으로만 운행한다는 것이 특징입니다. 이는 당연히 "길게 자세히 아래에" 서술하겠습니다.   골목길을 많이 다니지만, '성대시장 - 사자암' 연선의 주민들이 출타하는 수요가 매우 많습니다.- 자, 이제 쇼타임이 시작되었습니다. 왜 이 노선들이 미쳤는지에 대해 알아보도록 하겠습니다. 결론부터 말하자면 동작02 >>>>> 동작11입니다.   두 노선의 공통점부터 먼저 말하겠습니다. 일단, 겹치는 구간은 '현대한의원에서 노량진역을 거쳐 사자암까지 올라가는 경로'입니다.   사자암에서 내려오는 경로는 후술하도록 하고, 일단 버스들이 내려오면 현대한의원 정류장에서 만납니다. 여기서부터는 그나마 낫죠.   동광교회까지 간 뒤, 드디어 골목길에서 벗어나는 듯 하지만 "다시 골목길"로 들어갑니다. 분명히 "장승배기역"이라고 하는데 말이죠.   이는 시내버스와 마을버스 중첩조항을 지키기 위해 골목으로 새서 장승배기역 골목 옆에 정차하는 것이죠. 물론, 차가 막히면 마을버스가 더 빠릅니다.- 이후 장승배기역 골목을 나와 상도2동주민센터를 돌아 언덕을 넘고 드디어 고시촌을 지나 "1호선 노량진역"에 당도합니다. 그리고, 물을 갈아버리죠.   동작구청 앞에서 좌회전하여 "9호선 노량진역"에서 잠시 대기를 한 뒤 다시 장승배기역으로 되돌아갑니다. 하지만?   다시 장승배기역 목전에 골목으로 빠져서 정차하는 것이 특징입니다. 노량진으로 갈때는 3번출구, 사자암으로 갈때는 2번출구에 정차하는 게 특징이죠.   우회전을 하긴 하나 좀 더 우회전을 깊게 해서 골목으로 들어갑니다. 여긴 왕복1차로에 불법주정차가 마구 되어있는 또다른 "양방통행" 막장이죠.- 그렇게, 낑낑대면서 골목길을 빠져나오면 그 골목길을 빠져나오자마자 차로 끝으로 붙어 "좌회전"을 해야 합니다.   보통 사자암 구간과 함께 막장 구간을 꼽으라 하면 바로 이 구간입니다. 일명 "성대시장 지옥"이죠.   정체가 심하면 차들을 비집고 어거지로 끼어 들어가서 좌회전을 해야 합니다. 이로 인하여 직진차로에서 좌회전하는게 부지기수입니다.   성대시장 정류장에 도착하면 시내버스에서 환승하는 많은 승객을 모조리 싣고 드디어 성대시장을 벗어납니다.   참고로, '성대시장 - 야채가게교차로'는 또다른 막장인데 야채가게 두 개가 "마주보는 형태"로 되어 있어 종종 골목이 전부 막히기 때문입니다.- 무튼 그 골목을 지나면 왕복 2차로에서 점점 좁아든 왕복 1차로 골목길로 들어서게 되고, 양녕공영주차장으로 들어가면 그냥 언덕이 시작됩니다.   여기서부터 쇼타임의 시작인데, 사거리 정류장(진짜 이름) 일대가 주택가라 여기서 한 번 뿌리고, 노선에서 가장 심한 언덕을 오르게 됩니다.   디젤버스도 아무리 무겁기 때문에 천천히 가지만, 경사가 너무 심해 "힘 좋은 디젤버스 마저 1단을 넣어야" 굉음내며 올라가는 구간입니다.   다시 우회전을 하여 급경사를 오르락 내리락 하면 차고지와 사무실이 있는 "사자암" 정류장에 도착합니다. 여기서 종착하지 않고 잠시 대기 후 출발하는 거죠.   보통 여기서 기사님들이 잠시 담배를 태우시며 휴식을 하시거나, 사무실 안의 화장실을 들어갔다 나오곤 합니다. 방송에서도 잠시 대기후 출발이라 언급하죠.  - 사자암부터 내려가는 경로는 노선에 따라 다릅니다. 앞서 말씀드렸다시피 동작02번이 동작11번보다 "매우 막장"인 편입니다.   그래서 동작02번부터 썰을 풀도록 하겠습니다. 일단, 사자암에서 먼저 내려가는 버스라 보면 되겠습니다.   하지만, 그 내려가는 길이 매우 대단한데 에어로타운도 버거울 정도의 경사와 도로폭을 다니는 노선입니다.   경사가 시작되면 차가 도로로 내리꽂는정도로 내려가기 때문에 온갖 브레이크를 잡고 들어가는 것이죠. 이래서 그린시티 투입이 절대 불가입니다.   그렇게 성대시장까지 내려가면 끝날 줄 알았으나, 성대시장 한가운데를 지나가기 때문에 1분 거리를 10분 걸려 가는 경우도 많습니다.- 동작11번의 경우에는 당곡중고등학교까지 간 다음 그나마 완만한 경사를 내려갑니다. 동작02번에 비해 도로폭도 넓은 편이죠.   동작11번과 동작19번이 같은 경로로 운행하는데 충분히 교행이 가능한 도로입니다. 이 도로를 끝까지 내려가면 신대방삼거리역이 나옵니다.   참고로, 당곡중고등학교에서 관악11번과 비슷한 위치에 정차하니 이 점에 주의해야 합니다. 관악11번은 전 차량 카운티입니다.   원래는 신대방삼거리를 경유하지 않고 바로 상도3동주민센터로 빠졌으나 동작02번과의 중첩이 심해 동작11번을 꼬았다고 합니다.- 이렇게 두 노선 모두 상도동 언덕(골목)을 넘나드는 것이 특징입니다. 주로 동작02번이 더 가파른 언덕을 맡고 있다 보면 되죠.   이로 인하여 동작02번 배차가 자주 꼬이는 편입니다. 동작11번 4대에 동작02번 1대가 오고, 동작02번, 동작11번이 동시에 오는 경우도 있습니다.   물론 두 노선 통합배차로 가기 때문에(세 노선 모두 무전을 공유), 사자암이나 올라오는 타이밍을 서로 조절하고 있습니다.   동작11번의 경우에는 개선형 에어로타운이 있기에 그나마 편하지만, 어쨌든 상도3동마을버스에 들어오면 "운전실력은 탑클래스"찍는다는건 사실입니다.- 다만, 상도동 골목길에 눈이 쌓이면 운행 자체가 불가능하기 때문에 회사 자체적으로 제설을 해야할 정도라고 하네요.   폭설이 내렸을때는 종종 '성대시장 - 노량진역' 구간만 운행하는 경우도 있습니다. 또, 장승배기역 안골목을 들어가지 않기도 합니다.   그나마 완만한 길로 돌아가려면 동작19번을 따라 국사봉으로 크게 돌아야 하기 때문에 폭설시에는 즉시 제설 후 분리운행을 원칙으로 하고 있다고 합니다.  - 차량은 총 5대 입니다. (전 차량 중형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.) - 동작0275사 3299 16 E-에어로타운 디젤성동구 마을버스 면허75사 3300 17 E-에어로타운 디젤성동구 마을버스 면허75사 3586 15 E-에어로타운 디젤75사 8740 14 E-에어로타운 디젤75사 8745 17 E-에어로타운 디젤 - 차량은 총 6대 입니다. (전 차량 중형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.) - 동작1175사 5091 18 E-에어로타운 디젤 개선형아현운수 면허(마포04번 출신)75사 8741 14 E-에어로타운 디젤75사 8742 18 E-에어로타운 디젤 개선형75사 8743 16 E-에어로타운 디젤75사 8744 18 E-에어로타운 디젤 개선형75사 8746 17 E-에어로타운 디젤  - 수도 을 누비는 The ROUTE capital, 태화운수 서대문07번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈는 아래와 같습니다. 지원 감사합니다.(한 솔, 퐁 당, 명 풍, 리미트, 경성여객, 다현러브, 예지바라기, 우주정거장, 뚜벅이 현이, 술 취한 서클, 신창행삼눈이, 346F, Jin Air 7733, Ancheol, Incheoner, Metrogun)- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2021. 02. 22. / 22:22)  개미마을의 짐꾼  버스 서대문07기점특별시 서대문구 홍제동(개미마을)종점특별시 서대문구 홍제동(홍제역1번출구)종점행첫차06:00기점행첫차06:08막차24:00막차24:08배차간격11분 ~ 18분운수사명태화운수운행거리총 4.5km인가대수2대  - 개미마을 - 삼거리연탄가게 - 버드나무가게 - 금강빌라, 인왕중학교 - 오동나무 - 동성교회 - 문화공원입구 - (→ 홍은사회복지관별관 →) - 문화촌현대아파트 → 구룡약국 → 인왕초등학교 → 홍제역1번출구(회차) → 유진상가, 인왕시장 → 인왕시장 → 우리은행홍제동지점 → 문화촌현대아파트  - 홍제동 안쪽의 판자촌인 개미마을로 올라가는 대표적인 마을버스입니다.   개미마을은 아직까지도 연탄을 때는 집이 많고,  지역에 있던 대표적인 판자촌의 형태를 띠고 있죠.   또, 언덕 위쪽에 있는 마을이기 때문에 고령의 노인들이 자주 이용하는 노선입니다. 그래서 카운티로만 운행하죠.   통학수요도 있는 편인데 이는 인왕중학교를 단독으로 경유하기에 통학수요도 형성되어 있습니다.- 원래는 홍제역에서 홍은사거리까지 내려갔다 오는 노선이었습니다.   그러나, 인왕시장의 접근성 향상을 위해 인왕시장길로 들어가 세검정로로 합류하는 형태로 변경되었습니다.   그리고, 동사 서대문08번과 달리 듀에고CT는 절대 투입불가이기 때문에 카운티로만 운행하고 있죠. 주로 경력이 많으신 분들이 운행하십니다.   이와 관련하여 KBS2 다큐멘터리 3일에서 <7번 버스의 선물 - 홍제동 마을버스 72시간> 에피소드에 방영된 적도 있습니다.  - 차량은 총 2대 입니다. (전 차량 소형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.)75사 5277 11 E-카운티 F/L 디젤 1도어70사 7231 14 뉴카운티 디젤 1도어  - 수도 을 누비는 The ROUTE capital, 응봉운수 성동02번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈는 아래와 같습니다. 지원 감사합니다.(한 솔, 퐁 당, 명 풍, 리미트, 경성여객, 다현러브, 예지바라기, 우주정거장, 뚜벅이 현이, 술 취한 서클, 신창행삼눈이, 346F, Jin Air 7733, Ancheol, Incheoner, Metrogun)- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2021. 02. 22. / 22:22)  응봉동 언덕은 가뿐하고, 행당동 언덕은 가파르다  버스 성동02기점특별시 성동구 마장동(마장동현대아파트)종점특별시 성동구 금호동1가(논골, 금호벽산아파트, 성동공유센터)종점행첫차05:55기점행첫차06:15막차23:05 (왕복 막차)24:10 (편도 막차)막차24:30왕복 막차 이후에 마장동에서 출발하는 차량은 모두 논골까지만 운행한 뒤, 중간 타절합니다.배차간격10분 ~ 15분운수사명응봉운수운행거리총 13.4km인가대수7대 (예비 1대)   - 마장동현대아파트 - 청계장원아파트 - 마장2교사거리 - 마장역 - (→ 성동노인종합복지관 / 삼성래미안아파트 ←) - 중앙하이츠아파트 - 민자역사후문 - (← 민자역사정문 ←) - 왕십리광장, 왕십리역 - 무학여고 - (← 응봉사거리 ← 한신아파트정문 ← 한신아파트후문 ← 광희중학교, 응봉역 ← 대림상가 ←) - 행당숲푸르지오상가 - 신동아아파트후문 - 행당숲푸르지오109동 - 삼거리정자 - 만물상회, 충북상회 - 상봉노인정, 응봉하이퍼마트 - 대현산체육관입구 - 금봉어린이집, 또또와마트 - 천은교회 - 논골입구, 성동공유센터 - (→ 행당역, 대림아파트정문 →) - 벽산아파트501동 - 벽산아파트505동 - 벽산아파트111동 - 벽산아파트206동 - 벽산아파트202동 - (← 벽산노인정 ←) - 벽산하이피아상가 → 금북초등학교입구 → 대현산배수지공원 → 금호1가동주민센터(회차) → 금호정형외과 → 금호고등학교- 왕십리역 승차위치는 아래와 같습니다. * 금호동 방향 : 4번출구 * 마장동 방향 : 7번출구, 민자역사정문   - 1995. 00. : 지하철 5호선 개통 이전에는 '논골사거리 - 금호동로터리(現 신금호역)' 구간을 왕복으로 운행했습니다. 개통 이후에도 살짝 변경됩니다.- 2011. 01. : 금호동벽산아파트 내부를 경유하게 됩니다.- 2014. 03. : 대흥교통 2220번이 4211번으로 변경되어 행당한신아파트를 편도로 경유하게 됩니다. (마장동 방향)- 2014. 04. : 신금호역 회차구간의 조정과 함께 벽산아파트 양방향 경유로 변경되었으며, 성동노인종합복지관(마장역)까지 연장됩니다.- 2015. 04. : 마장동현대아파트까지 연장되어 사실상 2220번의 대체노선으로 변경됩니다. 이후 방송기기가 본시스템으로 변경됩니다.   - 처음에는 응봉동으로 들어가지 않던 노선이었습니다. 오히려 금호동에서만 운행했죠.   논골사거리와 신금호역 일대를 오가는 마을버스로 운행했는데, 점차 노선을 연장하여 마장동까지 들어온 케이스입니다.   이 과정에서 2220번이 폐지되어 일부 구간을 대체하기도 했는데, 현재로써는 2220번의 절반가량을 대체하는 노선입니다.   다만, 이 과정에서 선형이 이상해져 현재는 마을버스치고는 "길고 막장인 선형"을 얻게 됩니다. 노선도를 봐도 꽤 와우하죠.- 주 수요는 응봉동에서 나옵니다. 특히 대현산 수요가 많은데, 이는 이쪽 구간의 경사가 매우 심하기 때문입니다.   성동구에서도 가장 경사가 심한 버스로 알려져 있는데, 카운티로만 운행이 가능할 정도입니다. 카운티도 가끔 버거울 정도죠.   왕복 1차선 도로에 그 도로가 산길이다보니, 주정차가 많은 경우에는 독서당로59다길 양끝에서 대기하다가 무전기로 교행을 하는 중입니다.   또, 온전한 마을버스의 정류장 명칭을 보유했던 적이 있습니다. 바로, 대현산체육관 정류장으로 과거 명칭이 물탱크였다고 합니다.- 도중 행당역을 경유하긴 하나, 도로구조상의 문제로 금호동 방향만 행당역까지 내려갔다가 유턴하여 벽산아파트로 들어갑니다.   마장동 방향의 경우에는 2220번을 대체하기 위해 무학여고로 바로 가지 않고 응봉한신아파트를 돌고 나옵니다.   신금호역에서 행당역으로 가는 경우에는 241번이나 성동03-1번을 이용하는 게 훨씬 빠릅니다. 왕십리역은 성동03-1번으로 대체가 가능합니다.   그리고, 선형등의 문제로 중간타절이 존재합니다. 마장동에서 금호동까지 왕복하는 차량은 23:10 이전에 출발하며, 이후에는 논골 타절입니다.- 차량은 전부 2도어 카운티로만 구성되어 있습니다. 원래는 카운티 1도어였죠.   특이하게도, 구형 카운티를 대체하는 과정에서 숏바디 카운티를 출고한 적이 있었습니다. 물론 도로구조상에는 이 차가 적합하긴 합니다.   하지만, 수요가 많은 편이라 1도어 카운티보다는 2도어 카운티가 더 적합하여 재대차되었고, 지금은 모두 2도어 카운티로만 운행중입니다.   - 차량은 총 7대 입니다. (전 차량 소형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.)70사 5931 15 뉴카운티 디젤 2도어75사 3566 18 뉴카운티 디젤 2도어75사 3567 18 뉴카운티 디젤 2도어75사 3569 18 뉴카운티 디젤 2도어75사 3622 11 E-카운티 F/L 디젤 2도어75사 3623 11 E-카운티 F/L 디젤 2도어75사 3624 18 뉴카운티 디젤 2도어  - 수도 을 누비는 The ROUTE capital, 고려승객 성북21번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈는 아래와 같습니다. 지원 감사합니다.(한 솔, 퐁 당, 명 풍, 리미트, 경성여객, 다현러브, 예지바라기, 우주정거장, 뚜벅이 현이, 술 취한 서클, 신창행삼눈이, 346F, Jin Air 7733, Ancheol, Incheoner, Metrogun)- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2021. 02. 22. / 22:22)  LIBERTAS, JUSTITIA, VERITAS (자유, 정의, 진리)  버스 성북21기점특별시 성북구 종암동(고려대역3번출구)종점특별시 성북구 길음동(길음역10번출구)종점행첫차05:30기점행첫차05:41막차24:00막차24:09배차간격15분 ~ 30분운수사명고려승객운행거리총 9.19km인가대수12대   - 고려대역3번출구 - 종암중학교 - 선경아파트 - 극동아파트정문 - 극동아파트후문 - 종암아이파크2차정문 - 현대홈마트 - 종암아이파크2차후문 - 통일교회 - 세레네티, 래미안2차 - 양광교회, 죽림정사 - 개운초등학교 - 종암래미안1차 - 종암아이파크1차정문 - 성북소방서 → 종암아이파크1차정문 → 범양아파트입구 → 길음역10번출구(회차) → 힐스테이트입구 → 현대백화점별관주차장 → 성가복지병원 → 성북소방서   - 꽤 역사가 오래되지 않은 편입니다. 성북11번(미아삼거리역 - 장위중학교)이 폐선되고 그 차량을 가져와서 만든 노선이죠.   하지만 성북11번과 노선 역할은 완전히 다른 편입니다. 이는 종암동 구간의 수요를 담당하고 있기 때문입니다.   종암동도 개운산 자락에 위치한 동네이기 때문에 언덕길이 많은 편입니다. 근데 아파트는 매우 많은 편입니다.   종암로9.19.21.27길 연선의 선경, 극동, 아이파크, 래미안, 범양아파트 등의 주민들을 고려대역과 길음역, 그리고 여러 학교로 옮겨주는 역할을 하고 있습니다.- 가장 언덕이 심한 구간은 '통일교회 - 종암아이파크1차정문' 구간으로 종암아이파크에서 올라갈 때는 갑자기 언덕이 가팔라지는 구간입니다.   개운산을 넘는 성북20번과 같이 험한 산길을 넘는 것이 특징입니다. 밤에 지나갈 때는 약간 무서운 구간이기도 하죠.   이로 인하여, 동사 성북10번, 성북15번과 같이 산길을 극복하기 위해 현대 뉴 카운티로만 운행하고 있습니다.   보통 사람이 없는 정류장은 25km/h 이상으로 질주하기 때문에 배차가 심하게 밀리지 않는 이상 15분 간격을 유지하고 있습니다.  - 길음역에서 회차할 때는 편도로 회차합니다. 이는 범양아파트에서 나가는 경로가 일방통행이기 때문입니다.   종암아이파크에서 내려와 회전교차로를 돌아 범양아파트로 들어간 뒤 길음역10번출구로 나가는 형태입니다. 그 유명한 미아리 텍사스 앞이 10번출구입니다.   길음역을 지나 현대백화점을 끼고 다시 성가복지병원으로 내려갑니다. 성북소방서에서 골목으로 들어가면 아이파크에서 나온 그 언덕이 나오죠.   보통 성북소방서 일대에서 막히는 편입니다. 이는 종암사거리가 위치해있고, 그곳이 내부순환로 램프가 존재하기 때문입니다.  - 차량은 총 4대 입니다. (전 차량 소형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.)70사 6434 17 뉴카운티 디젤 2도어70사 6475 14 뉴카운티 디젤 2도어75사 2987 14 뉴카운티 디젤 2도어75사 3024 17 뉴카운티 디젤 2도어  - 수도 을 누비는 The ROUTE capital, 태영교통 용산02번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈는 아래와 같습니다. 지원 감사합니다.(한 솔, 퐁 당, 명 풍, 리미트, 경성여객, 다현러브, 예지바라기, 우주정거장, 뚜벅이 현이, 술 취한 서클, 신창행삼눈이, 346F, Jin Air 7733, Ancheol, Incheoner, Metrogun)- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2021. 02. 22. / 22:22)  후암동 고갯길을 달리는 작은 꼬마  버스 용산02기점특별시 용산구 이태원동(녹사평역, 용산구청)종점특별시 용산구 갈월동(용산경찰서)종점행첫차05:50기점행첫차06:10막차23:20막차23:40배차간격07분 ~ 14분운수사명태영교통운행거리총 9.19km인가대수12대   - 녹사평역, 용산구청 - 한신아파트 - 용암경로당입구 - 용암한신아파트 - 우리들가정의원 - 남산교회입구 - 해방촌오거리 - 신흥교회 - 한빛의집 - 후암동종점(202번회차) - 용산고등학교 - (→ 갈월동사회복지회관 → 숙대입구역7번출구 / 후암동주민센터 ← 후암시장 ← 동자동함흥냉면 ← 갑을빌딩 ← 갈월동 ← 숙대입구역5번출구 ←) - 남영역 → 문배동이안아파트 → 용산등기소 → 용산꿈나무종합타운 → 용산경찰서(회차) → 남영역  - 2004. 07. 01. : 대개편때 번호만 용산02번으로 변경됩니다. 원래 1번 마을버스였으나, 개편 후 삼화상운이 공동배차를 철수합니다.- 2014. 08. 00. : 만차 민원으로 증차됩니다.- 2016. 08. 00. : 추가 민원으로 증차됩니다. 이후 안내방송 기기가 양진텔레콤으로 변경됩니다.  - 후암동 뒷골목의 최강자입니다. 후암동 안쪽을 파고드는 유일한 버스이기 때문입니다.   같은 논리로 후암동 안쪽으로 들어오는 유일한 시내버스인 202번과 환승 수요가 많은 편입니다.   실제로 승객이 많이 타는 지점을 보면 남영역, 숙대입구역, 해방촌오거리, 후암동종점으로 다른 시내버스나 전철로 환승이 가능한 지점입니다.   거기에 용산고등학교, 보성여자고등학교의 통학수요로 출퇴근 시간에는 혼잡 그 자체라 볼 수 있겠습니다.   다만, 후암동 언덕이 가파르고 왕복 1차선 구간도 있기 때문에 전 차량 카운티 2도어로만 운행중입니다.- 노선을 보면 후암동으로 들어갈때 갈월동 위쪽까지 올라갔다 내려오는 형태입니다.   후암동 북부, 즉 후암시장 일대(동자동)가 교통사각지대이기 때문에 마을버스의 역할을 제대로 하는 것이죠.   남영역과 후암동 종점 사이 구간으로 남영역으로 갈때는 바로 질러가되, 돌아올때는 한바퀴 돌고 오는 형태입니다.   그리고 실질적인 배차대기를 한신아파트에서 하기 때문에 녹사평역 승차에 주의해야 합니다.   녹사평역에서 승차하는 경우, 앞차가 대기중일때는 승차 태그를 뒷차에서 하고 하차 태그는 앞차에서 하면 됩니다. 다만, 한신아파트 하차는 그대로 태그하면 됩니다.- 남산에 가장 가까이 가는 마을버스입니다. 해방촌오거리 정류소에서 내리면 됩니다.   이 정류소에서 내려 약간 걸어가면 402번, 405번과 연계됩니다. 이 버스를 타고 남산도서관으로 거슬러간뒤 순환버스를 타면 됩니다.   혹은 그대로 도보로 남산을 올라가도 됩니다. 후암동 계단길이 가장 최단경로이긴 하나, 은근 빡세다는 점에 주의해야 합니다.  - 차량은 총 12대 입니다. (전 차량 소형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.)70사 5714 14 뉴카운티 디젤 2도어70사 5715 11 E-카운티 F/L 디젤 2도어휴차70사 5716 13 뉴카운티 디젤 2도어70사 5718 15 뉴카운티 디젤 2도어70사 6801 14 뉴카운티 디젤 2도어삼화상운 시절 증차면허71사 3501 16 뉴카운티 디젤 2도어71사 3502 18 뉴카운티 디젤 2도어71사 3592 13 뉴카운티 디젤 2도어75사 5222 13 뉴카운티 디젤 2도어75사 5223 14 뉴카운티 디젤 2도어75사 5226 13 뉴카운티 디젤 2도어75사 5227 13 뉴카운티 디젤 2도어  - 수도 을 누비는 The ROUTE capital, 선진운수 은평01번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈는 아래와 같습니다. 지원 감사합니다.(한 솔, 퐁 당, 명 풍, 리미트, 경성여객, 다현러브, 예지바라기, 우주정거장, 뚜벅이 현이, 술 취한 서클, 신창행삼눈이, 346F, Jin Air 7733, Ancheol, Incheoner, Metrogun)- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2021. 02. 22. / 22:22)  회사와 노선의 반전의 연속  버스 은평01기점특별시 은평구 갈현동(연신내역6번출구)종점특별시 은평구 갈현동(석광사)종점행첫차05:00기점행첫차05:08막차24:10막차24:15배차간격05분 ~ 10분운수사명선진운수 (구산동)운행거리총 2.6km인가대수3대 (예비 1대)   - 연신내역6번출구 - 청구성심병원후문 - 연갈현공판장후문 - 갈현1동주민센터 - 그린마트 - 후레쉬유통 - 미니마트 - 석광사(회차)- 현재 연신내역 일대가 공사중으로 7번출구로 임시 조정되었습니다. (2021. 02. 15. 기준) 추후 환원될 예정입니다.   - 1992. 00. 00. : 은평구 1번 마을버스로 신설되었으며, 현재와 동일한 노선으로 개통됩니다.- 2004. 07. 01. : 대개편 때 은평01번으로 변경됩니다.   - 그 유명한 선진운수가 운행하는 노선이며, 마을버스라는 점이 특징입니다. 정작 시내버스와 달리 노란 스티커만 없고 미러도 검은색입니다.   시내버스와 다르게 대진여객 마을버스처럼 버스티브이 안내방송을 사용한다는 점이 특징입니다. 그리고, 카운티도 숏바디 차량이 대부분이고요.   특이하게, 대진여객처럼 운행사원 유니폼(견장있는 제복)은 그대로 유지된다는 것이 선진운수 마을버스의 이라 볼 수 있습니다.- 이 노선의 경우에는 연신내역과 갈현1동 윗쪽을 이어주는 노선입니다. 노선이 매우 짧아 왕복 16분이면 한탕을 돌고오죠. (심야에는 한 탕 10분)   연신내역, 석광사, 갈현중앙시장 정류장을 제외하고는 마을버스 정류장 팻말이 존재하지 않습니다. 후레쉬유통 정류장에는 표시만 존재하죠.   주로 갈현1동 안동네에서 연신내역으로 나가는 수요가 전부이며, 재개발 지역에 포함되어도 불경기라 노선이 유지중입니다.   이로 인하여 출퇴근 시간이나 특정 시간에만 만차를 찍고, 이외의 시간에는 빈 차로 다닙니다. 애초에 언덕길이라 카운티로만 다니죠.- 주로 물갈이가 되는 곳은 석광사, 연신내역, 후레쉬유통입니다. 양 끝부분은 당연히 수요가 많을 수 밖에 없죠.   후레쉬유통 정류장의 경우에는 양쪽으로 긴 골목이 존재하기 때문에, 이쪽 주민들의 수요가 많은 편입니다.   참고로 폭설이 내리면 후레쉬유통까지만 운행합니다. 이는 석광사로 올라가는 길이 매우 좁고 가파르기 때문입니다.- 아래의 은평03번과 '연신내역 - 갈현1동주민센터' 구간이 중첩됩니다.   중첩구간만을 오가는 경우 환승할인을 받을 수 있습니다. 물론, 30분 이내에 볼 일을 보고나면 말이죠.   다만, 배차는 은평03번이 매우 짧고, 은평01번의 경우에는 식사시간이 존재하여 배차가 벌어지니 주의해야 합니다. 그래도 선진치고는 정상입니다.   - 차량은 총 4대 입니다. (전 차량 소형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.)70사 7123 14 뉴카운티 디젤 1도어은평02번 공동사용75사 5263 10 E-카운티 F/L 디젤 1도어75사 5264 10 E-카운티 F/L 디젤 1도어75사 7004 10 E-카운티 F/L 디젤 1도어  - 수도 을 누비는 The ROUTE capital, 갈현운수 은평03번입니다.- 사진 제공해주신 서포터즈는 아래와 같습니다. 지원 감사합니다.(한 솔, 퐁 당, 명 풍, 리미트, 경성여객, 다현러브, 예지바라기, 우주정거장, 뚜벅이 현이, 술 취한 서클, 신창행삼눈이, 346F, Jin Air 7733, Ancheol, Incheoner, Metrogun)- 해당 글은 예약발행 처리되었습니다. (최종퇴고일 : 2021. 02. 22. / 22:22)  그 반전의 연속에 대비되는 반전  버스 은평03기점특별시 은평구 갈현동(연신내역6번출구)종점특별시 은평구 갈현동(12번지건영아트)종점행첫차05:55기점행첫차05:44막차24:07막차24:00배차간격03분 ~ 06분운수사명갈현운수운행거리총 3.4km인가대수7대 (예비 1대)   - 12번지건영아파트 - (→ 미미슈퍼 → 충남슈퍼 → 신창슈퍼 → 대한슈퍼 / 양지슈퍼 ← 미곡빌라 ← 일진빌라 ← 영진빌라 ← 금원빌라 ← 6번지입구 ←) - 한일탕 - 동아문구 - 갈현1동주민센터 - 갈현중앙시장 → 연신내역6번출구(회차) → 청구성심병원후문 → 연갈현공판장후문 → 갈현1동주민센터- 현재 연신내역 일대가 공사중으로 7번출구로 임시 조정되었습니다. (2021. 02. 15. 기준) 추후 환원될 예정입니다.   - 은평01번과 마찬가지로 갈현동 안동네와 연신내역 일대를 오가는 마을버스입니다. 이 노선 쪽의 수요가 더 많은 편이죠.   이는 갈현동 안동네의 중심인 12번지, 6번지 일대를 직접적으로 꿰뚫고 올라가기 때문입니다. (어머니가 이쪽 출신이라 증언을 받았습니다.)   그리고, 은평01번과 달리 한일탕 일대를 넘어가기 때문에 환승수요도 존재하며, 한일탕 주변의 수요도 많은 편입니다.   물론, 폭설이 내리면 6번지, 12번지까지 올라갈 수 없기 때문에 한일탕에서 회차합니다. 이 점에 유의바랍니다. (갈현동도 언덕이 많은 편입니다.)  - 위의 은평01번과 '연신내역 - 갈현1동주민센터' 구간이 중첩됩니다.   중첩구간만을 오가는 경우 환승할인을 받을 수 있습니다. 물론, 30분 이내에 볼 일을 보고나면 말이죠.   다만, 배차는 은평03번이 매우 짧고, 은평01번의 경우에는 식사시간이 존재하여 배차가 벌어지니 주의해야 합니다.   - 갈현운수 공식 주력노선입니다.   인가대수도 가장 많고 수요도 가장 많기 때문입니다. 다만, 운행구간의 상 대형차량 투입은 불가합니다.   은평01번의 긴 배차간격을 어느정도 보조할 수 있기 때문에, 은평01번의 중첩 수요가 많은 편이라 볼 수 있겠습니다   - 차량은 총 6대 입니다. (전 차량 소형버스) (기준일 : 2021. 02. 13.)70사 7001 10 E-카운티 F/L 디젤 1도어70사 7029 10 E-카운티 F/L 디젤 1도어70사 7030 10 E-카운티 F/L 디젤 1도어70사 7531 14 뉴카운티 디젤 1도어75사 5135 10 E-카운티 F/L 디젤 1도어75사 5216 14 뉴카운티 디젤 1도어 
안녕하세요! :-) 지난 주말 한겨울 날씨답지않게 이상고온으로 ㅎ카메라를 들고 바로 출사를 떠났어요! 장소는 바로 홍제동 개미마을!예전에 로모필카 스피너360을 들고 찾았던 적이 있던 장소예요!오늘은 카메라가 아닌 로모그래피에서 출시한 펫츠발렌즈를 캐논바디에마운트하여 출사장소로 향했습니다! 화려한 보케효과를 자랑하는 펫츠발렌즈의결과물을 지금부터 만나보시죠!  주소지 : 특별시 서대문구 홍제동 9-81 ​​오늘은 렌즈 색상이 다소 다르죠?!바로 로모그래피에서 출시한 펫츠발렌즈를 마운트했기 떄문이랍니다.사진으로 보시는 바와 같이 펫츠발 렌즈는 황동으로 만들어져멀리서봐도 확 눈에 띄죠? 기본적으로 프리미엄 광학 글래스 렌즈의 을 지니고 있으며,​렌즈는 로모그래피와 러시아 제니트 광학 전문가 팀이 설계하고 만들었습니다. ZENIT?​​제니트는 전문 렌즈 생산 회사이며 오늘날 SLR카메라와호환가능한 펫츠발 렌즈를 만드는 기술을 가지고 있습니다.​​ 현재 사용중인 Canon DSLR 70d에 뉴펫츠발렌즈를 마운트한 모습입니다.렌즈는 현재 Canon/Nikon/SONY 마운트 전용렌즈로 각각 출시되었습니다! 조리개 플레이트 중에 첫번째 물방울 모양과 별모양 위주로 테스트를 해볼께요! 과연 샘플컷처럼 화려한 보케효과를 볼 수 있을까요?!~ 궁금증이 증폭되는 순간입니다!     [조리개 플레이트 장착 순서]1. 조리개 플레이트를 선택한다. (물방울&별모양 조리개 플레이트 선택)2. 렌즈 윗부분에 조리개 플레이트를 꼽을 수 있도록 제작이 되어있다.3. 이 부분에 선택한 조리개 플레이트를 위에서 아래로 끼워준다. 4. 장착후 본격적으로 촬영을 시작한다.​Canon70d with New Petzval Art Lens @홍제동 개미마을 ​​Canon70d with New Petzval Art Lens @홍제동 개미마을 ​Canon70d with New Petzval Art Lens @홍제동 개미마을 ​Canon70d with New Petzval Art Lens @홍제동 개미마을 ​보케를 자세히 들여다보면 별모양과 회오리 느낌의 컷을 연출할 수 있습니다.직접 촬영해보고 나니 넘 신기하더라구요! :-)화려한 보케 효과를 얻기 위한 몇가지 팁이 있는데요! 살펴보도록 하겠습니다!1. 얕은 피사계 심도를 위해 조리개를 개방해보세요!2. 촬영 대상과 배경 사이에 적당한 거리를 두고 촬영해보세요3. 촬영 대상 주위에 적당한 공간을 두고 찍어보세요4. 높은 대비와 텍스처가 있는 자연적인 배경 앞에서 찍어보세요5. 패턴이 있는 배경에서 찍어보세요6. 다양한 초점 거리를 두고 대상을 찍어 보세요7. 다양한 조리개 플레이트로 실험해보세요            샘플컷과 같이 보케효과를 극대화 시키기 위해 좀 더 출사를 다녀봐야겠어요! :-) 다음 출사 이야기도 기대해주세요!~
#백사마을#성뒤마을#구룡마을#sh공사공공주택 의 마지막 달동네 중 한 곳인  노원구 백사마을 전경. 시는 지난해 3월 이 마을의 재개발사업시행사업을 인가하면서 아파트와 일반주택 등 총 2437세대를 2025년까지 지을 계획이라고 밝혔다. 사진=뉴시스​프랑스의 한 대학에서 한국 사회를 연구하는 발레리 줄레조 교수는 'Mrs.APT'라고 불린다. 1993년 을 처음 방문한 그녀는 공룡처럼 군림하는 아파트에 놀라 이를 연구해보기로 마음먹었다. 10여년의 연구 끝에 의 아파트단지에 대한 연구로 박사학위를 받았다. 그녀의 논문은 2007년 한국에서 '아파트공화국'이란 단행본으로 출간됐다.​아파트는 을 상징하는 아이콘이자 한국 사회를 읽는 키워드이다. 아파트는 어쩌다가 의 지배적인 주거형태가 됐으며, 한국의 중산층은 왜 그렇게 아파트에 집착하는 것일까. 줄레조에 따르면 한국 사회에서 아파트는 압축된 현대성이다. 아파트는 돈이나 주식과 비슷한 환금성을 가진 재화인 동시에 현대화의 매개체였던 것이다.​원래 은 산과 하천으로 이뤄진 도시였다. 200여개의 고개와 30여개의 개천을 깎고 메워서 거주지를 조성했다. 평지엔 모두 아파트가 들어서고 이제 5곳의 산동네가 남았다. 중계동 백사마을, 개포동 구룡마을, 방배동 성뒤마을, 정릉동 정릉골, 홍제동 개미마을이 의 마지막 달동네로 꼽힌다. 이들 달동네에도 개발바람이 거세다. 지역에 맞는 개발이 진행 중이다.​의 동북단에 자리한 백사마을의 지명은 '104번지'라는 옛 주소에서 유래했다. 1967년 청계천 등지에 살던 철거민들이 집단이주해 형성됐다. 행정구역은 성북구에서 도봉구로, 다시 노원구로 바뀌었지만 104번지라는 번지수가 살아남아 마을이름으로 굳어진 것이다.​10여년간 표류하던 백사마을 정비사업은 지난해 3월 재개발사업의 7부 능선으로 불리는 사업시행인가가 나면서 본궤도에 올랐다.그러나 최근 주민 이주작업이 거의 완료돼 폐허가 된 이 마을에서 파열음이 들리고 있다. 박원순 전 시장이 추진하던 지형·길·터를 보전하는 도시재생 방식과 오세훈 현 시장의 주택공급 확대 방식이 맞선 양상이다. 저층형 임대주택의 비싼 공사비가 문제라고 한다. 아파트공화국과 마지막 달동네의 한판 대결인가.​joo@fnnews.com 노주석 논설실장 [fn스트리트] 백사마을프랑스의 한 대학에서 한국 사회를 연구하는 발레리 줄레조 교수는 'Mrs.APT'라고 불린다. 1993년 을 처음 방문한 그녀는 공룡처럼 군림하는 아파트에 놀라 이를 연구해보기로 마음먹었다. 10여년의 연구 끝에 의 아파트단지에 대한 연구로 박사학위를 받았다. 그녀의 논문은 2007년 한국에서 '아파트공화국'이란 ..www.fnnews.com ​ 
예로부터 인왕산은 전국에서 기운이 강한 산으로 꼽히는 신비한 산입니다.그래서, 전국의 무당들이 한번은 꼭 찾는다는 산이기도 합니다. 이번에 가보지는 못 했지만,선바위라는 곳과 석굴암이라는 곳은 기도빨 높기로 무당들 사이에서 유명하다고 합니다.특히, 대입을 앞두고 있는 수험생 부모님이 선호하는 기도처라고 합니다. 선바위특별시 종로구 통일로18가길 26석굴암특별시 종로구 옥인동 산3-14  신비한 인왕산의 홍제동 등산로 초입에는 마지막 달동네 개미마을이 자리잡고 있습니다.3호선 홍제역에 내려서 7번 마을 버스를 타고 10분쯤 가면 산중턱에 자리잡고 있는 개미마을을 만날수 있습니다. 저는 홍제역 부터 걸어 갔는데, 높이가 있어서 꽤 먼 거리이더군요  개미마을로 오르는 중간에는 인왕중학교가 있었어요.  개미마을에 도착해서 아래를 내려다 보니,정말 등산을 한 듯이 까마득 했어요.   60,70년대에 지읏듯한 옛날 건물들이 아직 있었어요저는 달동네로 유명한  신림동 난곡에서 중학교와 고등학교를 다녔었는데,그곳도 이제는 아파트가 들어오는 등 정비가 되서,달동네의 모습을 전혀 찾아 볼 수 없어요.그런데, 개미마을은 여전히 정겨운 모습을 뽑내고 있네요 개미마을을 뒤로하고,인왕산에 들어섰어요. 등산로가 개미마을 최정상과 이어져 있었어요. 개미마을에서 인왕산 기차바위와 인왕산 정상까지는 30분 남짓 걸렸어요.힘차게 올라갔답니다. 정상에서 먹을 맘스터치를 들고,즐겁게 정상에 도착했답니다. 중심의 산 답게 정상에서는 청와대와, 경복궁이 비경이 한눈에 들어 왔답니다. 정상에서 땀을 식힌뒤,다시 걸어 내려와서,인근에 옥천암이라는 절을 드렸어요.  산행이라고 하기는 코스가 너무 짧았고, 토요일 오후 즐거운 산책이었습니다.  홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​ 
[ 가볼만한곳] 달큰한 사랑이 영그는 홍제동 개미마을  홍제동 개미마을, 출사 수업을 자주 가는 곳입니다.​인왕산 중턱, 산속에 자리잡아 여름에도 시원한 바람이 불어 시원한 곳이기도 합니다.그래서  가볼만한곳 이랍니다. 지하철 3호선 홍제역 1번 출구로 나와, 뒤로 돌아서면 있는 07번 마을버스를 타면 됩니다.10여분이면 개미마을 종점에 닿는데, 여기서 마을을 둘러보면 됩니다.종점 위에 커다란 나무 아래 평상이 있는데, 여기서 쉬었다 가도 좋아요..    이곳을 방문해보면, 1960~70년대의 모습이 그대로 남아있어 마치 시간여행을 하는 듯합니다.마을 버스가 다니는 동네 양쪽으로 좁은 골목길이 뻗어있고, 집들이 아기자기하게 들어서 있습니다.동네 인심도 좋아서, 대문이 없는 집들이 꽤 많습니다.요즘엔 마을 곳곳에 여름꽃이 만발하여, 보기 좋고, 담장에 그려진 벽화를 보며 데이트하기에도 좋지요. 이곳은 사진 찍기에 좋은데, 마을이 산 중턱에 자리잡고 있어, 위에서 아래로 내려다보며 사진 구성하기에 좋지요.계단으로 이어지는 골목길을 따라 오르다 뒤돌아보면, 산으로 둘러싸인 개미마을의 전경이 펼져집니다.곳곳에 빈집도 있고, 사람이 오랫동안 살지 않아 자연으로 돌아가는 집들도 있습니다.어떤 집터는 채마밭으로도 사용되는데, 속의 농촌 풍경을 보는듯도 합니다.  마을 곳곳의 모든 대상이 다 사진의 소재가 됩니다.이날 출사 수업에는 아침부터 비가 오락가락하는 날씨였는데, 시원한 바람이 불어 사진 촬영에는 좋았습니다.멋지고 아름다운 것만 촬영하기보다는, 동네의 다양한 풍경을 촬영해보세요.특히 비가 내리는 날이면, 자동차 본네트에 반영을 담아보면 신선한 사진이 됩니다.​또 마을의 벽화와 다른 오브제로 구성해보면, 또 다른 분위기와 느낌이 납니다.스쳐지나는 사물에서서도 어떤 의미를 발견하고, 자신의 마음을 담아보려 노력하세요.그러면 혼이 담긴, 생명력이 긴 사진이 되지요.사물을 볼때 그냥 보지 마시고, 어떤 연상을 일으키는지도 잘 보세요.​ ​출사 수업은 늘 즐겁게 하려합니다.비록 아침 일찍 수업에 참가해야 하지만, 사물에 감정이입하는 방법, 의미를 부여하는 방법, 간결하게 구성하는 연습을 통해 더 좋은 사진에 한걸음 다가설 수 있답니다.시간적인 여유를 가지고, 천천히 산책하듯 다니면 좋은 곳이 홍제동 개미마을입니다. 
 가볼만한 도보여행, 소박하지만 깊은 색을 품고 있는 홍제동 빛 그린 어울림 마을 1호 (개미마을) 나들이  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.장소: 홍제동 개미마을방문일: 2011년 6월 4일소요 시간: 1시간촬영 모드: 올림푸스 펜 ART 필터 (엷고 은은한 컬러)   처음 가보는 길, 개미마을로 떠날 준비를 하다예전 1박 2일에서 소개되었던 홍제동 개미마을, 그 후 자연스럽게 블로거들에게 관심을 받기 시작해 한 때 주민들의 신고 사례가 속출했던 홍제동 개미마을... 언젠가 가봐야지 하는 생각을 가슴 속 어딘가에 넣어 놓고 살았다. 이번 주 우연히도 사진 몇 장을 만나며 다시금 가봐야겠다는 굳은 결심을 하고 토요일 홍제동 개미마을을 찾았다. 동반인은 맹태와 노예... 이제 우리들의 짧고 기분 좋은 개미마을 도보여행의 장면 소개를 시작할까 한다.   홍제동 개미마을의 짧은 역사에 얼마 남지 않은 달동네 중 한 곳인 홍제동 개미마을은 주민 대부분이 노인분들이라고 한다. 6.25 전쟁 이후 갈 곳이 없는 분들을 중심으로 삼삼오오 모여 임시거처로 천막을 두르고 살기 시작했고, 그 당시 마을 이름은 '인디언촌' 이라고 불리웠다. 어떤 포스팅에 따르면 이 이름이 싫어 열심히 생활하는 주민들의 모습을 닮았다고 하여 1983년 '개미마을' 이라는 정식 이름이 생겨났다고 한다. 어쩌면 우리 한국인들을 가장 잘 표현하는 마을의 이름이 아닐까 하는 생각이 든다.   빛 그린 어울림 마을 프로그램금호건설 주최 하에 5개의 대학교 미술과 학생들이 만든 '빛 그린 어울림 마을'은 이 장소로 오는 모든 사람들에게 오래도록 희망을 전해주는 '빛' 과 같은 존재가 되었으면 하는 취지에서 시작했다고 한다. 환영, 가족, 자연진화, 영화 같은 인생, 끝 그리고 시작 등 서로 다른 다섯 가지의 주제로 개미마을 곳곳에 다양한 벽화로 개미마을을 새로운 마을로 변형시켰다. 벽화 이후에 노인분들만 보였던 개미마을에 카메라를 들고 찾아오는 사람들이 늘었고 인터넷에서도 홍제동 개미마을 하면 누구나 한번쯤 가보고 싶은 곳으로 인식의 변화가 일어났다.    걷고 싶은 짧은 도보여행 길...지난 번 웍앤톡 트래커스 라운지에서 열렸던 작가와의 만남에 갔을 때 여행작가 장태동 선생님께서 이런 말씀을 하였다. "도보여행의 즐거움을 자연을 느끼며, 자연과 교감하는 일" 이라고... 나에겐 그 말에 꽤나 감명 깊었던 것 같다. 그 후 나의 도보여행은 자연을 위주로 꽃, 나무, 식물, 물 등 자연과 만날 수 있는 곳 위주로 잡게 되었고, 자주는 못하지만 자연으로 돌아가고자 하는 자아실현의 욕구가 항상 내재되어 있다. 이곳 개미마을의 벽화들은 인위적인 그림들이지만 그런 자연의 느낌들이 그대로 내포되어 있었다. 비록 나만의 생각일진 몰라도...    개미마을 인기 스타 벽화개미마을로 출발하기 전 몇 몇의 블로그에서 개미마을 관련 포스팅을 보았다. 그 중 내 기억에 가장 많이 들어왔고, 모든 블로거들의 포스팅 속에 녹아 들어간 벽화들... 직접 가서 눈으로 보니 진한 색감과 귀여운 이미지가 사람들의 눈길을 끄는 매력적인 벽화로 확인되었다. 특히 나는 위에 있는 개님이 참 정겹고 좋다.   ▲ 맹태가 좋아했던 우연히 잘 나온 사진▲ 어제도 느낀 바지만 이거 참 불쌍해보인다.▲ 콩닥콩닥 하루 종일 싸우는 두 꼬마 아이들▲ 몽벨 가방 사진을 찍겠다고 금요일부터 메고 온 나... * 오랜만에 찍은 인물사진 1차 지난번 찍스 디카북을 만들 때 느꼈던 것 중에 하나가 나에게 인물사진이 참으로 없다는 것들 느꼈다. 배경 사진만 찍으니 함께 공유할 사람들의 사진이 없어 조금은 슬프다는 생각이 들었다. 이제부터라도 조금씩 인물 사진을 찍어야겠다는 생각에 몇 장...  * 오랜만에 찍은 인물사진 2차 아 오글거려서 설명은 못 쓰겠다. Pass~ 소박하지만 진한 색을 가지고 있는 개미마을 도보여행을 마치며... 도보여행이라고 말하기엔 조금 짧은 거리라 부끄럽긴 하다. 하지만 개미마을에서 시작되는 인왕산 산책로를 통해 간다면 도보여행을 떠나는 분들에게 어느 정도 적합하다고 생각한다. 인위적이지만 느낌이 있는 벽화들을 보는 개미마을의 구석구석을 찾아보는 것도 어릴 적 보물찾기를 하듯 소소한 즐거움 또한 내재되어 있어 동심의 세계로 돌아가고 싶은 분들께도 적합할 듯 싶다. 떠나시는 분들께 한가지 부탁 드릴 사항은 북촌 한옥마을이나 홍제동 개미마을 같은 곳들은 관광지가 아닌 실제 거주하시는 분들이 있는 곳이니 그분들께 불편함을 드리는 일을 자제해주셨으면 한다는...  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 홍제동 개미마을 Information 가는 법: 3호선 홍제역 2번 출구 하차, 마을버스 7번 탑승오는 법: 마을버스가 오면 손 흔들기, 태워주심참고: http://bit.ly/jzY4EJ   ﻿﻿﻿﻿☆ 다음 여행 베스트, 이해인 너 불쌍한 사진이 여기에 올라가 있어.  ﻿
 내 마지막 달동네로 꼽히는 서대문구 홍제동 ‘개미마을’ 개발이 추진된다. 개발방식으로는 도시재생이나 현재 정부에서 추진 중인 공공재개발이 거론되고 있다.​26일 정비업계에 따르면 서대문구는 개미마을의 주거환경을 개선하기 위한 연구용역을 준비 중이다. 이달 내로 연구용역을 발주해서 2월 안에 연구를 시작하겠다는 방침이다.​개미마을은 서대문구 홍제동 9-81외 5필지(면적 3만1392㎡)에 조성된 마을이다. 노원구 중계동 백사마을, 성북구 정릉동 정릉골, 강남구 개포동 구룡마을과 함께 의 마지막 ‘달동네’로 꼽힌다. 판자촌 철거사태 등 진통을 겪다가 1985년에 정부가 거주자 158인에게 토지를 팔았고 현재는 6필지 내 소유자가 367인에 달한다.​개미마을은 2006년 개발제한구역이 해제됐지만, 여느 달동네와 같이 적은 필지에 소유자가 많아 수차례 개발에 실패한 전적이 있다. 2010년엔 서대문구에서 문화특구로 지정하고 보존결정을 내리기도 했다. 2017년에는 서대문구의 요청으로 주택공사(SH)가 정비 사업을 검토했지만 역시 사업성이 낮다는 결론만 났다.​이번 서대문구에서 발주한 연구용역은 이미 정비구역이 해제된 인근의 홍제4구역 일대와 개미마을을 묶어 사업성과 주민생활여건개선을 하는 방향으로 이뤄질 가능성이 높다. 두 곳 모두 자체적으로는 사업성이 떨어지는 곳이기 때문이다. 홍제동 8-50 일대의 홍제4구역은 2009년 정비예정구역으로 지정됐지만 주민동의율이 저조해 2015년 일몰제로 구역지정이 해제됐다.​서대문구 관계자는 “개미마을의 주거환경개선을 위해 연구용역을 진행하려고 한다”면서 “구체적으로 라인을 정하기보다는, 최대한 개발이 가능한 방법을 찾기 위한 과정이 될 것”이라고 했다​ 홍제동 개미마을 개발 다시 추진…공공재개발 검토[땅집고]  내 마지막 달동네로 꼽히는 서대문구 홍제동 ‘개미마을’ 개발이 추진된다. 개발방식으로는 도시재생이나 현재 정부에서 추진 중인 ..realty.chosun.com ​ 
홍제동 개미마을은 서대문구 홍제동 9-81외 5필지(면적 3만1392㎡)에 조성된 마을로 노원구 중계동 백사마을, 성북구 정릉동 정릉골, 강남구 개포동 구룡마을과 함께 의 마지막 ‘달동네’로 꼽힙니다.공공재개발을 검토하고 있는 곳인데 최근에 시행사로 참여하고 있는 업체가 보유하고 있던 사업승인관련 중요서류가 무단 절취당하면서 소송에 휘말리고 있습니다.  홍제동 개미마을 개발 다시 추진…공공재개발 검토 (2021.01.26)http://realty.chosun.com/site/data/html_dir/2021/01/26/2021012601973.html[단독]마지막 달동네 '개미마을' 개발 재추진…홍제4구역 연계 검토 (2021.01.26)https://news.mt.co.kr/mtview.php?no=2021012515243457080홍제동 개미마을, 어쩌면 마지막 달동네 (2021.03.09)https://m.blog.naver.com/lsh5755/222269804641[단독] 제3자 개입에 홍제동 '개미마을' 사업진행 난항 (2021.04.20)http://mbnmoney.mbn.co.kr/news/view?news_no=MM1004321927[단독] '홍제동 개미마을' 건설사 개입부터 문서 무단 절취 의혹까지 논란 '일파만파' (2021.05.11)http://mbnmoney.mbn.co.kr/news/view?news_no=MM1004328028  ​개미마을서대문구 홍제동 9-81외 5필지, 의 마지막 "달동네"현재 6필지, 토지 소유자 367인​서대문구 홍제동 9-81외 5필지(면적 3만1392㎡)에 조성된 마을입니다.노원구 중계동 백사마을, 성북구 정릉동 정릉골, 강남구 개포동 구룡마을과 함께 의 마지막 ‘달동네’로 꼽힙니다.1960년대 말 홍제3동에 몰려든 지방 이주민들은 박정희 정권 시절 대규모 철거 사태를 겪다 1985년 토지불하를 받아 자기 땅을 소유하게 됐습니다. 이때 1985년에 정부가 거주자 158인에게 토지를 팔았고 현재는 6필지 내 소유자가 367인에 달한다고 합니다.​​2006년 개발 제한구역 해제​2008년 제1종 일반주거지역 용도 변경​개미마을은 2006년 개발제한구역에서 해제되면서 개발이 가능해졌고 이듬해 2007년에 지역주택조합방식의 민영주택 건설이 추진됐지만 사업 방식 및 추진주체 불분명, 동의율 미확보 등으로 사업이 반려됐습니다.원래 자연녹지역이었는데 2008년에 4층 이하 건물을 자유롭게 지을 수 있도록 자연녹지지역에서 제1종 일반주가지역으로 용도가 변경되었습니다.하지만 낮은 사업성 탓에 개발이 추진되지 못하였고, 여느 달동네와 같이 적은 필지에 소유자가 많아 수차례 개발에 실패하였습니다.그리고 결국 서대문구는 2010년 개미마을을 문화특구로 지정하고 보존하기로 결정했습니다.​​2010년 문화특구 지정영화 <7번방의 선물> 촬영지​문화특구로 지정되면서 많은 작가들이 찾아와 벽화를 그리고 각종 장식이 생겨났습니다.초반에는 이화동 벽화마을, 정릉동 북정마을 등 다른 달동네와 마찬가지로 " 사진찍기 좋은 곳" 혹은 "데이트 코스"  등으로 방문자들이 몰리기도 하였고, 영화 <7번방의 선물>이 개미마을에서 촬영하면서 많은 방문자들이 찾아왔었습니다.하지만 부족한 예산에 문화특구로 지정된 개미마을 일대는 그대로 방치되면서 현재 벽화도 많이 훼손된 상태라고 합니다. 홍제동 개미마을, 어쩌면 마지막 달동네 (2021.03.09)https://m.blog.naver.com/lsh5755/222269804641홍제동 개미마을, 어쩌면 마지막 달동네 (2021.03.09)https://m.blog.naver.com/lsh5755/222269804641홍제동 개미마을, 어쩌면 마지막 달동네 (2021.03.09)https://m.blog.naver.com/lsh5755/222269804641 ​​시 서대문구 홍제3동인왕산 자락에 위치한 달동네​홍제동 개미마을은 인왕산 자락에 위치한 달동네입니다.정확한 행정구역은 시 서대문구 홍제 3동 입니다. 지하철 3호선 홍제역 1번출구로 나와 7번마을 마을버스에 오르면 됩니다. “집 팔고 여기로 와요” 의 가장 높은 곳에서 을 내려다 보는  같지 않은 동네. 대문은 없고 이웃은 있는 ‘개미마을’https://www.youtube.com/watch?v=6xNqt96YJ44&t=268s&ab_channel=EBS%EC%BB%AC%EB%A0%89%EC%85%98-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%ED%94%84%EC%8A%A4%ED%83%80%EC%9D%BC ​2017년 SH측 정비사업 검토, 사업성 낮다 결론​2010년엔 서대문구에서 문화특구로 지정하고 보존결정을 내리기도 하였습니다.그러다가 마을 일대 건축물 노후화가 심각하고 도시가스, 상하수도 등 생활시설이 부재해 개발 필요성이 대두되면서 다시 정비사업 움직임이 일었는데요.2016년 시는 새로운 주거모델 개발 및 시범사업 용역을 시행했으나 사업 실현성 검토 단계에서 중단됐고 2017년에는 서대문구가 주택공사(SH)에 정비방안 검토를 요청했으나 사업손실 과다로 사업시행이 곤란하다는 답변을 받게 되면서 사업이 정체되었습니다.​​2021년 01월 26일서대문구 주거환경 개선 위한 연구용역 발주​수차례 재개발 사업이 중단됐음에도 서대문구가 2021년 01월 26일 용역을 통해 사업을 재검토하면서 연구용역을 발주하였습니다.열악한 주거 환경 탓에 주민들이 여전히 개발을 원하고 있기 때문입니다.그러면서 2021년 01월 내로 연구용역을 발주해서 2월 안에 연구를 시작하겠다는 방침을 세우기도 하였는데요. 2010년 문화특구로 지정해 마을을 보존하기로 방향을 튼 지 10년만입니다. 도시재생과 관계자는 "현재 개미마을은 99%가 무허가 건물이라 도시가스도 못들어가고 계단형 골목이 많아 주차도 불가능한 상태"라며 "개발, 정비 등을 주민 스스로 하도록 마냥 지켜볼수만은 없기에 개발 방향을 설정하려는 것"이라고 말했다.​개미마을 홍제5구역(구 홍제4구역)과 연계한 정비 계획 추진​서대문구에서 발주한 연구용역은 이미 정비구역이 해제된 인근 지역인 홍제동 8-50일대(구 홍제4구역) 일대와 개미마을을 묶어 사업성과 주민생활여건개선을 하는 방향으로 검토한다고 했습니다.​ 서대문구 관계자는 "개미마을과 붙어 있기도 하고 마찬가지로 주거환경이 열악하기 때문에 서로 연계해서 정비계획을 수립하는 방향을 고려하고 있다"며 "현재 구역 내 소유자 상태와 주민의견 등을 조사해봐야 할 것"이라고 설명했다.​과반수의 토지주 외지인, 개발 동의율 확보 어려운 상황공공개재발 사업이 유일한 희망서대문구는 연구용역 진행 후 그 결과에 따라 개미마을 일대의 재생.정비사업의 방향을 정하겠다는 방침이지만 현재로서는 '공공재개발'사업이 유일한 희망이라는 전망입니다.개미마을의 경우, 토지소유자의 권리 관계가 워낙 복잡하고 과반수의 토지소유자가 외지인이라 민간 개발 동의율 확보가 어려운 상황이기 때문입니다.실제로 필지는 6필지에 불과한데 소유자는 367인으로 최초불하 158인에서 200여명 이상 늘어난 상태라고 합니다. 서대문구 측은 "마지막 정비사업이 무산된 이후 시간이 또 2~3년 정도 지났고 그간 정책이 바뀐 내용도 있어 용역을 시행하게 된 것"이라며 "개발을 민간에 맡겨두지 않고 공공에서 지원해주는 공공재개발 사업도 시작됐으니 그쪽으로도 검토를 진행할 예정"이라고 말했다.​2020년 추진위원회 자처하는 하는 임의단체 등장사업승인관련 중요서류 무단 절취사건 발생​의 마지막 달동네로 불리는 홍제동 '개미마을'은 낙후된 주거환경 개선을 위한 KNP홀딩스라는 업체가 시행사로 개발 사업을 추진하고 있는데 2020년 대성건설이라는 중견건설사가 개입하면서 사업 진행이 난항을 겪고 있다고 합니다.특히 이들이 사업승인과 관련된 중요 서류까지 무단 절취한 것으로 확인되면서 주민들의 갈등이 지속되고 있다고 하는데요.​​임의단체 측 여성 절도 혐의 구약식처분 받아 유죄 인정​2020년 08월에 사업승인과 관련된 문서들을 절취한 범인은 건설사와 결탁해 구성한 임의단체 측에서 활동 중인 여성 이 모 씨로 지난 2021년 02월 서부지검에서 절도 혐의로 구약식 처분을 받아 유죄가 인정됐습니다.이 씨가 훔친 서류는 토지사용승낙서와 인감증명서, 부동산매매계약서 등 개발사업 승인과 관련된 서류로 사업을 주도해 온 시행사가 수년에 걸쳐 확보한 것들이라고 합니다.​이 씨는 현재까지 서류를 돌려주지 않고 있는데, 경찰 조사에서 이 서류를 자기 소유물이라는 황당한 주장까지 하고 있다고 합니다.​이 씨는 개미마을 개발을 주도한 시행사 임원으로 재직하다 현재는 임의단체 쪽으로 자리를 옮겼지만, 회사명은 그대로 쓰면서 사무실 주소와 전화번호는 바꾼 문서를 주민들에게 보내 혼란을 주고 있다고 합니다.시행사 측은 이 씨를 업무방해 혐의로  은평경찰서에 고소했습니다.  ​홍제 5구역(구, 4구역)2009년 정비예정구역 지정, 2015년 일몰제 구역지정 해제​홍제동 8-50 일대의 홍제4구역은 면적 2만3560㎡ 규모로 2009년 정비예정구역으로 지정됐지만 이후 3년 간 조합설립을 하지못하는 등 주민 동의율이 저조해 2015년 정비구역 지정이 해제(일몰)된 곳입니다. 서대문구 관계자는 “개미마을의 주거환경개선을 위해 연구용역을 진행하려고 한다”면서 “구체적으로 라인을 정하기보다는, 최대한 개발이 가능한 방법을 찾기 위한 과정이 될 것”이라고 했다. ##마지막달동네​#6필지,소유자367인​#홍제5구역(구 4구역)연계#공공재개발검토​#시행사#KNP홀딩스#사업승인관련 #중요서류무단절취당해​#임의단체#업무방해혐의고소 
당일치기2015년 8월 11일 하루가 알찼던 나들이 홍제동 개미마을-찜우동-대한민국역사박물관-창경궁야간개장-낙산공원  주변 지인들과 함께한 투어.나는 경기도 토박이라 2021년도인 지금도~동이 아닌 은 이라 칭하고 있다.​는 당연히 사람!정말 하루가 알찼던 투어였기에 잊을 수가 없다.다시 한번  해주었던 언니에게 감사의 표시를 글로 남겨본다... 아무래도 여름이라 더운 날씨였지만지금보다는 안더웠기에 참고 여기저기 다녔던 것 같다.'홍제동 개미마을' 에 버스를 타고 꼭대기에 도착을 했고꼭대기에서 바라본 동네의 모습은 우리동네에서는 당연히 찾아볼 수도 없는 모습이었다. 옛스러운 느낌의 슈퍼, 너무나도 조그맣다.. 들어가보고 싶었지만 안열었다.  언니가 목마를까봐 준비해주신 음료들ㅎㅎ너낌있게 또 찍어봤지 또 하나의 슈퍼! 열려있었지만 들어가지는 않았던 것 같다. 단골 포토존인 주차금지 해바라기 벽화   엑..사진이 이게 다인 것이 너무나도 아쉽다.정말 많이 찍었는데 인물 위주로 찍었다보니 올릴 수 없다는 것이 차암...ㅠ   개미마을을 다 둘러보고 내려와서 근처에 맛집으로 갔다.' 찜우동 ' 에서 점심식사를 했는데 찐 맛집이었다.여기 아직도 있던데 다음에 가면 또 들릴거다ㅠ개인적으로 비빔국수 존맛...!  Previous imageNext image 밥을 먹고 광화문으로 갔다.광복절 4일 전이라 광화문광장 건물 여기저기에 태극기가 많았다.  Previous imageNext image 광화문에 들린 이유는 ' 대한민국역사박물관 '을 방문하기 위해서였다.역사를 잘 모르는 나라는 사람이 꼭 가야할 곳이다.하...분명 갔다왔는데도 잘 모른다. Previous imageNext image 잘 모르지만 대한민국은 나에게 자존심이라고 당당하게 말했다..광복절 기념으로 명함을 만들어주었던가? 그랬는데 아주 당당했네ㅎ Previous imageNext image 년도별로 역사를 다 보고 나가는 길에저렇게 사진을 프린트할 수 있는 곳이 있다.한 다섯장 정도 만들었던 것 같다...지금도 있겠지?   박물관 관람 후 저녁식사를 하러...갔는데정말 맛있었는데여기가 어딘지 까먹었지 뭐람.사람이 정말 많은데 가게는 좁고 지하였고 에어컨도 없어서 더웠던 가게였다.지금 같았으면 후기로, 맛은 있지만 에어컨이 없어서 불편하다고 별점 1점 주는 그런 곳   저녁식사를 후덥지근하게 마치고 바로 창경궁으로 갔다.여태 이동수단은 어떻게 했는지 가볍게 패스6년 전이라 기억이 잘 안난다.창경궁은 가봤지만 야간에는 처음 가봤는데느낌이 정말 낮이랑 많이 달랐다. Previous imageNext image 사람이 무진장 많은 ' 창경궁 야간개장 '등불이 궁을 참 아름답게 만들어주었다...등멍 때리기 딱 좋다. Previous imageNext image 등멍 때리고 있는데 보이는 남산타워뷰가 참으로 아름답구나...명당이다 아주   하루 중 가장 좋았던 밤에 보는 ' 낙산공원 '요기까지 택시를 타고 올라갔었던 것 같다.엄청나게 높아서...진짜  어느 동네가 보이는 뷰에어느정도 선선한 바람도 불었던 것 같고그냥 하루종일 덥고 피곤했던 것이 이 경치를 보면서 싸악 풀렸던 것 같다.낙산공원은 밤에 보는 것이 최고!!!  정말 알찼던 당일치기 나들이거의 처음으로 에서 많은 경험을 했었던 것 같다.너무나도 재미있었고 행복했던 하루였다.​다음날 아마도 발바닥이 아파서 못움직이지 않았을까 싶다.  홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22찜우동특별시 서대문구 간호대로3길 60대한민국역사박물관특별시 종로구 세종대로 198창경궁특별시 종로구 창경궁로 185 창경궁낙산공원특별시 종로구 낙산길 41 과거 일상기록 끄읏 - !​​ 불펌금지 / 사진도용금지  
지지난주 일요일이였네요~~~ 일요일 출근길에 지하철 첫차를 타고 홍제동 개미마을에 다녀왔었습니다.태어나서 처음으로 지하철 첫차를 탄거 같은데요.... 휴일 첫차의 풍경은... 글쎄요~~ 그냥 고요함?? ㅋㅋ덕분에 앉아 갈 수 있어 편했습니다!!! 홍제동 개미마을은 모든 분들께서 아시다시피 우리나라를 대표하는 벽화마을입니다.이화벽화마을과 쌍벽을 이룬다 해도 과언이 아닌데요~~~ 지난 겨울 막바지에 이화벽화마을은 이미 다녀왔으니.... 개미마을에 아니 가볼 수가 없겠죠?그래서 오늘은 [출퇴근길 나홀로 출사 프로젝트 제20탄]으로 홍제동 개미마을 포스팅을 보내드리도록 하겠습니다. 사진이 좀 많아요~~~ 말을 줄일께요^^    홍제동 벽화마을 가는 길은....지하철 3호선 홍제역 1번 출구로 나오셔서 7번 마을버스를 타시고 종점까지 가시면 됩니다. 마을버스 안에서 찍은 사진인데요... 이른 아침이다 보니 승객이 한 명도 없네요??조기 기사아저씨께서 어찌나 친절하게 설명을 해 주시던지....저는 와 함께 이동하는 줄 알았답니다. 더욱 신기한 것은.... 홍제역으로 되돌아 올 때도 저 기사아저씨 버스를 탔다는거죠!!혹시 전생에..... ㅋㅋㅋ     요기가 바로 7번 마을버스 종점입니다.버스 종점인 동시에 개미마을의 시작이라고 할 수 있죠!!     종점 바로 앞에는 공동화장실이 있습니다.애석하게도 이곳 벽화마을에는 화장실 시설이 잘 갖추어져 있지 않아서... 간혹 공동화장실을 사용한다고 하시네요~~~ 밑으로 내려가시면 화장실이 없으니까요... 이곳에서 볼일 보시고 출발하시죠!! ㅋㅋㅋ    자! 이제 개미마을의 벽화가 시작됩니다.함께 "Let`s GO" 해볼까요?? ㅎㅎㅎ 꽤 설레입니다^^     집 전체가 버스로 탈바꿈 했습니다.     "너두 안녕?"     약간은 추상적인 느낌??"어젯밤 꿈 속에...."라는 작품입니다. 미대생들의 정성스런 작품 하나하나로 인해 이렇게 유명한 개미마을로 환생했습니다!!!      시작?올라 가보란 뜻인가?? 힘차게 올라가 봅니다^^      빗자루와 쓰레받이, 항아리 옆에 파란 세숫대야...눈 앞에 펼쳐진 장면 하나하나가 정겨움 그 자체입니다^^     제법 높은 곳에서 개미마을의 전경을 담아보았습니다.바로 앞 "위험"이라는 빨간 글씨가 가슴을 먹먹하게 만드는군요 ㅠ 인왕산 자락에 몇 남지 않은..... 달동네.... 개미마을 입니다!!!     시퍼런 벽화와 바로 옆 개집이 참 대조적입니다.갑자기 개가 튀어 나올까봐 더 이상 들어가지 못했습니다 ㅠ.ㅠ 홀로 서 있는 이젤이 참 인상적이네요... 일부러 저기다 놓은걸까요?? ㅎㅎㅎ     "아낌없이 주는 나의 나무"라는 작품입니다. 룰루랄라 버스 한 대가 지나가고.... 나무는 아낌없이 낙엽을 뿌려주고 있네요^^나무 숲속에서는 환풍기가 쉼 없이 돌아갑니다!!!     전봇대가 안티인 작품! ㅋ      그러고보니까 이곳 개미마을의 벽화에는 버스가 자주 등장하네요??아이들 조기에 앉혀서 사진을 찍어도 참 좋을 듯!! ㅋㅋ      개미마을의 마스코트죠!!! ㅎㅎ얼마나 유명해졌으면.... 모델비 입금을 요구합니다.우측 우체통에 넣어달라고 하는데요.....    과감하게 천원 투자했습니다!!!진짜 모델비 입금한 사람 있음.... 나와보라구 햇!!! ㅋㅋ 저 집 주인님!!! 천원 넣어놨으니까 한번 보셔요^^      단조롭지만 멋진 벽화네요~~노란색 페인트가 마구마구 쏟아지고 있습니다!!!    어떤 창문이 진짜 창문일까요?? ㅎㅎㅎ     일명 눈이 부신 집!!! ㅋㅋㅋ대낮에는 눈이 부셔.... 쳐다볼 수 조차 없을거 같은데요?     레고 아저씨?? ㅎㅎ우리 관우가 보면 좋아 할 듯!!!     마치 진짜 새소리가 들릴거 같을.... 아주 예쁜집!!LPG가스 배관 위에 참새들이 앉아있네요~~ 갑자기 뜬금없이 참새시리즈가 생각나고..... ㅋㅋㅋ      완전 화려하죠?인왕산 등산로로 올라가는 길에 있는 집입니다!!     제크와 콩나무??     벽화 앞 빨간 목욕 다라이가 인상적입니다.근데 다라이 말고 무슨 단어가 있죠? 대야? 빠께스?  암튼 어릴적에 저 빨간 다라이에서 목욕 많이 했는디.... ㅋㅋㅋ      흐미~~~ 이쁜 거.... ㅋㅋㅋ꽃 천지네요~~ 천지~~~     개미마을의 심장부라고 할 수 있는 동래슈퍼 앞 버스정류장!!!실제로 이곳에서 마을버스가 선답니다^^     슈퍼는 온데 간데 없고.... 간이 화장실만....      어익후!!부모님 몰래 사다리 타고 창문으로 들어가려다가.... 사다리가 박살이 났군요!! ㅎㅎㅎ     하늘로 향하는 집!!!     참 앙증맞은 그림이죠?? ㅎㅎ개미마을의 모든 집은 "건물 **호"라고 표기되어 있더라구요~~     약간 튀어나온 슬라브 지붕이 비를 막아 주겠죠??     아주 화려한 장미꽃!!"G의 고백"이라는 작품입니다. 역시 사랑고백에는 장미꽃이 최고!! ㅋㅋㅋ      돌담에도 어김없이 벽화가 그려져 있습니다.그리기 참 번거러웠을텐데.... 참 잘 그렸네요^^ "정겨운 거북"이라는 작품입니다!     돌산 위에도 집이 지어져 있습니다.그 밑 벽화도 참 화려하고 이쁘죠??     열기구를 탈까요? 종이 비행기를 탈까요??암튼 뭘 타던지... 하늘을 날고 싶습니다^^     창문 속 시트지와 벽화의 깔맞춤?? ㅋㅋ벽화가 먼저일까요? 시트지가 먼저일까요?? 하여간 센스 만점입니다^^     "하하하"라는 작품!!웃음소리가 들리시나요? *^^*      저 비닐봉지의 용도는??쌩뚱맞게 초점이 비닐봉지에 맞춰졌습니다 +_+     다 보고 내려오시면 마지막으로 이곳을 알리는 표지판이 보입니다.다시 버스를 타시려면 여기에서 기다리셨다가 타시면 됩니다. 무.... 물론 내려가는 버스 타시는 건 아시죠?? ㅋㅋㅋ 표지판을 자세히 보니까..."홍제동 개미마을"에서 "빛 그린 어울림 마을"로 다시 태어났나고 하네요??이 곳을 들르는 모든 사람들에게 오래토록 희망을 전해주는 "빛"과 같은 존재가 되었으면 하는 바램이라고 합니다. "비치라기","즐거운 인생","자연과 어울림","종점과 시작","개미마을 속 이야기" 등 총 다섯개의 주제로 나뉘어져 있군요!! 모든 벽화 마을이 그렇듯!!!가장 중요한 것은 이 지역 주민들에 대한 에티켓이라고 생각됩니다.또한 이런 벽화마을은 조용함 속에 다녀오는 것이 더욱 오랜 추억 속에 남지 않을까요??  가볼만한 곳! 사진 찍기 좋은 곳은 물론 데이트 장소로도 왕 추천합니다!!돌아오는 주말에는 조용하게 홍제동 개미마을에 다녀오시는 건 어떨까요?? ㅎㅎㅎ  
< 2010. 11. 27 (토) > 지난주 토요일 - 시 서대문구 홍제동에 있는 [개미마을]에 다녀왔다.이화마을이 1박2일에서 소개된 이후로 전국에 산재해 있는 벽화마을들을 찾는 사람들의 발길이 부쩍 늘었다고 한다.나도 벽화마을 구경을 가고싶다는 생각이 들어서 이곳저곳을 검색해보았다.에서는 1박 2일에 소개되었던 대학로 근처의 이화마을과 홍제동의 개미마을이 벽화마을로 유명했다.왠지 이화마을보다는 개미마을이 더 땡겼던지라 이번에는 먼저 개미마을을 다녀오고 다음 번에 이화마을을 가봐야겠다고 생각했다.토요일 아침이 되니 적지 않은 비가 계속 주루룩하고 내리길래 점심때까지 집에서 쉬다가 고향집에나 다녀와야겠다는 생각이 들었다.  그런데 11시쯤이 되니 비가 그치고 사진을 찍을 수 있을만큼 날씨가 괜찮아졌다.창문 너머로 개인 날씨를 확인하고서는 바로 카메라와 필름을 준비해서 집을 나섰다.지난주 국립중앙박물관을 갔을 때는 호라이즌과 함께 했지만 이번 개미마을은 fm2와 함께 하기로 했다....지하철로 종로3가까지 가서 다시 3호선으로 갈아타 5정거장을 더 가면 홍제역에 도착한다.홍제역 2번출구로 나와서 바로 앞에서 마을버스 7번을 타고 10분정도면 금방 개미마을을 만나볼 수 있다.2년전 - 2008년도 12월 24일에 나는 황영조, 장정구, 이진택 등 국제대회 금메달리스트들이 주축이 되어 활동하는 봉사활동단체 <함께하는사람들>과 함께 홍제3동에서 사랑의 연탄나눔 활동을 한 적이 있었다.홍제역 2번 출구로 나와 7번 버스를 타고 개미마을로 올라가는 고갯길로 진입했을 때 나는 순간 어딘지 모르게 익숙한 느낌을 받았다.자세히 기억을 떠올려 보니 2년전 그때 연탄나눔 활동을 했던 홍제3동의 동사무소로 가는 길이었다.개미마을은 그 동사무소 바로 위에 위치해 있는 마을이었던 것이다.2008년 그 당시에 봉사활동에 참여한 사람들은 동사무소에서 집결하여 앞쪽 마을로 이동하여 연탄배달을 했었으니 동사무소 뒤쪽 마을에 이런 벽화그림이 그때에도 있었는지는 그때나 지금이나 알 길은 없다.  ...어쨌든 반가운 마음으로 7번 마을버스의 종점에 내려서 개미마을의 가장 높은 곳에서 출발하여 천천히 마을 이곳저곳의 벽화그림을 감상하며 걸어 내려오기 시작했다.     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100       fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / lomo film 100     "개미마을은 언덕길에 있기때문에 마을 초입부터 걸어올라오면서 구경하기보다는 종점에서 내려서 아래로 걸어내려가면서 구경하는 것이 더 편하다" - 라는 정보를 가지고 나 또한 종점에 내려서걸어내려오면서 벽화그림들을 구경했지만 막상 가보니까 생각보다는 마을이 그렇게 크지 않아서마을 초입에서부터 천천히 구경하면서 올라가도 그렇게 다리에 무리가 갈 정도로 힘을 요하진 않을 듯 보였다....간당간당하던 fm2의 배터리가 절반정도 구경했을 때쯤이 되니 아예 나가버렸다.수동카메라 완전 초보인 나에게 노출값을 해주는 배터리의 부재는 정말 큰 난관이 아닐 수 없었다.진작에 갈아둘 것을...하는 후회를 해도 이미 때는 늦었다.어쩔 수 없이 감으로 셔터스피드와 조리개 수치를 조절해가면서 찍는 수 밖에 없었다.아래 사진들은 모두 배터리가 나간 후에 발로 찍은 것들인데 걱정했던 것보다는 의외로 잘 나왔다는 사실.노출값 를 받으면서 찍는 사진들도 그다지 하이퀄리티를 자랑하지는 않기때문인지 ㅎ     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100     fm2 & 50mm 1:1.4 / kodak gold 100   개미마을을 구경하는데 시간이 그렇게 오래 걸리지는 않았다. 사진을 찍어가면서 마을 이곳저곳을 구경해도 다 구경하는데 1~2시간이면 충분할 정도였다.이웃 블로거님의 말처럼 이화마을은 사람들이 꽤나 북적거린다는데 개미마을은 대조적으로 조용해서혼자 가서 천천히 구경도 하고, 사진도 찍으면서 시간을 보내기에 좋은 곳이란 생각이 들었다.  물론 관광지가 아니며 실제 주민분들이 거주하는 곳이니 소란스럽게 하거나 사생활이 침해될 정도로 무분별하게 사진을 찍는 행동은 센스있는 사람이라면 알아서 조심해야될 부분.... 6.25이후 생활이 궁핍했던 사람들이 모여살던 판자촌이 그 시작이었던 개미마을에는 여전히 일용직 등 안정적이지 못한 일로 생활을 꾸려나가는 분들이 많다고 한다.어둡기만 할 것 같은 마을에 이렇게 예쁜 그림을 그려 마을이 더 밝아지게 한 것은 정말 좋은 아이디어라고 생각한다.하지만 그에 못지않게 이 곳 주민분들의 안정적인 생활을 위한 현실적이고 거시적인 지원책도 활발히 논의되고 실천되었으면 한다....다음 번에는 이화마을을 가봐야겠고, 겨울에 계획 중인 통영&거제도 여행을 실천에 옮긴다면 동피랑마을도 꼭 가봐야겠다.      
홍제동 개미마을홍제역 2번 출구로 나가서 07번 마을버스를 타고 종점에서 내리면 바로 개미마을 2년전 쯤 5개 대학교에서 5팀으로 나눠 2일동안 봉사를 했다고 한다.마을버스 운전기사님의 친절한 로 기본적인 사전정보를 가지고 사진을 찍기 시작했다. 개미마을 고고씽~` 마을버스를 타고 종점에서 내리면 바로 이곳!!!Let's go !!!!! 이 계단을 오르면 힘들지 않을 듯 하다~용기를 북돋아주는 계단ㅋㅋ  여긴 하트로 가득차 있다~ 올레~    누구를 위한 운동기구인가;;;몸을 받치는 판이 너무 불안해 보인다       빛 그린 어울림 마을 1호
벽화가 아름다운 홍제동 개미마을  “거기, 달동네 아파트 아니에요?”내가 유년 시절을 보낸 공간을 ‘달동네’라고 말한 사람은 소개팅에 나온 지금의 남편이다. 서로 신상명세를 풀어놓다 연희동 시민아파트가 등장하자, 남편은 경상도 사나이다운 무례함(?)을 무기 삼아 달동네 운운하며 해맑게 웃어댔다. 자신이 밉상인지도 모른 채.우리 동네는 연희동 고급 주택가 뒤편에 숨어 있는 달동네나 마찬가지였다. 마당 깔린 주택가를 지나 언덕배기를 20분간 올라가야 아파트 1동에 다다랐으니 산꼭대기라는 지리학적 조건을 가뿐히 통과하는데다, 아담한 아파트에 소박한 인간 군상이 비좁게 모여 살았으니 서민 계층이라는 관계학적 조건도 딱 맞아떨어졌다. 사람들은 연희동에 산다고 하면 전 대통령들의 화려한 저택만 떠올리지만, 그 뒤에는 ‘드라마’ 대본처럼 인생을 살아가는 서민이 있었다. 나의 글발이 뛰어나다면 그 시절 겪은 수많은 이야기를 일찌감치 소설로 풀어냈을지도 모른다(실제로 아파트 2층에 살던 김홍신 작가는 소설 〈인간시장〉으로 화려하게 데뷔했다).30~40대라면 달동네는 아니더라도 나름 ‘소박한’ 공간에서 유년 시절을 보냈을 터. 달동네가 단순히 도심 발전의 사각지대가 아니라 추억의 타임캡슐임을 새삼 강조하고 싶어 설을 길게 풀었다. 나에게 연희동 언덕배기가 항시 그리운 고향처럼 느껴지듯이 말이다.홍제동에서 발견한 달동네 ‘개미마을’ 개미마을은 에서 몇 군데 남지 않은 달동네다. 총 210가구가 사는데, 원래의 지명은 엉뚱하게도 인디언촌. 마을 곳곳에 있던 천막이 서부영화에 나오는 인디언 마을을 떠올리게 해서란다. 그러다 새벽같이 일터에 나가는 사람들의 모습에서 ‘개미마을’이라는 새로운 이름표를 달았다. 최근에는 타이틀이 하나 더 생겼다. 지난해 9월 금호건설과 미대생 128명이 힘을 합쳐 낡은 담장에 화려한 그림을 수놓으면서 홍제동의 벽화 마을로 유명해졌다.달동네 탐험(?)은 생각보다 쉽다. 지하철 홍제역 2번 출구에서 7번 마을버스를 타고 10분이면 복잡한 도심에서 한적한 시골 동네로 순간 이동한다. 초록색 마을버스는 대로를 달리다 언덕배기를 꾸역꾸역 오르더니 어느새 슬레이트 지붕이 겹겹이 쌓인 개미마을로 외지인을 안내한다. 버스 기사 아저씨는 나의 사진기를 흘깃 보더니 관람 까지 서비스했다. “여기 종점에서 내려 천천히 걸어가면서 둘러봐요. 집집마다 벽화들이 꽤 예뻐요.” 달동네에 붉은 꽃이 피다! 개미마을의 첫인상은 남루하기보다 화사했다. 우선 다양한 벽화들이 40~50년 산 낡은 집들을 화려하게 장식하고 있었다. 감상할 수 있는 작품만도 50가지. 체온이 따뜻한 그림들이 썰렁한 마을의 분위기를 바꿔주었다.벽화의 테마는 역동적이고 희망적인 메시지들.열심히 살아가는 개미마을 사람들의 모습을 밝고 화사한 색감으로 표현했다. 가장 시선을 끄는 작품은 담벼락을 잡아먹을 듯 커다란 꽃들이다. 미로처럼 얽힌 집들을 연결해주는 계단도 캔버스로 활용됐다. 빨간색 하트가 총총히 그려진 계단이 있는가 하면, 삶에 대한 긍정적인 문구가 적힌 계단도 눈에 띄었다. ‘오늘도 힘차게’ ‘신애야 안녕’ ‘조금만 더’라는 문구가 차례로 등장하니 계단을 오르면서 얼굴에 저절로 미소가 번진다.벽화들은 숨바꼭질하듯 여기저기 숨어 있다.  연탄, 개, 공중 화장실이 많은 ‘삼다’ 달동네 개미마을에 벽화만 있다고 생각하면 오산이다. 제주처럼 개미마을에도 ‘삼다(三多)’가 있다. 우선 마을을 찬찬히 둘러보면 집집마다 하얗게 타버린 연탄들이 쌓여 있다. 담장 너머로 얼굴을 내민 검은색 연탄더미도 보인다. 어린 시절 새벽마다 갈아야 했던 애물단지가 개미마을에서는 여전히 대접 받는 존재였다.연탄이 개미마을 사람들의 겨울을 지켜준다면, 집집마다 기르는 ‘큰 개’는 사람들의 사생활을 보호해준다. ‘뭐 훔쳐갈 게 있을까?’ 싶지만, 마을 길이 산길과 연결되어 나름의 경비병을 집집마다 둔 것. 굳이 큰 개라고 부르는 이유는, 하나같이 한 덩치 하는데다 표정이 험상궂어 웬만해서는 가까이 갈 수 없어서다. 게다가 집주인에 대한 충성심이 얼마나 대단한지 주변에서 오래 알짱거리기라도 하면 빤히 노려보기 일쑤다(그래도 줄로 묶어놔서 돌아다니는 데 불편하지는 않다). 마지막은 생각지도 못한 공중 화장실이다. 처음에는 외지인이 늘어 서비스 차원에서 만들어놓은 것인 줄 알았다. 하지만 주민들의 대답은 ‘아니올시다’였다. “화장실? 이거 옛날부터 있던 건데? 화장실 없는 집들이 있으니까.” 마을을 둘러보며 사진을 찍노라면 어느새 벽화에 가려져 있던 사람들이 조금씩 드러난다. 우리와 함께 살아가는 사람들의 녹록치 않은 삶, 아니 우리가 과거에 겪은 생활이 조금씩 보인다. 그래서 개미마을을 둘러볼 때는 관람객의 일방적인 무례함을 조심해야 한다. 특히 벽화 감상에 빠져 가정집에 무턱대고 들어갔다간 따끔한 충고를 들을 수 있다.“사람들이 와서 사진을 찍는 건 좋은데, 가끔 가정집에 막 들어간다니까. 그래서 주민들끼리 회의도 했어.”새해를 맞아 아내 산소에 간다는 동네 아저씨의 이야기다. 그래서인지 개미마을엔 주민들과 관람객 사이에 묘한 감정이 뒤섞여 있다. 벽화가 유명해지면서 마을 분위기는 밝아졌지만, 사람들의 발길이 잦아지면서 주민들의 가난한 삶이 외지인들에게 ‘전시’되고 있어서다.생각해보니 나 역시 비슷한 경험이 있다. 언젠가 저녁 늦게 집으로 올라가던 때였다. 내가 살던 아파트 1동이 조명으로 대낮처럼 밝았는데, 무슨 드라마를 찍는다며 수많은 연기자와 스태프가 모여 있었다. 당시에는 무슨 내용인지도 모르고 신나서 주변을 서성거렸는데, 나중에 알고 보니 가난한 7남매가 ‘지지리’ 고생하는 스토리를 담은 MBC-TV 미니시리즈 〈일곱 개의 숟가락〉이었다. TV에 등장한 우리 아파트를 감상(?)하는 기분은 정말이지 묘했다. 아마 개미마을 주민들도 요즘 그런 기분을 느끼는 것은 아닐까. 
 ​에는 누리꾼들 사이에서 제법 유명한 벽화마을이 몇 군데 남아있다. 홍제동 개미마을, 염리동 소금마을, 성북 장수벽화마을 등이 대표적이다. 여기에 몇 년 전부터 대학로 근처, 이화동 벽화마을 역시 꾸준한 주목을 받고 있다.평범했던 마을이 '낙산 공공미술 프로젝트'의 일환으로 개성 넘치는 벽화가 늘었기 때문이다. ​마포로 이사 오기 전, 그러니까 강북구에 살던 시절 가끔 카메라를 들고 이곳을 찾은 기억이 있다. 인근의 대학로에서 시작해 낙산공원을 크게 둘러본 다음, 이화마을로 내려오면 완벽한 코스다. 대략 1시간 정도면 충분히 둘러보고, 인근 카페나 음식점을 찾을 경우 넉넉잡아 2시간이면 된다. ​     ​본래 이화마을의 역사는 조선시대로 거슬러 올라간다. 조선시대 당시 이곳은 이화동이 아닌 '쌍계동'이라는 이름이 있었다.참고 문헌 등의 관련 자료에 따르면, 이곳은 한양 내에 자리한 5대 명소 가운데 하나라고 전해진다. 양반들이 이곳에 자리한 주막 등에 삼삼오오 모여 한양의 경치를 내려다보면서 풍류를 즐겼다고도 한다. 이후 일제강점기 시절과 한국전쟁을 지나며 크게 훼손됐고, 이후 다시 마을이 형성됐다. ​몇 년 전까지 이화마을은 오래된 가옥이 즐비한 마을의 대명사가 되었다. 달동네 취재를 위해 간혹 기자들이 다녀가는 정도였다.그런 이곳이 180도 달라진 것은 지난 2006년부터 시작한 낙산 공공미술 프로젝트 때문이다. 당시 문화관광부가 필두에 서서 다양한 분야의 예술가와 자원봉사자 등을 초청해 지금의 예술마을로 탈바꿈시켰다.마을 곳곳에 개성 넘치는 벽화가 그려지게 되었고, 독특한 장식과 조형물이 세워지는 등 마을은 점차 변하기 시작했다.  ​      ​이화마을처럼 예술가와 자원봉사자가 의기투합해 벽화마을이 된 동네는  말고도 많다. 전국적으로 확대하면, 청주 수암골 벽화마을, 통영 동피랑 마을, 전주 자만 벽화마을 등이 대표적이다.세계적으로 확대해도 곳곳에 이런 장소가 있다. 칠레 발파라이소 콘셉시온 언덕, 브라질과 멕시코에도 비슷한 곳이 있다.또 유럽에는 발에 챌 정도로 이런 동네가 많고, 북아프리카 모로코에도 '아실라'라는 벽화마을이 있다. ​이런 벽화마을의 특징은 하나다. 오랜 마을의 분위기를 탈바꿈하는 것은 물론 새로운 여행자 유치의 목적도 있다.실제로 이들 마을은 개성 넘치는 벽화가 그려지면서, 미디어와 SNS 등을 통해 입소문을 탔고 크게 유명해졌다. 이화동 벽화마을 역시 마찬가지다. 벽화가 그려진 뒤, 해가 갈수록 수많은 여행자가 찾아오고 있다. 여행자가 몰리다 보니 마을 주변에 분위기 있는 음식점과 카페가 생기기 시작했고, 다시 더 많은 이들을 불러 모았다.  ​     ​이화동 벽화마을은 2006년부터 바뀌기 시작한다. 이후 2013년 무렵 다시 예술가들이 의기투합해 지금의 모습으로 거듭났다.마을 곳곳에의 외벽과 바닥, 계단 등에 크고 작은 벽화를 그렸다. 그 숫자는 무려 100개가 넘는다. 그러다 보니 자연히 ''을 소개하는 해외 북에도 오르게 되었고, 자연히 외국인 여행자도 몰려들었다.  코로나19 이전까지 중국인, 일본인 여행자가 많이 다녀갔고, 서양 여행자도 종종 찾는 의 대표 명소가 되었다. ​국내 여행자도 마찬가지다. 출사와 나들이를 위해 주말만 되면 이곳을 찾는 이들이 몰렸다. 마을 곳곳을 돌면서 개성 넘치는 벽화를 찾는 재미도 쏠쏠하다. 인증사진 포인트 역시 많다. 유명한 벽화 앞에서는 여행자가 줄 서서 기념사진을 찍는 일이 벌어지기도 한다. ​      ​조용한 동네에 느닷없이 많은 여행자가 몰리다 보니 이제는 이곳에 사는 사람들이 스트레스를 받기 시작했다.소음을 못 견딘 일부 사람들이 벽화를 다시 지우기도 하는 등 각종 문제로 골머리를 앓기도 했다. 이화동 벽화마을은 관광지이기 전에 현지인들의 거주 공간이다. 따라서 마을을 찾은 여행자는 정숙해야 한다.유명한 벽화 주변에서는 자연히 시끄러워지게 마련인데, 정숙하는 것이 에티켓이다. ​여행자가 몰려 소음 때문에 현지인과 갈등이 벌어지는 현상을 가리켜 '투어리스티피케이션'이라고도 한다. 실제로 지난 2016년, 이화 벽화마을의 소음을 견디지 못한 이들이 유명한 계단 벽화 두 점을 훼손하기도 했다. 당시 위 사진에 소개한 잉어 계단과 꽃 계단이 사라지기도 했다. 성숙한 여행자들의 관람 태도가 필요하다. ​     ​벽화마을은 밑에서 오르면 제법 힘겹다. 따라서 낙산공원 일대를 먼저 산책한 다음, 내려가는 코스를 추천한다.물론 낙산공원 역시 먼저 걸어서 올라야 하지만, 체감 상 이 코스가 더 수월했던 기억이 난다. 스마트폰 지도 앱을 켜면, 다양한 루트가 보일 것이다. 선택지는 많다.  ​잉어와 꽃 벽화는 사라졌지만, 이화마을 곳곳에는 여전히 매력적인 벽화가 즐비하다. 조용히 벽화를 구경하고 분위기 있는 카페에서 커피 한 잔을 즐기는 것, 데이트 코스로도 추천할 만하다. 또 뒤쪽의 낙산공원으로 이어지는 한양도성길 & 성곽을 따라 산책하는 코스도 좋다. ​  ​대학로 일대를 찾았다면, 공연을 관람하는 것도 좋지만, 인근 이화마을도 둘러보자. 수준 높은 벽화와 분위기 있는 골목을 걸어볼 수 있다. 또 낙산공원에서의 기분 좋은 산책도 좋다.이번 주말,  시내에 가볼 만한 장소를 찾고 있다면, 이화동 벽화마을은 어떨까?대학로 마로니에 공원에서 남동쪽으로 조금만 걸으면 된다. 곳곳에 이정표가 있어 길 찾기는 쉽다.​ 이화마을특별시 종로구 이화장길 70-11   
승찬님이랑 간지님 모시고 (?)로 다녀왔던 홍제동 이야기..예전에 진행한 테스트 데이터를 기반으로 찍었더니.. 이제 결과물이 꽤나 예스러운 느낌으로 잘 담긴 것 같다..재미로 가끔 찍어보면 좋겠다 싶음..문제는.. GTN 녀석이 배터리 방전 문제로 오락가락 할 때가 있어서.. 전시용으로 둬야하나 싶다..주요 컷에서 이런 일이 생기면 많이 속상할 것 같거든..Yashica Electro 35 GTN + Yashinon 45mm f/1.7 + Fuji 오토오토 200 (expired, 뒤집어서 촬영 & +3 stop)(Noritsu LS-600 홍포토 스캔)... 
▲ 노원구 중계본동 백사마을 전경(사진=뉴시스) © 팝콘뉴스(팝콘뉴스=정찬혁 기자) '의 마지막 달동네'라고 불리는 백사마을이 2009년 주택 재개발 정비구역으로 지정된 지 12년 만에 재개발 사업 시행 계획 인가를 받았다.  ​난개발의 결과로 형성된 달동네는 개발 필요성이 꾸준히 제기되지만, 사업성, 이해관계 충돌 등으로 수년째 사업 진척이 없는 경우가 많다. ​민간 주도의 개발은 어렵고, 단순 정비는 주민 생활 여건을 크게 개선하지 못한다는 평이 있어 최근에는 도시정비와 재개발을 절충하는 방식도 추진력을 얻고 있다.  ​백사마을, 주민 의견 수렴한 개발형 도시재생 ​노원구는 중계본동 104번지 일대 백사마을(18만 6965㎡) 재개발 예정지에 대한 사업 시행계획을 인가했다고 2일 밝혔다. 계획안에 따라 60여 년 된 노후 저층 주거지가 총 2437가구 규모의 주거단지로 탈바꿈한다.​ 백사마을은 1960년대 후반  용산, 청계천, 안암동의 강제 철거민이 들어와 마을을 형성한 곳이다. 개발제한구역으로 묶여있다가 2008년부터 제한구역에서 해제되고 2009년 주택재개발정비구역으로 지정되면서 본격적으로 재개발이 논의됐다.​ 이후 백사마을은 사업성 등을 이유로 개발 논의와 무산을 반복했다. 2011년에는 주거지 보전구역으로 지정되면서 지역 원형을 최대한 살린 도시재생을 추진했다. ​ 그러나 2016년 한국토지주택공사(LH)가 용적률 등을 이유로 사업성이 없다고 판단해 포기하면서 무산됐다. ​ 2017년에는 주택도시공사(SH)가 다시 사업을 맡으면서 재추진됐다. 사업성을 올리기 위해 도시재생과 재개발을 결합한 방식으로 기존 골목길은 보존하고 저층 임대 주택 지역과 총 세대수 2000세대를 맞추기 위해 25층 고층 아파트를 불암산 자락에 배치했다.​ 변창흠 국토교통부 장관이 SH공사 사장 재임 시절 주도했던 사업으로 정부가 추진하는 개발형 도시재생사업과 맞닿아있다.​ 당시에는 고층 건물이 불암산 경관을 해치고 저층 건물이 밀집해 동 간 간격이 좁다는 주민의 반대 의견이 있었다.​ 도시재생에서 개발형 도시재생으로 사업 방향을 틀고, 다시 주민 의견을 수렴한 백사마을 재개발은 올해 하반기 시공사를 선정한 뒤 2022년 착공을 거쳐 2025년 준공이 목표다.​ 아파트는 지하 5층~지상 20층 각기 다른 층수로 34개 동 1953가구가 들어선다. 전용면적은 59~190㎡로 다양하다. 일반주택은 전용면적 30~85㎡ 규모로 지하 4층~지상 4층의 다세대 주택 136개 동 484가구가 들어선다.  ​ 노원구청에 따르면 주민 의견을 수렴하기 위해 갈등조정 전문가를 현장에 파견하고 총 33회에 달하는 회의와 심의를 거쳤다. 현재 백사마을은 전체 597가구 중 394가구(약 66%)가 이주를 완료한 상황이다.​​구룡마을, 보상 방식부터 공급 방식까지...시·강남구·주민 의견 충돌​ 강남구 개포동에 위치한 구룡마을은  시내 최대 규모의 무허가 판자촌으로 입지가 좋아 꾸준히 개발 바람이 불었다.​ 2012년 도시개발구역으로 지정되면서 본격적으로 재개발이 논의됐지만 개발 방식을 두고 시와 강남구가 갈등을 빚었다. 강남구는 땅을 모두 수용하고 현금으로 보상하는 방식을 택했지만, 시는 비용을 이유로 토지주에 땅을 제공하는 환지 방식을 포함했다.​ 강남구와 시는 의견 차이를 좁히지 못하고 소송전까지 확대됐다. 이후 도시개발법에 따른 개발계획 수립기한인 2년이 만료되면서 2014년 구역지정이 해제됐다.​ 같은 해 구룡마을에 화재가 발생하고 사망자가 나오면서 재개발 요구가 커지자 시는 강남구가 주장했던 수용 방식 개발을 진행하기로 합의해 사업이 재개됐다. ​ 지난해 6월에는 시가 구룡마을 도시개발사업에 대한 실시계획 인가를 고시했다. 토지보상을 거쳐 본격적인 구룡마을 도시개발사업 추진에 속도를 낸다는 계획이다. ​ 시는 해당 구역에 약 4000가구 규모의 공공임대주택을 건립하고 1107가구에 이르는 기존 거주민을 위한 임대주택 재입주를 추진한다고 밝혔다. 그러나 실제 발표된 실시계획은 2838가구 주택을 공급하고 이중 임대 1107가구, 분양 1731가구로 한다고 고시됐다.​ 총 공급 주택 수와 임대아파트 비율 등이 다르게 나오자 진실 공방이 제기됐다. 시 측은 4000가구 공급을 위한 대책을 마련하겠다고 밝혔다.​ 거주민은 임대아파트 입주가 아니라 입주 후 분양전환을 강력하게 요구하며 시위를 벌이기도 했다. 토지주도 보상가액이 주변 시세에 못 미칠 것을 우려하며 반발이 커졌다.​ 시와 강남구는 갈등을 해소하기 위해 지난해 8월 기획단(TF)이 발족했지만, 여전히 의견 차는 좁혀지지 않았다.​ 10월에는 구룡마을 도시개발사업 관련 주민 간담회를 개최해 주민 의견을 듣고 시의 입장을 전달했지만, 이후 코로나19를 이유로 간담회가 이어지지 않은 실정이다.​ 유귀범 구룡마을 주민자치회장은 "지난해 간담회 이후로는 코로나19 때문에 의견을 주고받는 자리가 없었다"라며 "여기는 백사마을하고 상황이 다르다. 범위도 크고 인원도 많다. 주민들이 요구하는 것은 세 가지였다. 5년 임대 후 분양, 완전 분양, 토지조성원가 보상 등이다"라고 현 상황을 설명했다.  ​이어 유귀범 주민자치회장은 "5년 임대 후 분양이나 완전 분양은 사실 여기 사는 사람들은 대출 가능성이 부족해서 대부분 분양받을 수 없다. 결국 분양 전환이 된다고 해도 돈을 감당하지 못해 다시 나와야 한다"라며 "우리가 요구하는 건 비싸게 팔지 말고 조성원가로 달라는 거다. 지난해 12.4 대책이나 이번 2.4 대책에서 거주민에 한해서 토지조성원가로 받으라는 관련 내용이 있다"고 주장했다.​ 유 주민자치회장에 따르면 현재 구룡마을은 부지가 공장 등으로 등록돼 이주정책으로 인한 토지조성원가 보상을 받을 수 없다. 주민자치회는 행정소송을 준비 중이며 승소할 경우 무허가촌으로 이주정책이 진행돼 저렴하게 토지를 받을 수 있게 된다.​ 유 주민자치회장은 "우리는 수도관을 직접 묻고 농업용 전기를 끌어다 전신주를 세우고 전기를 공급받았다. 30년 동안 정부는 해준 것 없이 어려운 사람을 더 어렵게 만들고 있다"라며 그간 고충을 토로했다. ​ 이어 그는 "시에 땅이 없어서 집을 못 짓는다고 하는데 이럴 때 주민과 지자체가 협의해서 좋은 방안을 찾았으면 한다. 정부에서 마음대로 수용하면 국민은 당할 수밖에 없다"라고 말했다. ​개미마을, 낮은 용적률·복잡한 지분 구조로 사업성 개선부터 난관 ​서대문구 홍제동에 위치한 개미마을(3만 1392㎡)은 2006년 개발제한구역 해제 및 지구단위계획구역으로 지정됐다. 2007년 민영주택 건설이 추진됐지만, 사업방식이 불분명하고 동의율을 확보하지 못해 반려됐다. ​2008년에는 자연녹지지역에서 제1종 일반주거지역으로 용도가 변경됐지만, 지상 4층까지만 건물을 올릴 수 있어 여전히 수익성이 낮아 개발이 진행되지 않았다. ​ 2010년에는 문화특구로 지정해 보존하기로 했고, 2014년 다시 연구용역을 진행했지만 무산됐다.​ 서대문구는 지난 1월 28일 홍제3동 개미마을 일대 도시재생 및 도시정비사업 추진방안 연구용역 입찰 공고를 내면서 다시 재개발 불씨를 피웠다.​ 인근 공인중개사사무소 대표는 "최근 연구용역 검토 이야기를 들었지만 딱히 주민들 반응이 다르진 않다. 이전에도 몇 차례 개발 이야기가 나왔다가 무산돼 기대가 크지 않은 상황"이라고 말했다. ​ 공인중개사사무소 대표에 따르면 개미마을 일대는 이전부터 추진위원회 등에서 개발을 논의했지만 크게 진척된 것은 없다. ​ 복잡한 권리관계도 재개발의 발목을 잡고 있다. 공유지분을 통해 면적에 비해 소유자가 크게 늘면서 수익성이 저하됐고, 관계도 복잡하게 얽혀 있어 이를 해결하는 것도 쉽지 않을 전망이다.​ 서대문구는 사업성이 낮은 개미마을의 여건상 인근의 정비계획 해제구역인 옛 홍제4구역과 연계해 정비하거나 공공재개발 등이 검토될 것으로 보고 있다. ​ 서대문구청 관계자는 "이전에도 민간 개발이 잘 진행되지 않아 공공재개발 등 다양한 가능성을 열어두고 LH 등에 자문을 구했다"라며 "예산이 많이 들어가 사업성이 낮다는 평가를 받아서 연구 용역을 통해 제3의 길을 모색하려고 한다"고 밝혔다.​ 이어 관계자는 "이외에도 현재 개미마을은 무허가 건물이 많고 토지주는 다른 경우가 많다. 필지도 6필지 정도로 작은데 토지주는 300명이 넘어 해결해야 할 과제가 많다"라며 "이번 용역 과제로 인근 홍제4구역 연계 등을 통한 수익성 개선과 토지보상 문제 등에 관해 논의할 계획이다"고 덧붙였다.​ "토지 보상·이주 여전히 문제...개발형 도시재생사업도 하나의 대안" ​송승현 도시와경제 대표는 "저소득층이 밀집해 거주하고 있다는 점에서 달동네 개발의 기본적인 어려움이 있다"라고 말했다. ​송 대표는 "익숙한 집을 떠나는 것에 대한 막연한 두려움, 개발을 통해 변하는 마을에 대한 불안도 있다"라며 "상당히 많은 지역에서 철거민이 재정착하는 데 어려움을 겪었다. 그런 사례들이 막연한 두려움을 만든다"고 달동네 정비사업에 관한 기본적인 어려움에 관해 설명했다.   ​이어 "예전에 상당 부분 지분 쪼개기도 일어나서 사업성이 담보되지 않아 진행이 어려웠다. 공공이 개입하지 않는다면 사업 진척을 내기 어렵다. 일반적인 재건축·재개발과는 성격이 다르다"며 수익성 문제에 관해서도 짚었다. ​백사마을에서 진행하는 사업에 관해서는 "개발형 도시재생사업은 그런 점을 보완한 부분이 상당히 있는데 아직은 홍보나 사업에 대한 가 부족한 상황이다"라며 "백사마을이 도시재생이나 사업성 측면에서 성공적인 사례가 될 수도 있다. 백사마을이 성공적으로 진행되면 향후 남은 달동네에도 좋은 영향을 미칠 것으로 본다"라고 전망했다. ​<저작권자 ⓒ 팝콘뉴스 무단전재 및 재배포 금지> 
​안녕하세요 :)​요즘 날씨 너무너무 좋죠사회적 거리두기도 완화되어서인지어딜가든 사람들이 북적북적 하더라고요​등산가기 딱 좋은 날씨라에 초보자도 가기 좋은 등산코스소개해드리려고 합니다!​​ ​​인왕산도 안산쪽에서 오는게 있고쪽도 여러방면이 있는데요​제가 다녀온 코스는 경복궁 In 홍제동 out 입니다​​ ​경복궁역 2번인가 3번출구로 나와서조금 걸어가야 하는데요​주말에 가면 곳곳에 등산복을 입은 사람들이많이 보이니 따라가시면 됩니다ㅎㅎ​저는 수성동계곡에서 출발해서인왕상 정상까지 찍고 오는 코스예요올라가는데 약 1시간 정도 걸리는비교적 쉬운 코스입니다​​안내도도 미리 찍어두고 출발해봅니다​​ ​근데 인왕산.. 표지판이 잘 안되어 있어요ㅠ​중간에 길도 끊겨서 봤더니위에 사진처럼 건너서 다시 올라가야 하더라고요​​ ​그래도 길을 잘 찾아서 올라갑니다그리고 등산하다보면 사람들이 길을 알려주시기도 하니물어가봐면서 가시면 될 거예요​​​ ​​인왕산은 길도 엄청 험하지 않아서 운동화 신고 가도 될 것 같아요다만, 바위에 마른모래가 많아서 미끄럽긴 하거든요너무 미끄러운 운동화는 피해주세요​저는 계속 미끄러지더라고요ㅠ​쉽게 생각하고 시작했는데오랜만 등산 해서인지 세상 힘들었습니다😅​​ ​​어느정도 올라오다보니 성곽길이 나타납니다​성곽길을 따라 쭉 올라가는 코스도 있는데그건 엄청 길더라고요​저는 무조건 최단코스로ㅎㅎ​​ ​중간중간 멋진 시티뷰도 감상하고이날 미세먼지인지 안개인지..​흐려서 맑은 하늘은 못봤지만그래도 등산하니까 개운합니다~~!​​ ​​그리고 인왕산은 계단이 좀 많은 편이었어요보통 에 있는 낮은 산들은 사람들이 많이 찾아서인지계단이 많은 것 같아요!​​ ​​그렇게 도착한 인왕산 정상!​근데 사람이 진짜 많더라구요코로나 이후로 등산을 많이 하시는 것 같아요 ​특히 젊은 사람들도 아주 많았습니다비교적 쉬운 산이라 그런지 데이트로도 많이 오나봐요정상에서 인증샷찍는 것도 줄서서 찍었답니다..​​ ​그리고 정상 옆에 바위가 하나 있길래후딱 올라가서 인증샷 찍어줍니다​​짧은 산행이라 그렇게 배고프지도 않았어요출발전에 두유랑 에너지바 먹어서 든든했답니다​정상에서 좀 쉬다가 하산하기로 합니당​​ ​​올라갈때 못찍었던 성곽사진도 찍고!​여기 따로 표지판은 없던데.. 올라가도 되는지 모르겠지만조심스럽게 올라가서 찍어봅니다하늘이 파랗지 못한게 아쉽네요 ㅠ_ㅠ​​ ​​근데 하산하는 길에 저희가 왔던 길을 잃어버렸지 뭐예요?!​원래 왔던길로 내려와서 깡통만두 먹을라 했는데2번이나 길을 헤매서 그냥 포기하고다른데로 내려오기로 했어요​그게 바로 홍제동 방면 개미마을 입니다 허허,,​ ​이쪽은 뭐 그냥 산책코스이던걸요?길이 참 잘 되어있어요​하산 중에 길을 잃은 덕분에 뜻밖의 여행을 했네요​​ ​진짜 쉬엄쉬엄다니고 사진도 찍고 했는데총 2시간30분 정도 걸렸던거 같아요​경복궁 In 홍제동 out​비교적 짧고 쉬운 코스였기에저처럼 등린이 분들에게 초보 등산코스로 인왕산 추천드립니다!​​ 경복궁역 3호선특별시 종로구 사직로 130수성동계곡특별시 종로구 옥인동 185-3홍제동 개미마을특별시 서대문구 세검정로4길 100-22 ​ 
라이딩 코스창동 - 방학천 - 중랑천 - 청계천 - 성북천 - 성북동 일대(북정마을, 심우장, 수연산방, 길상사) - 북악스키웨이 - 창동 / (한바퀴 38.51km) 첨부파일성북동일대라이딩코스.gpx파일 다운로드 아차 코스 사진에서 북악스카이웨이가 빠졌네; 성북동 문학기행 사전 답사[ 살아요]라는 주제를 가지고 독서모임을 했을 때 이야기다. 각자 자신이 알고 있는 동네 명소들을 소개하는 시간을 가졌었는데 한 친구가 성북구 성북동에 위치한 길상사를 소개했었다.​길상사에는 백석 시인과 김영한 님의 사랑 이야기와 더불어 무소유 정신으로 유명한 법정스님 까지 세 인물의 이야기가 담긴 장소로 개인적으로 군대 전역하고 한 번 그리고 이전에 성북동 일대 자전거 여행 코스 만든다고 또한번 해서 총 두번을 다녀갔던 곳이다.​독서모임 개설 후 기회가 되면 한번 문학기행을 가야지 하고 생각하던 찰나, 이전에 [길상사]를 소개해줬던 친구가 떠올랐고 그래서 길상사와 함께 백석 시인과 김영한 님의 사랑 이야기 그리고 법정스님 까지 함께 이야기 해보면 좋을 것 같아 문학기행을 가기 전 미리 사전 답사차 다시 한 번 방문하게 되었다.​말 그대로 사전 답사기 때문에 오늘 라이딩은 기존과 달리 폰카로 대략적인 사진만 촬영했다. 나중에 기회가 되면 제대로 카메라 챙겨서 다시 한 번 이 코스를 소개할 계획이다.​ 라이딩 코스1방학천 - 중랑천 - 청계천 - 성북천중랑천 자전거 도로집에서 방학천을 거쳐 중랑천 자전거 도로에 진입했다. 이대로 중랑천을 타고 청계천과 합류되는 합수부 까지 쭉 달리면 된다. 중랑천 - 청계천 합수부중랑천과 청계천이 합류되는 합수부에서 오늘의 목적지인 성북동을 가려면 청계천을 거쳐 성북천을 타야 하기에 청계천 방면으로 이동했다.​ 청계천 자전거 도로청계천 자전거 도로는 내부순환로 고가 하부에 있어 비 또는 햇볕을 피하기 좋았다. 다만 아쉬운 것은 용두동 부근에 가면 자전거 도로 밖을 나와 차도에 마련된 자전거 길을 이용해야 하는 불편함이 있다. 라이딩 코스 2한성대입구역 - 북정마을 - 심우장 - 수연산방 - 길상사 -북악 스카이웨이한성대입구역에서 북정마을 가는 길청계천에서 성북천을 타고 한성대입구역에 왔는데 오늘은 사전 답사차 방문한 것이기에 세세하게 사진을 찍지 않았다. 다만, 성북천에 대한 감상을 짧게 남겨보자면 생태 보행로인지 뭔지 조성해 중간에 자전거 길이 뚝 끊겨서 일부 구간은 차도를 통해 이동해야해 불편함이 있었다. 아무튼 성북천 타고 끝지점에 오면 한성대입구역이 있는데 거기서 위로 쭉 올라가면 성북동이다.  북정마을은 산지에 위치한 마을이라 언덕이 많다.첫번째 코스는 북정마을이다. 북정마을은 산 꼭대기에 위치한 마을로 어느 블로거는 이곳을 의 마지막 달동네라 소개를 했는데 사실 북정마을 외에 홍제동의 개미마을, 중계동 104마을 등 아직도  곳곳에 이러한 달동네들이 널려 있어 마지막이라는 수식어는 고려해봐야 한다는 생각이다.​아무튼 북정마을 가는 길은 사진과 같이 모두 업힐(언덕길)이기에 조금 오르기 버겁다. 때문에 문학기행 답사할 때는 한성대입구역에서 북정마을 까지 버스를 타고 이동할 계획이다. 북정마을에서 바라 본  시내한 때, 허름한 동네를 새롭게 탈바꿈 한다며 여기저기 벽화를 그리던 일이 유행처럼 번졌었다. 그 시기에 북정마을 역시 이곳저곳 담벼락에 벽화들이 그려져 있었는데 시간이 지나고 관리가 안되다 보니 지저분하게 남아 보기 안좋았다.​아무튼 북정마을은 옛 의 정취를 느낄 수 있는 곳이지만 그렇다고 해서 특별히 뭐 볼게 있거나 하진 않다. 그냥 사람 사는 곳이다. 북정마을에서 심우장 가는 길북정마을 바로 아래에는 [님의 침묵]으로 유명한 만해 한용운의 집이 있는데 좁은 계단을 통해 내려가야 한다.  만해 한용운의 집 [심우장]만해 한용운이 거처했던 집이다. 일본 총독부가 있는 방향이 보기 싫다며 북향 집으로 지었다고 하는데 과연 독립 운동가 답다는 생각이 들었다. 참고로 이 집은 조선일보 사장 [방응모]가 구매해줬다고 하는데... 중일전쟁 이후 방응모는 일본에 무기 구입 비용을 제공하는 등의 행위를 하기에 만해와는 대비가 되는 행보를 보여준다.​또, 방응모 사장은 백석 시인과도 연계가 되는데 그건 나중에 이야기 하도록 하자. 심우장을 지나 월북 소설가 이태준의 집 [수연산방]으로 가는 길에 옛 생각이 나서 사진을 한 장 찍어봤다. 옛날 담벼락에는 이렇게 월담하는 도둑들을 막기 위해 유리병을 깨서 파편을 곳곳에 심어놨었다. 이태준의 집 [수연산방]심우장을 지나 골목길을 쭉 내려오면 인근에 소설가 이태준의 집이 있다. 이태준은 일제 강점기 시절 활동했던 유명 소설가로 한국전쟁 때 월북한 것으로 알고 있다. 차후 이태준은 북한에서 문화 방면 쪽으로 활동하기도 하지만... 월북한 대부분의 사람들이 그러했듯 이태준 또한 김일성 일파에게 숙청당하고 만다.​아무튼 현재는 이곳을 이태준의 외손녀가 물려받아 카페로 운영하고 있다고 하는데 한옥을 그대로 활용한 카페다 보니 이색적인 분위기로 많은 사람들이 찾는다고 한다. 참고로 음료값이 여느 카페 보다 좀 가격이 있다. 수연산방을 지나 이제 오늘의 마지막 코스인 길상사를 향해 가는 길이다. 북정마을 - 심우장 - 수연산방 까지는 전부 내리막 길이었지만, 이후 길상사 가는 길은 살짝 오르막길이 있는 단점이 있다. 최대한 도보 이동이 편한 코스를 짜봤지만 이게 최선이라 어쩔 수 없다.​아무튼 수연산방에서 길상사 가는 길은 아주 협소한 골목길에 난 계단을 통해서 이동해야 하는데 마땅한 안내가 없는 작은 길이다 보니 네이버 지도를 실시간으로 확인하며 이동했다. 가는 길 곳곳에 주인이 떠난 집 부터 허물어진 집 까지 여러 빈집들을 볼 수 있었는데 이 모든 게 다 옛 의 모습이자 서민들이 모습이라 협소한 골목길을 걸으며 잠시나마 서민들의 삶과 애환을 느껴볼 수 있었다.​ 길상사 극락전골목길을 따라 600m 쯤 이동했을까. 드디어 오늘의 최종 목적지 길상사에 도착했다. 길상사는 본래 김영한 님이 대원각이라는 요정을 운영했는데 말년에 법정스님의 무소유 정신에 감명 받아 대원각을 통째로 기증해 이것이 길상사로 재탄생 되었다고 한다.​참고로 이곳의 본래 주인이었던 김영한 님은 유명 시인인 백석과 연인 관계라 이야기 하고 있는데 이 둘은 남북 분단이란 아픈 현실 속에서 사랑을 이루지 못해 많은 사람들을 안타깝게 하고 있다. (고는 하지만... 내가 이번에 백석 시인 관련해서 책을 읽다보니 의구심이 생기는 부분이 너무 많다. 하지만 그러한 부분 까지는 세세히 옮기지 않겠다. 이건 차후 제대로 카메라 가져와서 문학기행 코스를 소개할 때 이야기 하겠다.) 길상사 경내길상사를 마지막으로 문학기행 사전 답사를 무사히 마쳤다. 코로나 때문에 입장이 불가능한 곳은 없는지 그리고 이동 동선은 어떠하고 경사도는 어떠한지 걷기에는 충분한지 등 다양한 것들을 조사하기 위해 다녀왔는데 생각 보다 코스가 괜찮아서 모임 당일 길을 헤맨다거나 다른 구성원들이 힘들다고 말하거나 할 걱정을 안해도 좋을 것 같았다.​아무튼 이후에는 길상사 위쪽으로 북악 스카이이웨이가 연결돼 그거 타고 길음으로 빠져 미아삼거리 - 북꿈의숲 - 창동 순으로 해서 복귀 했다.문학기행 사전 답사 끝. 
봄나들이 계획하고 계시다면 의 골목길 여행은 어떠세요?​생각없이 걷다보면 추억이 함께하지 않을까요?​​ 시는 의 골목길 명소를 수록한 북 ‘시민이 발로 찾은  골목길 명소 30선(이하 ‘골목길30선’)’을 발간했습니다.‘골목길30선’은 ‘낯설고도 그리운 골목’이라는 주제로, 의 숨겨진 골목은 물론 요즘 뜨는 핫한 골목까지 총망라하여 소개합니다.​이 책은 온라인플랫폼 스토리(www.seoulstory.org)의 골목길 콘텐츠를 기반으로 하는데요. 시는 지난해 8월 온라인공모전 ‘골목길 재발견’을 실시해 의 숨겨진 골목길 이야기를 발굴한 바 있습니다. 여기에 수록된 ‘강풀만화거리’, ‘문래 샤링골목’, ‘이화벽화마을’ 등이 공모전 수상작들입니다.이 책은 30개의 골목을 ‘보자’, ‘놀자’, ‘먹자’ 등 3개의 테마로 나눠  곳곳의 매력적인 골목을 소개하고 여행정보를 제공합니다. ■ 골목길30선 콘텐츠 목록 테마골목길명(위치)먹자골목남대문 칼국수골목 – 남대문시장 내종로3가 보쌈골목 – 종로3가 극장 부근동대문 생선구이골목 – 동대문종합시장 먹거리장터 내삼청동 팔판길 – 삼청동 주민센터 부근청진동 해장국골목 – 종로구청 부근회기역 파전골목 – 회기역 1번출구 근처서래마을 카페거리 – 반포동 국립중앙도서관 부근건대 양꼬치골목 – 건대입구역 동일로 18길삼각지 대구탕골목 – 삼각지역 14번 출구 부근도봉산 두부골목 – 도봉산 도봉공원입구놀자골목신촌 연세로 – 연세대학교 앞홍대 땡땡거리 – 산울림소극장 입구종로 인사동거리 – 종로구 인사동이태원 우사단길 – 중앙성원 일대종로 부암동길 – 북악산 창의문 부근신사동 가로수-세로수길 – 강남구 신사동 일대청담 한류스타의거리 – 압구정로데오역 3,4번 출구정동길 – 시립미술관 부근해방촌거리 – 용산동 보성여고 부근광희동 중앙아시아거리 – 광희동 1가 일대보자골목북촌한옥마을 – 종로구 계동/원서동 일대종로 서촌마을 – 경복궁 서편성수동 수제화거리 –성수역 3,4번 출구 부근명동 재미로 – 남산동 퍼시픽호텔 부근강풀 만화거리 – 강동역 4번 출구 근처이화벽화마을 – 대학로 낙산공원 부근예지동 시계골목 – 종로4가 시계금은도매상가 내문래동 샤링골목 – 문래역 문래창작예술촌홍제동 개미마을 – 홍제동 인왕중 부근창신동 절벽골목 – 동대문구 창신 1~3동 먹자 골목에는 남대문 칼국수골목, 양꼬치 골목, 동대문 생선구이골목을 비롯해서 등산객들의 오랜 벗인 ‘도봉산 두부골목’이 소개됩니다. 놀자골목에는  최고의 관광 명소인 ‘정동길’, ‘인사동골목’과 예술가의 혼이 어린 ‘홍대 땡땡거리’등이 소개되고, 보자 골목에는 새롭게 떠오르는 애니메이션 천국 ‘명동 재미로’, 철공소와 예술품들이 조화를 이루고 있는 ‘문래 샤링골목’, 강동 지역의 신흥 관광 명소 ‘강풀 만화거리’가 나옵니다.​이미지와 내용출처:시 페이스북, 내손안의   ﻿﻿﻿
  모로코 여행, 셰프샤우엔을 소화하는 중이다. 모로코 북, <모로코 홀리데이> 취재 여행, 벌써 2년이 흘렀다. 그 사이 수많은 모로코 여행을 했고, 이젠 제2의 고향이라도 될 정도로 익숙해졌다. 셰프샤우엔 역시 무려 6번이나 방문했고, 올해 7번째 방문을 앞두고 있다. ​2019년부터 모로코는 더욱 주목된다. 이미 최근 <뭉쳐야 뜬다2>에서 성공적으로 방영을 마쳤다. 상반기에 이승기, 수지 주연의 드라마 <배가본드> 역시 모로코를 배경으로 촬영했다. 또한 대한항공 인천-카사블랑카 직항 노선도 취항을 앞두고 있다. 이래저래 모로코가 크게 뜨기 직전이다. 이런 분위기에 맞춰 내 모로코 여행 상품과 모로코 북이 함께 윈윈할 수 있길 기원한다.         이미 셰프샤우엔 메디나 사진은 많았지만, 북 취재로 왔으니 더욱 다양한 장면을 더 모아야 했다. 더구나 날도 좋았기에 부지런히 움직인다. 내일은 비가 예보되어 있었기 때문이다.페스에서 아침 일찍 출발, 피곤했지만 이런 날씨와 만나면 누구나 무리하게 마련이다. 대충 찍어도 멋진 사진이 완성된다. 게다가 매우 이국적인 모로코라면 작품 사진을 건질 확률 또한 높다.셰프샤우엔 메디나 주변을 발길 닿는 대로 누비며 요령껏 사진을 찍는다. 모로코에서는 인물 사진 촬영에 주의해야 한다.              사진에서 보면 알 수 있듯 셰프샤우엔 메디나는 온통 멋진 장소가 가득하다.고개를 돌리는 족족 기념사진 촬영 포인트다. 셰프샤우엔 메디나를 누비는 여행자는 잠시도 지루할 틈이 없다.외국인 여행자는 물론 모로코 다른 지방에서 찾아온 내국인 여행자 역시 연신 감탄사를 내지를 만하다.​메디나 일대는 실제로 현지인이 살아가는 공간이기 때문에 늘 정숙할 필요가 있다.부산 감천마을, 홍제동 개미마을, 통영 동피랑 등을 찾았을 때 정숙해야 하는 것처럼 말이다. 소리를 지르며 사진을 찍다 보면, 창문 사이로 조용히 말하라는 현지인을 볼 수 도 있다.            셰프샤우엔 메디나는 산 중턱에 자리하고 있기 때문에 수많은 계단으로 이루어져 있다.내려올 때는 수월하지만, 반대로 다시 올라갈 때는 제법 힘이 든다. 그래도 이러한 풍경이 연속되기 때문에 느긋느긋 사진을 찍다 보면 금세 이동할 수 있다.누차 이야기하지만, 모로코에서는 인물사진에 주의해야 한다. 그들은 사진 찍히는 것을 극도로 꺼린다.위 사진 샘플처럼 그들의 뒷모습을 요령껏 찍는 것이 좋다. 멀리 모로코까지 왔는데, 인물사진을 아예 찍지 않을 수는 없다.            셰프샤우엔 메디나는 오래전 유럽에서 밀려난 유대인들이 모여 살던 곳이다. 그들은 박해에 항의하는 의미로 마을 전체를 파란색 페인트로 물들였다. 이곳뿐 아니라 인근 아실라, 라바트 카스바 우다이야 등도 마찬가지다. ​이스라엘이 독립한 뒤, 대부분의 유대인은 물러갔고 모로칸이 남아 그 전통을 계승하고 있다.특별한 의미는 없다. 그저 외국인 여행자가 많이 찾아오기 때문이다. 이유야 어찌 됐든 여행자 입장에서는 멋진 볼거리다. 셰프샤우엔은 '모로코의 산토리니'라는 별칭이 붙었다.            이미 수차례 이곳을 찾았지만, 여전히 설렌다. 이런 분위기의 셰프샤우엔의 골목은 매번 누벼도 즐거울 것이다.모로코는 길고양이의 천국이다. 고개만 돌리면 고양이가 보일 정도인데, 그들은 사람을 두려워하지 않는다.모로칸들은 고양이를 친구로 생각하고, 먹을 것도 주기 때문. 우리나라의 길고양이와는 차원이 다른 대접을 받는다.셰프샤우엔 메디나에서도 길고양이의 모습을 쉽게 볼 수 있는데, 이국적인 골목과 더불어 멋진 피사체가 되어준다.길고양이들은 멋진 포즈를 잡아주기도 하는데, 가까이 다가가도 결코 도망가는 일이 없다.               메디나의 규모는 그리 크지 않다. 느긋느긋 1시간이면 충분히 둘러볼 수 있다.하지만 지나친 골목이라도 이런 분위기라면 몇 번을 다시 둘러보게 된다. 이 글을 쓰는 시점에는 무려 6번이나 찾은 곳이지만, 갈 때마다 새로운 느낌이다.셰프샤우엔에서는 특별한 명소를 찾는 것이 의미 없다. 메디나 전체가 명소와도 같다. 이곳에서의 여행법은 단순하다. 메디나 골목을 그저 느긋느긋 산책하듯 누비면 된다.             셰프샤우엔은 이제 모로코를 대표하는 관광지가 되었다. 도시 자체의 역사는 짧지만, 이런 풍광 덕분에 유명세를 치른 것.보통 탕헤르를 들른 여행자가 페스로 가기 전에 이곳을 들르거나, 반대로 페스를 지난 여행자가 이곳을 거쳐 탕헤르로 올라간다.나 같은 경우, 여섯 번 모두 페스를 지나 이곳을 찾았고 탕헤르로 올라간 기억이 있다. 산 중턱에 자리하기 때문에 기차로는 접근할 수 없고, 무조건 버스를 타야 한다. 배차 간격도 길기 때문에 시간 확인을 잘 해야 한다.페스나 탕헤르에서 셰프샤우엔으로 향하는 버스가 있다. 카사블랑카에서도 있으니 참고할 것.          그렇게 셰프샤우엔 메디나를 벗어나 대로변으로 빠진다. 북 취재를 왔으니 본연의 목적에 충실해야 했다.셰프샤우엔의 레스토랑과 호텔 사진을 되도록 많이 모아야 했다.레스토랑과 호텔은 대부분 대로변에 집중되어 있었는데, 메디나 바깥에서 모하메드 5세 광장으로 이어지는 길에 많았다.그래서 일단 편했다. 대로변을 따라 천천히 내려가면서 만나는 레스토랑과 호텔을 취재하면 됐다. 메디나 골목은 매우 비좁기 때문에 여행자를 상대로 한 레스토랑은 보통 외곽에 자리했다.           위 사진들처럼 대로변에서 만난 레스토랑과 호텔 간판과 내부 사진 등을 모으면서 천천히 내려간다.게릴라식으로 취재했기 때문에 사전에 협조는 받을 수 없었다. 방문해야 할 레스토랑과 호텔의 개수가 상당히 많았기 때문이다.더구나 사진 촬영에 보수적인 모로코에서 이런 업소의 사진을 수집하기란 참 어렵다. 자연스럽게 입장해 사진을 찍은 뒤, 빠지는 것이 가장 효과적이다. 북 제작을 위해 방문했다고 해도 대부분 보수적이다. 이는 모로코뿐 아니라 아랍 국가 대부분이 그렇다. 그들은 오랫동안 폐쇄적인 생활을 했고, 지금도 그렇다.           메디나를 벗어나 대로를 따라 계속 걸으면, 신시가지의 중심인 모하메드 5세 광장에 닿는다.광장 중앙에는 대규모 공원이 조성되어 있는데, 현지인의 소중한 휴식 공간이다. 외국인 여행자가 이곳을 찾는 경우는 드물다. 보통 단체여행자를 태운 버스가 이곳에서 정차한다. 메디나 주변은 비좁기 때문에 여기서 하차한 뒤, 걸어서 접근하는 것이 보통이다. 나와 함께하는 모로코 여행도 마찬가지다. 대부분 이곳에서 내려 메디나까지 걸어서 올라갔다.        셰프샤우엔을 소개하면서 메디나 주변의 레스토랑과 숙소만 다룰 수는 없다.모하메드 5세 광장 주변의 신시가지 역시 일부 다뤄야 했기에 이곳저곳을 둘러본다.대로를 따라 움직이면서 다양한 장소를 엿본다. 주변에 시장이 펼쳐지는지 시끌벅적하다.많은 현지인이 그곳으로 향하고 있었기에, 나 역시 자연스레 그들의 뒤를 따른다.  쉐프샤우엔모로코 쉐프샤우엔    
​엔 높은 빌딩도 참 많지만 곳곳에 숨겨져 있는 골목도 많습니다. 또한 북촌이나 서촌처럼 이미 유명한 골목도 있지만 벽에 그려진 그림으로 유명해진 곳도 있죠!특히 벽화가 그려지면서 어두웠던 분위기가 밝아지고 많은 사람들이 찾아오면서 벽화의 다양한 순기능이 주목받고 있답니다. 그럼 오늘은  속 벽화가 있는 골목으로 함께 떠나볼까요?​#염리동_소금길 2호선 이대역에서 조금만 걸으면 소금길에 도착합니다. 옛날에 소금장수가 모여 살던 곳이라서 염리동이라는 동네 이름이 생겼고, 소금길이란 이름도 이것에서 비롯되었죠. 길을 걷다보면 노란 점선이 바닥에 있어서 그것만 따라가면 복잡한 골목에서도 길을 잃을 일이 없답니다. 바닥에 그려진 땅따먹기도 해 보고 개성 넘치는 상점도 둘러보세요!#홍제동_개미마을영화 '7번방의 선물' 촬영지이기도 한 개미마을은 인왕산 올라가는 길목에 있는 작은 마을입니다. 홍제역에서 마을버스를 타고 종점까지 오면 편하게 둘러볼 수 있어요. 키가 작은 집과 골목 곳곳에 있는 벽화가 마을의 분위기를 참 밝게 만든답니다. 개미마을의 마스코트인 강아지 벽화와 사진 찍는 것을 잊지 마세요!#성내동_강풀만화거리 웹툰작가 강풀의 만화를 주제로 꾸민 골목입니다. 강동구 주민이기도 한 강풀 작가도 직접 골목을 꾸미는 데 참여하기도 했는데요. 수많은 벽화들 사이에서 강풀 작가의 글씨를 찾아보는 것도 재밌을 거예요. 아이들뿐만 아니라 강풀 웹툰을 읽었던 어른들도 무척 좋아하실 곳이라고 자부합니다!#문래동_창작촌본래 철공소가 밀집한 곳에 예술가들이 들어오면서 문래동만의 특이한 모습을 만들어낸 곳입니다. 이곳에 오시면 철을 주제로 한 조각품도 많이 볼 수 있구요, 철공소 골목 이곳저곳과 건물 옥상 등에 숨겨진 벽화를 찾아보는 재미도 정말 좋은 곳입니다. 차가운 철이 넘쳐나는 곳에서 피어난 예술의 아름다운 모습을 만나 보세요!#회기동_안녕마을 벽화가 있기 전 회기동 골목은 어둡고 삭막해서 낮에도 좀 무서운 골목이었어요. 하지만 벽화가 그려지면서 지나다니는 사람들도 늘어나고, 쓰레기를 무단 투기하는 사람들도 없어지게 된 곳이랍니다! 이제는 벽화가 단순히 미적인 요소뿐만 아니라 범죄율을 낮추는데도 활용된다니 새삼 그림의 힘이 정말 크다는 걸 느끼게 됩니다.에 이렇게 다양한 벽화 골목이 있다니! 저도 정말 또 가보고 싶어요. 하지만 가기 전에! 이곳은 실제 주민들께서 살고 계신 곳이기 때문에 골목을 둘러보면서 너무 크게 떠들거나 현관문을 열어보는 등 예의에 어긋나는 일을 하면 안 된답니다. 지킬 것은 지키고, 골목에 계신 어르신께 인사도 하면서 골목을 본다면 더 즐겁게 벽화를 볼 수 있을 거예요^^나만의 현지인 와 여행하다. 마이리얼트립>> https://goo.gl/9zflgW 
﻿어제 개미마을을 다녀온 히망!! 오늘은 저번에 갔었지만 전부 보지못해서 많이 아쉬웠던북촌한옥마을..! 북촌 8경을 다시 가보았어요.이번엔 삼청동쪽이 아닌 안국역에서 완전 북촌한옥마을의 시작점부터 출발하여 삼청동으로 떨어지는 루트로 가보았지요ㅋ버스를 타고 역에내려 역에서 지하철을 타고 안국역으로 갔어요.안국역 2번출구로 나와 나온방향으로 쭉 올라오시면 헌법재판소가 있구요 그 헌법재판소를 지나 좀더 오시면  관광안내소가 하나 있어요!! 여기서 꼭 북촌한옥마을 지도를 받아가시는걸 잊지마세요..북촌문화센터에서도 지도를 받을 수 있지만...ㅋ저번에 처음 북촌에 갔을때 계속 같은자리만 빙빙돌다가 어디에 있는지도 잘 모르고 해도 떨어지고 해서 집에 왔거든요..히망과 같은 실수를 하지 않으시려면 꼭!! 지도를 받아가세요ㅋㅋ 한국어 영어 일본어 중국어 이렇게 4개의 언어로 준비되어있는 듯해요.이 북촌한옥마을은 게스트하우스도 있어서 한옥에서 지내볼 수도 있어요 그래서 외국인도 많고 또한 관광지,출사지로 유명하여외국인들이 관광을 오거나 아니면 사진가들의 좋은 출사지로도 알려져있구요.특히나 정말 좋은건 북촌 8경!! 북촌한옥마을의 8가지의 경치인데요. 저번에 지도없이 도전! 했을때 정말 힘들어서 다 못보았는데...이번엔 지도라는 아이템을 들고 출발~ㅋㅋ 하지만... 히망은 지도를 보지 못해요.. 직감적으로 움직이는걸 좋아하거든요..ㅋㅋㅋ 유럽에서도 그랬구요.. 그래서 북같은건 손에 있지 않았었어요..ㅋ 직감적으로 가도 전부 잘봤으니..ㅋㅋ 오늘 날씨가 많이 흐렸었는데요.. 그래서 사진찍으러 갈 수 있나..? 이런생각도 했지만 우선 출발한거 고고!! 비가올것같았지만... 다행히도 비는 오지 않았어요.ㅋㅋ  날씨도 풀려서 그런지 동호회나 동아리.. 이렇게 출사나오신 분들이 많더라구요..북촌 1경에서 만난 분들이 지도가 없으셨어요..ㅋㅋ 그래도 단체로 잘다니시던... 히망도 그렇게 단체로 다니고 싶은..ㅠㅠ혼자 다니는 히망.ㅠㅠ 북촌에는 커플들도 많았고.. 카메라 장비가 좋은 분들도 많았어요..ㅋㅋㅋ  특히나 삼청동에는 이쁜카페와 분위기가 좋아서 그런지 더욱 커플이 많았구요.. 삼청동은 연인들의 데이트장소로도 유명해요..출사나오신분들의 공통점이 꼭 스트로브는 달고 계시더라구요ㅋㅋ렌즈를 사기전에 스트로브를 먼저사는건가... 음..ㅋㅋ 그래도 히망은 렌즈부터!!ㅋㅋㅋㅋ 어제는 홍제동 개미마을 오늘은 삼청동 북촌한옥마을...ㅋㅋ 주말은 쉬는 날이없네요.ㅋㅋㅋㅋ  이제 북촌 8경을 보러 출발해볼까요..? 북촌한옥마을에 8경은 경치하나하나 마다 바닥에 포토스팟이 지정되어 있어요.지 포토스팟에서 사진을 찍으면 나도 포토그래퍼!! 하는 사진이 나온다고 하더라구요.ㅋㅋ 이 8개의 포토스팟을 찾으면 미션완수!!ㅋㅋ  안국역 2번 출구에서 내려서 출구방향으로 쭉 걸어오시면 보이는 헌법재판소에요.우리나라 최고의 재판소인 헌법재판소 이렇게 생겼었군요. 이 길을 따라 쭉 가다보면 언젠가 저 앞에 보이는 남산타워에 도착할 수 있겠죠? 여기가 북촌 8경의 시작!! 제 1경이에요 위의 안내소에서 지도를 받고 나와 안내소를 끼고 안으로 쭉 들어가게 되면 재동초교를 지나 나오게 되는데요지도 상으로는 굉장히 멀어보이지만 이 지도간격이 그리 멀지 않아요.ㅋㅋㅋ 정말 금방나온다는.ㅋㅋ 북촌 1경은 창덕궁의 모습인데요 담벼락 넘어 보이는 창덕궁의 모습이 북촌의 1경이에요!!날씨가 흐린게 바로 보이네요..ㅠㅠ  1경을 보고 담벼락을 따라 가는 길.. 여기는 2경을 보러가는 길 중간에 있는 한국불교미술관인데요 미술관 마당에는 이렇게 조성되어 있어요 북촌 2경뒤에 있는 궁중음식연구원이에요미리 예약을 하면 체험해볼수 있는 기회도 있는것같더라구요.오늘은 열지 않았어요. 북촌 2경!! 원서동 공방길인데요왕실의 일을 돌보며 살아가던 사람들의 흔적이 남아있는 길이라고 해요.이렇게 게스트하우스가 있는데.. 가격은 잘 모르겠네요..ㅋ 한옥체험을 해볼수 있는 공간이에요. 저 멀리 남산타워가 보이네요. 이 북촌한옥마을은 모든집에 사람들이 살고 있어요.여기도 사람이 사는 장소에요.. 친구나 동료끼리 좋은것을 보러와서 주민들께 불편을 끼치면 안되겠죠..? 북촌의 모든지역에서는 떠들면 안되요.. 개인의 주거공간이기 때문에 여기에 사시는 분들이 편하게 쉴 수있게 조용해야해요. 북촌 3경! 가회동 박물관 길 가회동 11번지 일대 에요.이 곳은 정말 사람사는 곳처럼 되어있구요 한옥과 함께 전통이 살아 숨쉬고 있는 곳이에요 3경을 지나 이동하는중에 딱 눈에 띈 집이 있었어요!!바로 이 집 정말 이쁘더라구요.. 특히 저 지붕!! 정말 이뻣어요. 뾰쪽뾰쪽 세워져있는..ㅋㅋ 그 이쁜집에는 이렇게 새도 만들어져있구요 한옥이 이어져있는 곡선 길 저 지붕들이 겹쳐져있는 모습이 정말 아름다웠어요 북촌은 이렇게 골목골목이 정말 이쁘답니다. 북촌에서도 크리스마스 맞이준비를 끝냈어요!! 이 담장은 무섭지 않나요..?ㅇㅅㅇ.. 4경 옆에 있는 담장인데.. 저건 뭐.. 누구하나 넘는다면 죽일기세.. 철창으로 보는 북촌 4경 이렇게 보는것도 재밌더라구요이색묘미!!ㅋㅋ  바로 북촌 4경이에요 가회동 31번지 언덕 인데요여기서는 많은 기와지붕을 통해 북촌을 직접적으로 느낄 수 있는 지점인데요 저 많은 기와지붕들이 왠지 춤을 추고 있는 것같지 않나요..? 밑에서 보면 키작은 히망은 잘 보이지않는데.. 몰래 옆에있던 집계단에 올라서 보니.. 정말.. 우와~ 라는 소리가 절로나오는...ㅋ 북촌 5경!! 가회동 골목 내리막 길! 이 5경,6경은 내리막 오르막으로 되어있는데요 5경은 내리막 6경은 오르막으로 되어있어요가회동 골목길은 북촌에서 가장 뛰어난 한옥들이 잘 보존되어있는 지역으로 사람들도 아주 많은 지역이고 1박2일에 나온장소로 유명하구요한옥의 경관과 흔적이 가장 많이 남아있는 곳이에요 여기가 북촌 6경 가회동 골목 오르막길이에요 위에서 내려다 보는것과는 또 다른 매력이 있네요.ㅋㅋ 벌써 2번째 찾는 5,6경 올때마다 색다른 뭔가가 있네요 북촌 7경!! 5,6경 옆 골목에 있는 경관인데요 5,6경이 사람들에게 사랑을 받고 있다고하면7경은 뭔가모를 넉넉함과 여유를 만나보실 수 있어요 좁은 골목이라 사람은 그다지 많지않고 연인들이 와서 사진찍기에도 알맞은장소 같네요.. 드디어 마지막 8경!! 이 8경을 찾기위해 좀 많이 돌았는데요..ㅠㅠ 8경은 지도상에 전망대에서 더 위로 올라가면 돌계단길이라고 있는데요그 계단을 따라 밑으로 내려가면 이렇게 8경 포토스팟이 있어요.8경은 삼청동 돌계단! 저 계단이 하나하나가 된게 아니라 계단전체가 바위라고 했어요.. 통채로 조각해서 만들어진 계단이라고 하더라구요. 물이 뿌려져 있어서 조금은 위험하긴 했지만마지막 8경까지 돌았다는 뿌듯함이 느껴진!!ㅋㅋㅋㅋ   그 이쁜 삼청동 카페들과 많은 연인들을 지나 경복궁을 앞에 두고 걸어나오면서 나무가 이쁘더라구요 경복궁을 통해 광화문광장으로 나오면서 세종문화회관을 보았는데.. 우오,.. 이쁘다..!ㅋㅋ  CANON 450D + EF-S 18-55MM PHOTOGRAPHER BY 히망 
   한 손엔 차표를, 한 손엔 시집을시가 있는 여행 출판사명 : 도서출판 에르디아저 자 : 윤용인면 수 : 292쪽판 형 : 153×223mm정 가 : 13,000원발 행 일 : 2012년 1월 12일I S B N : 978-89-966979-1-6  희망, 사랑, 치유… 이야기가 담긴 감성 여행 감상을 만들기도 하고 치유하기도 하는 여행 문득 어디로든 떠나고 싶을 때가 있다. 마음이 허전할 때, 옛날이 그리울 때, 나이 들어감에 우울할 때…. 무의식적으로 찾아오는 감상이 아니라도 가끔은 감상을 인위적으로 만들 필요도 있다. 어떤 경우이든 여행은 최고의 수단이다. 감상을 만들기도 하고 치유하기도 하고… 여행은 그래서 좋다.배낭에서 책을 꺼내 읽다가 잠시 창밖을 내다보며 상념에 잠기는 여유, 낯선 기차역 플랫폼에 처음 발을 내딛을 때의 설렘 등은 여행자만이 느끼는 묘미다. 여행지의 공기와 바람, 풍경, 사람들은 때론 새로움으로 때론 그리움으로 다가와 마음을 어루만진다. 그리고 그 속에서 만나는 시 한 소절은 이런 감상을 한층 끌어올린다. 詩와 함께 마음을 쉬게 하는 감성 여행 북 <시가 있는 여행>은 마음을 쉴 수 있는 여행 책이다. 바쁜 일상에 지친 현대인에게 아름다운 시와 함께 떠나는 감성 여행은 최고의 피로회복제가 되어 줄 것이다. 이 책은 희망, 사랑, 가족, 시간, 치유, 주름 등 6개의 테마에 맞춰 마음으로 느끼고 위로받고 희망을 찾을 수 있는 여행을 제안한다. 소개된 여행지는 수려한 경치와 맛있는 음식이 유명한 관광지가 아니다. 저자는 이야기가 있고 사람냄새가 나는 감성 여행지로 우리를 안내한다. 혼자 떠나는 여행은 물론 친구나 연인과 함께, 혹은 가족과 함께 떠나도 좋을 여행지들이다. 《 이 책의 특징 》 이야기가 있는 테마별 감성 여행지 31곳희망, 사랑, 가족, 시간, 치유, 주름 등 6개의 테마에 맞춰 가슴과 발로 찾아 낸 국내 여행지를 소개한다. 화려한 경치보다 마음에 쏙 담기는 풍경을, 요란한 맛집보다 가슴으로 듣게 되는 이야기를 만날 수 있다. 광장시장부터 제주 올레까지 다양한 여행오래 된 기찻길, 광장시장, 개미마을, 제주 올레 등 가까운 시장부터 훈훈한 소도시, 아름다운 섬마을까지 색다른 여행지를 다양하게 소개한다. 혼자 떠나도 혹은 함께 떠나도 좋을 감성 여행이 될 것이다. 고은, 정채봉 등 시인 31인의 시 수록각각의 테마와 여행지마다 고은, 이청준, 정채봉 등 국내 시인들의 시를 함께 수록했다. 여행지와 어우러져 더욱 더 마음에 와 닿는 30여 편의 시는 여행의 감상을 배가시킨다. 여행에 꼭 필요한 정보 모음주변의 들러볼 만한 곳과 이용 방법, 식당, 교통편 등 여행에 꼭 필요한 정보를 모아 한눈에 볼 수 있도록 정리했다. 저자가 직접 찾아다니며 모은 여행정보는 초행길인 여행자라도 불편함 없이 여행할 수 있도록 돕는다. 저자 소개ㅣ 윤용인딴지일보 기자를 거쳐 2000년 7월 여행 전문 웹진 ‘딴지관광청’을 창간해 많은 여행 독자와 소통하고 소비자 중심의 여행문화 바로 세우기에 주력했다. 2003년 11월 ‘노매드 Media & Travel’이라는 여행 컴퍼니를 설립, 본업인 여행은 필수로 하면서 각종 방송과 매체 등을 통해 여성과 결혼, 육아와 심리 등 폭넓은 글을 썼다. 저자 특유의 솔직담백한 글들이 ‘유쾌한 감성체’로 세상에 소개되었고, 주요 일간지에 칼럼을 연재하며 수많은 남녀 독자들로부터 뜨거운 호응을 얻었다.쓴 책으로 <사장의 본심> <심리학, 남자를 노크하다> <어른의 발견> <딴지, 여행에 똥침을 쏘다> <발리> 등이 있다.   《 목차 》 1장 당신이 내리실 역은 희망 정거장 당신이 내리실 역은 희망정거장_ 항동 기차여행 생명의 소음이 있는 곳_ 광장시장 자연과 하나 되어 걷는 길_ 제주 올레 하늘에서 가까운 예술 마을_ 낙산 2장 사랑했고, 사랑하고, 사랑할 것이다 나를 버리고 떠난다_ 보길도 소중한 사소함을 찾아서_ 약수동 시인과 동백과 상사화가 있는 곳_ 선운사 맑고 향기로운 삶_ 길상사 사람에 대한 간절함을 안고 떠나는 여행_ 지심도 섬에서 게으르게 무위도식하기_ 선유도  3장 가족, 함께하는 여행 핑크빛 분위기로 떠난다_ 춘천 아이에게 추억 만들어 주기_ 태안해수욕장 호핑투어 볼 것 많고 먹을 것 많은 여행지_ 담양 할머니 품처럼 아득하고 아련한 도시_ 강경 교과서 밖에서 만나는 통일과 평화_ 고성  4장 잃어버린 시간을 찾아서 작은 사슴들이 사는 아름다운 섬_ 소록도 출구 없는 시간 속으로 떠난 여행_ 군산 오래된 것을 찾아 떠난 여행_ 홍제동 개미마을 천 년의 역사가 숨 쉬고 있는 도시_ 경주 5장 치유의 시, 치유의 여행 상처 난 가슴이 닿는 곳_ 해남 땅끝마을 절망의 끝에서 봄 맞으러 가기_ 원당종마목장 자연으로 떠나는 치유여행_ 통도사와 영축산 슬픔의 코드에 잘 닿아 있는 곳_ 영월 청령포 그리움을 가득 안고 떠난 여행_ 목포 어느 날 엄마가 그리울 때_ 운주사 문학의 땅에서 마주하는 고해성사_ 장흥 6장 주름을 사랑하리라 나 자신을 위해 하루를 쓰고 싶을 때_ 수종사와 다산 유적지 갈대밭에서_ 순응하는 삶을 배우다 순천 곡선의 여행_ 부석사 맛 따라 길 따라_ 강원도 여행 세월을 따라 느릿느릿_ 우이령 길    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
‘깨알’재미가 가득!  골목길 30선      내 손안에       Visit 89 Date     2015.04.09 16:30    `골목길30선`에 소개된 `우사단길`​봄나들이 계획하고 계시다면 의 골목길 여행은 어떠세요? 시는 의 골목길 명소를 수록한 북 ‘시민이 발로 찾은  골목길 명소 30선(이하 ‘골목길30선’)’을 발간했습니다.​‘골목길30선’은 ‘낯설고도 그리운 골목’이라는 주제로, 의 숨겨진 골목은 물론 요즘 뜨는 핫한 골목까지 총망라하여 소개합니다.​이 책은 온라인플랫폼 스토리(www.seoulstory.org)의 골목길 콘텐츠를 기반으로 하는데요. 시는 지난해 8월 온라인공모전 ‘골목길 재발견’을 실시해 의 숨겨진 골목길 이야기를 발굴한 바 있습니다. ​여기에 수록된 ‘강풀만화거리’, ‘문래 샤링골목’, ‘이화벽화마을’ 등이 공모전 수상작들입니다.이 책은 30개의 골목을 ‘보자’, ‘놀자’, ‘먹자’ 등 3개의 테마로 나눠  곳곳의 매력적인 골목을 소개하고 여행정보를 제공합니다.■ 골목길30선 콘텐츠 목록 테마골목길명(위치)먹자골목남대문 칼국수골목 – 남대문시장 내종로3가 보쌈골목 – 종로3가 극장 부근동대문 생선구이골목 – 동대문종합시장 먹거리장터 내삼청동 팔판길 – 삼청동 주민센터 부근청진동 해장국골목 – 종로구청 부근회기역 파전골목 – 회기역 1번출구 근처서래마을 카페거리 – 반포동 국립중앙도서관 부근건대 양꼬치골목 – 건대입구역 동일로 18길삼각지 대구탕골목 – 삼각지역 14번 출구 부근도봉산 두부골목 – 도봉산 도봉공원입구놀자골목신촌 연세로 – 연세대학교 앞홍대 땡땡거리 – 산울림소극장 입구종로 인사동거리 – 종로구 인사동이태원 우사단길 – 중앙성원 일대종로 부암동길 – 북악산 창의문 부근신사동 가로수-세로수길 – 강남구 신사동 일대청담 한류스타의거리 – 압구정로데오역 3,4번 출구정동길 – 시립미술관 부근해방촌거리 – 용산동 보성여고 부근광희동 중앙아시아거리 – 광희동 1가 일대보자골목북촌한옥마을 – 종로구 계동/원서동 일대종로 서촌마을 – 경복궁 서편성수동 수제화거리 –성수역 3,4번 출구 부근명동 재미로 – 남산동 퍼시픽호텔 부근강풀 만화거리 – 강동역 4번 출구 근처이화벽화마을 – 대학로 낙산공원 부근예지동 시계골목 – 종로4가 시계금은도매상가 내문래동 샤링골목 – 문래역 문래창작예술촌홍제동 개미마을 – 홍제동 인왕중 부근창신동 절벽골목 – 동대문구 창신 1~3동​​먹자 골목에는 남대문 칼국수골목, 양꼬치 골목, 동대문 생선구이골목을 비롯해서 등산객들의 오랜 벗인 ‘도봉산 두부골목’이 소개됩니다. ​놀자골목에는  최고의 관광 명소인 ‘정동길’, ‘인사동골목’과 예술가의 혼이 어린 ‘홍대 땡땡거리’등이 소개되고, 보자 골목에는 새롭게 떠오르는 애니메이션 천국​ ‘명동 재미로’, 철공소와 예술품들이 조화를 이루고 있는 ‘문래 샤링골목’, 강동 지역의 신흥 관광 명소 ‘강풀 만화거리’가 나옵니다.​​​각 골목길은 관련 이야기와 함께 지도로 길을 안내하고 있어서 누구라도 쉽게 찾아갈 수 있습니다. ​‘골목길 30선’은 140페이지 분량의 소책자로 제작하여 관광 안내소 및 도서관 등에 비치, 시민들이 활용할 수 있도록 했습니다. 또한 온라인플랫폼 스토리(www.seoulstory.org)에 전문을 게재해 누구나 열람 가능합니다.​​문의 : 관광정책과 02-2133-2816​​ Tag      골목길,여행  
    location : 서대문형무소(1300px 클릭해서 보세요)    홍제동 개미마을 출사를 마치고 들른 서대문형무소. 3호선 독립문역에서 내려 5번출구를 따라 나오면 바루 뒷편에 서대문형무소 가는 길이 나온다. 전부터 계속 가보고 싶었던 곳이었는데, 독립문을 보러 갔다가 바로 옆에 있는걸 내려서야 알아 잘됐다 하고 만세를 부른다.       5번출구를 따라 나오면 주변 지역 안내도와 출구안내표지판을 볼 수 있다. 5번 출구를 따라 나오면 2분이면 서대문형무소 앞으로 갈 수 있다. 코앞이에요!!!      독립문역에서 내리면 역 벽면에 위와 같은 벽이 눈에 들어오는데 인상적이다. 민족혼이 서려 있는거 같은 느낌이 든다.      성인 입장료 3,000원을 내고 들어가면 된다. 친절하게 매표소 바로 앞에 서대문형무소역사관 관람안내표지판이 설치되어 있다. 관람순서에 따라 친절하게 안내표지판이 설치되어 있어서 편안하게 볼 수 있다. 서대문구청에서 나름 신경 쓴 모습이 보인다. 하지만 전시관을 빼고는 난방이 되지 않기에 방한에 신경을 쓰고 가야한다. 목도리를 집에 두고와 뼈저리게 후회를 했는데, 돌다보니 온 몸이 싸한게 감기 걸리는줄 알았다.     일제시대부터 시작하여 1980년대 교도소로서의 역할을 다하는 시기의 해방을 위해 목숨 바친 선열들과 민주화운동에 앞장섰던 우리나라의 역사를 한 눈에 알 수 있다. 수 많은 독립군 선열들과 민주화열사분들이 참혹한 고문으로 인한 고통을 받으시고 순국하셨다. 하지만 목숨 바쳐 이 나라를 해방시키시고, 민주화를 앞당길 수 있었다.우리 모두 감사함을 잊지 말아야 하겠다.      서대문형무소의 역사를 읽고 있으니 화가 치밀어 오른다. 옥사와 고문을 모형화한 곳을 보면 분노케 한다.      외국인 관람객들이 의 설명에 따라 조선침탈기 일제시대의 역사를 듣고 있다. 어제인가 미국에서 위안부결의안이 통과되었다. 일본 정치인들의 정치공작으로 인해 실패를 거듭했지만, 7년 만에 통과하였다. 아이러니하게도 법안을 통과시키기 위해 노력했던 사람이 일본계 3세라는 점. 그는 말한다. 마이크혼다 의원은 잘못된 역사는 바로 잡아야하고 되풀이해서는 안된다고. 하루 빨리 그들의 잘못을 인정하는 그 날이 오기를 바랄 뿐이다.      서대문형무소의 옛모습. 이 안에서 고문과 노동착취 온갖 악행들이 자행되었다고 생각하니 마음이 아련함이 남는다. 저 당시에 저런 규모로 크게 했다니 독한 놈들이다.      일제가 전국에 설치한 형무소라고 한다. 급격하게 늘어나는 독립운동가를 잡아서 넣기 위해 전국에 형무소를 건설하여 온갖 핍박이 이루어졌다.       서대문형무소 근대화의 역사를 말하다. 군부정권과 독재정치로 인해 얼룩져 가는 모습을 참지 않고 민주화운동에 앞장선 그들이 있기에 우리가 현재 민주주의 국가에서 살아갈 수 있음에 감사해야하겠다. 부모님과 함께 온 아이들이 올바른 역사관을 갖는데 큰 도움이 될 것이다. 선생님과 함께 온 학생들도 미리 나눠준 유입물을 하나하나 체크하며 설명을 듣는 모습이 진지하다.      순국한 민족선열들의 사진이 벽에 빼곡하게 붙어 있다. 이 분들 뿐이겠는가 많은 사람들이 일제의 핍박 속에서 돌아가셨던 분들이 말이다. 벽에 붙여진 사진을 보다보면 앳된 학생의 모습을 한 사진부터 어르신들까지 수 많은 사람들이 서대문형무소에서 처형을 당하였다. 독립운동가셨던 많은 분들의 피와 땀이 이 곳에 뿌려졌다. 해방된 모습을 보지 못하고 순국하셨던 선조들의 노력을 앞으로 생길 자식들에게 잊지 말고 가르쳐야 하겠다.   서서대문형무소 첫번째 포스팅을 여기서 마치고, 다음 포스팅에 올려야하겠다. 이어질 포스팅에서는 옥사와 사형장 격벽장(벽돌만들던곳), 서대문형무소 전경 사진들로 구성되어 올려질 것이다. 한국인이라면 꼭 가야할 곳으로 민족선열들의 모습을 바로 이해하고 요즘처럼 교학사 역사서 문제와 일본의 역사왜곡이 난무한 지금이야말로 올바른 역사관이 바로 설때가 아니겠는가.   민족들이 한이 잠든 곳 서대문형무소를 가다 #2 으로 바로가기          
 여행두근두근두근 얼마 전에 정리 할 좋은 기회가 있었습니다. 시작은 이벤트였는데.. 저 그 시간에 반해서 일주일 쯤은 이라는 공간에 반해버렸습니다. 을 이야기하는 로모그래피의 이벤트였는데, 각국에서 사랑받는 로모는 시티를 작성해서 각국에 소개한다고 하네요.대한민국의 수도이자 가장 역동적이고 많은 모습을 담고 있는 을 소개한다니 마음이 두근두근두근 하더랍니다. 게다가 만약 그 글이 책에 실리게 된다면 전 세계 사람들에게 을 소개하는 것이니 그 의미야 이루 말할 수 있을까요. 그런 의미에서 저는 을 소개하는 이 이벤트에 푹 빠져버린 것이지요.   일단, 오늘 소개할 은 총 11개의 장소 입니다.하루 종일 볼 수도 가까운 곳들이라 하루에 볼 수 있는 곳들도 있지요. 오늘 소개하는 페이지는 HALF & TOY COMERA 까페에 제가 작성한 글이고요. 이번 이야기들의 특징은 꼭 필름카메라로 찍은 사진들을 이용해야 한다는 것 이었습니다. 주로 Nikon F501과 Rollei35로 찍은 사진들이었죠. 링크페이지로 구성되어 있으니 자세한 내용은 점프해서 보시면 될 듯 합니다. 그럼 제가 소개하는 .. 지금 생각해보니 너무 강북으로 몰려있군요!!!!그래도 나들이로 좋은 의 구석을 조금이나마 이야기해볼까 합니다.         홍제동 골목에 꽃이 피었다﻿홍제동 개미마을은 길지않은 벽화마을로 최근 출사지로 각광 받고 있는 곳 중 하나 입니다. 꽃과 기다림을 주제로 그려진 벽화들은 하늘과 맞닿아 찬란하게 빛나고 있습니다. 찾아 가는 길 : 홍제역 3번출구에서 마을버스 7번을 타고 종점에서 내리면 이 벽화마을의 꼭대기에서 내려줍니다. 올라가는 길보다는 내려가는 길이 아무래도 편하겠죠?     흑백필름으로 '서대문 형무소'의 과거를 담아 홍제동과 멀지 않은 곳에 있는 서대문 독립공원은 우리가 잊지 말아야 할 아픈 역사가 가득한 곳 입니다. 당당히 선 독립문과 서대문형무소를 보다보면 우리에게 주어진 삶을 열심히 살아내야 겠다는 생각이 절로 듭니다. 찾아 가는 길 : 지하철 3호선 독립문역 5번 출구로 나가시면 바로 있지요.      사람 냄새 가득한  광장 시장  광장시장은 의 가장 거대한 백화점이라는 생각을 합니다. 또 이처럼 역동적이고 활기찬 공간이 또 있을까 싶습니다.부딪히는 사람 속에서 사람냄새나는 공간, 맛있는 음식은 마치 선물 같은 곳이지요.. 아.. 마약김밥!!!!!!!! 찾아 가는 길 :종로 5가역 8번출구를 나와 직진 후에 광장시장이라는 커다란 문을 마주하시면 그 활기찬 향기가 절로 느껴지실 겁니다.     고즈넉한 창경궁의 야경  가슴 아픈 역사를 온 몸으로 받아낸 아름다운 창경궁은 처연합니다. 그 정적인 아름다움은 어쩌면 구석구석 아픈 기억을 숨기고 있기 때문일지도 모르겠습니다.아프지만 아름다운 대온실과 너른 연못을 나는 외국인에게 꼭 소개하고 싶었습니다. 시간이 지나 여전히 아픈 이 공간도 똑바로 서 이렇게 아름답다고 말입니다. 우리의 궁들은 모두 그 만의 색을 가지고 있고, 그 매력들은 오래 찬찬히 둘러보지 않으면 찾아내기 어려울지도 모릅니다. 올해는 그 시간을 들여 찬찬히 봐야겠습니다. 찾아 가는 길 :혜화역 4번 출구에서 600미터 쯤 직진하면 마주하실거예요.     아기자기한 부암동 골목 길 대학을 다닐 때에 지각을 해도 저는 자하문 터널 위 '부암동'을 지나는 1020를 타고 다녔습니다. 봄에도 여름에도 그 어떤 계절에도 빛나는 이 곳은 아기자기한 골목 길과 다정하고 유니크한 까페들이 가득한 즐거운 공간이었습니다. 찾아 가는 길 :역에서 7022번 버스를 타거나 세종문화회관 맞은 편에서 1020버스를 타고 부암동 주민센터에서 내리시면 됩니다.    시인의 언덕에 서다 사실 시인의 언덕은 부암동에 있는 곳이지요. 이 곳을 소개하고 싶었던 것은 윤동주 시인의 시를 이야기 하고 싶었기 때문이고, 나무 울타리 한올한올 적힌 싯구절을 보여드리고 싶었기 때문입니다.  "죽는 날까지 하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없기를..." 찾아 가는 길 :부암동에서 자하문 고개 정류장으로 걸어가시면 됩니다. 그 맞은 편에는 클럽에스프레소라는 까페가 있지요.    대한민국의 정서 '북촌'을 찾아서 북촌 한옥마을은 다른 한옥마을보다 사람 냄새가 납니다. 이미 사람들이 터를 잡고 살고 있기 때문입니다. 그리고 한옥에 산다는 마음은 집에서 산다기보다는 집과 함께 숨쉰다는 것이 맞지 않을까 생각합니다. 저는 이 곳에서 그 정서와 마주했습니다. 찾아 가는 길 :종로 2가에서 종로01 마을버스를 타고 제동 초등학교에서 내려 100미터 쯤 걸어가면 그 곳이 바로 북촌.    이화동 벽화마을에 햇빛이 드리우면 이화동을 혼자 걸었습니다. 그 벽화를 따라 조근조근 아름다운 골목을 돌았습니다. 서서히 지는 석양을 따다가 춤추는 조형물에 아름다운 심장을 박아주었습니다.나는... 이 곳에서 아름다운 대한민국의 골목을 만났습니다. 찾아 가는 길 :혜화역 2번출구로 나와 마로니에 공원을 타고 직진, 아래 거칠게 쓰여진 낙산공원을 확인하고 쭉 걸어가세요.    주말에 선릉나들이 오늘 소개하는 의 유일한 강남이군요. 조선왕릉은 모두 유네스코에 등재되어 있다는 데 그 특별함을 이 곳 선릉에서 찾을 수 있습니다. 누군가의 마지막이 된 장소에서 우리는 쉼을 찾는다니 참 아이러니 하지만 저는 이 공간에서 피아니스트 이진욱씨의 피아노 선율을 떠올리게 되네요. 찾아 가는 길 :선릉﻿역 8번출구에서 직진하시면 5분정도 걸릴 듯 하네요.    복잡한 도시에서 한 걸음 떨어져 '길상사' 나는 3대요정이었던 이 곳이 많은 사람의 복을 비는 절이 되게 한 그 마음들이 너무도 감사하고 예쁩니다. 복잡하고 정신없는  안에 이렇게 시간이 멈춘 공간이 있다는 것이 신기합니다. 종교에서 한 발자욱 떨어지면 이 공간의 매력을 찾으실 수 있을 것 같네요. 찾아 가는 길 :한성대 입구 6번출구에서 1111이나 2112를 타고 홍익중고에서 내려 안내판을 따라 직진하시면 됩니다.﻿    시원한 모과차 한 잔 '수연산방' 성북동이 참 좋은 건 일단 한산하고 여유있다는 것. 높은 담이 가득한 데도 이상하게 열린 공간 같이 느껴진다는 것. 그리고 이런 고즈넉한 한옥에서 우리 차를 마실 수 있다는 것입니다. 아름다운 글이 탄생한 고택 '수연산방'에서 모과차 한 잔은 어떠실런지요. 길상사를 한번 돌아보고 차 한잔은 꿀맛입니다. 찾아 가는 길 :한성대 입구 6번출구에서 1111이나 2112를 타고 쌍다리역에 내려 성북구립미술관 왼 편의 壽硯山房 간판을 찾으시면 됩니다. 을 둘러보고 보니 함축적이고 놀라운 공간이라는 생각이 듭니다.꼭 멀리 가지 않아도(물론 이 먼 곳인 많은 분들도 계시겠지만..) 보물 찾기 하듯 탐험이 어렵지 않겠습니다.어찌보면 보물이 너무 많아서 내 입맛에 맞는 보물을 찾으면 될지도 모르겠습니다. 로모에 보내는 글들은 함축적으로 쓰여진 글들이라 조금은 불친절할 수도 있고 심플해서 편할 지도 모르겠습니다.대부분은 이 블로그에서 이야기한 것들이지요.사실 마지막의 길상사와 수연산방은 좀 더 자세한 성북동 나들이로 이야기할테지만 말입니다. 과거에 그 것을 마주하고 그 살아있는 느낌을 바로 쓸 때는 모르겠더니..오래 묵혀놓고 잘 익은 감정을 떼어보니 조금은 각색되어 더 예쁘고 더 좋은지도 모르겠습니다.시인의 언덕에 섰을 때의 그 시린 바람과 홍제동에 갔을 때의 그 빗줄기는 그 사진 속에 숨어버렸겠지요. 아마 그 때 저를 괴롭게 했을 어떤 상황이나 이야기들이 있더라도 아마 이 공간들에 대한 이야기는 결국 예쁘다였겠죠.그래서.. 이번 주말  나들이는 어떠신가요? 비오는 날의 말씀드린 풍경들도 몹시 아름다울 것 같은데 말입니다.  
SONY NEX 퍼펙트  북작가박태양출판정보문화사발매2012.07.27리뷰보기   > 목차 보기 <└ 접기  ﻿얼마 전 새 카메라를 장만했다. 미러리스 기종이라 이전에 쓰던 자동 똑딱이 디카와는 조금 다르다. 보다 높은 퀄리티의 사진을 찍을 수 있고, 사진에 내 의도를 개입시킬 수 있는 여지가 크다. 그런데 그 자유를 누리기 위해선 알아야 할 것들이 꽤 많다. 일단 조리개가 뭔지, 노출이 뭔지, 화이트밸런스가 뭔지...가장 기초적인 사진 용어 조차 모르니 값 비싼 카메라가 여전히 똑딱이와 진배 없다. 이래서야 되겠는가? 나름 사진이라는 취미를 가져보자고 '투자'한 것이 아닌가? 그래서 사진과 카메라에 대해 더 알아 보고자 서점에 들러 서가를 뒤적였다. ﻿ ﻿ 관심이 없을 때는 몰랐는데 사진, 카메라 등에 관련된 책들이 참 많았다. 심지어 특정 기종을 대상으로 쓰여진 책까지 있었다. 그리고 그 중엔 바로 이 책도 있었다. 내 카메라 기종인 Sony Nex 시리즈가 주인공인 책이었다. 관심이 생겼다. 책을 읽기 전 커뮤니티의 반응을 보니 다소 갈려있었다. 도움이 되었다는 쪽과, 이런 책은 매뉴얼에서 다루는 수준 정도이기에 큰 도움이 되지 않는다는 의견이 있었다. 결국 내가 보고 판단해야 할 문제였다. 어차피 난 Nex 라는 기종과 처음 만났고, 사진에 대해서도 잘 모르니 깊은 이론을 보다 지레 체할 듯 싶다. '끌린다...'는 감정 하나를 좇아 책장을 펼쳐 읽어 내려가기 시작했다.﻿ ﻿ ﻿ 책을 읽은 후 내가 내린 결론을 먼저 밝힌다면 초보 Nex 유저에겐 도움이 충분히 된다고 본다. ﻿ ﻿ 매뉴얼과 크게 다르지 않다...라는 의견에도 일견 공감할 수 있다. 아주 사소한 부분까지 소개를 하고 있으니 본 기종이 손에 익으신 분들에겐 사족으로 느껴질 것도 같다. 하지만 한편으론, 그 점이 이 책의 미덕이 아닌가 싶다. ﻿ 카메라나 전자 기기 매뉴얼을 처음부터 끝까지 정독해본 적이 있는가?﻿ ﻿아마 그런 경험이 많지 않을 것이다. 그렇지 않아도 낯선 새 기기인데, 용어는 왜 이리 어렵고 딱딱한지... 편집도 어쩜 이리 눈에 안 들어오는지...끝까지 읽는 것 자체가 고역이고 인내를 요하는 일일테니까 말이다. ﻿그런데 기기를 이해하는데 있어 매뉴얼만한 것도 없는 것이 사실이니 이것이 참 딜레마다. ﻿ ﻿ 이럴 때, '잘 읽히는 매뉴얼'의 존재가 얼마나 귀한 것일까? 이 책은 'Nex 만을 위한 기초 사진책' 이라는 컨셉에 충실하다. 알록달록 컬러풀한 편집과 실제 예시를 따라가다 보면 기기의 전반적인 시스템과 기능들을 익힐 수 있다. 예제가 당장 내 카메라로 시연을 하고 있으니 그대로 따라 하기만 하면 되는 것이다. 일단 뭐가 어디 붙어 있고, 어떻게 켜고 끄는지 알아야 일반 사진책의 도 놓치지 않고 따라갈 수 있을 것이다. 그런 면에서 모든 것이 낯선 초보 유저에게 이 책은 좋은 가 되리라 생각된다. ﻿ ﻿ 다만 Sony Nex 시리즈 외의 기종을 가진 독자가 읽는다면 그냥 넘겨버려야 할 부분들이 많고(철저한 타깃팅의 결과겠지만.) 사진 스킬도 기본적인 것이니 딱 나처럼 기본을 잡고 싶어하는 사람이 보면 알맞겠다는 의견이다.﻿ ﻿ ﻿ 이 책으로 기기 자체를 이해해 기초를 따라할 실력을 갖추고 직접 찍어보는 수천번의 셔터질과, 관심을 좇아 찾아 읽는 사진책이 사진 실력을 키우는 Step 이 아닐까 싶다. Nex 입문자를 출발선상까지 데려다주는 책이었다. ﻿   *** 올로린 박세현 코치의 Life log : 박세현닷컴(parksehyeon.com) ***- 초보직딩 필살기 만들기 - ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 
   그루터기가 인천 차이나타운에 간 사연~~  2월 8일, 2011 네이버 파워블로그가 선정 발표되었다.  될 거라 생각했던 이웃님들이 안돼서 희비가 엇갈렸다.원래도 떠벌릴 생각도 없었지만 예상치 못한 결과에 마음놓고 좋아할 만한 상황이 아니어서 쥐 죽은 듯이 조용히 있었다. 그 다음날 뷰님은 거창하게 그루터기 축하해~~ 하시면서... 파워블로그 축하 포스팅까지 해주셨다.    그루터기 당근 감동 받았다. "역시 오두막 오라버니는 달라~~~"그러나 여기서 끝낼 그루터기가 아니었다. 말로만요?? ㅋㅋㅋ 나는 기어이 작정하고 덤벼들었다.    그루터기 맛난거 사주세요~~ 뷰님 어제 야근했더니 몸이 말이 아니야~~~ 그루터기는 그 말을 듣고 동네 사는 이웃 네페르님이랑 홍제동 개미마을로 출사를 갔다. 출사를 끝내고 뒷풀이차 연신내로 향하는 도중 전화가 울렸다. 뷰님 "밥은 먹었어?"그루터기 "밥 사주는 사람이 없어서 굶었어요 ㅋㅋㅋ "뷰님 "어디야~"그루터기 "사진 찍고 집에 가려던 참이예요~"(뒷풀이를 하려고 연신내로 향하는 버스를 타고 있었던... ㅋㅋㅋ)뷰님 "이따 인천으로 와~"그루터기 "인천은 왜요?"뷰님 "차이나타운 가고 싶댔잖아~~ 거기 가자~~~"그루터기 " 정말요? 알았어요. 몇 시까지 어디로 가면 돼요~ "   그렇게해서 그루터기는 참으로 오랫만에 인천차이나타운에 발도장을 찍게 된 것이다.  우리아이들 꼬맹이 시절에 가보고는 안 갔으니 10년은 족히 됐을법하다.      인천역에서 내려 자유공원으로 오르는 입구에 패루가 보였다. 마을 입구나 대로를 가로질러 세운 탑 모양의 중국식 전통 대문을 패루라고 하는데 이 패루는 차이나타운의 상징적인 건물로 알려져 있다. 이 패루를 지나면 양쪽 길에 붉은 색의 가로등이 차이나타운임을 말해 주고 있다.     차이나타운에서 가장 번화가인 중구 북성동일대 이 골목 길 양편으로는 짜장면 집을 비롯해 월병과 공갈빵, 중국 차, 인형,도수 높은 배갈 종류의 술을 파는 가게들이 많이 있지만 느즈막히 가서인지 차이나타운 상점들은 대부분 문을 닫은 상태였다. 더군나나 평일이라 활기도 넘치지 않았다. 간혹 관광객이 오고가지만 조용했다. 그래도 뷰님은 촌놈 그루터기를 데리고 다니며 모냥 여기저기 설명을 해주셨다.      금강산도 식후경~~~  "일단 먹고 구경하자" 뷰님은 뭔가를 먹여야겠다는 책임의식이라도 있는 양 음식점을 고르기 시작했다      많고 많은 자장면집 가운데 뷰님이 선택하신 곳은 공화춘이었다. 이 집이 꽤 오랜 전통을 가진 곳이란 말도 잊지 않으셨다. 공화춘은 겉으로 보기에도 딱 중화요리집이라는 사실을 알 수 있을 정도였다. 차이나타운을 "인천의 작은 중국이라고 한다면 그것은 아마도 공화춘 건물을 보고 말한것이 아닌가 싶을 정도로 공화춘의 외관은 적색 단청에서부터 기와까지 중국의 느낌을 물씬 풍겼다. 간판 또한 ‘복(福)’을 불러온다하여 중국인들이 제일로 여기는 빨강색 바탕에 금색 한자로 멋들어지게 표현했다.    2층으로 안내를 받고 들어 갔더니 카운터에 "인천차이나타운 자장면 맛있는집"이라고 쓰여있다. 진짜 유명한 집인가보네... 맛도 보기전에 그루터기의 기대감은 증폭되었다.       물론 실내분위기도 부족함이 없었다. 홍등을 달아 놓은 작은 천 조각도 중국 분위기가 제법 났다. 뷰님은 내가 사진찍는 동안 고민을?? ㅋㅋㅋ     공화춘의 메뉴는 황제의 식탁에 오르던 초호화 요리부터 보통사람들이 흔히 먹는 음식에 이르기까지 해산물. 육류, 닭고기등 재료별, 주제별로 수백여가지 음식이 두루 망라되어 있었다. 각종 신선한 해산물, 야채, 육류를 함께 즐길 수 있는 시원하고 깔끔한 냉채요리와 식사전 냉채와 더불어 입맛을 돋워주고 속을 부드럽게 깨워주는 스프요리, 쫄깃하면서 짭잘한 것이 독특한 향을 내는 관자요리등 중국요리라면 없는것이 없다.      허걱!! 가격이 정말 비쌌다. 단품요리 하나가 5만~7만을 호가한다.  그루터기도 양심이 있지.. 그나마 저렴한 세트메뉴를 주문하였다. 이것저것 골라먹는 재미를 느껴보고 싶은 속셈도 없지않아 있었다.       음식을 기다리며 사진 한 장~     음식은 초스피드로 나와주셨다. 사품냉채가 일등이다. 해파리 오이무침과 조개관자, 익힌 새우, 오리알, 꼬들꼬들하게 씹히는 해파리가 조화를 이루는 사품냉채는한 번 씹으면 여행자의 지친 기분까지 녹여주었다.     ▲게살 삭스핀해삼을 채로 썰어 걸쭉한 소스와 야채로 버무린 샥스핀은 달지 않고 착 감기는 맛이 좋았다.    아삭아삭한 맛이 일품인 고추잡채와 탕수육도 빠지지 않았다. 중간에 칠리새우외 몇가지 음식이 더 나왔는데먹느라 정신이 없었는지 사진도 없다.      세트메뉴에 따라 나오는 자장면을 빼고 기스면으로 주문했다.      한국인에게는 중국 음식하면 떠오르는 것이 자장면~~더군다나 중식당에서 ‘자장면’ 한 그릇 안 하고 갈 수는 없지 않은가~ 정식 요리라고 말할 수는 없으나 이 인천에서 탄생한 중국음식 자장면은 이제 대한민국 남녀노소에게는 물론 세계적으로도 유명한 한국식 중국음식이 되었으니 안 먹어볼수도 없는 일.. 우리는 정식으로 나오는 자장면을 따로 주문하여 먹었다.      중국집하면 ‘자장면’이요, 차이나타운하면 또, ‘자장면’이요, 공화춘하면 당연히 ‘자장면’이라 할 만큼 자장면은 쫄깃쫄깃 면발이 끝내줬다. 역시 이 맛이야~~~      열심히 먹어주는 것이 사준 사람에 대한 예의라며그루터기는 쉴새없는 젓가락질을 해댔다.   아~ 배불러~~ 뷰님 잘 먹었어요.      저녁을 먹고 나오니 주변은 어두컴컴해졌다. " 차이나타운이 공갈빵이 유명한데.. 오늘은 없네... "이러면서 전철역으로 향하고 있었는데 때마침 눈에 띈 중국제과점에" 공갈빵 판매" 라고 써있다.       매장이 반짝반짝~~ 마치 중국에 가 있는거 같은 착각을 불러 일으켰다.       일단 공갈빵 하나 사고~~      월병도 하나 사서~  즉석에서 반띵해 맛을 보았다.       공갈빵은 집으로 돌아오는 전철안에서 야금야금 뜯어먹었다.         공화춘  인천광역시 중구 북성동 3가 5-6번지 032-765-0571    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 우리나라 사진찍기 좋은곳 1편 ( 인천 경기도)  곽병욱 저 / 토파즈  책소개 대한민국 숨어 있는 명소를 찾아라!처음 사진 찍는 분들을 위한 우리나라 사진 찍기 좋은 곳, 경기 편 자신이 원하는 대로, 색다른 느낌으로 눈길을 사로잡는 사진을 찍고 싶어하는 이들에게 유용한 안내서이다. 각 포인트별로 실린 메인 컷과 메타 정보, 그리고 또 다른 피사체까지 아우르고 있는 서브 컷과 주변 정보는 왜 이곳이 사진 찍기 좋은 곳이고, 사진 고수들의 입에 오르내리는 곳인지를 잘 보여준다. 세상에서 가장 아름다운 순간도 사진을 찍는 사람의 ‘마음’이 없으면 ‘눈’이 가지 않는다. 아름답게, 그리고 따뜻하게 ‘마음’이 느껴지는 사진을 찍는 데 이 책은 도움이 될 것이다. <YES24 제공> 작가소개 저자 곽병욱전남 진도 출생. 출판기획자.출판 원고를 쓰고 다듬는 일을 하던 중 관련 이미지 확보 차원에서 DSLR을 구입. 내친김에 풍경사진 촬영에 도전했으나 번번이 결과물에 실망하다가 작심하고 남들이 찍는 촬영 포인트를 연구하고 답사 여행을 시작함.지난 4년 동안 책과 인터넷 동호회에서 정보를 구하고, 차량 내비게이션에 의지하여 전국을 떠돌아다닌 끝에 우리나라 출사 북을 완성함. 지은 책으로 ??풍경사진 즐겨찾기 101??이 있음.  <네이버 제공> 목차 *서문 / 누구나 알고 싶어하는 촬영 포인트//001 종로 광화문｜002 종로 청계광장｜003 종로 북악스카이웨이｜004 종로 장미의 계단｜005 종로 경복궁｜006 종로 창덕궁｜007 종로 창경궁｜008 종로 경희궁｜009 종로 종묘｜010 종로 운현궁｜011 종로 천도교 중앙대교당｜012 종로 인사동｜013 종로 삼청동｜014 종로 이화동｜015 종로 해머링맨｜016 종로 인왕산｜017 중구 덕수궁｜018 중구 시의회 별관｜019 중구 성공회 성당｜020 중구 명동성당｜021 중구 중앙우체국｜022 중구 신세계백화점｜023 중구 남산골 한옥마을｜024 중구 약현성당｜025 중구 황학동 만물시장｜026 용산 남산타워｜027 용산 서부역｜028 용산 동작대교｜029 용산 용산역｜030 용산 전쟁기념관｜031 용산 이태원｜032 용산 용산가족공원｜033 용산 한강공원 이촌지구｜034 영등포 여의도공원｜035 영등포 여의도환승센터｜036 영등포 한강공원 여의도지구｜037 영등포 한강공원 양화지구｜038 영등포 여의도 더샵아일랜드파크｜039 영등포 선유도 한강공원｜040 영등포 여의도 윤중로｜041 영등포 문래예술공단｜042 서대문 서대문 독립공원｜043 서대문 홍제동 개미마을｜044 서대문 이대 앞｜045 동대문 홍릉수목원｜046 동대문 경희대학교｜047 마포 하늘공원｜048 마포 상암동 메타세쿼이아 길｜049 마포 월드컵경기장｜050 마포 한강공원 망원지구｜051 마포 양화진 외국인선교사묘원｜052 마포 절두산 성지｜053 마포 홍대 피카소 거리｜054 마포 마포램프｜055 마포 공덕오거리｜056 서초 양재IC｜057 서초 반포대교 무지개분수｜058 서초 구룡산｜059 서초 우면산 소망탑｜060 서초 누에다리｜061 서초 서래마을｜062 서초 양재 시민의 숲｜063 강남 신사동 가로수길｜064 강남 봉은사｜065 강남 현대아이파크타워｜066 강남 크링｜067 강남 성수대교｜068 구로 항동 철길｜069 금천 구로IC｜070 금천 구로 철길｜071 양천 갈산공원｜072 양천 목동｜073 양천 용왕산 팔각정｜074 성동 숲공원｜075 성동 응봉산｜076 성동 매봉산｜077 광진 어린이대공원｜078 광진 테크노마트 9층 전망대｜079 광진 뚝섬 한강공원｜080 동작 흑석동 한강조망대｜081 송파 올림픽공원｜082 송파 잠실 석촌호수｜083 도봉 창포원｜084 성북 길상사｜085 강북 북 꿈의 숲｜086 강서 강서습지생태공원｜087 강서 치현산｜088 중랑 용마산/인천/089 영종도 인천대교｜090 영종도 을왕리｜091 영종도 거잠포｜092 송도 웰카운티｜093 송도 트라이볼｜094 송도 오션스코프｜095 송도 투모로우시티｜096 송도 미추홀공원｜097 송도 송도유원지｜098 송도 아암도해양공원｜099 중구 답동성당｜100 중구 자유공원｜101 중구 인천차이나타운｜102 중구 월미공원｜103 중구 월미도 문화의 거리｜104 동구 북성포구｜105 동구 화수부두｜106 동구 배다리 헌책방｜107 강화 장화리｜108 강화 보문사｜109 강화 전등사｜110 강화 낙조봉｜111 강화 강화산성｜112 강화 분오리돈대｜113 강화 외포리 포구｜114 강화 황산선착장｜115 서구 정유공장｜116 서구 영종대교｜117 남동구 인천대공원｜118 남동구 소래포구｜119 남동구 소래습지생태공원｜120 연수구 인천대교｜121 영흥도 소사나무 군락지｜122 영흥도 장경리해수욕장/경기도/123 고양 일산호수공원｜124 고양 일산 마징가 육교와 돔｜125 고양 행주산성｜126 고양 서오릉｜127 고양 원당종마목장｜128 파주 임진각 평화누리｜129 파주 파주출판도시｜130 파주 헤이리 예술마을｜131 파주 프로방스｜132 파주 벽초지 문화수목원｜133 파주 파주중앙공원｜134 파주 황포돛배｜135 화성 궁평항｜136 화성 우음도｜137 화성 남양성모성지｜138 화성 시화호갈대습지공원｜139 화성 용주사｜140 화성 전곡항｜141 구리 고구려대장간마을｜142 구리 구리 한강공원｜143 구리 동구릉｜144 구리 장자호수공원｜145 가평 아침고요수목원｜146 가평 쁘띠프랑스｜147 안성 안성농협농장｜148 안성 죽주산성｜149 안성 고삼호수｜150 안성 미리내 성지｜151 안성 아트센터 마노｜152 양평 세미원｜153 양평 두물머리｜154 남양주 소화묘원｜155 남양주 수종사｜156 남양주 사릉｜157 과천 대공원｜158 광명 광명역｜159 안산 화랑유원지｜160 안산 고잔역｜161 안산 안산호수공원｜162 안산 대부도 동주염전｜163 안산 철탑｜164 안산 노적봉공원｜165 안산 탄도항｜166 부천 상동호수공원｜167 부천 부천 판타스틱스튜디오｜168 부천 김포공항｜169 군포 KTX 포인트｜170 군포 수리산 관모봉｜171 용인 에버랜드｜172 용인 한국민속촌｜173 용인 한택식물원｜174 용인 근린호수공원｜175 용인 와우정사｜176 시흥 관곡지｜177 시흥 옥구공원｜178 시흥 갯골생태공원｜179 포천 국립수목원｜180 포천 비둘기낭폭포｜181 포천 포천아트밸리｜182 포천 금룡사｜183 포천 뷰식물원｜184 포천 서운동산｜185 포천 허브아일랜드｜186 양주 장흥자생수목원｜187 안양 안양예술공원｜188 수원 화성행궁｜189 수원 팔달문｜190 수원 서장대｜191 수원 장안문｜192 수원 방화수류정｜193 수원 원형육교｜194 수원 효원공원｜195 수원 북수동성당｜196 오산 물향기수목원｜197 광주 경안천 습지생태공원｜198 광주 남한산성 서문｜199 성남 율동공원｜200 성남 중앙공원｜201 의왕 백운호수｜202 의왕 철도박물관｜203 이천 사기막골｜204 이천 설봉공원｜205 여주 해여림식물원｜206 여주 영월공원｜207 여주 신륵사｜208 여주 영릉｜209 여주 고달사지 <알라딘 제공>    <﻿Oceanscope> 컨테이너 전망대, 컨테이너 아트, 건테이너 건축, Container art 인천 송도 경제자유구역 정명훈아트센터 옆에 설치된 인천대교 전망대 <오션스코프> Oceanscope레드닷 디자인 어워드 2010 '대상' 수상, reddot design award 2010 'best of the best'인천광역시 Incheon Metropolitan CityArt direction/Planning : 장길황 Gilhwang Chang (ZZangPD) - Busan,KoreaDesign : 안기현 Keehyun Ahn, 이민수 Minsoo Lee (AnL studio) - Seoul,Korea 인천메트로 <센트럴파크>역 하차 후 송도 트라이볼 앞 다리건너 사거리에서 왼쪽으로 바다방향 끝부분. 인천광역시 연수구 송도동 30-9  /  30-9, Songdo-Dong, Yeonsu-Gu, Incheon Metro City    
직장이 먼 관계로 독립하여 혼자 사는 우리 딸 서영이.요즘 세대 아가씨처럼 직장 생활과 건강을 위한 헬스에도 열심이다.몇 달 사이에 몰라보게 달라진 건강 상태. 모든 면에서 활력이 넘쳐 보인다!​"난 엄마, 아빠랑 걸으면서 투어 하는 것이 좋더라!고궁도 좋았고, 박물관도 좋았고, 남산 둘레길도 역시...오늘은 어디 좋은데 없어? 운동도 되는 코스이면 더욱 좋고!"​"그래?! 오늘 마침 날씨도 화창하니,산에 올라 탁 트인 경치를 감상하고 막 피어나는 봄꽃 구경도 하는 '봄나들이'다"​   노란 산수유꽃이 한창인 서대문 월암근린공원.​   꽃은 새로 피어나는데... 작년의 추억을 마르고 닮도록 매달고 있으니 그 속마음이 사뭇 궁금하다.어떤 옛 노래를 부르고 있을까나?음~카펜터스의 ' Yesterday Once More '?로이 클락의 'Yesterday when I was young'?음~? 그래! 오늘은 과거와 청춘이 공존하는 로이 클락 승이다.https://youtu.be/B4j9tIKfu_0 ​오늘 봄나들이의 출발지인 서대문역에서 내려 인왕산으로 오르기 전에 잠시...   백범 김구 선생님의 경교장. 통한의 총탄 자국을 바라본다.​   창 너머 보이는 그날의 슬픔과 애도의 물결. 아~선생님! 안돼요!​   잠시, 잘못 흘러간 시간을 곱씹어 보다가...본격적인 봄나들이 시작.​   오늘도 홍난파 가옥 앞마당에선 여럿이 모여 문화 역사 투어 해설 중. " 친일파...""봄" 작곡자님 어찌 그런..."복숭아꽃 살구꽃 아기 진달래"가 곧 필터인데 말이다.​   잠시, 공사 중인 딜쿠샤 앞에서 건물의 연혁을 설명해주는 레몬.​   인왕 한양도성 성곽 아래 목련나무.며칠 후면 펑펑거리며 하얀 꽃망울이 터지겠지?!​   성벽 아래 양지바른 텃밭엔 막 피기 시작한 노란 수선화.​   성벽을 따라 인왕으로 향하는 공원엔 마침 홍매화가 막 피어나기 시작했다.​   마치, 엄마와 딸의 봄나들이를 반기듯이...​   아~향기로워라.​   ​   향긋하게 담기기 시작한 봄.​   콧노래 절로 흘러나오는 정겨운 봄나들이.​   양지바른 성벽 외곽길.​   봄의 전령사 개나리는 이제 막 노란 혓바닥을 낼름 내밀기 시작하고...​   오랜만에 푸르른 하늘 아래서 맞이하는 싱그러운 봄날이다.​   어라! 광대나물도 보랏빛 꽃을 피웠네!​   인왕의 전경. 선바위 위쪽으로 부처바위, 모자바위, 범바위 그리고 인왕산.​   선바위로 향하는 멋진 오솔길.​   이렇게 푸르고 상쾌한 봄 하늘인데 말이다.​   물오리나무에 잔뜩 매달린 열매들과 암꽃.​   여행  레몬.​   저 아래가 독립문이고 서대문 형무소야.​   엄마야 무서워!​   캬~ 경치 좋네!​   한양 땅을 내려다보는 선바위의 뒷모습. 무학대사의 노력과는 다르게 결과는 한양도성 밖이다.내심, 고려불교를 전승하려던 무학대사의 바램은 수포로 돌아가고 말았다.​   목멱산이 정면으로 바라다보이는 자리.​   아슬아슬한 부처바위.​   "아~ 시원하고 상큼한 봄날이네"발아래 세상도 이처럼 시원 상큼했으면 얼마나 좋을까?!​   모자바위가 마치 달팽이처럼 보이는 길.​   모든 사람들의 소망도 오늘처럼 시원 상큼한 일들만 가득하길...​   바위 사이를 비집고 자라난 소나무의 용트림.고난을 이기고 자란 소나무가 더 값지게 보이는 이유다.​   유려하게 흐르는 성벽의 곡선을 봐!​   어휴! 아찔한 범바위를 통과.​   황홀한 풍경은 때론 말을 잊게 만든다.​   인왕산 정상.​   맨 끝 부처바위 부근의 인왕산 곡성과 범바위를 지나, 인왕산 정상으로 달려오는 성곽의 모습.​   기차바위.​   전망이 좋은 곳에 자리.​   기차바위의 아찔한 기찻길을 내려가다.​   기차바위에서 부암동 무계정사 방향으로 내려가려고 했는데... 길을 잃고 말았다.로프를 타고 내려가는 길.​   "어휴~ 이제 다 내려왔네!"​   동네 사람들만이 오르내리는 등산로 입구.​   길을 내려오니 홍제동 개미마을이다.​   여기가 영화 "7번 방의 선물"에서 예승이가 살던 동네야!​소담 소담 쏟아지는 봄 햇살.너무나 다정한 엄마와 딸의 봄나들이.화려한 봄날도 활짝 열렸다. 
몇일 전 평일 오전,가볍게 인왕산이나? 한번 올라가 볼까~하는 마음으로~ 집을 나섰습니다.​홍제동에 정착한지 2년째.뒤로는 북한산 앞으로는 북악 인왕 안산 까지~넘나 멋진 산으로 둘러쌓인 서정적? 인 동네 ㅋ ​여기저기 다 가봤는데 그동안 인왕산은 한번도 못 가봤었거든요.​개미마을을 지나~ 인왕산으로 올라가 보았습니다. # ​여긴 참 올 때마다 느끼는 거지만,,,에 이런 곳이 있다니 ^^;; ​한번씩 아이들과 짚라인 타러 오곤 하는데다시한번 이야기 하지만 참.. 서정적인 동네~​어릴 때 살던 거제도 같은 ㅎㅎ 기억. 돼지 아빠? 엄마? 랑 아기돼지 ㅋ나랑 우리 큰아이 같음 ㅠㅜ ㅋㅋ벽화가 이쁘네요~ ㅎㅎ 그렇게 개미마을 버스 종점까지 올라가~#인왕산유아숲체험장을 지나~기차바위 안내 표지판을 따라 산길을 올라가 봅니다. 이 길은 처음이네요~인왕산 둘레길, 기차바위도 보이고~​말로만 듣던 그 기차바위를 드디어 가보았습니다. 오르는 길~땀이 비오듯 쏟아지는데~뒤를 돌아보니 정말 멋진 의 경치가 한눈에 들어옵니다. 캬 정말 이쁘죠?이거 이거...북한산, 안산 이랑은 또 다른 느낌입니다. ​북한산은 절경.안산은 이쁜 의 도심.인왕산 정상은 어떤 모습일지 ^^;; 저 멀리~내부순환로도 보이고 ^^ 이게 기차바위 같은데...멀리서 보는거랑 또 다르네요. 반대쪽에서도 담아봅니다. #무악재하늘다리 방향으로 좀 더 걸어가봅니다. 조금만 더 가면~#인왕산정상 이 나오겠네요. 살짝 옆으로 보는데 ㅎㅎ정말 이쁘죠?​저 멀리 남산타워와~ 롯데타워도 보입니다. 그리고 인왕산 정상에 도착!338미터 밖에 안되네요.​여기까지 오는데 집에서 4~50분 정도 걸린 것 같아요.운동하기 딱 좋은 코스!!!​험하지 않고~등산화 없이 운동화 신고도 가볍게 오를 수 있는!! 내려가는 길. 안산 보다는 멋지지 않지만,의 또 다른 view 가 매력적으로 보입니다. ​특히 경복궁이 한눈에 쫘악~정말 멋지더라구요. 아이가 이 사진을 보고 만리장성같다고~ ㅋ 멋진 의 성곽 그리고 남산타워~​ 참 이쁩니다.정상에서 아일랜드 & 베네수엘라에서 온 아리따운? 여성분들을 만나 사진도 찍어주고, 이런 저런 이야기들을 나누며 경희궁 자이 방향으로 내려갔는데요.​외국인들도  참 이쁘다고~칭찬에 또 칭찬을!!! ㅎㅎ​그래 나 여기산다 ㅎㅎ 하산? 하는 길 ^^ 길도 참 이쁘죠? ㅎㅎ 그렇게 걷다보니 개미마을 - 기차바위 를 지나 인왕산 정상~ 그리고 경희궁자이를 거쳐 독립문 - 무악재 - 홍제역을 지나 도저히 참을 수 없어 근처 돈까스 집에서 점심을 해결 했네요 ㅋㅋㅋ​집에서 부터 약 7.2 킬로~운동 제대로 하고 왔네요.​인왕산도 참 매력적인 듯 ^^ 자주 운동하러 다녀야 겠어요. 굿굿~  #인왕산등산코스##인왕산기차바위 
 이전부터 가고자 했던! 홍제동 개미마을(벽화마을)을 소개할까 합니다.  ▼ 찾아가는길-개미마을로 치니까 노인정밖에 안나오네요..-저희는 경복궁역에서 홍제쪽으로 가는 버스를 타고 걸어올라가서 좀 힘들었는데, 가시는 분은 마을버스 7번 (홍제역 2번출구) 를 타고 종점에서 내려서, 걸어 내려오는 식으로 하시면 편할 것 같아요.이날 보니 걸어 올라가는 사람들은 저희밖에 없었다는 ㅋㅋㅋ   그럼 이제부터 사진 대방출 시작입니다 ㅋㅋ   ▼ 7번방의 선물 촬영지바로 이 곳이 7번방의 선물 촬영지였다고 하더라구요 ㅋ예승이랑 류승룡아저씨가 꼴랑꼴랑 춤 췄던곳? 영화를 봤긴했는데 그 곳이 이곳인줄은 꿈에도 몰랐네요 ㅋㅋ    벽화마을.우리나라에 개미마을 외에도 여러곳 있는 걸로 알고 있는데 잘 알아서 찾아가봐야겠어요.ㅋ아 그리고 무엇보다도...생각보다 길이 짧습니다 !그래서 데이트 코스로 갈 생각이시면 여기 말고 이 후에 어딜 갈지 생각해보시는것도 좋을 것 같아요 ㅋ저흰 올라가고 내려오는데 1시간도 안걸린 것 같아요~만약 버스타고 올라가서 걸어내려오면 시간은 더 짧겠죠?^^ 그럼 모두 즐겁게 사진 찍고 오세요~~ ♥      
   올 가을! 의 몇 남지않은 달동네, 그래서 더 아름다운 홍제동 개미마을로 출사 여행을 떠나보자 !  지하철 3호선 홍제역 2번 출구로 나와 7번 마을버스를 타자.  좁은 골목길을 지나 창밖 풍경을 감상하다보면 어느새 종점에 다다른다.  7번 마을버스의 종점, 바로 개미마을이다!   홍제3동 9-81번지 _ 개미마을5개 대학교 미술 전공 학생들이 담벼락에 51개의 예쁜 벽화 그려 넣으면서 아름다운 의 달동네로 거듭났다.   힘차게 한 계단, 한 계단 오를 때 마다 동화 속 세상으로 가는 듯 하다.   개미마을의 유명한, 그리고 유일한 버스정류장 단순한 벽화가 아니라, 정말 여기가 버스정류장이다!  금방이라도 소가 "음매~" 하고 울 것만 같다.   낡고 오래된 건물 벽에도...   담장 밑 빨래 줄 옆에도...    처마 밑에도...  아름다운 벽화들이 각박한 에서 느낄 수 없었던안락함과 편안함, 그리고 동심을 가져다 준다.   가파른 계단 언덕을 오르지만 귀여운 그림들이 힘을 전해 준다.   한때, 재개발 사업에 떠밀며 마을 전체가 철거 될 위기에 몰리기도 하였으나, 대부분 어려운 환경의 주민들이라 마을을 쉽게 떠나지 못하고 있었다 한다.  워낙 고지대라 오고 가기 불편했고, 담벼락도 허물어질 대로 허물어진 상태였던 마을이   2009년 여름! 서대문구 '빛 그린 어울림 마을 프로젝트'로 새롭게 태어난 것이다. 이제는 에서 제일 예쁜 마을로 거듭났다. ....개미마을은 길을 따라 천천히 걷다보면  두 시간여 남짓 한 시간이 소요가 된다.  주민들이 실제 거주하고 있는 곳이니 만큼 소란스러운 행동은 다소 자제하는 것이 좋을 듯 하다.  좀 더 한적한 분위기를 원한다면 아침 일찍 출발해 보는 것은 어떨까? 당일치기 여행으로 개미마을만 둘러보기 아쉽다면, 개미마을 출사 여행이 끝난 후 산을 좋아하는 사람은 인왕산으로 다른 출사지를 원한다면 부암동으로 이동을 하는 것도 좋은 코스가 될 것이다.    화창한 가을 하늘과 아름다운 을 느끼러 지금 출사 여행을 떠나보자!   
 금요일 에서 볼일보고, 저녁에 춘천 가서 볼일보고, 다음날 토요일 오전에 춘천에서 마저 볼일 보고, 오후에  와서 홍제동 개미마을 갔다가 다시 볼일보고 방금 영월에 도착했다. 본론으로 들어가자. 지난번에는 이화동 벽화마을에 갔었다. 원래 홍제동 개미마을도 같이 갈 예정이었으나, 시간이 부족하여 다음으로 미뤘는데, 오늘 겸사겸사 스케쥴을 조절하여 잠깐 가게 되었다.   홍제동 개미마을 가는 방법 나는 촌사람이라서...그래도 전철 환승할 줄은 알지만,  버스는 제대로 이용할 줄 모른다.ㅋㅋㅋ  1. 일단 3호선 홍제역으로 간다. 2. 홍제역 1번 출구로 나와서, 입구 반대편으로 간다.(1,2번출구 사이.) 3. 10m 정도 이동하면 마을버스 정류장이 나온다. 4. 거기서 7번 버스가 홍제동 개미마을 가는 버스이다.(목적지는 종점.) 5. 배차간격은 나름 자주있는 것 같다.  걸어가도 될 것 같았으나, 어차피 버스 환승도 되겠다, 그냥 7번 버스를 타고 갔다. 보통 종점인 홍제동 개미마을에 내려서 구경하는 것 같아서, 나도 똑같이 했었는데, 다음에 또 가게 된다면, 마을 입구에 있는 인왕중학교부터 종점까지 구경하며 걸어서 올라가는 코스로 잡을 것 같다. 마을 자체가 드넓은게 아니고, 차근차근 구경하는 맛이 있어야되니까. 시간 많으면 오르락 내리락 해도 되는거지만.ㅋ 그래도 내려가면서 보는 것 보다, 올라가면서 보는게 더 좋을 것 같다는 생각이 들었다.  혹시나 이 글을 보고 가시는 분들이 계시다면, 위에서 내려올 것인지, 밑에서 올라갈 것인지 잘 생각해보세요. 드넓은게 아니라 입구에서 끝까지 멀지 않아요.  가는 방법 끝.  7번 버스는 다시 홍제역으로 가기 때문에, 구경하고 중간중간 정류장에서 다시 버스를타고 홍제역으로 가면 된다.  오는 방법도 끝.   눈으로 대충 보시고, 직접 가셔서 느껴보세요. 저야 뭐...이런 풍경이 낯설지도 않고, 고향 뒷 산에 있는 동네도 비슷하기 때문에... 그냥 뭐뭐가 있나 궁금해서 간 것도 있고... 가서 너무 시끄럽게 하지 말고, 조용히 마을 구경 하세요. 주민들에게 피해가 가지 않도록.  아래 사진은 캐논 450D와 50.8(점팔) 입문 렌즈로만 촬영했습니다...렌즈 바꾸기 귀찮았어요...ㅋㅋㅋ  　[ 대략 1번출구 나오면 이런 풍경입니다. ] 　[ 집 창문과 버스 창문의 절묘한 조화. ]　[ 안녕!!! ]﻿ ﻿　[ 그냥 쭉쭉쭉~ 설명 생략~ 직접 가서 보세요~ ]  약속 시간 때문에 여유있게 보진 못 했지만, 그래도 볼건 다 봤다. 다음엔 고향 뒷산에 올라서 모운동의 모습을 찍어보겠습니다. 길이 빙판이라 어떻게 갈지 생각을 해봐야겠지만... 지난번 영월사람이 영월여행한 것과 비슷한 컨셉으로, 동네 주민이 동네 관광하는 컨셉을 연출하겠습니다... 그리고 다음주에 아마 어디 여행을 갈 것 같습니다만, 어디갈지는 모르겠어요... 마음 같아서는 제주도의 우도에 가고 싶으나, 그건 힘들 것 같아요... 가고 싶은데...ㅠㅠ 어디라도 출근 전 마지막 여행 일정을 짜봐야 겠어요... 부족한 포스팅 쭉 봐 주셔서 고맙습니다. 앞으로도 기대해 주세요.ㅋㅋㅋ     홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스,홍제동 개미마을, 홍제동 벽화마을, 개미마을, 벽화마을,개미마을가는방법,개미마을버스, 
인왕산 (仁王山)338m산행 요약▶산명 - 인왕산 (338m)▶위치 - 시 종로구, 서대문구▶일시 - 2022.01.30(일)▶동행 - 아내▶날씨 - 맑음 ▶교통 - 지하철▶산행거리 - 03.48km▶소요시간 - 01시간 35분 (휴식 포함)​▶산행코스 및 시간무악재역 (11:30)~선바위(11:50)~정상(12:15)~기차바위(12:40)~개미마을(13:05)~홍제역(13:30)​​​​▶기록 1 - 2022년 05회차 산행​​▶기록 2 - 인왕산 5번째​​▶ 한국의산하 300명산  ​▶ 블랙야크 100+​▶ 산림청  244산​​​​▶ Track app data ​​​ Prologue2022년 임인년 (壬寅年)육십간지 중 39번째로 임(壬)이 흑색인(寅)은 호랑이를 의미하는 '검은 호랑이의 해'​​그..호랑이 해를 맞이하여 나름, 호랑이의 전설이 남아있고조선시대까지도 실제로 호랑이가 살았다는조선조의 左청룡 인왕산으로 호랑이의 氣를 받으러산나들이 ㄱㄱ​​​​​​ 오늘 들머리는 #무악재역사직동이나 독립문에서 오르면 편한데구지 무악재를 고른이유는잠시후에..​​​​​​​ 홍제삼성래미안아파트특별시 서대문구 통일로 319  무악재역 3번 출구를 나와하늘다리가 보이고홍제삼성래미안 아파트안에 들머리해오름길로 오르면​​​​​​​​ 구지..해오름길무악재역으로 해서 이쪽으로 온 이유?바로 이 #하늘다리 때문에​차로 지나만 다녀봤지아내는 구경 못 해본 무악재 구경거리#무악재하늘다리^^​​​​​​​​​ 하늘다리는 건너, 조금 걸으면 #인왕정​​​​​​ 인왕정 지붕넘어로 보이는 서대문 #안산​사실 오늘 정상 스케쥴이무악재~안산~인왕산이였는데, 오늘 너무 늦게 나와서스케쥴을 조정​​​​​​​ 인왕정 지나 #해골바위시내가 보이는 해골바위 위에 앉아서잠시 노닥노닥 거리며​​신발 길을 들여야해서요즘 아무데나 신고 댕기는 비오즈럭스바위라서 조금 걱정했는데생각보다 안정적^^​​​​​​​​  해골바위에서 바라보는 #성곽길그리고 시내풍경​​​​​​​​ 예전엔 저..암릉따라 직등이 가능했다는데이젠 군부대에서 통제해서우측으로 #한양도성길 따라 진행​​​​​​​ 성곽길 이라고 불리우는성곽을 따라서#시내풍경​​​​​​​ 명절연휴라서 그런지사람이 너무 많고, 등린이님들이 많아등산로가 막혀서 정체...​​​ 정상직전오늘은 그림자로 커플샷하나 남기고#인왕산2022.01.30​​​​​​​ 그리고, 사람들이 바글바글한 정상은 패스..​​​​​​​ 건너편 #기차바위그 넘어로 보이는 북한산의 비봉능선보현봉으로 바라보며​​​​​​​​ 강여사, 기차바위 못가봤다 해서​​​​​​​​ 덕분에 나도 한장  ​​​​​​​​ 기차바위 조망#북한산#향로봉#비봉#문수봉#보현봉#조망맛집#인왕산기차바위​​​​​​​​ #의 마지막남은 달동네요즘은 이런것도 구경거리 라고 하던데어째, 맘이 조금 씁쓸하다....​​​​​​​​​ 홍제3동개미마을노인정특별시 서대문구 세검정로4길 129-16 ​  개미마을 도착여기가 홍제역가는 마을버스 종점하지만, 걷는다 홍제까지​​​​​​ 걸어야지홍제역 가서 떡볶이 먹을수 있어서  ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 마치며보통 요~맘때면 눈~덮힌 겨울 설악산 or 지리산솔로투어를 하는데​​요즘, 시국도 시국이고손목에 아대 차고, 원정산행 가기도 그렇고요럴땐, 가볍게 근교산행으로​....​어디로 올라도어떻게 올라도​#조망맛집#야경맛집#북한산전망대​가볍게 한바퀴 돌기는 좋지만너무 준비없이 오르면낭패를 당할수 있는 바위산제발 산에 오실땐등산화, please​  ​​​​​​​감사합니다 Copyright(c) 2016 by 쿠다All pictures Cannot be Copied Without Permission ​마운틴로거 쿠다의 산과 야경이야기​​​​ 
