​​욜로! 뷰리혜윰 인사드립니다. 정겹고 먹거리도 많은   코스로 좋은 에서 점심먹고 산책했는데요, 고즈넉하고 옛 분위기가 풍기는 게 편하게 걸으며 주변 구경하는 즐거움이 있었습니다. 무엇보다 주변에 먹거리가 풍족!​​ 특별시 종로구 체부동 ​​경복궁역 1번 혹은 2번 출구로 나오면 바로 와 이어지는 골목이 있습니다. 상인회가 열일하고 계셔서 그런지 시장 형성이 잘 되었더라고요! 전 이 곳을 잘 몰랐는데 부모님과 남자친구에게 물어보니 예전부터 사람들이 많이 찾아가고 잘 알려진 곳이라며 귀뜸해줬습니다.​​ ​​멀리서도 잘 보이도록 큰 간판을 입구쪽에 부착해둬서 초행길이라도 금방 찾을 수 있었습니다. 가을맞이 행사도 있고 밤에 불이 들어오는 청사초롱도 선에 연결하여 예쁘게 달라두셔서 시선이 갔어요.​​ ​​  코스로 좋은 이 곳을 둘러보기 전 여긴 어떤 식당들이 있나 살펴봤어요. 친절하게 가게들을 쭉 정리해둔 간판을 발견해 둘러봤습니다. 진짜 다양한 가게들이 있더라고욥. 중간 중간 골목들도 많아 다 둘러보려면 시간 걸리겠다 예상되었습니다.​​ ​​예전에는 금천교 시장이라 불렸는데 세종대왕님께서 이 곳에서 태어나시고 자라셨다하여 이름을 바꿨다 합니다. 의미가 있더라고욥! 친구와 일직선으로 걸으며 점심으로 뭐가 좋을까 고민했는데 일단 국물있는 게 좋겠다 싶어 주변을 열심히 살펴봤습니다^^​​ ​​맛난 오는정 쪽갈비도 있고 철판 닭갈비, 라면, 소갈비찜 등등 작은 가게들이 오밀조밀 모여 여러 요리들이 준비되어 있는데 찐 고민의 시간을 보냈습니다. 둘이서 다 맛있어보인다고 엄청 침 꼴깍 삼켰어윰ㅎㅎㅎ​​ ​​대부분의 가게가 제로페이가 가능해 10% 할인을 받아 이용이 가능했습니다. 눈에 띄게 부착해두셔서 저희도 저렴하게 즐겼습니다^^​​ 체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16 ​​고민 끝에 맛집으로 알려져있고 가성비가 좋다는 체부동 잔치집에 들어갔습니다. 겉에서 봤을 땐 규모가 작아보였는데 막상 들어가니 안이 깊더라고요. 1시쯤이었는데 식사하고 계시는 분들과 저희처럼 늦은 런치를 즐기러 오시는 분들도 꽤 있었습니다. ​​ ​​벽면에 하얀 종이가 많이 부착되어 있어 뭔가 싶어 살펴봤는데 왔다 간 셀럽들의 사인과 인사말들이더라고요. 정말 안붙어있는 곳이 없을 정도로 빼곡하게 있어 긴 세월동안 운영한 만큼 많은 사람들이 왔다 갔구나를 확인 할 수 있었습니다.​​ ​​체부동의 메뉴들을 살펴봤는데 가격대가 정말 착하게 구성되어 있더라고요. 잔치국수가 3천원이었습니다ㅎㅎㅎ일단 고소한 들깨 칼국수와 매콤 새콤한 맛의 비빔 모밀 그리고 사이드로 먹을 고기 만두까지 주문했어요. 이렇게해서 만 오천원정도 나왔나...저렴했습니다.  코스 시장의 후한 인심을 느꼈던 순간이애오ㅎㅎㅎ​​  ​​기본으로 매콤하게 잘 버무려진 김치와 잘 담궈진 양파 절임이 나왔는데 개인적으로 김치가 풋풋하고 안까지 양념이 잘 베어든 게 입 맛에 잘 맞아 한 번 더 리필해서 먹었습니다. 칼국수와 조합이 환상이던~​​  ​​메밀 비빔이 나왔는데 위에 김가루와 깨가 솔솔 뿌려져 있고 양념에 잘 비벼져나와 바로 먹을 수 있는 비주얼이었습니다. 같이 먹을 수 있는 뜨끈한 국물까지 주셔서 행복!​​ ​​면이 적당히 잘 익혀져 찰짐도 딱 좋았고 양도 푸짐하였으며 진심 소스의 맛은 인정했습니다. 적당히 매콤하면서 새콤하고 달짝지근한 뒷 맛이 개운하면서 맛있게 매운 게 인상적이었어요. 친구와 저 둘 다 인정했습니다. 여기 만두 같이 먹음 끝이애오ㅎㅎㅎ​​ ​​들깨가 많이 들어가서 그런지 국물이 걸쭉하고 진국이더라고요. 면 양이 많은가 싶어 젓가락으로 휘휘 저어봤는데 역시나 건더기 양이 엄청났습니다.​​ ​​반죽이 잘 되서 씹히는 식감이 좋았으며 간도 너무 짜지 않고 특유 고소한 맛과 풍미가 고스란히 전해지는 게 맛있었어요. 좀 느끼하다 싶을 땐 김치 얹어 먹음 해소됩니다. 약간 추웠던 몸이 뜨끈한 국물이 들어감으로 풀리는 게 기분 좋아졌어요^^​​ ​​사이드로 먹기 잘했던 고기 만두까지 나왔습니다. 한 접시에 총 10개가 나왔는데 다섯개씩 나눠 먹으니 배터지겠더라고욥.손으로 직접 빚으셨는지 모양들이 미묘하게 달랐습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​한 곳에서 오랫동안 운영한 노포집을 찾으신다면 체부동 잔치집 괜찮은 것 같아요.여쭤보니 2006년부터 운영하셨다 하더라고요.   코스 즐기며 편하고 맛깔스럽게 밥먹기 좋은 곳이었습니다.든든하게 밥 먹은 후 근처 갤러리와 카페까지 갔다가 그라운드 시소에서 요시고 사진전도 보고 싶어갔지만인원이 너무 많아 다음 기회로 미뤘습니다ㅠㅠ​​ 내자땅콩특별시 종로구 사직로 111-1 ​​집으로 돌아가기 전 옛 과자들 구워서 판매하는 내자땅콩에 들렸습니다. 참새가 방앗간 못지나치듯 과자집 참을 수 없지!!지난 번엔 문 닫으셔서 아쉬움의 발걸음을 돌렸는데 다행히 이 날은 운영하고 계셨어요.​​ ​​대대로 내려오면서 가게에서 과자를 직접 구워서 판매하시는 집이라 생각나면 한 번씩 가는 곳입니다. 처음에 부모님께서 알려주신 곳이고 제 입 맛에 잘 맞아 서촌 근처 오면 꼭 들리는 곳이 되었어요.​​ ​​물가 인상으로 인해 한 봉지 가격이 올랐지만 모두 수제로 직접 만드시고 굳히는 모습을 보면 고개 끄덕이며 집게 됩니다. 오란다부터 김과 땅콩이 붙어있는 것 등 옛날 스타일의 과자들이 있는데 이거 은근 맛나요ㅎㅎㅎ​​ ​​고민하다 김가루와 땅콩 붙어있는 거 하나 씩 담아왔습니다. 아쉬운 건 예전에 비해 좀 달아져 아쉽더라고요ㅠㅠ씹었을 땐 단 맛보다는 고소한 맛이 더했으면 좋겠다 싶었던 저입니다.​​ ​​현재는 끝이 났지만 영수증을 가져오면 국화 꽃이나 꽝없는 경품 행사도 진행하셔서 재미있었어요.주변에 구경거리도 있고 먹거리와 참여 할 수 있는 갤러리, 박물관 등도 많아 여러모로 알찼던   코스입니다.​​ 
가을 바람이 부니,서촌의 로 나왔습니다.이런 날은 따끈한 국물도 땡기고,평소에 쉽게 못먹는 음식도 생각이 나곤 합니다.근데 그 음식이 뭘까요.모릅니다. 😀 그러니 음식거리로 나와야지요. 👍​이제부터 청명한 가을하늘에 걸려있는 청사초롱을 따라 걸어보며 서촌 맛집 중에 하나를 골라봐야겠습니다.   지하철 3호선을 타고 경복궁역에 내려 2번 출구로 올라와   정문 입구에 도착했습니다.뭔가 이벤트를 하고 있네요.오징어게임이 인기는 인기인가 봅니다. ​들어와 몇십미터 지나 발걸음을 멈추게 한 곳은 '경동맛집'이란 전라도식 요리집 입니다.오늘 컨셉에 딱 어울리지 않을까 싶군요.이 집은 식객 허영만의 백반기행 서촌 편에 가오리찜과 해산물로 나올만큼 알아주는 서촌 맛집이에요. ​입구에 붙여놓은 "10% 할인받고 먹는 방법" 안내 스티커가 살짝 눈에 띄네요.세종마을의 식당들은 제로페이를 이용해 10% 할인을 받을 수 있는 곳이 대부분인데요,사랑지역화폐인 종로사랑상품권 외에,지류 및 모바일 온누리상품권도 사용 가능하니 활용하면 좋을 것 같습니다.  ​자, 메뉴를 볼까요?이 집 시그니처인 가오리찜과 수제비를 골랐습니다.추가로는 제철음식인 굴전도 맛을 보기로 했습니다. 서촌 경동맛집 메뉴판 ​그런데 이모님은 어디를 가시고 아직도 안오실까요.전화를 해봐야겠습니다. ㅋ 서촌  ​경동맛집 ​☎  010-9243-5285 🏡 시 종로구 자하문로 1길7 ​기다리는 동안 내부 모습을 좀 찍어봐야겠네요.다녀간 유명인들 싸인이 붙어 있고,식객 허영만씨 싸인도 보이는군요. ​1층은 테이블 네개가 겨우 들어가는 작은 공간이에요. ​2층은 그래도 조금 나은 편입니다. ㅎㅎ그러나 도가니 때문에 전 왠만하면 1층이지요. ​그래도 겨울철 2, 3차쯤에는 벽에 기대 다리 쭉 뻗고 있기엔 2층이 딱 좋습니다. 👍  ​이모님이 오시고 주문도 받으셨습니다.1인 경영 업장이라 평소는 불가능했지만,이날은 우리가 첫손님이라, 우리가 마실 청하도 빌려다 주셨습니다. 😊단촐한 밑반찬이지만 일당백의 맛을 지닌 총각김치가 버티고 있군요. ​그리고 이내, 기다리던 전라도식 가오리찜이 나왔네요.이모님의 손맛이 듬뿐 담긴 세종마을 대표 요리 중 하나입니다. ​전라도식으로 만든 진한 양념이 둘러져 깔끔하고 살짝 고소한 향기를 느끼게 해줍니다.전라도 함평에서 갈고 닦은 이모님 손맛을 대표하는 이집 시그니처이니 기대가 큽니다. ​부드럽게 떼어지는 가오리살을 집어 들었습니다.말 수가 많았으면 입벌릴 때 침이 튈테니,젓가락을 들기 전에 침은 한번 삼켜 놓았습니다. 😁  ​가오리 살 그리고 껍질에 양념까지 입속에서 느끼며, 그냥 달달 녹아드는 맛을 경험하게 되네요.간도 짜지 않고 좋습니다.청하가 그냥 바로 또 땡기네요.좋은 안주에는 좋아하는 술이 단짝이 됩니다. ​뼈 맛도 보겠습니다.오독거리는 식감이 가오리 살과 대비되니 씹는 재미가 있군요.덜도 더도 아닌 딱 좋은 정도의 찜요리였습니다. ​일당백이라 했던 바로 그 총각김치.어찌나 입맛에 맞던지 한접시를 저혼자 뚝딱했어요. 👍  ​이날 총각김치의 단짝은 수제비였습니다.내어주실 때는 양이 많아 깜놀랬습니다.단호박을 투박하게 썰어 넣어준 것은 특이했어요. ​1인분을 이리 주시니 맛뿐 아니라 인심도 전라도 식당 인심 그대로군요.한 국자 떠 보겠습니다.  ​직접 뚝뚝 떼어 넣어 끓여낸 수제비.식감 좋으라고 단호박은 아주 익히진 않았네요.뜨끈한 국물로도 손색이 없으니 1석 2조라고 밖에. ​계속해서 즐기는 동안 배도 점차 불러오지만,찾아오는 손님들도 불어 나는군요.단골 연예인으로 보이는 한 팀은 1층에서 먹다가 아주머니에 떠밀려 2층으로 옮깁니다. ㅎㅎ ​갈수록 뼈맛에 집중하게 되는건 배가 터질 것 같다는 얘기죠. ​달라고 했던 청하 3병도 다 마셔가네요.굴전에 미련이 남아 막걸리로 갈아 타볼까 망설였지만,밀려드는 손님들 보고 자리 양보의 미덕을 발휘해보기로! ​굴전은 담에 와 먹겠다며 인사를 하고 나왔습니다.어둑해지긴 했지만 는 이제부터 활기를 띄기 시작했습니다.  ​경동맛집은 세종마을에서 남도요리가 땡기는 날,서촌 맛집 검색 결과가 부족할 때,그냥 무작정 백반이 땡길 때도 추천 할만한 곳이란 생각입니다. 👍 ​이곳을 조금 더 쉽게 찾으려면,경복궁역 1번 출구에서 CU 옆 표구집 골목으로 들어가 끝 삼거리까지 가면 오른쪽 방향 첫집이 됩니다.  경동맛집특별시 종로구 자하문로1길 7  10월19일부터 20일까지 에서는 "세종마을 꽃길따라 추억의 오징어게임" 이벤트가 진행되었어요.이 거리에서 제로페이를 이용해 1만원이상 결제한 영수증으로 응모가 가능했는데요,저는 온누리상품권 5천원권을 받았습니다. ​그럼 이것도 한번 써보러 가볼까요!🤭  ​​to be continue...  ​ ​​ 
"퇴근하고 서촌 데이트 어때요?"​가끔씩 짝꿍을 꼬셔 데이트 신청을 합니다. (답정너 데이트 라는 것이 함정. 답은 정해져 있고 너는 대답만 하면 돼.) ​며칠 전엔 서촌  일대를 산책하고, 멋진 레스토랑에서 저녁식사를 하고 왔어요. 에 살면서도  하는 것을 좋아합니다.  짝꿍과 접선 장소는 3호선 경복궁역 2번 출구. ​ 입구와 가장 가까운 지하철 출구입니다.  경복궁 서쪽 동네라 해서 붙여진 이름, 서촌. ​경복궁, 통인시장, 미술관, 인왕산 등이 있어   코스로도 사랑을 받는 곳입니다.​ 서촌에는 세종마을이 있어요. 세종대왕이 태어난 곳이라 해서 ‘세종마을'이라는 이름이 붙었습니다.   서촌데이트 일번지는 세종마을 음식문화거리 입니다. 서촌 구경도 식후경. ​사실 이곳은 저희 부부의 추억이 있는 동네이기도 해요. 연애시절 짝꿍과 함께 세종마을 음식문화거리 주점에서 막걸리를 마셨던 기억이 납니다.  골목 입구에  할인 안내문이 붙어 있어요. ​STEP 1. 제로페이 앱에서 온누리 모바일 상품권을 10% 할인 구매STEP 2. 제로페이 사용 가능한 음식점 확인STPE 3. 식사 후 제로페이 결제 ​TIP.  내에 있는 식당에서 제로페이 결제가 가능합니다. (일부 점포 제외)    세종마을 음식문화거리에는 다양한 식당이 모여 있습니다.​쪽갈비, 막창, 물회, 삼겹살, 주꾸미, 중화요리, 전집은 물론이고, 파스타 피자를 파는 이탈리안 레스토랑까지. 육해공 메뉴를 아우르는 맛집 여러 곳이 모여 있어  저녁때 가볼 만한 곳으로도 추천해요. ​TIP. 17시~ 02시 차량 출입 금지 한옥의 고즈넉함이 남아있는 서촌. ​그중에서도 세종마을 음식문화거리에 숨은 맛집이 많아요.  오랜 역사를 간직한 옛날 식당부터 요즘 사람들의 입맛을 사로잡은 퓨전 레스토랑이 있어 메뉴 선택의 폭이 넓습니다.  코로나 이전에는 퇴근 무렵부터 이 거리에 사람들이 몰려들어 시끌벅적했는데 지금은 한가한 분위기입니다. ​골목을 따라 청사초롱을 달아 둔 것이 특징입니다. 청사초롱은 홍사로 상, 하단을 두른 초롱인데요. 조선 후기에는 왕세손이 사용했고, 서민들 사이에서는 혼례식을 할 때 사용했다고 전해집니다.  한옥의 고즈넉함이 느껴지는 골목. 이런 게 바로  매력이 아닌가 싶어요. ​고층 빌딩에서 조금만 안쪽으로 들어가면 세월을 품은 오랜 풍경이 남아 있습니다.  한옥달 이라는 서촌 레스토랑에서 저녁 식사를 했습니다. ​후기를 찾아보니 평점도 꽤 높더라고요. ​세종마을 음식문화거리 메인 거리에서 안쪽 골목길로 들어갑니다. 식당 입구부터 옛날 분위기가 물씬 풍기는 공간으로 꾸며졌어요. 마치 시간 을 떠난듯합니다.  마당에도 식사를 할 수 있는 자리가 마련되어 있습니다. ​요즘 같은 가을밤에 와인 한 잔 마시기 딱 좋은 분위기예요.  실내 공간도  분위기가 좋습니다. ​고풍스러운 고가구를 전시해 놓았는데요. 자개장과 함 등에서 장인의 품격이 느껴집니다.  퇴근하고 바로 달려온 짝꿍과 함께   서촌 데이트. ​매일 저녁 집에서만 보다가 오랜만에 서촌에서 만나니 기분이 색다르더라고요.  주요 메뉴는 샐러드, 파스타, 리조또. 피자. ​음식 가격은 15,000원 ~ 21,000원 사이. 음식값이 비해 음료 가격이 조금 센 편이에요. 콜라, 사이다가 5,000원.  화덕에서 갓 구워낸 식전 빵. ​올리브오일과 발사믹 식초가 같이 나옵니다. 인도의 난처럼 생긴 빵입니다.  해산물과 화이트 와인으로 맛을 낸 페스카토레 비앙코. ​해산물이 풍부하게 들어가 있고, 살짝 매콤한 맛이 느껴졌어요.  마르게리타 + 고르곤졸라 반반 피자. ​피자를 얹어 주는 나무판이 근사합니다. 피자 맛도 괜찮아요. 피자 뒷면이 심하게 탄 부분은 잘라내고 먹었습니다.  저는 마르게리타에 한 표! 짝꿍은 고르곤졸라에 한 표! ​다음에 방문하면 서촌 한옥달 시그니처 메뉴인 고추장 파스타, 된장 리조또를 주문해 봐야겠어요.  사이다 한 캔 나눠 마시며 건배~! ​퇴근 후 즐기는 소소한  서촌 데이트. 모처럼 여유 있는 저녁시간을 보내고 왔습니다.  ,  데이트 장소로도 추천합니다.​식사를 마치고 소화도 시킬 겸 서촌 한 바퀴를 산책해 봐도 좋아요.  :: 세종마을 음식문화거리 ::​- 골목에 흐르는 레트로 감성- 불빛을 밝히는 청사초롱  - 다양한 맛집, 개성 넘치는 식당 - 모바일 온누리 상품권 결제 가능 (일부 식당 제외)  특별시 종로구 체부동 ​ 
​  ​  ​안뇽 : 3 요니입니다 살이 한지도 어느덧 1년 다 되어가고 집 근처 지리에는 거의 익숙해졌는데요 ! 집 근처에 종로, 광화문이 있어 꽤 자주 가게 됩니다. ​​그중에서도 경복궁과 광화문의 서쪽에 있는서촌은 다양한 먹거리와 아기자기한 동네,미술관들이 있어 제가 정말 좋아하는 곳입니다. ​​에 놀러오는 친구들이 있으면꼭 데리고 가고 싶은 동네이기도 한데요 !  오시는 분들은 어차피 경복궁 근처는필수코스이기 때문에 겸사 들러보시면 좋을 것 같아요.​​​​ ​서촌​특히 경복궁역 2번출구로 나오면바로 입구가 보이는 는서촌에서 가장 핫한 골목이 아닐까 싶어요 ~​​이곳엔 맛집이 정말정말 많이 있어요.골목골목 숨은 맛집 탐방하는 재미도 있고저녁이 되면 등이 켜져서 너무 예뻐요 ! 서촌데이트 하기도 좋은 곳입니다.​​​ 특별시 종로구 체부동 ​​​​ 는온누리 모바일상품권 활성화 상점가예요.파리바게트 있는 곳부터 골목 시작 ! ​​​​ 퇴근시간이 가까워질수록 점점 사람이많아지고 활기를 띄는 .​​​​ 처음에 나오는 골목으로 들어가봅니다.​​​​ 이 골목을 따라 쭉 오다보면인기 맛집인 한옥,달을 만날 수 있네요!예전에 친구랑 가봤는데 분위기도 좋고맛도 좋아서 또 가고 싶은 곳이었거든요.​​​​ 대로에서 골목으로 연결되는이런 좁은 골목이 또 재미가 있어요 ㅎㅎ​​​​ 에는 노포가 많고오랜 세월 자리를 지켜온 맛집들이 많아요.​​​​ 그리고 비교적 최근에 유입된 젊은갬성의술집, 맛집들도 속속들이 생겨나고 있어서옛것과 요즘것이 조화를 이루는 골목이랄까요?​​​​ 이날 함께한 쥐양와 네즈코쨩서촌거리를 거니는 중이네요 : 3​​이미 서촌에서 밥 한 끼 야무지게 먹고술도 얼큰~하게 취해서 기분 좋은 상태로배를 꺼트리기 위해 이곳 저곳발길 닿는대로 걷는 중.​​​​ 밥집 사이에 사주타로 집이 보여요 ! 데이트하다가 혹은 친구들끼리들러보면 좋을 것 같아요.​​​​ 경성시대로 돌아간듯 착각을 일으키는경성상회 ㅎㅎ 컨셉 한 번 제대로네요.​​​​ 인기 많은 수요미식회에 나왔던 서촌계단집해산물 포차예요 ! ​​​​ 서촌계단집 앞에 진귀한 풍경이 ㅋㅋ이렇게 아이스박스에 술을 잔뜩 넣어얼음을 채워두었더라구요 ㅋㅋㅋ주당들은.. 이곳을 그냥 지나칠 수 없을듯?​​​​ 요즘 느낌의 이땔리 방앗간수제맥주와 화덕피자가 있는 집이에요!2차로 가면 좋을 것 같아요 : D ​​​​  그냥 지나칠 수 없는 좁골플레이좁은골목 놀이터예요 ㅋㅋㅋㅋ술 취해서 하는 인형뽑기가 그르케 꿀잼..​​​​ 쪽갈비는 제 페이보릿 메뉴 중 하난데밖에서 사장님이 굽고 계시더라구요침줄줄.. 다음엔 무교동쪽갈비를꼭 가보고 싶다고 생각하며 지나칩니다.​​​​ ​ 어느 술집에 창문을 통해 보이는 안쪽 모습​​​​ 서촌 는곱창집이 참 많고, 한식 위주인 것 같아요~그리고 해물포차도 꽤 있어서 선택권이 다양한 맛집골목이에요.​​​​ 골목 안쪽에는 서촌181이라는이자카야도 자리잡고 있습니다 !​​​​ 싱싱한 활어회와 각종 조개류도맛볼 수 있는 실내포차도 보이구요.​​​​ 막걸리 못 잃는 네즈코쨩은 내일 산약초 막걸리를 꼭 먹으러 오겠다며사진을 찍어갔습니다만,, 과음해서 다음날 뻗어버렸다는ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 갑자기 분위기 동남아같은활엽수나무들이 있는 가게를 지나​​​​ 덩쿨이 벽을 그림처럼 감싸고 있는겨울정취 물씬 느껴지는 골목도 눈에 담아봅니다.​​​​ 한번쯤 꼬옥 가보고 싶은 효자바베 ! ​​​​ 거리를 절반 이상 걸어왔어요 ㅎㅎㅎ쥐양은 갑자기 신이나서 빙그르르포카리스웻트 cf를 찍고...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 예전에 쥐양 혼술하러 왔을 때만석이라 못갔다고 아쉬웠다던 철판남을 지나골목 끝으로 끝으로 향해봅니다.​​​ 어쩜 ㅠㅠ 골목을 한바퀴 쭉 걸었더니거짓말처럼 등에 불이 켜지지 뭐예요~​​​​ 특히나 밤에 불켜진 서촌 는 더더욱 예뻐요.​​​​ 사진도 잘나오고 분위기가 너무 좋아서기분 업되는 느낌 : 3 요즘은 해가 빨리 져서 6시도 되기 전에불이 켜지니까 참고하세요 ! ​​​​  요즘 부쩍 자주 와서더더욱 친숙하게 느껴집니다.​​아쉽게도 주차할 방법이 별로 없으니대중교통을 이용하는 것이 맘 편해요.​​​​ 뿐 아니라서촌 전체에는 아기자기한 볼거리들과가볼만한 곳들이 정말 많아서시 천천히 걸으며 둘러보면 좋을듯 해요.​​​​ 경찰서 앞에 있는 예쁜 건물 ! 여기서 왼쪽으로 가면 제가 좋아하는인도패브릭 가게도 나와요 ㅎ.ㅎ​​​​ 사직동 주민센터 앞에 보이던너랑나랑갤러리도 잠시 감상해보고-​​​​ 복작복작 저녁시간이 될수록점점 활기를 띄는 서촌 동네 ! 앞으로도 자주 오게 될 것 같아요 : 3​​​ ​ 
경복궁역 바로 옆, 광화문 직장인들이 모여 하루의 스트레스를 푸는 맛집골목, 서촌  맛집 20곳을 종류별로 정리했습니다.몇 년 동안 모은 자료 #내돈내산 리뷰  서촌가볼만한곳 총정리 3편입니다. 추가로 서촌 맛집 정보가 필요하신 분은 마지막 부분 관련글 링크를 확인해주세요. 전체를 다 합치면 서촌 맛집 총 60곳을 모아 놓은 시리즈입니다. 경복궁역 2번 출구와 필운대로를 사이에 두고 체부동과 내자동 사이의 골목을  (자하문로1길), 길 건너편 통의동과 적선동 사이 골목을 적선골 음식문화거리(자하문로 2길)라고 합니다. 흔히 '서촌맛집'이라고 했을 때 떠올리는 개성넘치는 작은 가게들은 여기보다 윗 동네 - 효자동이나 통인동 방향으로 올라가야 합니다. 길 건너편에서 본  입구서촌 동네 이해하기세종마을 = 서촌우리가 '서촌마을'로 알고 있는 경복궁 서쪽 지역은 원래 조선시대 행정구역 중 하나인 준수방 일대였다고 합니다. '금천시장'이라 불리던 체부동의 오래된 시장골목이 라는 낯선 이름을 갖게 된 까닭은 세종대왕이 태어나신 생가가 이 근처에 있었기 때문이에요.현재는 지역의 역사와 동떨어진, 그야말로 맛집과 술집으로 가득 찬 거리가 되었지만, 경복궁과 광화문이 가깝다는 지리적 특성과 실제로 맛집도 많다는 점에서 는 서촌가볼만한곳에서 빠질 수 없는 장소입니다. 보통은 연령대별로 즐겨 찾는 지역이 어느 정도 나뉘잖아요? 그런데 세종마을에는 고를 수 있는 음식 종류가 정말 많기 때문에 남녀노소를 가리지 않은 인파가 모여들어요. 더 재밌는 건 선호하는 맛집은 또 조금씩 다르다는 거예요. 어르신들이 술잔을 기울이는 빈대떡집과 웨이팅 기본 1시간짜리 핫플이 공존하는 다양성이 이곳의 매력입니다. 그래서 경복궁역맛집이 모여있는 세종마을은 세대와 취향의 용광로!! 밖에서 보면 혼돈 그 자체지만 막상 알고 들어가면 분위기도 특징도 메뉴도 서로 다른, 서촌 로 미식을 떠나볼게요. 특별히 가볼만한곳에는 별표를 표시했으니 참고하세용⭐   서촌가볼만한곳 -  육류 🍖 1. 김진목삼★ 1호점은 예약불가/ 테이블링 원격줄서기 꼭! 김진목삼특별시 종로구 자하문로1길 51 1층 김진목삼 가게 앞에 사람 많음삼겹살&목살 맛집. 불판의 온도까지 체크하며 친절하게 구워 주는 핫플. 고기 품질이 좋을 뿐 아니라, 밑반찬도 깔끔. 개인적으로 좋아하는 고깃집. 매번 기다릴 의향 있음.   2. 효자동 소금구이★노포, 목살&갈매기살효자동소금구이특별시 종로구 사직로 115-2 효자동소금구이 심플하게 소금만 뿌려먹는 목살 소금구이 및 갈매기살 전문. 내부는 허름한 노포 분위기지만 고기품질은 최고다. 적선동쪽에도 같은 간판의 가게가 영업 중이라 검색하면 적선동 가게가 상위에 나옴. 경복궁역 1번 출구에서 세종마을 골목 안으로 들어가야 찾기 쉽다.   3. 체부동 잔치집★뭐 먹을지 고민될 때 체부동 잔치집체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16 서촌계단집과 함께 세종마을 맛집의 양대산맥이라 불러야 할 듯. 저렴한 가격에 푸짐한 양으로 승부함. 들깨칼국수가 유명하지만 돼지갈비, 파전, 해장국 등등 다양한 메뉴를 본관/분점으로 나눠서 판매. 골목 안에 5호점까지 있으며, 통인시장에도 분점을 보유. 돼지갈비 추천4. 효자바베분위기 좋은 바베큐전문점 독특한 간판과 인테리어가 눈에 띈다. 고기 굽는 연기가 싫은 사람에게 추천. 시원한 맥주와 바비큐를 맛보자.  5. 내자동춘천닭갈비자리 넓고 편하게 먹을 곳 찾을 때 닭갈비 먹으러 춘천까지 가지 않아도 되는 기쁨! 서촌의 닭갈비맛집. 직접 뭉쳐먹는 주먹밥도 맛있다.  6. 철판남웨이팅 맛집 일본식 와규 스테이크를 맛볼 수 있는 일식 철판구이집. 퀄리티는 무난하고 테이블 너머 퍼포먼스를 보는 재미가 있음.  대충 이런 분위기7. 쪽갈비 & 곱창 먹자골목에서는 연기 팍팍 나도록 고기를 구워야 제맛! 세종마을에는 쪽갈비와 곱창으로 유명한 맛집들이 많고, 인기도 높은 편이라 리스트에 포함시켰음. 오는정쪽갈비 직화로 등갈비를 굽는 골목 내 비주얼 담당 뼈탄집 - 방송탄 이후 요즘 핫플이 되었음별미곱창 (개업 2006년) 노포의 포스를 발산하는 작은가게  뜰애우 - 한우곱창구이와 전골로 유명 ​  8. 수제닭꼬치 길거리음식  지나가다 한 번씩 사 먹으면 좋을만한 닭꼬치 맛집. 얼마 전 "나 여기 정말 좋아해!!"를 외치고 가는 분을 목격.   해산물 🐠 9. 서촌계단집★수요미식회 l 그냥 줄서기 서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15 산지 직송 싱싱한 제철 해산물을 판매하는 술집. 같은 골목에 여러 군데 분점이 있어서 생각보다 금방 들어갈 수 있지만, 사람 많을 때는 30분 정도 웨이팅. 해산물 다 먹고 마무리 해물라면 필수!   10. 안주마을 ★수요미식회 l 웨이팅 (테이블링 줄서기)안주마을특별시 종로구 자하문로1길 5 서촌계단집이 '생' 해물 전문이라면, 안주마을은 조리된 해물안주가 메인. MZ세대에게 특히 인기. 수요미식회에서는 실내포장마차 컨셉으로 청어알젓과 두부가 방영되었는데, 안주는 훨씬 다양함. 육회나 고기구이보다는, 해산물을 선택할 것. 친절도는 아쉽다는 평가.  11. 서촌회무끼핫플 아니고 숙성회 전문 - 숙성회는 예약필수 서촌회무끼특별시 종로구 자하문로1라길 11-3 앞서 소개한 두 집에 비해 가격대가 약간 높은 횟집. 예약해서 먹는 참돔숙성회가 진짜. 좋은 숙성회 먹으려면 1일~3일 전에 문의해 보고 갈 것.  협찬같은 사진 ㅠㅠ 내돈내산12. 목포세발낙지★연포탕 & 낚지철판볶음 목포세발낙지특별시 종로구 필운대로 16 목포세발낙지 자극적이지 않은 낚지철판볶음과 연포탕으로 유명. 식후 볶음밥 필수!  필운대로 쪽 출구 30m거리, 근처에서 오랫동안 영업을 해온 터줏대감이라 단골손님이 많다. 얼마 전 이 곳으로 이사를 했음.    주점 🍶🥘​ 13. 전대감댁 가성비 좋은 요리주점 옛날 주점스타일로 꾸몄지만 막상 들어가 보면 굉장히 신경 쓴 인테리어라는 것이 느껴짐. MZ세대&가족단위 손님 누구에게나 부담없는 곳. 막걸리와 함께 먹는 따끈한 육전&생선전 콤보, 해물칼국수로 마무리.   14. 아우네빈대떡종로 노포안주마을 옆집. 종로 피맛골빈대떡집 레전드라 불리는 '열차집'의 아우(동생)가 운영하는 곳.  파전과 막걸리, 김치고기빈대떡 등, 시니어들이 즐겨찾는 맛집.  15. 태성골뱅이신사직장인 핫플 중구 다동에서 가장 유명한 직장인 술집이 세종마을에 입점한 것이다보니, 직장인들에게 특히 인기. 골뱅이 무침이 대표메뉴지만 치킨과 돈가스도 별미.  16. 첫잔외관을 일본풍으로 꾸몄다가 컨셉을 바꾼 뒤 더 핫해진 요리주점. 마라샹궈와 마라탕, 감바스에 파스타까지, 인기있는 메뉴라면 다 주문할 수 있음. 저녁시간 웨이팅 약간 있을 수도.   특별한 맥주 & 와인 🍷🍺 17. 빚짜 이태리방앗간맥주와 피자 추천 빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점특별시 종로구 사직로 113 사학회관 바깥이 내다보이도록 창문이 열린 좌석에 앉아서 피자 먹으면 행복해짐. 부담 없는 1인 사이즈의 피자가 꽤 맛있음. 떡볶이는 비추😭 나 홀로 서촌투어왔다면 여기서 혼술! 18. 한옥달★분위기 만점 한옥레스토랑 - 뚝배기파스타 + 퓨전 이탈리안한옥달특별시 종로구 자하문로1가길 9 사랑채까지 딸린  한옥 전체를 사용하는 한옥레스토랑. 음식은 한식을 가미한 퓨전 이탈리안, 저녁에는 와인바로 변신. 별도로 포스팅 가능할 정도로 사진이 많은 단골이지만 이 글에 짧게 소개함. 에서 작은 골목으로 들어가야 함.  19. 서촌가맥집맥주매니아라면 골목안으로서촌가맥집특별시 종로구 자하문로1나길 11 11-1 레트로 분위기. 시장통보다 더 좁은 골목 안쪽으로 들어가서, 나그네하우스를 지나 20m 직진. 다양한 크래프트비어와 간단한 안주류가 전부. 주택을 개조한 내부는 매우 좁고 방구석에 앉아 술 마시는 기분. 'hidden jem' 이런 컨셉 좋아하는 사람에게 추천.  이상과 윤동주도 걸었을 옛날 골목 안에 있음20. 킬리뱅뱅★밤 분위기 최고 밤이 깊어질수록 분위기가 더 살아나는 펍. 바에 앉아서 맥주나 칵테일을 즐겨보자. 창가자리에서 지나가는 사람들 구경하기. 부담 없이 들어가볼만한 장소.  서촌의 밤은 낮보다 아름답다제가 다녀온 서촌맛집 위주라서 미처 소개하지 못한 서촌맛집도 많고, 의견이 다를 수 있으니 감안하고 읽어 주세요. 제 블로그의 모든 맛집리뷰는 협찬없는 내돈내산입니다.​서촌 경복궁 놀러왔을 때 서촌가볼만한곳 총정리 시리즈서촌 맛집(자하문로7길) 31곳서촌 맛집(필운대로) 10곳경복궁역 광화문 맛집 31곳​​서촌가볼만한곳 4곳 영상 인스타그램에서도 만나요!!👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,021명, 팔로잉 171명, 게시물 670개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
지난 번 서촌 세종마을 음식문화거리를 다녀오고 이번에도 방문을 하게 되었는데요.   오래된 먹거리 탐방하기 좋은곳입니다. 이번에는 서촌맛집으로 알려진 서촌 가마골에서 녹두삼계탕을 한그릇 먹고 왔는데요. 국물도 진하고 몸보신 제대로 한 느낌이 들어서 만족했습니다.​​  ​서촌맛집 가마골은 세종마을 음식문화거리 초입에서 오른쪽 골목 하나만 꺽어 들어가면 되는 편리한 위치였는데요. 경복궁역 도보 5분 정도 밖에 걸리지 않더라고요. 경복궁에서는 10분정도 되니까   왔다가 드셔도 될것 같아요. 입구는 두곳이었는데요. 화장실쪽으로 해서 들어가는곳이 하나 더 있더라고요.​​​ ​저희는 문이 열리진 쪽 출입문을 발견했는데 나올때 보니 보니 두개였다는ㅎㅎ 메인음식은 오리요리로 능이오리가 대표메뉴였어요. 4인정도 온다면 오리요리로 먹어도 될듯 했어요.​​​  ​맨 처음 홀을 들어가서 처음에 발목높이 방으로 되어 있길래 신발을 벗어야 되나 싶었는데, 그냥 신발신고 들어가는 테이블로 되어 있었어요. 반주 하고 계시는 분들이 계셨는데요. 저희는 늦은 점심 먹으러 간거라 단독 룸에서 삼계탕으로 주문했어요. 방안쪽에 앉으니 창밖으로 비가 내리는 소리가 들리고 서촌 특유 기와집도 정겹게 보이더라고요.ㅎㅎ​​​ ​정면 벽면에 메뉴판이 있었는데요. 녹두삼계탕은 13,000원이고요. 닭한마리 칼국수도 있더라고요.​​ ​비오는날 뜨끈한 국물이 몹시 그리웠는데, 주문하자마자 밑반찬이 세팅되더라고요.​​ ​서촌맛집에는 기본으로 녹두찰밥이 나오더라고요. 엄청 윤기가 좔좔흐르더라고요. 영양밥이라고 해도 손색 없이...​​ ​갓 지은 밥이라 따끈했고, 한숟가락 떠서 먹으니 쫀득하더라고요. 저는 밥이 맛있으면 일단 정겹더라고요. 제가 이게 기본으로 나오냐고 여쭤보니 삼계탕에 밥을 많이 넣지 않고 이렇게 따로 내어준다고 하더라고요. 이게 서촌맛집 특징이겠더라고요. 아마 삼계탕에 밥을 많이 넣지 않는 건 제 생각이지만 퍽 퍼지게 해서 먹지 말라는 뜻이 아닐까 싶네요.ㅎㅎ​​​ ​또 묵은 갓김치가 나왔는데요. 저는 경상도 사람임에도 불구하고 전라도식 갓김치를 좋아하거든요. 직접 담궜다는게 그대로 느껴지는 맛이더라고요.​​​ ​마늘과 고추장아찌도 나왔는데요. 이건 집에 싸오고 싶을 정도로 간이 적당하고 새콤하더라고요.​​ ​그리고 크지 않게 썰어서 담근 깍두기는 보기에는 새콤해 뵈지만 적당히 잘 익은것이었어요.​​ ​그리고 살짝 데쳐 무친 브로콜리는 참깨가 송송 뿌려져 있어 더욱 담백하더라고요.​​ ​10분정도 기다렸을때 딱 나와준 오늘의 메인! 잘게 자른 부추가 뿌려져 있었고요. 비오는 날 뜨끈한 국물 먹고 싶어서 찾아온 서촌맛집인데 무척 뚝배기가 뜨겁더라고요. 빨리 식어버리면 먹기가 싫어지는게 바로 이 음식이잖아요. 한그릇 다 먹을때까지 그릇이 따뜻하더라고요.​​​ ​삼계탕의 생명은 진한 국물이죠. 제가 국물의 진득함을 보시라고 움직이는 gif로 만들어 보았어요. 껄쭉하죠? 국물을 남김없이 먹어야 되겠다 생각이 들 정도로 영양이 다 들어간 느낌이었어요.​​​ ​닭다리를 우선 집어봤는데요. 영계는 딱 봐도 아니고 크기가 굉장히 크더라고요. 그래서 젓가락질 하기가 힘들었어요.ㅎㅎ​​ ​어느정도 속이 꽉 찼나 열어봤더니 실제 밥의 양은 그렇게 많지 않았어요. 삼이라든지 마늘, 대추는 기본 들어가 있고, 닭의 크기자체가 커서 마치 안에 밥이 꽉 차있는 느낌이더라고요. 삼은 몸통, 뿌리로 나눠져 들어가 있었어요.​​​ ​먼저 다리를 집어서 먹어 보았어요.​​ ​살을 발랐더니 발골을 잘 못하는 저도 쏙 살이 떼어지더라고요. 뼈만 남으니 이가 좋지 않은 분들도 쉽게 먹을 수 있을듯 하더라고요.​​ ​제가 제일 좋아하는 묵은 갓김치를 하나 올려 살과 함께 먹었더니 쫀득한 맛과 함께 갓김치의 숙성된 맛이 궁합이 좋더라고요.​​ ​닭의 크기가 큰 만큼 몸통의 살코기도 아주 많았는데요. 고기만 먹어도 저는 배가 너무 불러서 밥은 많이 먹지도 못하겠더라고요.​​ ​살코기 양이 많아서 한점 툭 떼어 흰 소금에 찍어 먹었는데요. 사실 국물의 간이 저에게는 딱 알맞더라고요. 그래서 따로 소금에 찍어 먹지 않아도 저는 괜찮았어요. 그정도로 국물의 간이 고기에 잘 스며들었더라고요. 퍽퍽한 가슴살은 맛이 없을 수도 있었는데요. 이 부위도 잘 삶겨졌는지 쫀득하더라고요.​​​ ​가슴살은 어느 반찬과 어울릴까 생각하다 잘 절여진 마늘 장아찌와 함께 먹었더니 딱 알맞더라고요. 아삭한 맛과 부드러움의 조화!​​ ​국물 아래를 슥~ 떠봤더니 녹두가 안에 많이 쌓여 있더라고요. 그리고 고기는 다 건져 먹고 남은 국물에 영양찰밥을 넣고 휘휘 저으니 마치 영양죽처럼 되더라고요. 속이 좋지 않았는데, 서촌맛집에서 제대로 든든하게 먹고나니 다시 건강해진 느낌이더라고요.​​​ ​슴슴하게 내어준 깍두기 한점을 잘 말아진 밥 한숫가락 위에 얹어서 먹으니 쫀득하게 먹던 밥맛과는 또 다른 맛이더라고요.​​ ​식후 마무리는 입구앞에 있던 자판기 믹스 커피로 따끈하게 한잔했습니다. 믹스커피 맛없는 집들도 많은데, 여기는 달달하니 좋더라고요.​​  ​  서촌맛집 영상으로 담아보았는데요. 가격대비 굉장히 양이 푸짐했고 퀄리티가 좋았습니다. 든든하게 영양가 있는 한그릇 음식으로 가족들과 방문해봐도 좋을듯 합니다.​ 가마골특별시 종로구 자하문로1가길 5 ● 주소 : 시 종로구 자하문로1가길 5● 매일 10:00 - 22:00연중무휴● 예약 전화 : 02-730-7661  ​ 
서촌 대오서점 TODAY'S TRAVEL​서촌세종마을 대오서점, 서촌유희 빠샤수제닭꼬치​​ ​  ​어제는 서촌을 다녀왔습니다.​​사실 서촌은 제가 서대문으로 이사를 하고, 대학원을 다니면서 지로써의 느낌보다는 익숙한 동네 느낌이 더 강하게 나는 마을인데요.​​자로서의 마인드 세팅하고 서촌 나들이를 해봤습니다.👻​  코로나 4단계 서촌 풍경 ​코로나 4단계 격상 후 인파를 찾아보기 어려운 서촌세종마을 풍경.​​델타 변이 바이러스 전파력은 높고 확진자가 늘어나니생활 감염은 차단해야겠고,자영업자 타격은 줄여야하고.전 세계 정부들이 코로나로 고민이 깊어지는 시기네요.​​저희 친정도 관광지에서 사업체를 운영하고 있어서 손님없는 가게들 보면 제 일처럼 마음이 아파요.​한창 성수기일 여름 시즌에 또 이렇게 코로나 확산세..작년은 어찌어찌 버텼는데올해는 또 어떻게 버틸지.자영업 사장님들 다들 힘내셨으면 좋겠습니다.​​​  대오서점카메라 촬영 금지, 휴대폰 촬영만 가능​ ​서촌의 코스로 유명한 서촌 대오서점.​ ​아이유의 곡 꽃갈피 뮤직비디오로 유명해진 서점이자 에서 가장 오래된 서점.​시 종로구 자하문로7길에 있는 오래된 책방입니다.​ ​초대식, 권오남 부부가 개점한 헌책방이고 부부의 이름 두번째 글자를 각각 따서 대오서점이라고 이름을 지었대요.​​처음에는 한옥 창고를 개조해서 책방을 운영하다가 서점을 찾는 사람들이 많아지면서 창고 밖 한옥 내부에도 책장을 두고 운영해왔다고 합니다.​​ ​​2016년부터는 헌책방 외관을 유지한채로 카페로 운영하고 있으며, 전시회나 공연 등의 문화공간으로써의 역할도 합니다.​ ​바깥에서 무인으로 엽서를 판매하고 있어요.엽서 1장 1,000원.​​ ​가게 끄트머리에 매매한다는 안내문이 붙어 있더라고요.과연 이곳의 매매가는 얼마나 될까요🤔​​ 상업용촬영 절대금지​아이유 앨범 자켓 촬영장소로 유명해진 이후로 이곳에서 사진을 찍는 사람들이 많아져서 그런지 카메라 촬영을 금지해뒀더라고요.​​대오서점은 카메라 촬영금지, 방송촬영 금지 장소입니다.휴대폰 카메라만 사용 가능해요.​​​​ 서촌유희​서촌유희도 다녀왔어요.​ 서촌유희​서촌유희는 눈먼고래, 누와, 바구니호텔, 브리드인제주, 이화루애 같은 유명한 감성숙소를 지은 건축사무소 지랩(스테이폴리오)의 공간 디자인 프로젝트입니다.​​이 프로젝트는 하나의 지역을 하나의 호텔로 보자는 관점으로 서촌을 하나의 호텔로 생각하고,수평적 호텔로 마을에서 호텔서비스를 이용하자고 만든 개념으로 큐레이팅 서비스를 제공한다고 생각하면 될 것 같습니다.​ ​특색있는 카페나 식당들이 포함된 서촌 지도를 꾸준히 업데이트하고 있어요.​​​​ ​이 공간에서는 매달 책을 한권씩 소개하고 있는데,이달에는 이 지역을 주제로 한 도서 세권을 소개하고 있었습니다.​ ​지랩(서촌유희)은 이곳에 누와, 일독일박, 영락재, 아담한옥, 썸웨어 다섯 곳의 숙소를 만들었어요.​스테이폴리오의 핫한  숙소들이죠.​​파인 스테이를 표방하는 스테이폴리오,저도 을 계획할 때 늘 참고하는 곳인데요.​ ​이제는 숙박업계의 주류가 된 느낌이라고 해야할까.결이 비슷한 곳들을 모아 놓아서 내 취향과 맞다면 마음에 들거예요.​가격보단 감성이 중요한 가심비 숙소를 원한다면 이곳의 큐레이팅 추천합니다.​​​​​​ ​ ​​는 골목형시장 활성화 사업을 통해 지속적으로 정비되고 발전하고 있는 거리입니다.​​오래전부터 유명한 식당들이 이 거리에 있지요.​ ​금요일 황금같은 불금, 풍경.​​정말 조용했습니다.​코로나 초기보다 훨씬 더 타격이 크다고 한숨쉬는 사장님들 말씀 듣고 맴찢..​​​ 빠샤 수제닭꼬치​닭꼬치로 주전부리를 하기로 했어요.​  ​빠샤수제닭꼬치 가격​순살 3,000소금구이 3,000폭탄맛 3,000파닭 2,500염통 2,000치즈맛 3,000모듬 10,000​  ​빠샤 수제닭꼬치집은 다음지도로는 검색이 안되고 네이버지도로 검색이 되더라고요.​​ 초입부에서 조금만 올라오면 왼편에 가게가 바로 보입니다.​출출할 때 오가면서 하나씩 드셔보세요.​​   ​수제 닭꼬치는 못참죠🎶​​   ​저는 염통, 숯불 파닭, 양념 파닭 닭꼬치 먹었어요.​​  ​달콤한 마요소스와 매콤한 양념 소스 뿌려 먹으면 더 맛있어요.​ ​가게 옆에 간이 테이블 두개가 있어요.여기서 먹어도 됩니다.​술도 팔아요🍻​​​ ​​집에서 먹으려고 포장도 해왔습니다.​​  ​어릴 적 포장마차에서 먹던 닭꼬치,갬성돋는 소울푸드🎶​​​오가며 하나씩 드셔보세요.배달의민족 배민라이더스 배달 주문도 가능하대요!​​​  ​​​​서촌하면서 에도 꼭 한번 방문해보세요🎶​ 빠샤수제닭꼬치특별시 종로구 자하문로1길 11 (내자동) 빠샤수제닭꼬치 
오랜만의 햇살로 갈만한곳을 찾아 서촌데이트 하고 왔어요. 먹을거리가 많은  서촌 세종마을은 인왕상 동쪽과 경복궁 사이에 위치한마을로 골목 전통시장과 600여 채의 한옥 그리고 소규모 갤러리 공방들이 있어서 데이트하기 좋은 곳이에요. ​경복궁역 2번 출구로 나오면 바로 보여요.​ 특별시 종로구 체부동 가볼만한곳을 찾아서  서촌데이트 다녀왔어요. ​결혼 전까지 에서 24년을 살다 보니 경복궁, 덕수궁, 창경궁 등 은 많이 다녀봤다고 생각이 드는데요. ​서촌이라는 곳이 있다는 건 근래에 와서 알게 되었어요. 역사가 깊은 서촌 마을의  주변..우리 조상들의 흔적들을 줄러 볼 수 있어 의미 있는 하루였어요. ​​ 요즘은 어디나 상인회가 있어서 관광객 유치를 위해 다양한 이벤트를 하는 곳이 많은데요. 에도 한글날을 맞아 감축행사는 지났지만 10% 할인받고 먹는 방법 ~!식사를 마치고 나오다 봤는데 이미 식사를 할 때 제로 페이 앱을 설치해서 모바일 상품권을 10% 할인된 가격으로 구매를 해서 식사비를 지불해서 음식을 10% 저렴하게 먹을 수 있었어요. ​전통시장 활성화 정책으로 온누리 상품권도 사용이 가능해서 알뜰하게 식사를 할 수 있었거든요. ​​ 서촌데이트 하기 좋은 갈만한곳 거리를 걷다 보니 곳곳에 가을이 우리 곁으로 바짝 다가온 듯 국화꽃 화분들을 볼 수 있었어요. 에는 옛 그 감성을 느낄 수 있는 매장들이 곳곳에 자리하고 있었어요. ​​ 서촌데이트를 하면서 뭘 먹을까 대부분 매장들이 음식점들이었는데 곱창에서 돼지갈비,국수, 횟집도 볼 수 있었는데요. 예전에는 금천교 시장, 적선 시장이라 불렸다고 하는데음식문화거리라는 명을 세종마을로 개명한 이유가 바로 세종대왕상가 터가 있기 때문이에요. ​​ 지난여름 남편과 갈만한곳을 찾아 서촌데이트할때식사를 했던 서촌 뜰애우 곱창타운 이에요., 바로 뒤 쪽으로  생활문화센터 ~체부동 교회가 자리하고 있었어요. ​  체부동 성결교회는 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 옛 모습 그대로 유지하고 있어서 시 미래유산과 시 1호 우수 건축자산으로 등록이 되어 있어요. ​국내에서는 프랑스와 영국의 근대 건축양식을 동시에 볼 수 있는 몇 안 되는 건물이다 보니 역사적인 가치가 있는 건물이에요. 교회 외관은 그대로 두고 내부를 전면 보수를 해서 기존 예배당 건물에는 음악 활동 공간인 체부 홀로 사용이 되고 있고건물의 트러스는 부재가 3각형을 단위로 짜인 구조 형식으로 높은 천장이 풍부한 소리를 전달하고 있어요.​​ 지금은 대형마트로 인해 하행 길에 있는 철물점을 보니 정겨웠어요. 서촌데이트를 하기 위해 뚜벅이 을 하다 보니이렇게 의미 있는 장면들을 볼 수 있었어요. ​​ 마치 청사초롱처럼 .. 잔칫집처럼 등을 달아매어 놓아서 날이 어두워지면 등에 불이 켜져서 분위기가 한층 업되고 있어요. 낮 시간인데도 어르신들께서 술 한잔하시는 모습이 보여서 친정아버지가 생각이 났어요. 하시던 일에서 손을 떼시고 친구분들과 이렇게편하게 모여서 술도 한잔하시고 지하철을 타고 놀러 다니셨었거든요.​​ 가볼만한곳을 찾아서 에서 점심 식사를 하기 위해 찾은 곳이에요. 돼지갈비를 좋아하기도 하지만 생생정보에서 나올 정도의 맛집이라 특별함이 있을듯했거든요.​​  공장에서 나온 갈비가 아니라 직접 양념을 한 돼지갈비와 숯불도 후드가 없이 하향식 불판이라 고기를 구워도 전혀 몸에 배지 않고 연기가 없어서고기를 구워 먹기에 좋았어요. ​​ 전통 있는 골목의 맛집들 사이에서 깔끔한 가게가 눈에 들어왔어요. 빚짜 .. 방앗간 ..​방앗간 하면 떡을 만들고 참기름을 짜서 고소하고 고춧가루를 빻아서 매콤한 이미지가 떠오르는데 ​세련된 느낌의 방앗간은 피자와 떡볶이 그리고 수제 맥주대박 ~~ ​​​ 점 빵 오랜만에 정겨운 단어를 본 것 같아요. 작은 소규모의 가게를 예전에 점빵이라고 했던 것 같은데라면을 파는 점빵은 산뜻하게 빠알간 색으로 간판과 인테리어를 꾸며 놓았네요. ​​ 전통시장의 느낌이 들게 한 식당 앞에 놓인 캐릭터들.임금과 공주님 ..의 상징으로 다가왔어요. ​​ 서촌 먹을거리라고 생각을 했는데 산뜻한 느낌의 미용실과 찻집 그리고 부동산 중개소도 있더라고요. 시장이라고 생각을 했는데 점집, 옷 가게, 인형 뽑기 가게도 볼 수 있고 횟집 그리고 식당 뒤쪽으로는 한옥집들을 볼 수 있었어요. ​​​ 상생 국민지원금 사용을 환영하는 행사 중~제가 간 10월 12일 ~ 13일에도 스크래치 복권 증정 행사 중이었어요. 제로페이로 결제하면 스크래치 복권을 하나씩 주시는데 온누리 상품권, 라면, 세종대왕부채등 ..경품을 제공하고 있어서 제로페이 사용하고 행운의 기회도 얻을 수가 있어요. ​​  식사를 하고 받은 영수증. 당연 제로페이로 구입한 상품권으로 식사를 했죠 ..요즘 웃을 일 없었는데 행운의 스크래치 복권 하나로 이렇게 기분이 좋아질 수가 !~온누리 상품권 5천 원 ~​전국 어느 시장에서나 사용이 가능한데세종마을음식문화의거리 식당 어디나 다 사용이 가능하다네요. 오면서 시원한 아이스커피 한잔 마시고 왔어요 ~~​갈만한곳 지하철 타고 도보로 다닐 수 있는 트레킹 .황학정국궁전시관 .인왕상 건강산책로.홍건익가옥 등 근거리에 있어서 걸어서 하루 정도면 다 볼 수 있어요.​​  ​ ​ 
​  맛집으로 가득찬 거리, 이색적인 서촌 가볼만한곳 추천  세종마을은 세종대왕이 태어난 장소에서 유래한 이름으로 흔히 서촌마을로 많이들 알고 계시는 그 지역의 일대 마을입니다. 경복궁역 1,2번 출구로 나와 경복궁에서 청와대 방향으로 좌측에 위치해 있어요 주요 명소는 세종마을 음식문화거리, 대오서점, 통인시장, 박노수미술관, 수성동계곡, 윤동주문학관 등이 있습니다. 사실 이 주요 명소들보다는 크고 작은 핫플레이스들이 요즘 젊은 층을 겨냥하고 있는 지역이에요.​​ ​서촌 대오서점은 한옥 건물에 낡은 서점의 간판이 항상 포토존 역할을 톡톡히 해 왔었는데요. 아이유 책갈피 자켓사진 촬영지로 다시 급부상했다가 최근에는 BTS RM이 인증샷을 찍으며 k팝 팬들의 인기도 한 몸에 받고 있습니다. 무려 50여년간 운영하며 헌책방에서 카페와 문화 공간으로 명맥을 이어오고 있어요.​ 시간이 지날수록 더욱 주목받는 마을 ​경복궁의 동쪽이 북촌, 서쪽이 서촌, 북쪽은 부암동이 있죠. 강북 지역에서 제가 가장 좋아하는 데이트코스이기도 해요 :) 부암동 하면 아직도 커피프린스 1호점이 생각나는 k드라마 고인물이긴 하지만 이 지역은 지금까지 쭈욱 드라마, 뮤직비디오, 광고 촬영지로 인기 명소랍니다.​ ​세종마을 자체가 볼거리이고 그 주변으로 가볼만한곳들이 정말 많기 때문에 가도 가도 느낌이 색다르면서도 또한 전체적으로는 고즈넉한 한옥마을이라는 변치 않는 분위기가 참으로 이색적인 지역입니다.​오늘은 제가 자주 가는  맛집과, 나들이 코스로 좋은 서촌마을 카페와 맛집을 집중적으로 소개해드릴게요.​ 서촌마을 가는 길​세종마을은 경복궁역 4번출구에서 시작합니다. 1,2번출구로 나오면 곧바로 세종마을 음식문화거리가 보이고요. 가을 단풍길과 인왕산 성곽길을 둘레로 마을이 이어집니다.​광화문역에서는 마을 입구까지 약 10분 정도 걸어서 갈 수 있어요. 주차가 마땅치 않으니 대중교통을 추천드립니다. 특별시 종로구 자하문로1길 24서촌마을특별시 종로구 필운대로 45 ​  ​가을단풍길 효자로에서 서촌마을 방향​  ​자하문로에서 서촌마을 방향​가는 길목마다 골목길들이 많은데 골목마다 볼거리들이 많아 여유 되시면 골목 골목을 걸어다니며 나만의 루트를 만드는 것도 좋을 것 같아요.​​  ​저는 예전에는 경복궁역에서 나와 바로 를 지나가는 걸 좋아했는데, 요즘은 보안여관을 지나 가을 단풍길이자 경복궁 돌담길을 따라 청와대까지 쭈욱 걸어갔다가, 다시 내려오는 길이 참 좋더라고요.​계절에 따라 추천 경로가 달라지는 점도 매력적이에요.​  맛집​신선한 제철 해산물을 맛볼 수 있는 ‘계단집’, 들깨칼국수, 비빔국수, 파전 등 갓성비 한식 맛집 ‘체부동 잔치집’ 웨이팅이 계단집을 뛰어 넘는 오래된 해산물 맛집 '안주마을'까지 에서 줄 서서 먹는 맛집만 해도 포스팅 네다섯개는 뽑을 수 있을 것 같아요.​  ​ 안주마을은 일요일 휴무라 저도 아직 도전해보지 못한 곳인데, 여기 계단집은 여러 번 포스팅을 해서 아마 아실 듯 ㅎㅎ​ 종로 서촌 계단집, 난리났네 난리났어 해산물 편나만 알고 싶지만 나 빼고 다 알았던, 서촌 계단집 서촌 계단집 나만 알고 싶지만 다들 알고 계시는 바로 ...blog.naver.com ​계단집은 종종 여기 왜 가는지 모르겠다는 댓글이 달리기도 하지만.. 취향 차이라고 생각합니다 ㅠ_ㅠ​ 서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15 ​계단집 웨이팅은 기본 1시간이거든요. 저도 30분 이상 줄설 것 같으면 과감히 포기.. 그래서 항상 10~30분 정도는 줄을 서서 가는 것 같아요.​그런데 안주마을은 테이블링으로 대기를 걸어도 못 먹는 수준이라고 하니 아쉽기만 합니다. 인기가 없을 수 없는 집들이야..​  ​는 아니지만, 바로 옆 2분거리 골목길에 있는 토속촌도 제가 사랑하는 서촌 맛집 중 하나입니다. 토속존 역시 코시국이 풀리면서 요즘은 기본 20분 이상 줄 서는 맛집 ㅠㅠ​ 토속촌특별시 종로구 자하문로5길 5 토속촌 ​ ​에는 해산물 맛집이 유명해서 주로 해산물 가게들이 많긴 한데, 서촌마을로 향하면 양식 레스토랑과 와인바도 정말 많고 저렴한 가성비 맛집부터 고급스러운 한식당까지 목적에 맞게 가볼만한 식당들이 참 많아요.​ ​이렇게 그냥 길거리에 있는 카페, 식당들도 웨이팅이 엄청나거든요. 요즘은 줄 서면 맛집인가 싶어서 너도나도 줄 서는 집들도 많긴 하지만 저는 엄청 검색해보고 광고 거르고, 믿을만한 집들로 찾아서 가는 편이에요. 오늘 소개해드린 곳 말고도 제가 이미 서촌 가볼만한곳으로 포스팅한 이색적인 공간들이 많거든요 :) 아래 몇 군데 소개해드렸으니 꼭 참고하고 가 보시길 바래요!​ 경복궁 야경​오늘은 서촌 가볼만한곳으로 와 함께 세종마을 명소들을 간략하게 소개해봤어요. 아래는 앞서 언급한 서촌마을에서 데이트코스, 나들이 코스로 가볼만한 장소들 몇 군데 추려서 정리했으니 도움 되시리라 생각합니다~​​ 광화문 서촌 와인바, 아디오도시 홍콩st 와인 레스토랑홍콩은 못 가도, 아디오도시 광화문 서촌 와인바 1960년대부터 80년대의 홍콩 감성을 재현한 공간입니다. ...blog.naver.com 지도에 '힙한 핫플 많은 골목길'이라고 표시한 곳에 있는 와인바에요. 홍콩느낌 낭낭한 분위기 맛집입니다.​ 서촌 가볼만한곳 카페 풍류관, 도심에서 느끼는 풍류도심에서 느끼는 풍류 서촌 카페 풍류관 오빠픽 서촌 카페 풍류관입니다. 여긴 유징유 스타일은 아니지만~ ...blog.naver.com 굉장한 퀄리티의 디저트를 맛볼 수 있었던 카페 풍류관이에요. 흔한 맛을 싫어하시는 분들이라면 추천​ 한옥마을 뷰 서촌 카페, 인왕산 대충유원지 분위기 기절함한옥마을 뷰 서촌 카페, 대충유원지 분위기기절~ 인왕산 대충유원지 이름도 특이하고, 분위기도 특이한(?) ...blog.naver.com 인왕산을 배경으로 서촌마을의 전경을 감상할 수 있는 분위기 좋은 카페입니다.​ 서촌 가볼만한곳 영화루 :> 수요미식회, 식신로드 인정 맛집!서촌 가볼만한곳 영화루 :> 수요미식회, 식신로드 인정 맛집!데이트하면서 중국요리 먹은게 손에 꼽는데...blog.naver.com 저도 딱 한 번 가보고, 그 이후로는 엄청난 대기에 매번 포기하는 맛집.. 진정한 짬뽕의 맛을 느낄 수 있는 집이에요.​ ​ 
 도보  , 사직단, 단군성전, 사직터널, 독립문, 서대문독립공원, 서대문형무소, 영천시장​​​​​나봄이 알려주는 이벤트로 시작된 벙개 모임~여러분의 7월의 미래유산, 지금 바로 투표하세요.우리들은 영천시장을 투표했고 영천시장 가고 싶은 우리들을 위해 윤중님께서 멋진 계획을 세워 주셔서 우리는 예정대로 만났고 실행했고 처음 가보는 곳이 많은 잊지 못할 윤중 체험 &  도보이 되었어요.   ​​​​​세종마을 음식문화거리~처음은 아니었지만 이렇게 낮 시간에 천천히 둘러보기는 처음입니다.청사초롱이 달려있는 거리~아주 오래된듯한 최근에 오픈한듯한 맛집들이 즐비했고 우리는 서촌 전통순대국 집에서 첫 식사를 했습니다. ​ ​ ​​​​순대국과 뼈해장국그리고 모둠 순대제가 먹은 뼈해장국도 아주 맛있었는데 순대국을 먹은 친구도 그 맛을 칭찬합니다.  ​​​​​점심 식사 후 윤중 님 따라간 곳은  사직단~토지와 곡식의 신에게 제사 지냈던 곳으로 지금은 대대적인 공사중이었어요.차 타고 지나가다 봤을지 몰라도 이렇게 가보기는 처음입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​앞으로 윤중 님을 뒤쫓아 가는 사진을 많이 보실 거예요.우리 즐겁게살자도 잘 따라가고 있네요.그렇게 도착한 곳은 단군성전~사직단이 처음인 저는 단군성전도 물론 처음입니다.살짝 언덕이었지만 처음 가보는 곳이라는 기대감에 날씨가 더워도 힘들지 않습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​우리나라의 시조인 단군왕검을 모신 사당으로 에 이런 곳이 있는지 처음 알았네요.무료시설이고 사직단이 훤히 내다보이는 곳에 있어요.나무 때문에 훤히 취소~~ ㅎ ​ ​ ​​​​밤에 비 소식이 있었지만 현재는 해가 쨍쨍~~예약이 안 되어 있어현장접수로 가기로 했던 딜쿠샤는 패스하고 사직터널을 건너 독립문으로 가기로~~딜쿠샤는 가본적 있는데요...딜큐사는 3.1 운동 독립선언서를 외신에 처음 알린 미국인 알버트 테일러 부부의 가옥입니다. ​​​​사직터널은 미래유산이었고 긴 터널이 아니라 걸을만했는데 가림막이 되어 있는 것이 걸어서 이곳을 통과하는 사람들이 많아 보였어요. 터널을 통틀어 도보로 건너보기는 사직터널이 처음~앞에 가는 나봄 불러 세워 인증샷 찍었어요.저의 역사적인 날~~ ​ ​  ​​​​독립문 가다 보니 도가니탕 맛집 대성집이 보이네요.반가워 한 장 찰칵~ ​​​​이쯤 되니 시원한 거 한 잔 마시고 싶어 가는 길에 있는 독립밀방에 들어가려고 했는데 여긴 식사만 가능하고 커피는 테이크 아웃만 된대요.한옥에 꾸민 예쁜 공간이라 사진에 담았네요.다음에 가서 밥 먹어 보려고요. ​ ​ ​ ​​​​사이사이 골목은 한옥촌~아까 단군성전 앞에도 모텔이 있었는데 독립문 앞에도 모텔이 있네요. ​​​​​독립문 바로 옆에 있는 와플 카페에서 맛있는 쿠키와 아아 한 잔~모두 아아로 대동단결~~ ​ ​​​​먹구름이 보였다 지나갔다를 반복하는 것이 비가 오긴 올 것 같습니다.독립문이야 지나다니며 많이 봤지만 내려서 이렇게 걸어보기는 처음이에요.독립문은 원래 자리에서 이전되었었네요. 밤 풍경도 예술이라는데 다음엔 밤에 독립문 와봐야겠어요. ​ ​ ​ ​ ​​​​​이곳은 서대문 독립공원 일원으로 독립관과 서대문형무소도 이곳에 있어요.영천시장도 독립문 고가 건너에 있어 한 번에 돌아보기 좋았습니다.호국보훈의 달 6월에 뜻깊은 투어를 하기에 윤중 님 모시고 팀 사진도 한 장 남깁니다.윤중 님께서 우리 셋 사진도 찍어주시고~~ ​ ​ ​ ​​​​상징적인 독립문만 있는 것이 아니고 시민들의 휴식처로 공원의 역할로도 훌륭한 장소였는데 한창 공사 중인 수경시설이 완성되면 더 멋진 장소가 될 것 같습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​서대문 형무소 쪽으로 올라가다 만난 독립관 ~독립운동의 기지로 사용되었었고 독립운동 탄압으로 철거되었던 것을 한식 목조건물로 복원하여 순국선열들의 위패 봉안과 전시실로 사용하고 있어요. ​ ​  ​  ​ ​​​​​독립관 옆은 안산 자락길 산책로~~계속 직진하다 보면 서대문형무소가 나옵니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​진짜 오랜만에 와보는 서대문형무소~아이 어렸을 때 체험학습차 여러 번 와봤고 3.1운동 행사에도 참여했던 곳~ ​ ​ ​​​1908년 경성감옥으로 개소하여 서대문 감옥서대문형무소 형무소 교도소 구치소를 거쳐 지금은 서대문형무소 역사관으로 꾸며져 있습니다.   ​ ​​​​매점 이름도 독립유공자 매점~그 뒤에 있는 병원은 서란 병원이 아니고 세란병원~  ​​​​​망루가 보이는 정문으로 가는 중~3000원의 관람료가 있는 시설로 코로나 때문에 요즘은 사전 접수를 통해 관람할 수 있어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​과거의 역사를 교훈 삼고 독립운동가와 민주화운동가를 기억하는 곳 ~ ​ ​   ​ ​    ​​​​모진 고문의 흔적을 잘 알려주는 서대문형무소~그중에 벽관고문은 직접 체험해볼 수 있는데 10분도 견디기 힘든 공간이에요.  ​​​​서대문형무소 역사전시관 말고도 야외에도 격변장, 사형장, 여옥사 등이 있고 가보시면 추천 관람 코스와 해설 서비스가 있어 아이들과 함께 가면 역사 공부가 많이 될 거예요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​우리 셋과 지나가는 모르는 아저씨~넷이서 망루와 정문 앞에서 사진 한 장 남겼고 독립투사처럼 대형 태극기 앞에서도 기념사진 찍었습니다. ​ ​​​​영천시장을 가기 위해 다시 독립문 쪽으로 내려가는 길~~그렇게 도착한 영천시장~~ ​ ​ ​ ​​​​독립문 영천시장에서 꽈배기를 시작으로 떡갈비도 구입하고 2500원 칼국수만두, 냉면 먹으며 시간을 보냈어요.영천시장은 길쭉한 시장으로 유명무실한 전통시장과는 달리 활기찬 시장이었습니다. ​​​​떡볶이 좋아하는데 백종원 3대 천왕 떡볶이집이 일요일 휴무라 놓쳤어요. ​​​​4개 천 원짜리 꽈배기도 떨이 중이었고 골고루 맛보았는데 4개 천 원짜리 중에는 최고의 맛~~작은 찹쌀 도넛은 5개 천원동그란 팥 도넛은 2개 천원  ​ ​ ​​​줄 서서 떡갈비를 팔고 있는 영천시장 최가상회~~맛있는 떡갈비가 카드는 4개 만원현금은 5개 만원 ​ ​​​쉴 새 없이 떡갈비가 만들어지고 있었고 우리도 약 10분 기다려 구입할 수 있었는데 기다리는 동안 시원한 음료수를 주셔 감동~~사소한거에 감동 잘하는 나~~ ​ ​ ​ ​ ​​​​겨자 소스는 공짜스테이크 소스는 1000원으로 별도 구입해야 해요. ​​​​요즘 세상에 2500원 칼국수라니~~호기심에 먹어봤는데 싸구려 칼국수 맛이 아니었고 제대로 잘 만든 칼국수라 놀랬어요.만두, 냉면도 괜찮았고 반죽도 팔고 있어 사 왔는데 덩어리, 칼국수로 썰은 것 선택할 수 있고 한 덩어리는 3000원 두 덩어리 사면 5000원입니다. ​ ​ ​ ​ ​​​​그러는 사이 비가 내리는데 집중호우경보 발생할 정도로 발생했었나?하여간 아주 퍼붓습니다.기다려도 비가 그치지 않을 것 같아 우산 구입하고 근처 한스케익에서 비 그치기 기다리며 맛있는 살구케익과 티라미슈오늘 두 번째 얼음보숭이 아아 마시며 에 살면서 처음 가보는 곳이 많았던 역사적인 윤중 체험 &  도보을 마무리했습니다.혼자서라면 절대 하지 않았을 경험을함께 다니며 뒤쫓아 다녔더니 이루어졌어요.만오천보나 걸었지만 피곤하지 않았던 것은 즐거운 경험이었기 때문 같습니다.^^ ​ ​ ​ ​ 특별시 종로구 체부동 사직단특별시 종로구 사직동 단군성전특별시 종로구 사직동 사직터널특별시 종로구 사직동 독립문특별시 서대문구 현저동 941 서대문독립공원특별시 서대문구 통일로 247 독립문역 서대문형무소역사관특별시 서대문구 통일로 251 서대문형무소역사관 영천시장입구특별시 서대문구 영천동 ​ 
​​ 알고 계시나요?저는 나름대로 을 좀 돌아다녔다고 생각했는데 비교적 늦게 이곳을 알게 되었습니다.서촌이라는 곳의 존재는 알긴 했지만 막상 가본 건 얼마 되지 않았네요.​오랜만에 이곳에 들릴 기회가 생겨서 한번 가볍게 스케치하듯이 돌아봤는데, 에 이런 곳이 아직 남아있구나 싶으면서 정겨운 그런 동네였답니다. 지금부터 가볍게 제가 돌아다닌 세종마을 음식문화거리, 서촌을 보여드리도록 할게요​​ ​​요즘 시장에서는 상인회에서 협의를 거쳐서 다양한 이벤트를 하는 경우가 많아요!에서도 사업단 사무실을 구성해서 한글날 감축 행사를 진행한다고 합니다.기간은 9월 14일부터 15일, 그리고 29일부터 30일까지구요.제로페이 결제하면 스크래치 복권도 증정하고 온누리 상품권, 라면, 부채 등 경품도 제공한다고 하니 제로페이 사용하시는 분들은 밥도 먹고 경품도 얻어 갈 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다.​​ ​​서촌 에 들러보니 음식을 먹기에도 당연히 좋은 곳이지만 무엇보다 옛날의 그 감성을 느낄 수 있는 특별한 곳이라는 생각이 들었습니다. 예전에는 별거 아닌 것 같았던 사소한 풍경도 이제 다 사라지고 나니 비슷한 장면을 볼 때마다 옛 생각에 사로잡히게 되네요.​​  ​​저도 어릴 때 골목길에서 굉장히 많이 뛰어놀았는데 세종마을에 남은 골목길을 보면서 잠시 옛 생각에 잠겼습니다.바닥에 돌로 지익지익 그려서 깡충깡충 넘기도 하고 그랬는데 벌써 어른이 되었네요 ^^;​​ ​​중간중간 예전에는 익숙했던, 그러나 지금은 찾아볼 수 없는 서촌마을의 풍경들이 계속 펼쳐집니다.대형마트에 밀려서 사라진 자그마한 슈퍼들도 남아있고, 부모님의 단골 심부름 소재였던 철물점도 여전히 남아있어요.​​  ​​주렁주렁 하늘에 매달린 등을 따라서 걸으면 다양한 음식점들을 만나볼 수 있는데요.하나하나 가 아니라면 찾아보기 힘든 서촌먹을거리 들이더라고요.이 거리와 거리 밖의 음식점들은 분위기에서부터 벌써 확 차이가 났습니다 ㅎㅎ그만큼 독특한 서촌만의 감성이 있었다고 할까요?​​ ​​시골에서 많이 보던 쟁반이나 냄비 뚜껑을 메뉴판처럼 사용하는 가게도 있었습니다.낡고 헤진 물건에 적힌 글씨가 자연스럽고 무척 정겨웠네요​​ ​​시장 초입에서는 싱싱한 과일을 판매하는 곳도 찾아볼 수 있었습니다.요즘은 과일도 잘 안 먹게 되는데 이 가게를 지나면서 풍기던 새콤달콤한 과일 향들이 아직도 머리에 맴도는 것 같네요 ^^​​ ​​또 하나! 혹시 방문하실 분들에게 말씀드리면 10% 할인된 금액으로 에서 식사를 할 수 있는 방법이 있다고 합니다!제로페이 앱을 먼저 설치하시면 그 안에서 모바일 상품권을 10% 할인된 가격에 구매할 수 있는데요.전통시장 활성화 정책에 따라 운영하는 에서는 온누리 상품권 사용이 가능하기 때문에 결국에는 돈을 절약할 수 있겠네요.​​​  ​​저와 비슷한 세대라면 아마도 걷는 내내 옛 생각에 잠기게 할 골목들, 그리고 독특한 감성의 가게들로 가득한 로 잠시 을 떠나보았습니다. 서촌데이트 고려하고 계신 분이라면 전통 있는 음식문화거리 한 번 들러보시는 게 어떨까요~?​​ ​ 
​ 갈만한곳 서촌데이트 ​세종마을 음식문화거리먹을거리 가득한 먹자골목​​​  ​​​11월의 마지막 주말....!어느새 11월도 다 지나버린 거 있죠 ?이번 주말 뭐 할지 고민하시는 분들갈만한곳 서촌데이트 코스로세종마을 음식문화거리 탐방 어떠신가요 :-)​​전통 재래시장 특유의 정감 넘치는 분위기에힙한 펍, 맛집, 카페, 와인바까지먹을거리 넘쳐나는 곳이랍니다.​​​ ​​​세종마을 내 식당들에서제로페이 사용 가능하다는 것도엄청난 장점이쥬 ?모바일 온누리상품권으로10% 할인 받고 결제할 수 있습니다 !​​​ ​​​청과 가게부터 시작해서아구찜, 해물찜, 곱창, 골뱅이, 칼국수, 장어,추어탕, 삼겹살, 고기집, 양꼬치, 닭꼬치,피자, 파스타, 닭갈비, 치킨, 돼지갈비, 쪽갈비,주꾸미, 분식, 콩나물국밥, 빈대떡, 먹태,국수, 감자탕, 오리 등등서촌 먹을거리 전부 다 이 골목에 모여있음 !​​​​ ​​​외관만 봐도 힙한 감성이 느껴지는트렌디한 펍도 있더라구요 ㅎㅎ서촌데이트 맛있는 거 먹고술 한 잔 기울이기 제격이죠 ?​​ ​​​숯불 바베큐 맛집으로 유명한 효자바베도 있고,소고기 오마카세를 선보이는우직이라는 레스토랑도 있어요.한옥 컨셉으로 지어져서 외관만 봐도들어가고 싶다는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​세종마을 음식문화거리에서이어지는 골목길들도 너무 매력적 ㅠ_ㅠ주택가 골목에도 숨은 맛집,보석 같은 공간이 많으니 골목골목 다녀보세요 !​​​ ​​​골목에서 마주친 미묘 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​17시부터 새벽 2시까지는 아예차량 출입 통제를 해서더 편안하게 즐길 수 있는세종마을 음식문화거리입니다 :)​​어둠이 내리면 더 낭만적인 분위기로변하는 매력있는 골목이에요.​​​ 경복궁역 치킨 맛집 세종마을 서른즈음에 레트로 너낌! 경복궁역 치킨 맛집 서촌 서른즈음에 이맘때쯤에는 꼭 ! 서촌 데이트를 하는 우리 ㅎ...blog.naver.com ​​세종마을 한 바퀴 돌다가발 닿는 대로 서른즈음에 라는레토로 술집에 들어갔는데,분위기며 음악이며 넘나 제 취향이었어요 ㅋㅋㅋ김광석 좋아하는 분들,복고풍 술집 좋아하는 분들 가보세요 !후라이드 치킨 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​서촌 맛집 카페 술집 모여있는세종마을 음식문화거리 !거리 전체에 청사초롱 조명을 달아놨거든요.낮에도 예뻤는데, 밤이 되니확실히 분위기가 더 살더라는 ㅎㅎㅎㅎ​​이번에 가서 몇 군데 찜해놓고 왔는데다음에는 고기 먹으러 가려고요 :)​​​ 특별시 종로구 체부동 
Edit by 헤드위그 갈만한곳 세종마을 음식문화거리 유래와 정보!  쌀쌀한 가을 날씨, 일을 마치고 경복궁과 광화문을 지나며 보이는 풍경을 바라보면 현재와 과거가 이어지는 멋진 모습을 함축해서 담아놓은 것 같다. 특히 경복궁을 중심으로 좌우에는 서촌과 북촌이 핫플레이스로 떠오르며 데이트코스, 맛집을 찾는 사람들이 많이 보인다. 그래서 오늘은 경복궁 왼쪽에 위치한 에 대한 이야기를 해본다.​   ​3호선 경복궁역 1~4 번출구에는 라는 간판이 골목 입구에 붙어 있다. 여기서 세종마을은 우리가 흔히 알고 있는 서촌의 새로운 이름이다. 인왕산 동쪽과 경복궁 서쪽사이 위치한 마을은 동쪽으로 경복궁, 서쪽으로 인왕산, 남쪽으로 사직로, 북쪽으로 북악산이 경계를 이루는 지역이다.​    ​이 지역을 한옥촌으로 유명한 북촌에 대응해서 서촌이라고 불리었다. 조선시대 태종부터 무안대군, 세종, 효령 및 안평대군 등 조선시대 왕족들과 주요 4대부들이 거주하던 곳이었다. 그러나 서촌이라는 지명이 경복궁 방위중 동쪽에 위치한 북촌과 형평성이 맞지 않아서 2011년 5월부터 종로구에서는 세종마을이라는 명칭을 사용하기로 했다. 세종대왕께서 태어나고 거주한 곳이라니 개인적으로 세종마을이 더 잘 어울리는 것 같다.​ ​오랜만에 세종마을에 갔을 때는 넷플릭스 오징어게임에서 나오는 작은 게임들을 통해 다양한 경품행사가 진행중이었다. 삐에로를 이겨라! 딱지치기! 뽑기와 구슬홀짝 등 추억의 놀이를 즐기며 상품도 타니 1석2조! 참가조건은 세종마을 음식문화거리에서 1마원 이상 제로페이 결제시 참가할 수 있다고 해서 도전했다!​   ​이렇게 다양한 행사들도 진행되고 있었고 세종마을음식문화마을에서는 식도락을 즐길 수 있게 음식점들이 가득해서 날이 저물자 사람들이 모이기 시작했다. 특히 밤에 켜지는 청사초롱과 조명을 보면 레트로 감성까지 더해져서 막걸리 한잔 하고 싶은 마음이 굴뚝같아진다. 대부분의 음식점이 한글간판을 쓰고 있다는 점도 신기하다​   ​   ​는 정말 다양한재료, 요리들이 한곳에 모여 있어서 남녀노소 입맛에 맞는 매장을 찾아갈 수 있는 것 같다. 딱히 어디를 가야지 라는 느낌보다 추억에 젖는 감성을 느끼면서 골목한바퀴 걷다 보면 어느새 마음에 드는 음식점에 도착하는 기분이랄까 당장 이번주 친구들과 약속장소를 잡는다면 에서 보는게 어떨까?​ 특별시 종로구 체부동세종마을특별시 종로구 통인동 ​ 
봄볕따라 다녀온 ​ 서촌 나들이 ➎ 대오서점 등 서촌 거리 야경과 의 서촌계단집 ​밤이 되면서 닫혔던 가게 문들도 열리고, 조명이 비추니 운치가 더 좋아졌어요.사람들도 낮보단 좀 늘어서 한산하던 서촌이 조금씩 북적여 갑니다. ​로 이동하다 아이쇼핑도 즐겼는데, 대오서점이란 곳은 무척 오래된 서점의 스멜도 풍깁니다.알고보니 1951년 개점하고, 에서 가장 오래된 서점이라고 합니다. 조대식, 권오남 부부의 이름 한자씩을 따서 대오서점이라 했다는군요. 아이유 앨범 자켓 촬영장소로도 유명하다 합니다.안에 카페도 있더라고요.  대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 ​낡아보이지만, 이쁜 가게들이 조금씩 눈에 들어오네요.    ​구경하며 걷다보니 벌써 큰길가로 나오게 되었네요. 건너편 스타벅스는 상호가 한글로 되어 있군요. 인사동에만 그런 줄 알았습니다. ​자, 드디어 서촌 에 도착했어요. 거리가 길지는 않지만 그래도 분위기는 그럴싸하죠? ​우리의 목표지점인 서초계단집에 도착하니 벌써 대기 중이네요. 대략 15분 가량 기다렸던 것 같아요. ​건너편 분소. 테이블이 5개 정도 있었던 것 같아요. 몇년전 방문 때 이쪽에 앉았었거든요. ​이제 우리가 대기줄 맨 앞입니타.ㅎㅎ ​꼴뚜기가 좋다는 얘기겠죠? 분명 짤텐데 정말 괜찮을까요?  ​드디어 빈자리가 나왔는데, 이번에도 또 분소에 앉게 되었습니다.들어가는 입구에 보이는 술 담아놓은 아이스박스. 여전하구나. ​자. 쭈꾸미 없다 하시니, 꼴뚜기로 도잔해보겠습니다. ​기본 안주들. 해산물 집이라 홍합탕 맛이 구색만은 아닙니다.  ​꼴뚜기 날겁니다. ㅎㅎ; ​밑에 깔린 미나리와 함께 집어 초고추장을 살짝 찍은 뒤 입안에 쏙~ 넣으면 된다 하네요. ​네, 전 이날 꼴뚜기 회는 사진에 보이는 거 딱 한 점 먹었습니다. 친구는 두개쯤?! ㅋㅋㅋㅋ 세상 짜네요.  ​친절하셨던 가게 이모님이 살짝 데쳐다 주십니다.죄송합니다~ 이것도 짜서 딱 한 점 먹었습니다. ​결국 갑오징어 숙회를 추가 합니다.확실히 낫네요.ㅎㅎ그러나 이것도 2/3 남기고 결국 포장입니다. 청하와 홍합으로 배가 불러서요~아쉽지만 해산물로 명성 드높은 서촌계단집 이번 방문은 이 모양이 되었습니다.그러나 신선도와 친절도는 역시나 최상이었습니다. ​벌써 밤 9시30분 경, 간만의 서촌 구경은 정말 즐겁고 유쾌했어요.다음에는 또 새로운 곳으로 정해 재방문 하고 싶은 동네에요. 서촌계단집특별시 종로구 내자동 11-1특별시 종로구 체부동 ​이번 의 코스를 정리한 포스트 입니다. 데이트 족들에게 도움이 되도록 정리를 했어요  😀↓ 뉴카's 서촌 봄 나들이 데이트 코스 추천[BY 뉴카] 봄 날씨가 아까워 서촌으로 나들이 다녀온 코스를 공유 드려요. 데이트 코스가 필요하신 분들...naver.me ​ 
2022. 1. 30. (일)인왕산 자락길도 걷고, 서촌마을과 통인시장도 구경하다 보니 거의 1시가 가까워 온다. 점심은 에서 먹기로 했다.​ 는 경복궁역 2번출구로 나가자마자 바로 왼쪽으로 길게 늘어선 좁은 맛집 골목이다. 봄이나 가을 점심때는 가볍게 등산을 하고 하산한 사람들로 가득한 거리인데, 설 명절연휴이기도 하고, 오미크론이 한창 유행이라 그런지 거리는 한산한 느낌이다.​ 우리가 간 곳은 백반기행에 맛집으로 소개되었던 경동식당이라는 곳이다. 내부는 깔끔하지 않지만 웬지 모르게 오랜된 노포 느낌이 물씬 묻어나는 곳이다.​ 식당 벽 한쪽에는 식객 백반기행의 허영만 선생님이 쓴 글과 사인도 붙어 있다.​ 유명하다는 가오리찜, 굴칼국수 1인분, 그리고 주인 할머니가 추천해 준 새꼬막 한 접시를 주문했다. 물론 처음처럼 한 병도 함께...​ 3만원 하는 새꼬막은 메누판에는 별도로 없지만 주인 할머니가 추천해서 주문한건데 생각보다 맛있었다. 새꼬막은 손질이 잘 되어 있었고, 간장에 찍어먹지 않아도 될 만큼 간이 잘 배어 있었다. ​ 소주 한 잔에 새꼬막을 먹고 있다 보니 굴칼국수가 나왔다. 사진에는 잘 표현되지 않지만 새꼬막 한접시도 그렇고 굴칼국수도 그렇고 양도 많았다. 주인 할머니의 구수한 입담과 함께 푸짐한 정이 느껴지는 것 같았다.​ 가장 마지막에 나온 기대했던 가오리찜. 부드러운 가오리찜에 적당히 알맞게 버무린 양념이 아주 만족스럽다.​ #맛집, #서촌맛집, #경동맛집, #서촌맛집경동맛집, #세종마을, #, #서촌, #맛집경동맛집​  시내 골목에 위치한 많은 노포들이 그렇듯 좁은 계단을 따라 2층에도 홀이 마련되어 있지만 겨울에는 운영을 하지 않는다고 한다. 주인 할머니의 연세가 들어가는 만큼 허리가 많이 안좋아지셔서 2층 계단을 오르내리기가 쉽지는 않다고 한다. 겨울이라 멀리가지 않고 주로  시내를 많이 다니는데, 역시 이 무엇을 말하던지 많기는 많은 것 같다. 인왕산 자락길, 서촌마을, 그리고 까지 친구네랑 두 가족이 좋은 곳에 잘 다녀왔다.​ 경동맛집특별시 종로구 자하문로1길 7 #국내, #, #, #가볼만한곳, #종로구, #종루구, #종로구가볼만한곳 
안녕하세요~ 블로거 벤사마입니다.여러분은 #서촌 에 대해서 들어보셨나요?!경복궁역 근처를 보통 서촌이라고 하는데요.서촌도 맛집들이 몰려있는 #세종마음식문화거리가 굉장히 재미있는 것 같아요. 을지로 힙한지는알았지만 서촌도 진짜 재미있는 곳들이 많았어요.​특히나 #서촌맛집 도 굉장히 많은데요. 근처에정부청사, 배화여자대학교 등 직장인, 학생이모이는 곳이는 곳이기 때문에 가격도 착하고맛도 있는 집들이 굉장히 많은 것 같더라구요~​​  서촌 서촌맛집&볼거리 입구특별시 종로구 내자동 경복궁역 2번 출구에는 가있어요. LG유플러스, 파리바게트 사이로 들어가면정말 많은 서촌맛집 뿐만 아니라 에 얼마 남지않은 오래된 동네도 볼 수 있다는 게 장점이에요~​그리고 궁 옆에 있기 때문에 의 다른 지역과다른 옛날의 모습을 갖추고 있으니까, 찐 레트로를 느낄 수 있는 정말 재미있는 곳인 것 같아요!​​​ 그저께 다녀왔는데 추석명절이라고 행사를하고 있었는데요. 대부분이 맛집인 먹자거리라대낮에도 북적북적 거리는 느낌이 좋았어요~​​​ 서촌맛집도 많지만, 이렇게 오래된 가게들이아직도 운영을 하고 있어요. 철물점, 방앗간 등이제는 동네에서 볼 수 없는 가게들도 많아요.저는 이런 곳들이 정말 재미있는 것 같아요~다 똑같이 새로 지어지는 아파트, 빌딩들은재미가 없거든요. 어렸을 때 살던 동네 느낌!​​​  거리 풍경 자체가 굉장히 멋있는 모습이었는데요.만의 분위기를 만들기위한 등이 달려있는 모습이 독특하더라구요😃시장 분위기를 좋아하는데, 요즘은 전통시장을가도 현대식으로 된 곳들 뿐이라서 아쉽거든요.​​ 인형뽑기, 오락을 즐길 수 있는 오락실도 있고밥도 먹고, 데이트 할 수 있는 곳이라서 좋아요!​​ 서촌맛집 굉장히 많아서 저녁 먹을 곳을고르는데 정말 오래 걸렸는데요. 제가 갔던 곳은다음에 소개해드리는 걸로 하고 어떤 음식점이있었는지 제가 생각하기에 독특했던 곳들을위주로 소개해드리고 싶어요! 아시아 음식을판매하는 '아시안쿠진'은 팟타이, 똠얌꿍 등맛있는 태국음식을 맛볼 수 있는 곳이에요~​​ 그리고 외관이 굉장히 특이했던 '이주당'줄임말인데 '이 세상 주당들의 전당' 이래요.이렇게 감성적으로 걸려있는 황태가 있나 싶었죠.​​​ 그리고 곱창 볶음을 판매하는 서촌맛집들이몇 곳이 있는데요. '최고집 곱창'은 블로그에서후기를 본 곳이었는데요. 야채곱창, 순대곱창 등저렴하고 배부르게 먹을 수 있는 곳이라고 해요.야곱의 축복이니까 제가 정말 좋아하는 메뉴!​​​ 거리를 걷다보면 굉장히 맛있어보이는 식당이정말 많아요. 그리고 이 곳 음식점들은 대부분오래되어 보이는 곳들이 많았고, 오래됐다는 건그 자리를 오래 지킬 수 있는 뭔가가 있다는 것같아요. 그리고 간단하게 한잔 하기에 좋은맛있는 음식을 판매하는 곳들이 정말 많답니다!​​​ 그리고 진짜 돌아다니면서 힙하다. 찐 레트로이렇게 말하는 이유는 지저분하게 얽혀있는전봇대 전선도 그렇고, 아이스박스에 들어있는소주도 그렇고 정돈되지 않았는데 예쁜 것들있잖아요. 그런 느낌이 강하게 들더라구요👍​​​ 여기는 배화여대 다녔던 친구가 신입생 때많이 갔다던 그 '라면점빵' 예전에는 몰랐는데,친구가 얘기해줬던 곳을 발견하니까 반가웠어요.요즘은 라면도 프랜차이즈 분식점 가서 먹는판국에 이런 작은 분식점을 보니까 반가웠어요.​​ 그리고 생긴지 오래되지 않아보이는 서촌맛집도꽤 보였어요. 모듬 바베큐를 판매하는 '효자바베',화덕 피자와 수제 맥주 피맥을 즐길 수 있는 곳인'빚짜 이땔리 방앗간' 비교적 새로 생긴 곳들은내부에 인테리어가 굉장히 예쁘게 꾸며져있어요.데이트 장소로도 굉장히 좋을 것 같더라구요😃​​​  에는 간단하게 와인, 맥주를즐길 수 있는 곳들도 굉장히 많아요. 메인거리 뿐만아니라 골목골목에도 은근히 많은 음식점이 있어서구경하는 재미까지 있어요. 그리고 골목은 한옥에있는 곳들이 있어서 조금 특별한 느낌이 들었어요~​​  정말 아파트, 빌딩 속에 살다가 이렇게 의중심에 오니까 이렇게 낮은 건물에 멀리에는인왕산, 북악산이 보이는 서촌이라는 동네가정말 좋았어요. 낮에는 사람도 그렇게 많지 않아서맛있는 것도 먹고 구경하기 좋더라구요👍​​ 골목골목 예쁜 모습이 많아서 맛있는 식사하고,간단하게 산책을 하기에 정말 좋은 동네랍니다!​​  서촌에는 생활문화센터 체부가 있는데요.그 내부가 한옥으로 되어있어서 고즈넉하고예뻤어요. 체부 안에 마실카페가 다시 열었어요.​​​  흐릿흐릿한 감성과 힙이 공존하는 곳!구석구석 구경하는 재미가 있는 곳이었어요.사실 서촌을 굳이 다 둘러보지 않아도, 여기 근처만 둘러봐도 좋아요.​​​  ​오늘은 전반적으로 뭐가 있는지를 소개했구요.다음에 제가 다녀온 찐 맛집 심산애 소개할게요!​​  ​ 
드디어 한옥 호텔로 호캉스를 갔다!​실은 이 호캉스는 귀국한 나 자신을 위해 친구들과 8월에 가기로 기획한 거였는데광복절 사태에 마주하며 부랴부랴 미뤘던 호캉스였다ㅋㅋ​생각해보니까 3개월 쏜살같이 갔네 ​​차 있는 친구가 집 앞까지 픽업 와서 커피 한 잔씩 사서 도란 도란 얘기하면서 서촌으로 ㄱㄱ했다실은 도란 도란 아니고 끝없는 이야기의 향연​​​어쩐지 한옥 호텔 가보고 싶었는데 그 때 사이트를 뒤져서 친구가 찾아준 호텔아담한옥! 아예 독채로 딱 하나의 건물이 있고 통째로 쓰는 형태다 아담한옥특별시 종로구 필운대로6길 21 ​​진짜 좋았다골목도 엄청 좋았고 위치도 좋았고 건물도 좋았다​우리는 문을 여는 순간 너무 흥분해서 한동안 마음이 진정되지 않았다  이상 흥분해서 찍어댄 사진이었습니다​1층에 거실이랑 화장실이랑 부엌 있고 2층에 잠자리랑 넷플릭스 연결된 TV가 있다​지하 다락도 있는데 공사 중이라 갈 수 없었다​​소품 하나 하나 다 이쁘고휴지랑 수건 많고 스피커에 노래 연결해주셔 들어갔는데 잔잔한 음악 나오고우리 핸드폰 연결해서 노래도 들을 수 있고나는 모르지만 스피커도 좋은 제품이라고 했다식기세척기도 있고화장실에 있는 제품도 좋고잠자리 진짜 바스락 바스락 바닥 뜨끈 뜨끈 미침요 바로 위에 창 있어서 아침에 새 소리랑 같이 일어나기 가능​숙소 찾은 친구한테 야 너는 진짜 대단하다 스물세번 정도 말함​단점을 찾자면화장실이 좁았고창가에 대나무들이 자그맣게 있어서 모기가 많았다는 거 정도​근데 정말 좋았다 ㅠㅠ우리 못 해도 2박 해야 된다고 돈 추가로 내라고 안달이었음​​​숙소 구경하고 저녁 거리 사러 나감근처에 맛있는 집이 많아보였지만임고를 앞둔 동생을 둔 친구가 있어서 포장해서 집에서 먹기로 함​근데 가보고 싶은 가게는 진짜 많아서 지도에 다 표시해둠 ✍ 문 열자마자 보이는 서촌 풍경진짜 미쳤다 아입니까​저기 보이는 소머리국밥 집이 찐맛탱이래서 다음 날 아침에 가자! 했는데문 닫아서 못 감 흑흑​​ 나 서촌이라는 동네 잘 몰랐는데 이날 사랑에 빠졌잖아​​ 조금 걸으면 세종 마을 음식 문화 거리가 나온다​전에 해외 취업 프로그램 할 때 여기 자주 왔는데그 덕에 내가 말레이시아를 다녀왔지...​​여기에 계단집이 찐맛집이래서 사러 갔다가 엄청난 줄에 밤에 다시 오자! 하고 일보후퇴함마트 가서 장보고 포장할 음식은 포장해서 저녁 식사 경건하게 시작 매운 놈 느끼한 놈 탄수화물 놈 국물 놈의 조합여기에 과자에 치즈에 라면에 아이스크림까지 사놓고 밤에 계단집 가자! 했던 것..!​참여 인원은 나 포함 3명​결국 라면이랑 계단집은 좌절되어서 집에 갈 때 갖고 감​​​각자 차에서 정해놓은 토크 주제 풀면서 옛날 얘기 지금 얘기 나중 얘기캐나다로 이민간 친구랑 3시 반에 전화해서 5시 반까지 또 이 얘기 저 얘기사회적 문제도 거론하고 가족 문제에 결혼 문제까지100분 토론 뺨치는 이야기 시간이었음​아쉽게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전화 끊고 자러 갔는데정말 대단한 친구 하나는 아침에 일어나서 근처에 등산을 하러 갔다 무슨 마음일까 5시 반에 자서 8시 반에 일어나서 등산을 가는 것은더 놀라운 건 이 친구는 점심에도 등산 약속이 있었다는 것이다​정말 친구는 나이 들수록 내가 알던 그 놈이 맞나 싶은 속속들이 면들이 있는 거 같다 ​​​ 나는 아침에 일어나서 대강 씻고 사진 찍으러 다님이렇게 대나무가 듬성 듬성있었다ㅋㅋㅋㅋ​ 문 열면 딱 바로 호텔임​ 마음이 따뜻해지네요 ^^​ 욕조 쓴다고 수영복까지 챙겨오고 물도 못 틀어봤쥬​ 진짜 건물 지을 때 이렇게 써서 세우나보다 신기 신기 ​​​소머리국밥 집이 문을 닫았기 때문에순대국밥을 먹으로 가기로 했다​국밥의 민족 전에 단풍 제대로 못 봐서 슬펐는데 가을 정취 실컷 만끽함​ 아침부터 제 감성 자극하지 마시라구요 ​​​서촌에서 일했던 친구 = 숙소 찾았던 친구 = 등산간 친구가 소개해준 순대 국밥 맛집 서촌전통순대국특별시 종로구 사직로9가길 8 석박지 짱맛이었다​ 순대국도 맛있었고 ​아침에 쌀쌀하니 이런 거 딱 먹어줘야지!​​​근처에 친구가 좋아하는 카페 있다고 데려가줬는데 여기가 뭐 또 인스타 핫플이라대?나는 그런 거 잘 몰라서.. 그래도 핫플이라니 사진은 찍어봤습니다저기 앞에 벤치가 있는데 거기서 사진 찍어서 인증샷을 올린다더라​ FOLKI특별시 종로구 사직로9길 6 가죽 공방 같은 게 같이 있는데 그래서 그런지 예쁜 가죽 소품들이 많았음​​ 자리가 왜 이랩?? ​요새 감성이란스피커가 좋아서 앉아서 커피 마셨는데먼지가 먼지가 세상에나 엄청 났다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​위에 유리 창이라 볕이 들어서 더 잘 보여서 그랬나 아무튼 바닥 좀 잘 쓸어주셨으면...!​그리고 나중에 보니까 전날이랑 이날 미세먼지랑 초미세먼지가 엄청 심하긴 했다집 올 때 차에서 갑자기 목이 엄청나게 칼칼했음​​그래도 커피도 맛있었다 아인슈페너가 엄청 맛있는 거라고 했다나는 이런 것도 잘 몰라서...​그래도 크림이 쫀득하니 맛이 좋더라​​​에서 굳이 호텔을? 하는 생각도 있었는데호텔 너무 좋았고 서촌 너무 좋았고 맛있는 곳 예쁜 곳 많이 봐서 좋았고 진짜 힐링이었다...​우리 또 다음에도 가는거야 약속 잊지말고 있어 ㅠㅠ​​​​​ 
은 역사가 깊은 만큼 볼거리와 먹거리가 함께 발달한 곳들이 많이 있는데요. 이번에 소개할  갈만한곳  역시 그러한 곳입니다. 이번 포스팅을 시작으로  총 2편의 시리즈로 구성하여 주변 가볼만한곳과 서촌, 경복궁역 맛집까지 소개해보도록 하겠습니다. 먼저 1편 함께 떠나보실까요.​ 1. 서촌 주소 : 시 종로구 체부동가는법 : 경복궁역 2번출구 도보2분 특별시 종로구 체부동 ​경복궁역 앞에는 이색적인 이름의 거리가 있답니다. 바로 라는 곳인데요. 짧게 서촌세종마을이라고도 부른답니다. 경복궁역 2분출구에서 도부 2분정도면 도착하는 거리...  갈만한곳이라면 일반적으로 경복궁과 서촌거리 정도만 아셨던 분들이라면 포스팅에 집중해서 보시면 좋을것 같아요.​​​ ​이름의 유래는 근처 세종대왕의 생가터가 위치해 있고, 주민분들이 2010년부터 세종대왕 얼을 되살려 문화예술마을로 가꾸고자 이름지어졌다고 해요. 수많은 한옥은 물론이고, 골목을 이루면서 있는 전통시장, 공방 갤러리도 많이 있답니다. 이름답게 많은 음식점들이 줄지어 있는 모습을 볼수 있었어요. 밤에는 한국 전통 느낌이 나도록 운치있는 전등을 달아 놓았더라고요. 이 길을 쭉 따라서 올라가면 여러 종류의 먹거리가 있답니다.​​​ ​그리고 그 주변으로는 우리가 흔히 알았던  갈만한곳 박노수 미술관, 수성동계곡이 자리잡고 있는데요. 저는 이번에 여태까지 가보지 않았던 곳 위주로 다녀보았답니다.  2. 경복궁역 맛집 원곱창주소 : 시 종로구 사직로 105가는법 : 경복궁역 1번출구 도보 5분 이내영업시간 : 매일 09:30 - 24:00(현재 영업시간 확인 후 방문 바람)전화번호 : 0507-1408-2934 원곱창특별시 종로구 사직로 105 ​금강산도 식후경이라는 말을 요즘 자주쓰는데요. 도보 에 앞서 배를 두둑히 채우기 위해 먼저 들러본 곳은 경복궁역 맛집으로 통하는 원곱창에 가보았습니다. 시장 골목쪽으로 가는것 보다는 경복궁역 1번출구에서 직진코스로 5분 정도만 가면 도착하는 가까운 곳이에요.​​​ ​가게는 크지 않지만, 적당히 회사사람들과 속닥속닥 수다떨면서 먹을 수 있고, 커플분들 창밖보면서 앉아 먹을 수 있는 곳도 있었습니다. 아주 오랫동안 이 자리에서 곱창집을 하셨다고 하는데요. 퇴근 후 술 한잔 기울이기 딱 좋은곳일듯 합니다.​​​ ​신선한 막창과 곱창을 특제 양념소스로 24시간 숙성 후 초벌을 해서 잡내를 잡았고요. 연탄 불향이 베어 있어 깊은 맛이 나는게 특징입니다. 벽에는 나무로 된 메뉴판이 있었고요, 테이블마다 사진으로 된 메뉴판도 있었어요. 저희들은 야채곱창 2인분과 사이다를 우선 주문했습니다.​​​ ​화분장식이 된 벽에는 원산지가 표시되어 있었는데요. 막창과 곱창은 모두 국내산이었어요.​​ ​기본으로 내어주는 반찬은 심플합니다. 쌈싸먹을 수 있는 상추, 미역줄기볶음, 볶음김치, 생마늘, 쌈장입니다. 주된 메뉴가 맛있으면 이런부수적인건 많이 없는게 당연하죠.ㅎㅎ 여기서 특별한것이라면 김치가 있는데요. 생김치가 아니고 볶음김치였습니다. 모두 엄마가 해주는 집밥반찬 같은 맛입니다.​​​ ​10분도 되지 않아 초벌이 아닌 완전 완제품으로 미리 만들어져 나왔습니다. 옷에 냄새 베이지 않고, 성미급한 저 같은 사람에게는 딱인곳이더라고요. 1회용 가스불판에 올려서 조금더 눌러서 먹어야 맛있을듯 해서 조금 더 저희는 익혔습니다. 내용물을 살펴보니 야채보다 곱창이 많았다면 믿으시겠어요?ㅎㅎ 완전 굿! 그리고 잡채도 많이 들었고, 아삭한 양배추와 향긋한 깻잎이 들어가서 야채 좋아하는 저로써는 대만족!​​​ ​주인아저씨께서 슬슬 한번 더 저어서 주시더라고요. 폴폴 풍기는 곱창냄새가 불향을 입혀 더욱 군침돌게 하더라고요. ​​ ​특히 간이 새지 않아서 밥을 먹지 않고 그냥 메인만 먹는것도 괜찮았어요. 다른곳은 간이 짜니 밥을 꼭 같이 먹어야 되고 이런 경우도 있었거든요.​​ ​먹다가 먹어도 없어지지 않는 곱창들... 결국 나중에 볶음밥에 많이 넣어서 볶았네요.ㅎㅎ​​ ​술 한잔이 절로 생각났지만, 약 먹기 땜에 저는 사이다로 대신했는데요. 시원함으로 한번 목을 적셔주고 다시 먹는것 스타뜨!​​ ​생마늘이 있었기에 쌈과 함께 싸먹어 보았는데요. 쫀쫀한 식감과 매쌉 아삭한 마늘의 조합이 잘 어울리더라고요.​​ ​배가 이미 불렀지만, 그래도 철판에 볶아 먹는 볶음밥은 필수이기에 날치알볶음밥을 추가했습니다.​​ ​볶음밥은 1인분 양을 넘어서 2인분은 될법했는데요. 양념을 확실히 많이 넣고 볶아주신탓에 굉장히 진했습니다. 양념 자체가 짜지 않기 때문에 볶음밥의 밥알도 코팅을 입어서 윤기가 잘 흐르더라고요.​​​ ​남아있던 야채와 함께 한숫가락 떴는데요. 깻잎과 양배추가 있어 느끼하지 않았어요.​​ ​일반 김치가 아닌 볶은 김치가 있었는데요. 저는 이걸 볶음밥에 올려서 먹었어요. 완전 쉰김치가 아니고 딱 적당한 김치볶음이기에 함께 먹으니 김치볶음밥 먹는 느낌이 들더라고요.​​  ​다음에 간다면 저는 막창종류를 한번 맛보고 싶더라고요. 냄새도 나지 않고, 양도 푸짐해서 만족했는데요. 엄마의 마음이 느껴지는 그런 음식점이었습니다.  갈만한곳으로 경복궁역 혹은 서촌 맛집으로 들러보셔도 좋을듯 한 곳입니다.​  3. 체부동 성결교회(체부동 생활문화지원센터/세계미래유산)​주소 : 시 종로구 자하문로 1나길 3-2가는법 : 경복궁역 2번 출구 성결교회특별시 종로구 자하문로1나길 3-2 ​다음으로 갔던 곳은 바로 근처 5분 거리 체부동 생활문화지원센터라는 곳입니다. 이름이 너무 딱딱한곳인데요. 옛이름은 체부동 성결교회입니다. 교회로 지금은 운영을 하지 않는곳이고요. 미래유산으로 우수 건축자산으로 시에서 지정되어 있는곳이에요. 내부를 들어가면 체부홀과 한옥으로된 금오재라는 곳이 있는데요.​​​ ​금오재라는곳은 매주 금요일 다섯명의 아이와 예배를 드렸던 체부동 성결교회 역사를 반영해서 만든 명칭이라고 합니다. 지금은 지역주민분들이 자유롭게 사용할수 있는 열린공간으로 쓰여지는데요. 내부에는 마실이라는 마을 카페가 있는데, 책을 익고 이야기 나누는 장소라고 합니다. 세미나도 하고 전시 강좌 등을 한다고 해요. 지금은 예약을 한 사람만 들어갈 수 있다니 참고하세요. ​​​ ​제가 서촌을 참 많이 다녀서 몰랐던 곳이 없을 줄 알았는데요. 에 이런 곳이 있었다니 놀랍더라고요. 좁은 골목을 사이에 두고 길게 이어져있는 벽돌 담벼락이 멋지더라고요. 다음에 지인분들과 함께 출사지로 오고 싶다는 생각이 들더라고요.​​​ 체부동 성결교회 내부​교회안의 목조로 이루어져있는 천정의 모습도 특이하네요.​​ 체부동 성결교회 마실카페​예약을 하고 오지 않은 탓에 담당자분께 허락을 받고 마실 카페를 잠깐 사진찍어 보았습니다. 한옥으로 된 내부가 꽤나 고풍스러워 보입니다.  4. 서촌한옥마을 골목길 감성24게스트하우스 경복궁점특별시 종로구 자하문로5가길 27-1클릭컨설팅특별시 종로구 효자로7길 22서촌계단집특별시 종로구 자하문로1길 15  ​다음으로는 서촌 대오서점이 있는 골목길과 대림미술관이 있는 골목길 을 떠나보았는데요. 제가 갔던 날은 대림미술관 근처 어느 회사 담벼락으로 배롱나무가 화사하게 펴 있더라고요.​​  ​또 서촌의 어느골목에는 능소화가 곱게 피어 있었어요. 한옥과 능소화는 언제보아도 잘 어울리는것 같아요. 현대적인 건물과 있는 능소화도 있어 담아보았어요.​​  ​그리고 골목길 안쪽을 둘러보다보니 벽화도 몇곳 발견했어요. 서촌은 걸어다니다보면 항상 느끼는게 감성적인 골목으로  갈만한곳 같아요.​​  ​북촌 한옥마을을 주로 다니셨던 분들은 조용한 한옥, 가 있는 체부동쪽도 좋을것 같아요. 다들 주변으로 이어져 있기 때문에 당일치기 와서 둘러보기 괜찮습니다.  5. 서촌 스태픽스 카페주소 : 시 종로구 사직로9길 22 102호가는법 : 경복궁역1번 출구운영시간 : 매일 10:00 - 21:00 (휴무일:매월 마지막주 월요일 휴무)전참시 파운드케이크 맛집으로 출연 스태픽스특별시 종로구 사직로9길 22 102호 ​그리고 서촌 전망을 한눈에 볼수 있는 유명한 디저트 카페가 있는데요. 바로 서촌 스태픽스라는 곳입니다. 전참시 방송에도 출연해서 많이 알려진 곳인데요. 초입의 두그루 은행나무가 이곳의 핫스팟입니다.​​ ​주차장을 지나 안쪽으로 쭉 들어와서 빨간 벽면의 건물과 함께 은행나무를 찍어보았는데요. 너무 키가 커서 한번에 다 담을 수 조차 없더라고요. 내부는 북유럽 빈티지 카페 느낌으로 반려동물과 함께 할수도 있기 때문에 추천하는곳입니다.  6. 황학정 국궁전시관주소 : 종로구 사직로9길 15-32운영시간 : 매일 10:00~17:00(월요일 휴무)상설전시관 휴관(7월 25일까지), 활쏘기, 활만들기 상상체험 중지 황학정국궁전시관특별시 종로구 사직로9길 15-32  ​다음으로는 인왕산 가는길에 들러볼수 있는 황학정입니다. 활쏘기 체험과 활만들기 등을 할수 있는 곳인데요. 제가 갔을때 당시 내부 전시관은 들어갈수 없었고, 실외쪽만 둘러볼수 있었는데요. 저녁늦게 산책 겸해서 온것이라 등으로 쭉 이루어진곳만 둘러보았어요. 빨리 모든게 정상화가 되어서 활쏘기나 활 만들기 등의 체험도 이루어졌으면 좋겠습니다.​이상으로  갈만한곳 에서 곱창도 맛보고 함께 둘러보기 좋은 서촌 가볼만한곳을 알려드렸는데요. 다음편에서는 숨겨진 한옥에 대해서 이야기 해드릴테니 꼭 기대해주세요!​# #서촌세종마을 #서촌맛집 #서촌가볼만한곳 #경복궁맛집 #경복궁역맛집 #갈만한곳 # #서촌데이트 #서촌먹을거리  ​ 
맛있는 철판요리 세종 마을 음식문화 거리 철판남 방문했습니다 딸아이의 소개로 함께 가게 되었지요 경복궁역 1번 출구에서 약 300m 정도의 거리에 위치. 알고 보니 생방송 투데이 1629회에 소개된 맛집이네요  경복궁역에서 출구로 나와서 이정표를 쳐다보니 바로 앞에 경찰청이 보입니다. 죄를 진 것도 없는 데 경찰청이라는 글씨만 봐도 괜히 무서운 생각이 ...  세종 마을 음식 문화 거리 모습입니다 청사초롱이 머리 위에 걸려 있고 오가는 사람들이 가득하네요 골목이 생기가 넘치는 것 같습니다.  한참을 걸어가니 왼편에 철판남 by 대한의 건아들이라는 간판이 보이네요 철판남을 만났습니다. 야간이라 안쪽은 잘 보이지 않네요 자~아! 지금부터 안내해 드리겠습니다.  아 잠깐, 잠시 대기표부터 작성해 주시고요 ㅎㅎ아닙니다. 그냥 들어가셔도 됩니다. 농담 한 번 해봤습니다. 사실 사장님 혼자 운영하기 때문에 홀이 그렇게 넓지 않아한꺼번에 손님들을 수용할 수 없을 때가 간혹 생긴답니다. 몇 팀은 대기표를 작성하고 기다리는 모습을 보았지요 심야 식당인데요 오후 6시부터 새벽 2시까지 영업을 한답니다    세종마을 음식문화거리로  조금 걸어 들어오면 철판 남을 만날 수 있습니다. 아래에  지도와 오시는 길 첨부하겠습니다. 키 높은 선반에는 일본 술병들이 가득히 자리하고 있네요  매장이 협소하고 이용 시간에 제한이 없어 대기 시간이 길어질 수 있다는 쥔장의 미안하고 고마운 마음이 잘 나타나 있네요 전화번호를 적어 주시면 자리가 비는 대로 인원수 고려하여 연락을 드린다고 합니다.  가운데서 마스크를 끼고 요리를 하는 사장님 모습입니다 우리가 들어갈 때는 두 팀이 있었고 우리가 나올 때는 세 팀 정도 대기하는 모습을 보았습니다. 여기도 하이볼 명가라고 되어 있네요 하이볼은 얼음에 위스키와 탄산음료를 부어 마시는 칵테일 이라는 정도만 알고 있습니다.  차림표가 아주 화려하지 않고 수수한 모습이 검소하게 보여서 일단 좋았습니다. 사진을 넣어 화려하게 할 수도 있지만 메뉴의 이름과 가격만 깔끔하게 표시되어 주인장의 실속을 만날 수 있었습니다. 겉만 번지르르하면 뭐 하겠습니까? 고객과 사장님의 의사소통이 중요하다고 생각하니 수수한 차림표가 더 정감있게 느껴지네요  원산지 표지가 벽면에 떡 하니 버티고 있네요 쇠고기 호주산, 닭고기 브라질산, 연어 스코틀랜드산, 스키야키 쇠고기는 미국산이네요 쌀은 국내산입니다. 딸이 주문한 칵테일 하이볼 한 잔입니다. 한 모금 맛보니 ... 그냥 통과하기로 했습니다.  칵테일 종류 중에 한 가지 하이볼과 오키나와 생맥주가 나왔네요 저는 생맥주를 마시고 딸은 하이볼을 마셨지요 ​ 연어 타다키 입니다 일본 요리는 사람을 보고 있는 듯한 이미지를 가진다고 하네요 접시에 담는 음식 하나도 디테일을 살리는 모습을 알게 되네요 80~90년 된 일본식 목조건물이랍니다 2층 다락방은 귀한 손님만 모셨는데 지금은 사용하지 않고 있다네요 내가 있는 곳이 일본식 목조 건물 이라니 ... 귀한 곳이라는 생각이 듭니다.  가리비관자 버터구이인데 입에 넣는 순간 살살 녹는다는 표현 밖에 ~~~ 우리는 맛있으면 죽인다고 했지요 딸아이가 요즘은  맛있으면 지린다고 하네요  가리비를 많이 먹었지만 지금처럼 관자를 버터구이 해서 먹은 적은 처음이라 너무 맛나게 잘  먹었습니다  메인 요리 와규 스테이크입니다 가운데 생선처럼 길 쭉 하게 보이는 것이 영콘인데 아기 옥수수 정도로 생각하면 된답니다  와규 스테이크도 좋지만 가리비 완자 버터 구이도 잊을 수 없는 맛이었습니다. 디저트 크림치즈 와 크래커입니다 크림치즈가 고소하니 얼마나 맛나든 지 ... 둘이서 먹다 보니 ... 금방 없어졌지요 ​크림치즈가 맛있었어 크레 크를 남김없이 다 먹고 왔네요 ​맛난 요리 만들어 주신 사장님께 감사드립니다 딸과 함께 멋진 저녁 시간이 되었습니다. ​ 철판남&심야식당특별시 종로구 자하문로1길 53 ​ 
2021년 올해 마지막 명절, 추석 연휴가 시작되었답니다!!​오늘은 추석 연휴 때  이나 데이트하러  4대 궁궐 중 하나인 '경복궁'을 방문하시는 분들을 위한 경복궁 맛집을 한 곳 소개해드릴까 하는데요. ​경복궁 서쪽에 있는 서촌 마을에 있는 먹자골목,  에 있는 '서촌장어가' 라는 장어집을 추천해드릴게요!  ​ ​경복궁역 근처, 경복궁 서쪽에 있는 !! ​ ​요 빠리바께뜨를 지나 골목을 따라 쭉 들어가보시면 많은 식당들이 줄지어 나오는데요. ​ ​이번에 소개해드릴 곳은 서촌장어가!! ​아까 그 골목 안쪽으로 들어가 쭉 끝까지 가신 후에 건널목 하나만 건너면 끝~​정확한 위치는 맨 아래 네이버 지도 앱으로 링크를 걸어두니 초행길이시라면 지도 앱 보시면서 찾아가시면 대로변이라 쉽게 찾으실 수 있을 거예요! ​ ​서촌장어가 안으로 들어가 보겠습니다. ​ ​이곳은 오픈한지 2년이 채 되지 않은 곳이지만 경복궁 맛집이라 할 정도로 은근 사람이 많다는 거!!​​저는 이곳을 평일 저녁에 방문을 했었는데요. 테이블이 가득 찰 정도로 사람이 정말 많더라고요. ​ 이나 서촌데이트 즐기시는 커플도 많이 보여서  맛집 중에 요기는 정말 인기 많은 곳 같네요. ​ ​테이블 수는 약 20여 개 정도 되어 있는 거 같고요. ​창가 쪽 자리는 테라스석인데 오픈을 해놓아서 시원한 가을바람맞으면서 식사하기에도 좋습니다. ​ ​메뉴판은 위와 같고요!!​전 이 중에서 민물장어 2마리와 장어탕 세트를 주문~  2명이서 정말 장어 배부르게 먹을 수 있는 양이니 참고!! ​​보통 2명이서 오면 이거랑 소주나 맥주를 주문해서 드시는 것 같더라고요. ​ ​테이블 기본 세팅!! ​ ​화로가 들어오고.. ​ ​같이 드실 수 있는 파무침!! ​​잠시 후.. ​ ​완전 커다란 장어 2마리가 이렇게 나왔답니다!!​​너무 커서 한 마리를 반으로 잘라서 나온지 알았는데. 큰 덩어리가 통째로 장어 한 마리씩 총 2마리 라는 거~~ ​ ​직원분이 장어를 손질를 하신 후에 직접 구워주시구요~​ ​장어를 골고루 앞뒤로 번갈아가면서 노릇노릇 잘 구워주시고... ​ ​어느 정도 구운 후에 먹기 좋에 가위로 한 입 크기로 잘게 잘라주십니다.​ ​한 입 크기의 장어가 자글자글 끓기 시작하면 장어구이 완성!!​직원분이 오셔서 이제는 먹어도 된다고 할 때까지​ '기다려~~~' ㅎㅎ​  ​요렇게 장어 한 점 집어서 같이 나온 데리야키 소스에 푹 찍어서 드시면...​​입에 살살 녹습니다!! ㅋㅋㅋ   민족 최대의 명절, 추석인데 몸에 좋은 장어 한 마리 정도는 드시면 좋겠죠??  이 세상에서 가장 중요한게 바로 건강 아니겠습니까? 하하하!!​ ​장어를 어느 정도 먹고 나면 장어탕도 나오는데요.. ​약간 매콤하고 국물 맛이 끝내주니 약간 부족하시다면 공깃밥 하나 주문해서 같이 식사하시면 정말 배 터질 거 같네요..​​전 이미 장어를 다 먹을 때쯤 배가 불러서 따로 공깃밥은 주문하지 않았구요.. ​ ​셀프바도 무제한으로 이용할 수 있어서 모자란 반찬은 더 가져다 먹어도 되고요. ​ ​다 먹고 나선  겸 서촌마을 투어로  탐방을 좀 해봤는데요. ​ ​골목 중간쯤에 이렇게 추석맞지 송편 나눔 행사도 하길래 참여했더니 마스크 2장과 송편도 받았다는 거!! ​ ​ 으로 요즘은 북촌 보다는  같은 맛집 즐비하게 많은 서촌이 뜨고 있으니 ​천고마비의 계절, 청명한 가을날에 경복궁 투어 한 후에 맛있는 몸에 좋은 장어 한 마리 드시러 서촌장어가 한 번 방문해 보세요!! ​​ ​​​  ​ 서촌장어가특별시 종로구 필운대로 9-2 ​ 
특별시 종로구 체부동 ​​​요즘 날씨가 너무 좋잖아요! 여름의 끝자락, 가을의 시작 ♥ 오랜만에 서촌나들이를 다녀왔는데, 맛있는 음식 가득한 ''를 발견해서 후기를 써보아요!​친구랑 일찍부터 만나서 경복궁 산책하고, 서촌세종마을도 구경했는데요, '서촌세종마을'은 인왕산 동쪽과 경복궁 사이에 위치한 지역으로 600여채의 한옥과 골목전통시장 소규모의 갤러리 공방들이 있어서, 아기자기 데이트하기에도 좋은 곳 같아요!​놀다가 출출해져서 ''로 걸어갔는데, 재래시장 느낌으로 구경하기도 좋고 맛집도 많아서 재미있었어요! 경복궁 & 서촌마을 구경하고, 들르기 딱 좋은 위치에 있는데요, '경복궁역' 2번출구로 나오면 바로 갈 수 있는 곳이랍니다.​ ​​​이렇게 입구에 크게 적혀 있어서 찾기 쉬워요~ 예전에는 '금천교시장' 또는 '적선시장'으로 불렸었는데, 지금은 ''로 재탄생한거래요. 요즘 핫한곳들은 다 00거리로 통하자나요~ 을지로 힙지로는 알고 있었는데, 여기도 핫하게 뜨는 곳인가봐요!​  ​​​레트로한 느낌으로 정겨운 시장 골목 같은 곳인데, 굉장히 깔끔하게 잘 정돈되어 있었어요! 이렇게 쭈욱 걸으면서, 골목골목 어떤 맛집들이 있나 찾아보는 재미가 쏠쏠하더라구요. ​ ​​​중간쯤 가니, 이렇게 지도도 그려져 있었어요! 생각보다 꽤 길어서, 끝까지 걸어가면서 가고 싶은 맛집 후보로 찍어두고, 최종 땡기는 메뉴를 먹으러 갔답니다. ​ ​​​메뉴는 진짜 다양하게 있었는데요, 횟집 / 대구막창 / 곱창 / 돼지갈비 / 칼국수 / 쭈꾸미 / 이자카야  등등 심지어 햄버거집도 있어요!       ​​​오랜 전통이 있는 골목이라서 그런지, 대부분 식당들이 TV 맛집 소개 프로그램에 나온 곳이더라구요. 유명한 맛집 가보는거 좋아하는데, 여기에서 점심먹고, 산책하고, 저녁먹고 다 먹었어요~♥​  ​​​재래시장 골목이라서 그런지 국민지원금, 온누리상품권 사용도 가능하답니다. ​ ​​​오래된 맛집이 많았지만, 젊고 세련된 느낌의 식당들도 있었어요. 피자랑 떡볶이 조합 (+ 맥주) ~~~ 완전 궁금! 다음에는 여기도 가보려구요.​   ​​​중간 중간 사주타로 보는 곳, 오락실도 있어서, 뽑기도 한번 해주시고~ 당연히 똥손은 아무것도 못 잡았지만 말입니다. ​   ​​​골목 골목 들어가니, 한옥집들이 예뻤는데, 저멀리 인왕산이 같이 보여서 뭔가 옛스럽고 멋스럽고 하더라구요. ​   ​​​일본, 대만 생각하는 길이 있어서, 친구랑 사진 찍으면서 놀았어요! 하늘이 너무 이쁜 날이라, 그냥 막 찍어도 좋더라구요. ​  ​​  ​​​구경하고 밥먹고 나오는데, 이벤트를 하고 있더라구요. 에서 2만원 이상 이용하고, 영수증을 가져가니, 스트레치 복권을 주셨어요! ​9월 14~15일 / 29~30일 오후 3시~7시 사이​  ​​​과연 똥손인 제가 당첨될까요? ^^​ ​​​오오오!!! 온누리상품권 5천원 ♥ 이런거 잘 안되는 스타일인데, 오늘은 내내 기분 좋은 일만 생기네요! 친구랑 엄청 신나서~ 오길 잘했다며, 또 오자고 그랬지요~!!!​  ​​​귀여운 부채도 주셔서 조카한테 선물했는데 좋아하더라구요. ♥​ ​​​기분 좋아져서 집에 가기 아쉬우니, 조금 더 산책하다가 커피 마시러 갔어요. 주변에 분위기 좋은 예쁜 카페들도 참 많았어요. 고민고민하다가, 야외테이블에 좋아보이는 곳에 들어갔어요. 아이스 아메리카노 머시니, 세상 행복 ♥​  ​​​햇살 좋은 날, 경복궁 산책하고 서촌 마을 구경하고, 에서 맛있는 음식 먹고, 분위기 좋은 카페에서 커피 한잔하고~ 동선이 크지도 않고, 가볍게 둘러보기 너무 좋았어요!!! , 서촌데이트를 계획하신다면, 한번 들러보세요!!! ​​​ ​ 
오늘은 짝꿍님과 계획없이 돌아다녀본" 서촌 데이트 기록" 을 남겨봅니다 ㅎㅎ 🍭(같은 날 다녀온 카페,  소품샵 포스팅도참고해주세요🍊)​항상 에 오면 사실,특히 주말엔 복잡스러워서 ㅠㅠ어차피 식당도, 카페도 사람 없는 데로들어가야한다고 뚜렷한 계획없이 나섰습니다🤣  골목마다 예뻐서 사진 찍고, 카페찾다 얻어걸려 무료 전시회 구경하고🙈카페와 소품샵까지,,,그러다보니 벌써 저녁 시간이 다 돼배가 한계가 오니 시작했어요😹​어딜가나 사람들이 많아서 ㅠㅠ맛집 웨이팅을 기다릴까,그냥 앵간한 곳 들어가서 그런대로 배채울까엄청 고민하다가..​ 바로 앞에 시장이 보이더라구요??​그래서 바로 우린 시장이다 오케이 가자 결정!😇​  어둑어둑할 때 갔더니 넘나 감성적인 것...일단 감성부터 에피타이저로 먹고😅​시간대가 시간대인지라...웨이팅이 긴 곳이 몇몇 보였는데..!다행히도 엄청 맛있어 보이는데,한두자리 정도 비어보이는 식당 발견!!🤩​  나중에 네이버에 검색해보니 "만선"이었는데,호칭이 "서촌만호"로 변경되었다고 하더라구요!​만선으로 검색하셔야 네이버에 뜬다는것 참고해주세요!😊​​ 식신로드에도 방영이 된 식당이고,(실제 연예인분들과 찍은 사진도 걸려있었어요!)지역 주민들에게는 맛집으로 유명한 것 같아서..!이게 왠걸 또 얻어걸렸네 하며 흐뭇했던,,,🥰​구역은 바깥쪽 안쪽으로 나눠져있었는데,안쪽에 다행히 자리가 하나 남아서들어갈 수 있었어요!(저희 들어온지 조금 뒤에 오신 팀에게 자리가 없다고하시는 말씀 듣고, 조금만 늦었어도 못들어올 뻔..생각했네요 ㅠㅠ)​  저희는 철판 쭈꾸미 2인 + 계란찜1 + 볶음밥1요로케 시켰고..!기본 상차림은 오른쪽 사진과 같이 나왔답니다!(+콩나물국)​다른 기본메뉴는 리필이 되는 것 같은데,이야기들어보니 깻잎이 요즘가격이 올라서 그런지 ㅠㅠ얘만 리필이 유동적인 것 같았어요!​ 첨에 쭈꾸미 볶음🐙과 철판 쭈꾸미🐙의 차이를잘 모르겠어서 여쭤보니,쭈꾸미 볶음은 비빔밥처럼 비벼먹는 거구,철판 쭈꾸미는 밥 없이 구워먹고나서나중에 볶음밥 볶아먹는거라고 하시더라구요!​손님  오실때마다 물어보셔서바빠보이셨는데,다 친절하게 답변해주시는 모습이 기억에 남아요!😊(메뉴판에 써놓으면 일일이 답변해주시지 않아도 돼 좋을 것 같다는 생각도 했네요!🐒)​ 요로케 가느다란 떡도 있고,​ 마요네즈 소스도 따로 주셔서,매운 것 잘 드시지 못하는 분들도부담없이 드실 수 있으실 것 같았네요!!😆​처음에 연기냄새만 맡으면 매운가? 싶은데,먹어보면 맵지 않습니다! 딱 적당해요!!😊​ 요렇게 밑반찬들이랑 싸서 먹으면매콤, 달콤, 상큼 꿀맛이라죠😁​  계란찜은 부드럽고 평범쓰한 느낌이었는데..!맛잘알 짝꿍님이 옆에 있는 참기름 소스를넣어보자고 해서 넣어봤더니,풍미가 엄청 살아났어요!ㅋㅋㅋㅋㅋ가실 분들 추천드립니다..😍​  쭈꾸미를 거의 다 드셨으면,남은 소스랑 쭈꾸미는 그릇에 따로 덜어놓고소스를 좀 남겨 밥(날치알 + 야채 + 김?)을 볶아주시는데요..!저희가 쭈꾸미를 중간중간에 안 저어서그만 소스가 좀 타고 말았다고 하더라구요😅🤣(여러분들은 중간중간에 꼭 소스 타지 않게뒤집어주세요🥲)​그래서 걱정했는데 맛은 그래도 굿굿👍 🤍기본 소스 맛은 어디 안가나봅니다..​그리고 또 맛잘알 짝꿍님께서남은 깻잎 뿌려주시는 센스😁좀 더 깔끔한 맛이 나더군요..😊​ 저는 마요네즈 소스를 얹어먹음 더 맛있을 것 같아그렇게 먹어봤는데,고소, 상큼 궁합이 잘 맞더라구용!😉​ 결론: 싹싹 긁어먹었답니다 ㅎㅎㅎ​가격은 낫베드였고, 맛도 평타 이상인!😊글고 가족분들이 운영하시는 것 같았는데,손님 응대해주시는 분들 모두친절하고 정감있으셔서 기분 좋게 먹고 나왔네요!!🤗​​밥을 다 먹고 난 뒤엔 짝꿍님이호떡을 먹고싶다 하여서 서치해보니근처 "통인시장"이란 곳에 호떡 맛집이 있다하여출발!!🤩소화시킬 겸 10~15분~?걸었던 것 같아요!  도착한 통인시장도 세종마을처럼 저녁 갬성 뿜뿜,,,갬성 과식중입니다😂😂​  정감있는 풍경...ㅎㅎ​ 허허.. 그런데 이구머니나 ㅠㅠㅠㅠ저희가 늦은 시간에 와서였는지,호떡이 지금 안된다고 하셔서🥲눈물을 머금고, 돌아섰답니다..😢(담엔 꼭..!! ㅠㅠㅠ)​여기서 좌절할 저희가 아니죠😉입구에서 눈여겨봤던 꽈배기 집이문득 생각이 들어 돌아가봤답니다!​ 마침 호떡 도넛(?)도 메뉴에 있었는데..!!찹쌀 도넛이랑 고민하다 ㅠㅠㅠㅠ결국 찹쌀 도넛으로 결정!!😍3개에 2000원이었어요😇​ 설탕뭍힌 영롱한 찹쌀 도넛의🍩 자태..🥰찹쌀 식감, 맛도 쫀득, 달콤!!(반죽 맛 자체에서 느껴지는 달콤함..☺️)팥앙금도 아주아주 만족스러웠습니당 ㅎㅎ호떡은 먹지 못했지만, 그만큼 맛있는 찹쌀 도넛으로 보상받았답니다 ㅎㅎ​​둘다 오늘 계획대로 된 것 없었지만,더 행복하고 즐거웠다며,,🙈​"", "통인시장"가성비, 감성, 무계획의 의외의 즐거움을체험하고싶은 분들 추천드립니다!!😆💚​​https://m.place.naver.com/place/37526648/home?entry=plt  : 네이버블로그리뷰 142m.place.naver.com ​https://m.place.naver.com/place/13304131/home?entry=plt 통인시장 : 네이버방문자리뷰 213 · 블로그리뷰 2,506m.place.naver.com ​# #통인시장 #서촌만호 #만선 #쭈꾸미맛집 #자미당 #디저트 # #데이트 # #서촌데이트 #시장데이트 #맛집 #식당 #광화문 #광화문맛집 #경복궁 #경복궁맛집 #서촌맛집 #놀거리 #먹을만한곳 
 세종마을 음식문화거리 맛집  체부동 잔치집  ​안녕하세요! 오늘은 종로 에 있는 체부동 잔치집을소개해드리려고 해요 :) 근처 인왕산이 있어서등산하고 가볍게 막걸리 한잔하러오시는 분들도 많은 유명한 맛집 이더라고요.저는 간단히 식사하러 갔는데 음식이 정말맛있어서 너무 추천드리고 싶었어요 *-*  체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16 ​♥ 02-730-5420♥ 매일 11:00~22:30♥ 주차 공간 없음​ ​ ​종로에는 몇 번 와봤지만 경복궁역 근처에세종마을 음식문화거리라는 곳이 있는 줄은맛집을 알아보다가 처음 알게 되었어요.생각보다 좁은 골목에 많은 식당들이밀집되어 있더라고요. 위에는 예쁜 연등이줄지어 매달려 있었는데, 밤에 보면 예쁠 것 같았어요.​ ​간단한 식사가 하고 싶어서 찾게 된 체부동 잔치집간판은 꽤나 오래되어 보였어요. 리뷰 보니 인기가정말 많더라고요! 다들 간단하게 즐기러 온다며... ​ ​하지만 간단한 메뉴에 비해 웨이팅은 간단하지않았어요 ㅋㅋㅋ 맛집은 맛집인가 봐요. 이 좁은골목에서 웨이팅이라니.. 줄 서있으니 지나가는사람들이 여기가 그렇게 맛있냐며 물어보더라고요.저희도 궁금해서 와봤습니다만...ㅎㅎ​그래도 내부가 좀 넓고 오래 먹을 음식들이 아니라대기가 금방 줄더라고요. 약 20분 정도 기다린 것 같아요.​  ​기다리면서 외부에 있는 메뉴판을 보고어떤 메뉴를 먹을지 미리 정해두면 좋아요.체부동 잔치집 별관도 있는데별관은 해장국과 보쌈까지 판매하고 있어요.​  ​내부는 생각보다 그렇게 좁진 않았어요.안쪽에도 테이블이 있고, 반전이었던 게많이 좁지만 지하도 있어요! 식당 내부 벽에는유명 인사들이 왔다간 사인의 흔적들이 많았아요.    체부동 잔치집 메뉴판  ​ ​메뉴는 생각보다 다양한 편이에요.리뷰 보니까 들깨칼국수, 비빔국수, 잔치국수를많이 먹더라고요! 엄청 많은 고민 끝에들깨칼국수, 비빔국수, 메밀전병 주문했어요.​ ​날씨가 더워지니 냉면도 판매하고 있네요.막걸리도 다양하게 판매하고 있던데,근처에 인왕산이 있어서 다들 등산 후에 오셔서전에 막걸리 많이 드시고 간다고 해요.​ ​테이블마다 김치통이 놓여 있는데,열어보고 깜짝 놀랐어요. 김치가 정~말새빨갛더라고요 ㅋㅋㅋ 와, 이거 엄청 맵겠다싶었는데 또 생각보다 그렇게 맵지 않았어요.들깨 칼국수랑 먹으면 아주 딱이겠다 싶더라고요.​ ​메밀전병  5,000​제일 먼저 나온 메밀전병한 줄로 큼직하고 노릇노릇하게 나와요.납작한 메밀 전병만 먹어봤는데 김밥처럼동그라니 신기했어요. ​  ​먹자마자 쫄깃하고 두툼한메밀의 식감이 끝내주더라고요.정말 쫄깃쫄깃했어요!!안에는 무채가 가득 들어있는데별로 맵지도 않고 너무 맛있더라고요.​ ​들깨칼국수  7,500​다음으로 나온 들깨칼국수는  시민이 뽑은맛있는 칼국수 5대 천왕에 선정되었다고 해요!​ ​당연히 국물부터 먹어보는 거 국룰이죠~?다른 들깨칼국수에 비해 특별한 맛은 아니지만,음식 자체는 고소하고 맛있었어요!​ ​간단하게 먹을 생각으로 왔는데배가 고팠는지 허겁지겁 먹고 있더라고요 ㅋㅋㅋ메뉴 두 개 시켰으면 부족해서 큰일 날 뻔...​ ​비빔국수(소)  5,000​메밀전병도 다 먹고, 들깨칼국수도 다 먹어가는데비빔국수가 너무 안 나오는 거예요. 사람이 많아서 좀걸리나 싶었는데, 저희보다 늦게 온 옆 테이블에나오는 거 보고 바로 여쭤봤죠. 저희 비빔국수 안 나왔다고..놀라시면서 얼른 갖다주시겠다고 하시더니 정말5분 만에 비벼서 오셨더라고요 ㅋㅋㅋ 또잉..?했지만미리 만들어진 양념장이라 그런지 금방 준비돼서나온 것 같아요. 생각보다 친절하게 대처해 주시더라고요 :)​ ​살짝 매콤하면서도 단 맛이 많이 났어요.매콤새콤이라는 말이 딱 알맞더라고요!​원래 잔치국수파인데 정말 맛있었어요.소랑 대가 있는데 소 시키길 잘한 것 같아요 ㅎ이것저것 같이 주문해서 먹으니 엄청 배불렀거든요.​ ​지하는 테이블이 7~8팀 정도들어갈 수 있는데, 너무 좁았어요.테이블 안쪽으로 들어가는데 너무 좁아서들어가고 나올 때마다 테이블을 옆으로 끌어야만들어갈 수 있겠더라고요.. ㅋㅋㅋ 다행히 옆 테이블이나가고 편하게 나갈 수 있었지만, 식사 중이라면 조금조심스럽게 양해를 구하면서 나가야 할 것 같아요..ㅠㅠ  당일에 급 알아봐서 기대를 안 하고 방문한 곳인데생각보다 너무 맛있어서 짝꿍이랑 놀랐던 체부동 잔치집.웨이팅이 있긴 하지만 다음에 또 와서막걸리에 해물파전 먹어보고 싶더라고요.가격도 나름 괜찮은 편이라, 재방문의사 완전 있음!!​ 
​서촌 두번째 포스팅은 통인시장과 티하우스 레몬 서촌,  최고집곱창입니다.​​ 서촌; 대오서점, 서촌유희, 빠샤수제닭꼬치()TODAY'S TRAVEL 서촌세종마을 대오서점, 서촌유희  빠샤수제닭꼬치 ...blog.naver.com 👆 대오서점, 서촌유희, 빠샤 수제닭꼬치​​ ​통인시장은 여러 곳에서 입장할 수 있습니다.중간 중간 입구가 있으니 편한 길로 오가시면 돼요!​​ 통인시장​서촌세종마을​서촌세종마을은 인왕산 동쪽과 경복궁 사이에 위치한 지역으로 조선시대에는 준수방, 인달방, 순화방, 웃대, 상대마을이라고도 불렀다.이곳은 조선시대 중인과 일반서민의 삶의 터전이었으며, 세종대왕의 생가터, 백사 이항복의 집터가 있다.또한 옥계시사가 열리고 겸재 정선의 인왕제색도와 추사 김정희의 명필이 탄생한 마을이기도 하다.​근현대에는 이중섭, 윤동주, 이상, 박노수 등이 거주하며 문화예술의 혼이 이어졌고, 현재 600여채의 한옥과 골목, 전통시장, 소규모 갤러리, 공방 등이 어우러져 문화와 삶이 깃든 마을이다. 2010년부터 주민들은 세종대왕의 얼이 살아있는 문화예술마을로 가꾸고자 하는 열망을 담아 세종마을이라 이름지어 부르기 시작하였다.​​​서촌 세종마을의 한켠에 자리잡고 있는 통인시장,​ ​엽전으로 유명한  코스입니다.돈 대신 엽전을 사서 통인시장의 음식들을 맛볼 수 있는데요.​​​엽전 판매시간이 있으니 참고해서 하시기 바랍니다.​​​통인시장 엽전 판매시간평일 11시 ~ 3시주말, 공휴일 11시 ~ 4시(판매처: 도시락카페, 휴무일: 매주 월요일, 셋째주 일요일)​​​ ​코로나 4단계라 손님들이 없어 시장이 휑했는데 빨리 정상화되어서 시장에 활기가 다시 돌았으면 좋겠어요🙏​​​ ​ 계획 중인 지방 러라면 도시락 카페에서 엽전사서 시장 이용해보세요!​ ​엽전 도시락 이용방법​도시락 카페 2층에서 엽전 10개 이상을 구매한다.(엽전 1개 가격 500원)엽전과 함께 주는 도시락을 들고 시장의 엽전 가맹점에서 음식을 구매한다.도시락카페로 돌아와 식사를 한다.​ ​고객만족센터 앞에 보관함도 있으니 객들이 편하게 할 수 있답니다.​ 통인시장 ​​​ ​통인시장 주차 정보2시간 무료전통문화원 앞 ~ 명품한우 앞​​ ​시장에서 나와 티하우스 레몬 서촌으로 이동했습니다.서촌은 목적지없이 천천히 동네를 해도 좋은 마을이에요.​저는 예전부터 북촌보다 마을이 있는 서촌세종마을이 훨씬 더 좋더라고요.사람사는 냄새 나는 동네같아서요.​​​​티하우스 레몬 서촌 ​저렴한 가격에 T2, TWG, 마리아쥬 프레르, 다만프레르, 로네펠트 홍차들을 마셔볼 수 있는 서촌의 조용한 티하우스입니다.아직 그리 많이 알려지지 않은 티룸이라 여유롭게 차를 마실 수 있는 공간이에요.​​​ 서촌; 티하우스 레몬 카페서촌 중 방문한 서촌 티하우스 레몬 카페 방문기. 👆 서촌; 서촌세종마을 대오서점, 서촌유희, ...blog.naver.com 👆 티하우스 레몬 서촌​조용한 카페를 원한다면 추천하는 카페입니다🙂​​​​​ ​경복궁역맛집들이 숨어있는 음식거리, .저녁식사를 위해 다시 골목길을 찾아갔어요.​​ 최고집곱창집에서 저녁을 먹었습니다.​ 최고집 곱창최고집곱창은 단골들이 많이 찾는 숨은 곱창맛집이에요.​​​ ​테이블이 많지 않은 소박한 식당입니다.사장님께서 친절하셔서 단골들이 정말 많은 곱창집이에요.​작지만 오래오래 영업했으면하고 바라게 되는 그런 식당입니다.​ 테이블 간 가림막 설치되어 있어요!​​ ​메뉴는 간단합니다.​통마늘곱창볶음 14,000순대곱창볶음 13,000치즈곱창 14,000야채곱창볶음 12,000계란후라이 5,000밥볶음 2,000​ ​기본찬은요.​ ​당근, 양파, 마늘​ ​상추​ 냉국​​ ​소스와 쌈장이었습니다.​​ ​통마늘곱창 2인분 주문했어요.맵기는 조절가능하니 맵찔이라면 미리 말하셔요!​   ​1차로 불판에서 볶아 나오기 때문에 다시 익혀 먹는 정도로 볶으면 됩니다.​ ​곱창 고소하고 부드러워요.​​  ​곱창에는 알코올🎶맥주 한병 주문했어요.​ ​알싸한 통마늘과 곱창이 참 잘 어울렸습니다.​​​그리고 밥 꼭 볶아드세요!​ ​볶음밥 JMT입니다.​  ​볶음밥 치트키...👍마지막에 꼭!!!!!! 밥 볶아드세요!강력추천합니다.​​​  ​맛집들이 즐비한  많이 찾아주세요🎶​​​ 최고집곱창특별시 종로구 자하문로1길 18 
​​  ​​안뇽하세요 요니예요 !  가볼만한곳 찾으시는 분들 중 경복궁 옆에 있는 서촌 가려는 분들도 계시겠죠? 서촌에는 가볼만한 곳도 많고 먹거리도 많아서 저도 참 좋아하는 동네인데요. ​​지난번에 서촌 에서 감자옹심이칼국수 먹고나서 차 한잔 하려니 바로 옆에 아기자기 예쁜 카페가 있더라고요~​​​​ 요기가 바로 세종마을 음식문화거리 입구예요.​​​​ 길따라서 주욱 등이 달려있고밤이 되면 등에 불이 켜지면서낮과는 또 다른 정취를 느낄 수 있어요.​​​​  낮과 밤의 모습은 이렇게 다르답니다 : D 확실히 밤되면 더 복작복작해지는듯한서촌  ! ​​​​  서촌 의 모습은영상으로 살짝 담아봤는데요 ~~ 거리 양 옆으로 먹을거리가 즐비해요 ! 골목골목에 숨어있는 맛집,카페를 찾는 재미도 있어요.​​​​ ​에프터커피​제가 간 곳은 바로 애프터커피인데요 ! 밥먹고 들러서 차 한잔 하거나테이크아웃 하기에도 좋은 서촌카페입니다.​​저는 바로 옆에 감자옹심이메밀칼국수집에서맛있게 밥먹고 바로 옆 카페로 넘어갔어요 : )​​​ 서촌옹심이메밀칼국수 서촌먹을거리로 세종마을 감자옹심이 추천!욘하잉 ♬ 요즘 부쩍 서촌나들이가 잦아진 욘앤쥐입니다. 집에서 가까워 자주 찾아가게 되는데요. 골목골목...blog.naver.com ​​​ 에프터 커피특별시 종로구 자하문로1길 45-4 ​​​​ 에프터커피는 사알짝 골목 안쪽으로 있어서조용하게 이야기하기 좋은 곳이에요.​​​​ Yes i am ; ) 마침 카페인 충전이 필요했던 시점,,​​​​ 카카오페이, 제로페이, 종로사랑상품권,온라인상품권, 국민지원금 사용가능한 매장 !결제 수단이 다양합니다.​​​​ ​주문메뉴​아메리카노 HOT /3.5청귤티 HOT /4.0​커피가격도 착한 편이고 테이크아웃하면아메리카노 2,500원 가격 너무 좋더라고요!​​그리고 Hot, Iced 가격이 같아서 맘에 들고,몇가지 병맥주들도 판매하고 있는 곳이에요 ㅎㅎ카페지만 간단하게 맥주도 마실 수 있는!​​​​ 내부가 아기자기한 느낌이에요.​​​​ 안쪽으로 깊숙하게 두자리 있고조용히 얘기나누기 좋아보이는 자리였어요.​​​​ 입구쪽 테이블에는 책이 몇 권 놓여있어요.조용히 앉아서 책 읽고가도 좋을듯 해요.​​​​  ​​​​ 비록 실내에 테이블이 많진 않지만내부 테라스 공간과 외부 테라스 공간도 있어요.아직은 많이 춥지 않아 밖에 자리잡아보았어요.​​​​ 우리가 주문한 두 음료 ! 알록달록 컵홀더마저 너무 예쁜것​​​​ 아메리카노와 청귤티입니다.이제 날씨가 쌀랑해지니 저절로 따뜻한 음료를찾게되는 뼈가 시린 욘앤쥐 자매,, ; ) ​​​​ 맛있어요. 커피가 굉장히 진해요 ! 진하고 고소한 맛 좋아하시는 분들께 추천그리고 청귤티는 수제로 직접 담그신듯 해요단맛이 강하지 않고 새콤한 청귤의 맛과 향이잘 느껴져서 맛있게 마셨어요.​​​​ 야외 테라스에서 따뜻하게 차 한잔 하니소화도 싹 되는것 같고(?) ,,절로 이런저런 이야기들을 하게 되는 시간​​​​ 부쩍 쥐양이랑 보내는 시간이 많아진 요즘예전엔 맨날 한침대에서 자며 새벽까지이런저런 얘기들을 하곤 했었는데,여전히 할말이 많은 우리,,​​​​ 집에 갈시간이 되어 남은 음료는캐리어에 포장해 집으로 고고 ; ) ​​오랜만의 서촌 나들이 맛있는거 잔뜩 먹고분위기 있는 도 걷고다음엔 또 어느집을 가볼까 고민하게 되는 곳이에요!​​  ​​#서촌카페 #경복궁카페 #에프터커피# #서촌세종마을​​​​ ​​​​ 
바삭한 먹태맛이 예술인  서촌먹태 먹을거리 최고~!​지난번 경복궁역에서 가까운곳에 있는 서촌 먹을거리가 있는 에 갔었는데낮에 점심을 먹으러가도 오래된 맛집들이 많이 있기도 하지만 저녁에 가면 편하게 술한잔 하기 좋은곳도 있다는 사실~~!!이번에 찾아간 곳은 가볍게 들려서 시원한 얼음맥주한잔에 바삭한 먹태가 최고였던 곳인데든든한 저녁메뉴도 있어서 식사를 하러 들렸다가 맥주한잔 해도 좋을 곳요즘 핫한 에 서촌 먹을거리가 가득해서 많은 분들이 찾으시는데그 중에서 분위기가 핫한 서촌 먹태에 다녀온 이야기를 해볼까 한다.​​ ​3호선 경복궁역 2번출구로 나오면 바로 로 들어올수 있는데퇴근 시간이 되서 오면 은근 줄이 서 있는 맛집과 술집이 즐비한 인기쟁이 스팟..​​ ​그 중에서 요즘 핫한 인테리어에 인기쟁이 서촌 먹태가 있는 곳이 바로 이곳인데나는 많은 분들의 퇴근 시간 전에 서둘러 왔더니 이렇게 줄서지 않는 매장에들어올수 있었던 것~~!!​​ ​서촌 먹태에는 메뉴도 미리 스캔을 하고 들어갈 수 있어서 굿~!!​​ ​안으로 들어서니 이렇게 핫한 인테리어에 편안한 좌석들게다가 의자 안에는 가방이나 옷도 넣을 수 있어서편하게 앉아서 술한잔 마시기 딱​​  ​게다가 인테리어가 예뻐서 벽에 붙은 사진들을 보니 에 온듯한 기분이 들어서에서 가장 눈에 띄었던 서촌 먹태..​​  ​전체적인 인테리어가 궁금한 분들을 위해서 영상도 담았는데 생각보다 규모가 크고 음악도 좋아서 맘에 쏙 들었던 곳이다.​​ ​그리고 생맥주는 이렇게 투명한 곳에 맥주 통을 넣어두고 한잔씩 주셔서웬지 더 시원한 느낌적 느낌.. ㅎㅎㅎ​​ Previous imageNext image ​메뉴는 너무나 다양했는데 서촌 먹태에 왔으니 먹태로 주문~~!!그리고 거기에 시원한 얼음맥주까지 주문완료~배가 고프다면 버터갈릭 눈꽃감자나 닭볶음탕, 떡볶이로 주문하면 든든하게 식사대용으로 먹을 수 있을듯​​ ​우선 기본 안주로 커피땅콩으로 주셨는데 오랜만..ㅎㅎ​​ ​그리고 생각보다 빠르게 먹태가 나왔는데 품질이 좋은 먹태를먹기 좋게 잘라서 바삭하게 나와서 완전 만족..​​  ​그리고 먹태랑 먹태껍질 튀김까지 함께 나오니 만족스러웠는데거기에 소스도 먹태랑 함께 먹기 좋게 나와서 대만족..​​ ​이렇게 먹태를 한입에 쏙 먹기 좋게 잘라서 주셨는데소스에 콕 찍어서 하나씩 집어 먹기 딱 좋더라.​​ ​그리고 바로 얼음맥주도 주셨는데 이건 완벽...이렇게 함께 먹으면 맥주도 그냥 한모금에 끝.. ㅋㅋㅋㅋ​​  ​이건 퇴근하고 무조건 가서 먹어야 하는 의 필수코스..서촌 먹태는 직장인이라면 너무나 좋아하는 그런 곳이 아닐까 싶다.여름에는 정말 많이 찾아오셨을듯하고 지금 춥긴 하지만 그래도 시원한 맥주는 진리다.​​ ​너무 기분 좋아서 인증샷 한장 담았는데역시나 먹태에 맥주는 대박~~바삭한 먹태에 시원한 맥주는 완벽한 조합이라서 무조건 먹어줘야 하는것..​​  ​바삭한 먹태에 매콤한 고추가 들어간 마요네즈 간장 소스그리고 살짝 매콤한 마요 소스도 환상의 궁합..에 간다면 그리고 가볍게 술한잔 하고 싶다면 무조건 찾아가면 좋을 곳...​ 서촌먹태특별시 종로구 자하문로1길 9 주소 : 시 종로구 내자동 4전화번호 : 02-6448-0701영업시간 : 16:00 ~ 03:00​​​​ ​ 
경복궁을 중심으로 서촌과 북촌은 객 뿐 아니라 데이트, 식도락 그리고 바쁜 도시인들도 수시로 찾는  도심 속 명소 중 명소입니다. ​그런데 서촌의 새로운 이름이 세종마을이란 것은 아시나요? 이번 글에서는 서촌과 세종마을 이름에 관한 짧은 이야기와 세종마을의 특화거리인 "세종마을 음식문화거리"에 대한 소개를 하겠습니다.이곳이 서촌 데이트를 위한 맛집 메카이기도 하거든요. 🙂    서촌과 세종마을 세종마을특별시 종로구 통인동 ​인왕산 동쪽과 경복궁 서쪽 사이에 위치한 마을을 일컷는 서촌은 청운효자동과 사직동 일대를 가리키는데요,​좀 더 명확한 경계를 찾아본다면,동쪽 경계는 경복궁,서쪽 경계는 인왕산,남쪽으로는 사직로,북쪽은 창의문과 북악산이 된다고 해요. 서촌의 위치 / 출처 : 『서촌; 역사 경관 도시조직의 변화』(2010), 12쪽 ​현재 이러한 지역을 한옥밀집지역인 북촌에 대응해 서촌이라 부르고 있는데요,이는 2007년 김한배의 논문 ' 서촌 역사문화탐방로 조성방안 연구'에서 비롯된 것으로 알려지고 있습니다.특히 이 지역은 조선시대 태종, 무안대군, 세종, 효령대군, 안평대군 등과 같은 왕족과 일반인 대신 조선의 주요 사대부들이 거주를 했다고도 합니다.(이상 위키백과 참고) ​그러나 서촌이란 지명이 북촌에 대비해 방위상 맞지 않는다는 종로구 역사학자들의 견해가 있었는데요,경복궁을 기준으로 서쪽이라 하여 서촌으로 지었다면,지금의 북촌은 방위상 동촌이 되야 맞다는 지적이었죠.그래서 2011년 5월에 종로구에서는 세종대왕께서 이곳에 태어나 거주하셨다 하여 '세종마을'이란 명칭을 사용하기 시작했습니다.​결국 서촌은 세종마을이란 명칭으로 지금은 혼용되는 과도기에 있는 듯 보입니다.여러분은 어떤 명칭이 더 와닿으시나요 ? 저는 두가지 다 좋습니다. 🤭 ​​​ 세종마을 음식문화거리 시대와 세대를 아우르는 음식문화공간 특별시 종로구 체부동 ​서촌 볼거리나 서촌 맛집을 찾는 이들이 많아져,요즘은 모르는 사람이 없는 명소가 된 경복궁 역 1, 2번 출구 일대는 세종마을 음식문화거리를 앞세워 새로운 명소로 탈바꿈 되고 있습니다. ​예쁘게 단장한 골목 좌우로 신구 먹거리를 앞세워 서촌 데이트 족들과 관광객들에게 식도락과 문화체험의 즐거움을 주고 있지요. ​도로 위 파란 하늘에 전기줄이 어지럽게 얽혀있고,처음 찾는 이는 정신이 없을 법도 하지만, ​밤이면 켜지는 청사초롱과 조명들에 그마저도 독특하고 옛스런 운치를 느낄 수 있게 해줍니다. ​지명과 요리를 가리키는 단어를 한글로 묶어 사용한 간판들은 세종마을의 고유한 정취를 잘 보여주고,  ​이곳이 세월동안 쌓아 품은 사람들마냥,지금 오가는 사람들의 나이도 경계가 없지요.시대도 없고 세대도 없습니다.  ​이 거리에 붙은 유일한 계단 옆 가게라서 '서촌 계단집'이라 툭 던지듯 붙여놓은 이름도 정겹고, ​하루를 지치도록 바쁘게 살다가도, 이곳에 오면 긴 줄도 마다하지 않고 갖게 되는 여유로움도 정말 보기 좋네요. ​1900년대 초반에나 있었을 법한 상호의 간판까지 단 가게는 이국적이죠? 그러나 이곳은 누구에게나 개방된 거리이기에 낯설지 않습니다. ​게다가 가끔 남도 출신 이모님의 손맛까지도 느낄 수 있도록,팔도 요리 맛집들로 가득한 곳이 바로 세종마을 음식문화거리 입니다. ​▼ 세종마을 음식문화거리 경동맛집  [] 세종마을 음식문화거리 ① 남도 손맛 가오리찜 서촌 맛집 경동맛집 ● 식객 허영만의 백반기행가을 바람이 부니, 서촌의 로 나왔습니다. 이런 날은 따끈한 국물도 땡기고, 평소에 ...blog.naver.com ​​​​ 서촌 데이트 맛집 메카 전국 요리 없는것 빼고 다 있는 세종마을 음식문화거리 입구특별시 종로구 내자동 ​세종마을 음식문화거리는 지하철 3호선 경복궁 역 1, 2번 출입구로 나와 접근이 용이합니다. ​세종마을 음식문화거리는 방문객들의 안전과 편의를 위해 차량 출입 금지를 실시하고 있어요.차량 제한 시간은 17시부터 02시까지이니 참고하세요. ​이번 주에는 추억의 오징어게임이란 이벤트가 있었는데,간만에 추억도 되살리고 상품권도 받았습니다.세종마을 음식문화거리에서는 종종 이벤트가 개최되니,들릴 때 보시면 꼭 참여해보기로!    ​청사초롱과 간판 조명 빛으로 환해진 거리를 따라 걸으면,좌우로 눈이 휘둥그레질만큼 다양한 가게들을 볼 수 있습니다.프렌차이즈 대신 삼촌, 이모님들의 손맛을 볼 수 있는 곳이죠. ​팔도의 다양하고 특색있는 음식을 파는 가게들로 가득하다보니,단골가게 삼기 어려운 점도 있습니다.  ​피자나 수제 맥주 같은 서양 요리나 음식도 맛 볼 수 있으니, 한식만 파는 음식거리로 오해하면 곤란해요. 🙂  ​'서촌 친구네' 수족관 구경 좀 하겠습니다.전어철인지라 전어들이 그득하군요. ​그 옆 골목은 제가 좋아하는 이자카야 & 캐쥬얼 펍을 컨셉으로 하는 '서촌 181'이라는 이자카야도 있어요. ​골목에서 약간 들어가 있지만,그래도 제가 찾는 이유가 있지요. ​청주 청하 매니아다 보니 가끔은 일본식 청주 맛도 본답니다.그래서 제게는 딱인 곳이에요.그리고 일단 잔부터 이뻐. ㅋㅋ 잔덕후라서 어쩔 수 없네요.제게 금태 구이는 청주 마리아주 탑3 중 하나 랍니다. 👍   ​저녁에 보는 '효자바베' 의 모습.효자동 바베큐라는 의미인데,이곳은 바베큐 한 접시 해야 할 명물입니다. ​철이면 철대로,날씨면 날씨대로 없는 음식 빼고는 다 있는 쭈꾸미며 소곱창전골이며,그야말로 한 잔 먹거리가 필요한 서촌 데이트를 위해 딱이죠 ? ​이 거리의 가게들은 온누리상품권을 구입 후, 제로페이를 통해 10% 할인된 금액으로 이용도 가능한데요,가끔 사용이 불가능한 가게도 있습니다.가령 이 동네 터줏대감 중 한 곳인 '경성상회'는 이번 주중에 확인해본 결과, 제로페이 결제가 불가능했어요.그래도 맛난 오카마세 꼬치구이가 명물인 곳입니다.  ​1차와 2차,혹은 2차와 3차 사이에 오며가며 군것질이 필요하면 '빠샤 수제 닭꼬치' 하나씩 ?저는 그야말로 Good !!!! ​1차에서 '깡순이 신 쭈꾸미' 같은 한국 전통 매운 요리를 맛봤다면,  ​2차는 '아시안쿠진' 같은 타이 인도 요리에 맥주도 좋을 것 같습니다.옆 골목으로 쏙 바라보면 밖으로 난 창에 예쁜 바(Bar)도 만들어 놨으니,방문하시면 직접 확인해보세요.  ​그리고 3차는 '안주마을'? ㅋㅋㅋ이동네 유명하지 않은 집이 없긴 하지만,이곳도 수요미식회에 방송될 만큼,꽤나 유명한 명물 요리를 품고 있는 곳인데요,청어알젓과 두부라고 힌트를 살짝 흘리겠습니다. ​이번엔 '청춘어시장'의 수족관 구경 좀 할까요 ? ㅎㅎ ​이 거리에는 꼭 식당만 있는 건 아니고,'황금철물' 같은 철물점도 있습니다.이 거리에 있는 가게들은 다 이곳 단골이겠지요 ?이거리가 세월을 더 잘 보내려면 꼭 필요한 곳일 것 같습니다. ​ 도심 서촌에 있는 의 풍경을 담아봤는데요, 과 서촌 데이트를 위한 먹거리 명소들이 참 많았습니다. ​세종마을 음식문화거리에 방문하신다면,이곳 맛집 지도도 참고해보세요.​▼ 세종마을 음식문화거리 맛집 지도  세종마을 음식문화거리 맛집 지도 ​  당장 이번 주말에  이나 서촌 데이트를 계획 중이라면 세종마을 음식문화거리에서 맛난 먹을거리도 즐겨보는건 어떨까요 ? ​​ ​ ​ 
​ 서촌맛집 뼈탄집​  ​​ ​안녕하세요 윤짱입니다 :-)몇일전에 퇴근하고 남자친구랑 맛난 고기에 술 한잔 하려고 들른 서촌 맛집 !요즘 제가 여기  식당들에게 꽂혀서 거의 매주 방문하는거같아요 ~~​​​ ​활기가 넘치는데다가 다양한 먹거리와 볼거리가 가득한 세종마을 음식문화거리 ~~ㅎㅎ​​​ ​특히 여기는 밤에 가야 대박이에요!야경이 얼마나 멋진지 모름 ㅋㅋ​분위기가 막 몽글몽글 무르익고 퇴근하고 술 한잔 하시는 분들도 모여있고저희커플이 젤 좋아하는 분위기의 맛집골목~~​​  ​​수많은 먹거리가 있는 세종마을 음식문화거리에도 줄을서서 먹는집이 있다고해서 찾아갔는데요 ~~​바로 서촌 맛집 뼈탄집입니다 :-)​저녁시간이면 어김없이 줄을 서서 먹을정도로 인기가 많은식당이에요!매장내부는 손님으로 꽉 차있고 2층도 있음!​​​ ​서촌 맛집 뼈탄집의 메뉴판 보실게요!숙성삼겹살 , 숙성 뼈탄삼겹살, 숙성목살, 숙성 통항정살, 숙성 통등심덧살 , 매운직화뼈구이 등 다양한 고기메뉴가있는데대표메뉴로는 숙성 뼈탄삼겹살과 매운직화뼈구이가 있어요!​저희는 숙성뼈탄삼겹살 , 매운직화뼈구이를 주문해먹었습니다 ~~ㅋㅋ​​ ​기본 반찬이 먼저 셋팅이 되었는데요 ~한눈에 보더라도 반찬하나하나 너무맛깔나보이시죠!?고기에 곁들여먹기에 최고의 조합들로만 구성이 되어있습니다특히 김치는 나중에 불판에 같이 구워주셨는데 리얼루꿀맛탱..!!!​​​ ​그리고 요건 자리마다 놓여진 특제소스와 소금이에요!개인적으로 소스맛이 일품이라 모든고기를 다 소스에찍어먹음 >_<​​ 숙성뼈탄삼겹살​꺄아 ~~ 가장 먼저 나온 메뉴는 숙성뼈탄삼겹살입니다!두툼하죠~!? 각종 야채 버섯과 함께나와요 ~​​ ​본격 불판에 고기를 구워봅니다!직원분께서 먹기좋게 노릇노릇 고기를 구워주셨는데요 ~~뼈에 붙은 고기를 싹 발라주시는데 대박..!!!!​​​​​ ​서촌 맛집 뼈탄집이 독보적인 이유가 바로 여기에 있는거같아요 ​​뼈를 분리해서 고기를 굽는게아니라같이굽고 분리해주시고 뼈에붙은살도 들고 먹을수 있다는거 !!​​ ​제대로 노릇하게 구워진 뼈탄집의 삼겹살 ~~ㅋㅋ​​​ ​첫 한점은 소금에 찍어 먹어봅니다 :-)와... 불맛이라고해야할까요 고기맛이 진짜 겉바속촉 제대로이구요맛있다는 말밖에 안나옴ㅋㅋ​​​ ​익은 고기들은 양옆에 불판 사이드쪽으로 놓아두고 ~~불판에 뼈갈비부분과 마늘, 버섯, 양파, 김치등을 같이 구워봅니다 ​군침이 사르륵 ~~ㅋㅋ​​ ​이렇게 맛있어도 될일!?ㅋㅋ세종마을 음식문화거리 찾아오길 잘한거같아요 퇴근하고 마시는 시원한 맥주도 꿀맛탱구리구리 +_+​​​​ ​이어서 삼겹살을 특제소스에 찍어먹어보는데와... 감탄사가 !!!ㅋㅋ진짜맛있어요 소스가 짜지도않고 존맛.>_<​​ 한우왕된장찌개​이어서 한우왕된장찌개가 나왔습니다 ~~뜨끈한 뚝배기에 나오는데 사이즈가 왕왕커요 !!ㅋㅋ​​ ​한우가 듬뿍 들어있는데다가 두부랑 애호박까지 ~~칼칼하고 진한 된장찌개가 예술 고기와너무잘어울리는 조합이에요 ~~ㅋㅋ​ ​뼈에붙은 갈비부분 진짜 최고..존맛이부위 먹고 완전 반했잖아요 ㅋㅋ​​ 계탄밥​꺄아 소리질러 !!고기먹을때 꼭 드셔야하는게 바로 이 계탄밥입니다 ​ ​치즈 늘어나는거 보이시죠!?​엄청고소하고 후레이크부분은 바삭하니 짱맛​​​ ​밥위에 남은 삼겹살 얹어먹으면 최고 !!!!!!!!!!​​ 매운직화뼈구이​와 비쥬얼,,심쿵고기좋아하는 울커플 삼겹살만 먹고 갈순없죠!이어서 주문한 매운직화뼈구이가 나왔습니다 ~~​​​ ​비쥬얼 만큼이나 사이즈가 어마어마하고 맛도 굿굿참고로 초벌이 되서 나온거기때문에불판에서 데운다는 느낌으로 구워먹으면되요!​​​ ​요리 조리 앞뒤로 돌려가며 구워봅니다 :-)​​​ ​맘같아선 손으로 들고 뜯고싶지만!?ㅋㅋ​​​ ​개인접시에 들고가서 이렇게 고기를 해체해 먹었어요 ㅋㅋ​​​ ​개인 집게를 주셔서 먹기편했는데요 ~~살코기부분이 얼마나 부드러운지 ㅎㅎ 매콤하면서도 중독적인맛에 홀릭 ~~~​​​ ​매운직화뼈구이도 특제소스에 콕 찍어먹어보기 ㅋㅋ​전체적으로 음식이 다 맛있구요!양념이 안된 고기를 먼저 드시고 양념고기를 먹는걸 추천드려요~~그래야 더맛있게 드실수있구요 ~~ㅋㅋㅋ​확실히 연말이 다가오고 저녁때 쌀쌀해지니깐 고기구워먹으면서 술 한잔하기 딱 좋은날씨 ㅋㅋ서촌 근처가 걸어다니면서 둘러볼곳도 많고 이쁜 카페도 많아서 데이트할겸 세종마을 음식문화거리도 들르면 딱일거같아요!​오늘도 행복한 하루 되세요 :-)​​​​  뼈탄집특별시 종로구 자하문로1길 13 서촌맛집  뼈탄집 꿀맛탱!주소 : 특별시 종로구 내자동 9-2전화 : 02-737-9966영업시간 : 매일 13:00~01:00​ ​ 
의 옛정취를 많이 가지고 있고 , 걷다보면, 현재와 미래가 공존하는 것 같은 시간의 장소이기도 한 그래서 더 매력인 서촌 ​서촌이 세종마을이라는 명칭으로 우리에게 익숙해지기도 한 지 좀 된 거 같은데요 세종대왕이 태어난 곳이라는 의미를 담고 있어서 세종마을이라고 붙여졌다고 합니다 .​거기서 빼놓을 수 없는 서촌 코스로  소개해 봅니다. 사실, 여러번 가 보기도 했고 , 작고 아기자기한 가게와 카페들이 있어서 걷다가 잠시 쉬어가기도 좋고 맛있는 곳도 꽤 많은 곳이기도 하답니다. ​경복궁역에서 내리면 바로 이어지는 골목 구석구석 모두 에요. ​​​​ ​​먹거리들이 즐비해서 어디 들어가서 먹을 지 행복한 고민을 하게 하는 곳 온누리모바일상품권 사용도 가능하네요. ​​​ ​​낮에는 이 청사초롱이 제 역할을 좀 못하는 거 같은데 밤되면 다 불이 들어와서 꽤나 운치있는 거리를 만들어주는 곳이기도 해요. ​​ ​​옛날시장골목을 걷는 듯 골목 골목 옛 분위기가 남아있어서 정겹기도 하고 , 한 번쯤은 구경가보고 싶어지는 곳이랍니다. ​​ ​​아담한 카페들도 많고 , 여기저기 조용히 커피를 즐기시는 분들도 눈에 띠네요. 주말에는 정말 혼잡할 정도로 인기있는 곳이 여기 세종마을인데 한산한 때 와보니 또 새로운 느낌이네요. ​​ ​​곳곳에 국화화분이 놓여져 있어서 요것도 화려한 듯 소담스러워 눈길이 갑니다. ​​ ​​이런 옛날 기와집을 보면 또 시간 온 듯 하고 , 이런집들이 이제 자주 보기 힘든 거라.. 여기 서촌에 와서 많이 보게 되네요 ​​​  ​​와인바도 보이고 , 벽돌색이 웬지 서촌의 분위기와도 제법 잘 어울리고 , 암튼 여기는 걷기 참 좋습니다. 좁은 골목을 걷는 재미가 있달까요 ~​​​ ​​노란색 벽과 국화가 또 제법 잘 어울어지는 서촌의 풍경 ​​  ​​비오는 거리도 운치가 있네요. 어두워지면 더 활기를 띄는 매력적인 동네 ​​ ​​좁은 골목에 내려앉은 낙엽을 밟는 기분도 또 새롭기도 합니다. ​​ ​​예쁜 벽면 덕분에 요런데는 포토존이 되기도 하는 서촌  중 서촌은 경복궁과 인접해 있어서 접근성도 좋고 맛있는 것도 먹을 있어서 참 좋은 거 같아요. ​​​ ​​한식부터 양식 그리고 분식 다양한 카페들 아기자기 모여있는 세종마을음식문화먹거리 ​골목을 걷는 재미 또한 있는 곳이기도 하답니다. ​​​  ​​여기저기 모여있는 맛있는 집들과 카페 ​​ ​이번 주말은 서촌 데이트 어떨까요~먹거리 볼거기 다양해서 데이트 하기 딱 좋습니다. ​​​ ​ 
 친구랑 만나서 서촌한옥골목에서 놀고왔어요!​​ ​​정말 오랜만에 방문한 서촌세종마을이에요. 한낮은 너무 뜨거워 살짝 해가지고 나서 산책하듯 돌아다니다가 친구와 함께 세종음식문화거리 까디 가본 이야기를 해볼까합니다.​  세종마을 ​​ 한옥과 골목길 문화와 예술이 만나는 마을​서촌세종마을은 인왕산 동쪽과 경복궁사이에 위치한 지역으로 조선시현재 600여채의 한옥과 골목 전통시장 소규모의 갤러리 공방들이 어우러져있는곳이에요.​  경복궁 ​​​경복궁을 보려고 했는데 더위에 너무 느즈막히 나왔더니 입장시간에 늦어버려서 좀 아쉬웠어요!다음을 기약하며 꺠질일 없는 친구와 경복궁 돌담길 산책즐겨버리기~​​​ ​​​대신 서촌세종마을골목골목 마다 돌아다녔는데요. 예쁜 공방들이 많아서 골목 자체가 예쁘더라구요.​​​ ​​특히나 이쪽은 정말 좁다란 골목이었는데 집 앞의 정원을 너무 잘 꾸며놓아서  찾아온분들이 이곳 골목을 찍고 있길래 저도 찍어보았습니다.​​  보안여관 ​​​​서촌세종마을에 있는 보안여관. 과거엔 보안여관으로 숙박을 제공하는 장소였으나 현재는 갤러리로 운영되고 있어요. 그러나 지금은 코로나19 거리두기 격상으로 인해 전시가 진행되지않고 있습니다.​​​  대오서점  ​​​대오서점은 이 지역의 오래된 헌책방으로 1951년 부터 이자리에서 50여년간 운영해왔는데요. 운영하던 할아버지가 돌아가신후 할머니께서 가게의 일부를 지금까지 추억을 간직하며 지켜오셨습니다. 현재는 전시회와 공연 등의 문화공간과 카페로 운영되고 있어요.​​이렇게 골목골목 돌아다니니 밥의 민족 한국인들은 뭘 먹을까 고민하게됩니다. ​  세종마을 음식문화거리 ​ 지하철 3호선 경복궁역 맛집들이 숨어있는 이내 좁은 시장통골목이에요.​​과거엔 ‘금천교시장’ 또는 ‘적선시장’으로 불려오던 곳이 지금은 ‘세종마을 음식문화거리’로 재탄생하였습니다.​​세종마을 음식문화거리은 과일 가게, 철물점, 방앗간 등 옛 상점들이 남아있어 현대적인 카페들과 음식점, 프랜차이즈 음식점들로 재래시장으로서는 전통과 현대의 조합이 잘 되어 있어 많은 사람들이 찾는장소에요!​  식껍 ​​세종음식문화거리에 맛있는 경복궁역 맛집들이 있었는데 내 선택은 바로 식껍! 여러 체인점이 있어서 보장된 맛이기이에 방문해보았습니다.​​ ​​꼬들살 치마살 등심덧살 삼겹살 오도독살 쫀득살 껍데기등 이름만 들어도 다 내가 좋아할것같은 부위들이 가득한 돼지고기구이집이었어요.​​ ​​요즘엔 2차갈 시간이 안되서 한곳에서 1차 2차 드시는경우 많으실텐데요. 1차 생고기 2차 양념고기 추천하고 있습니다.​​ ​​​식껍은 껍데기가 유명해요! 하지만 나는 항정살을 좋아해서 치마살을 주문했습니다. 식껍은 치마살을 목항정살이라 하더라구요.​​​ ​​숯상태가 굉장히 좋았습니다. 사장님께서 오셔서 이거 좋은 숯이라는 코멘트도 하셨어요. 열기가 엄청나더라구요. 사실 고기의 생명은 고기의 질도 질이지만 숯도 영향이 크죠.​​ ​​​고기에 곁들여먹을 양파장아찌,상추, 파채, 대파김치. 김치, 각종 장류등이 셋팅이 됩니다.​​​​ ​​고기랑 잘어울리는 된장찌개도 한입 먹어주고~​​​ ​​고소한 지방이 붙어있는 목항정살이이에요. 저는 이 항정살만의 탱탱한 식감과 기름진 맛이 좋아서 이 고기를 선호하는 편입니다.​​ ​​달궈진 숯불위에 목항정살 (치마살)을 올려두니까 금새 노릇노릇해집니다.​​​ ​​광화문 근처니까~ 광화문막걸리도 주문해봤는데요. 약간 느린마을 막걸리와 지평생막걸리의 중간맛이 나면더 진짜 달달하고 괜찮은 맛이 나더라구요.​​​ ​​친구랑 가볍게 한잔하면서 진솔한 이야기 많이 나눴어요. 분위기 좋고 고기맛도 좋으니 그럴 수 밖에 없네요. ​​​ ​​식껍 괜찮은데? 이날 시간만 많았으면 돼지껍데기까지 먹었을텐데~ 나중에 한번 더 오고싶은 경복궁역 맛집!​  ​​​목항정살은 어디에 찍어먹어도 맛있긴한데 이곳 쌈장이 뭔가 남다른 느낌이 나고 야채가 들어간 느낌이 나서 좋더라구요.​​​ ​​대파김치와도 파채랑도 잘어울리는 맛, 기름진 고기는 이렇게 싸먹는게 더 좋을때가 많아요. 식껍 경복궁점특별시 종로구 자하문로1길 56특별시 종로구 체부동대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁 친구와 함께 서촌세종음식문화거리에서 경복궁역 맛집도 알아보고 재미있게 놀러다녀보았습니다.맛집거리 다양한 가게들 많으니 많이 둘러보고 방문하세요!​​​  ​ ​​ 
​​​요즘 서촌과 북촌, 경복궁의 매력에 흠뻑 빠져있어요! 언제가도 , 먹거리 가득하고, 전통적인 분위기가 멋스러운 곳이죠! 오늘은 세종마을, 에 대해 소개해 보려고 해요. ​세종마을 (Sejong Village)세종마을은 인왕산 동쪽과 경복궁 사이에 있는 청운효자동과 사직동 일부 지역을 지칭하는데, 조선시대의 행정구역으로는 북부 '준수방', '순화방', '의통방'에 속하였고, '웃대'라고도 불리었애요! 1397년 5월 15일 세종대왕이 태어나셨기에, 이 마을 주민들이 2010년부터 '세종마을'이라고 부르기 시작했답니다. ​​역사적으로 의미가 가득한 세종마을을 한바퀴 둘러보고, 출출할 때 들르기 좋은 곳 ''가 있죠!​ 특별시 종로구 체부동 ​​​시장이기 때문에 '온누리 모바일 상품권' 사용이 가능해서, 조금이라도 저렴하게 식사를 할 수 있답니다. ​ ​​​ 풍경이예요~!!!  그렇게 크지는 않고, 2구역 정도(?) 걸어가면서 구경할 수 있어요. 한번 쭉 둘러보면서, 먹고 싶은 메뉴들을 찜콩 해놓으면 된답니다. ​   ​​​오랜 전통을 가진 맛집들도 있고, 요즘 스타일로 힙하게 꾸며진 핫플들이 어우러져 있는 곳이예요. 메뉴 종류가 다양해서, 입맛에 맞게 고를 수 있는 장점이 있어요.​    ​​​제가 지난번에 갔었던 '경성상회'도 있네요! 여기 곱창전골이 참 맛있었는데~​  ​​​음악을 들을 수 있는 뮤직 BAR도 있네요!​  ​​​이땔리방앗간, 이름이 독특하고 분위기가 좋아보여서 여기 찜콩~ 다음에 와 봐야징!!!​    ​​​제가 이번에 먹었던 바베큐 맛집 '효자바베'도 있어요!​ ​​​예전에 진짜 맛있게 먹었던 옹심이 가게~ 오늘도 친구랑 또 가고 싶다고 이야기하면서 걸었어요! 이러고보니, 참 자주 왔었네요 ♡​ ​​​아담하고 세련된 카페도 있고, 옷가게도 있답니다~!!!​  ​​​디저트로 먹을 수 있는 밀크티 가게도 있어요!​   ​​​오잉?! 태국커피는 뭐지? 궁금해서 들여다 보았는데, 빵 먹고 싶어지네요~!!!​  ​​​조금씩 어둑해지니, 분위기가 달라졌어요! 사람들도 더 많아져서, 길거리가 북적북적했어요. 저녁 먹거나, 술 한잔 하러 오시는 분들이 많은 것 같아요~​  ​​​주말에는 차량 통제를 하고 있어서, 걸어다니면서 구경하기 더 좋겠네요~!!! 저는 여러번 왔었는데, 운이 좋으면 다양한 이벤트를 하고 있어서, 선물/상품권도 받을 수 있었답니다. ​  ​​​언제와도 좋은 경복궁~ 산책하시고 에 들려보세요! 먹거리가 가득하답니다 ♥​​​  ​#세종마을 #경복궁역맛집 #갈만한곳 #여행 #서촌맛집 #서촌데이트 #서촌먹을거리 #​ ​ 
​한옥을 워낙 좋아하다보니에서 가장 좋아하는 곳이 종로예요.여행 오면 혼자서라도 방문하는데요요즘 단풍도 예쁘게 물들어서서촌이 더욱 더 예쁠 것 같길래서촌한옥마을과 를뚤래뚤래 다녀왔어요​ 몇 번은 그냥 지나쳤었는데서촌데이트코스로도 유명하고갈만한곳으로도 많은 분들이추천해주더라고요.​하필 마음잡고 다녀온 날에비도 오고 너무 추워서제대로 구경을 못 한 것 같아서아쉬웠어요​​​ 세종마을 음식문화거리는경복국 2번 출구에서 도보 1분도 안 걸리는접근성이 굉장히 좋은 곳이에요뚜벅이들도 쉽게 방문할 수 있죠.​그리고 글로벌 위생관리기업인터미닉스가 통합관리하는안심거리라고 하니까요즘같이 조심해야할 시기에도마음 편히 식사할 수도 있겠네요​​ 입구에는 신선한 과일을 판매중입니다지나가기만해도 과일향이 느껴져요홍옥이 얼마나 탐스러운지진심 사먹고싶었어요ㅠㅠ​​​  는청사초롱 쭈욱 달려있어서어디까지 가형성되어있는지 쉽게 알 수 있었어요​해가 질 때 쯤에는 불이 들어와서더 예쁘다고 하는데,너무 춥고 비가 왔던 관계로아쉽게 불이 들어오기 전에길을 떠나서 보지 못 했어요😭​​​ 생각보다 규모가 엄청 크고맛집들이 즐비해있어서걷는 걸음마다 맛있는 냄새가 풍겨요배가 부른 상태로 가도배가 고파질 것만 같은 곳이에요.한 걸음에 파전 냄새한 걸음에 고기 냄새한 걸음에 국밥 냄새이성을 잃게 되는 곳이에요다이어터는 (바로 나) 주의하세요😭​​​ 안내판이 나와있어서방문하고자 하는 식당이 있다면더 빠르게 찾을 수 있겠죠?​​​ 세월이 느껴지는 철물점이런 분위기가 참 좋아요​​​  여기저기 꽃이 놓여있어서 더 예쁘더라고요비가 오는 날이지만 한옥과 청사초롱그리고 맛있는 냄새가 어우러져서더 운치 있었네요​서촌은 조선시대에 세종대왕을 비롯한많은 왕족과 4대부 양반들이거주하던 지역이었다고해요.세종마을로 부르게 된 건 2015년 부터니얼마 되지 않았죠?​​​ 골목골목 돌아다녀봤어요손이 시려웠는데도 셔터를 멈출 수 없었던!​​​  오른쪽 사진은 마치 유럽같은 느낌이에요서촌에서 만나는 이국적인 모습​​​  카페 앞에 세워져있는 자전거마저도분위기가 있어보이는거 있죠​오락실도 있어서심심할 땐 오락실 들어가서철권이나 인형뽑기, 다트 한 판 하면 되겠네요!​​​ 여기는 옛 체부동 성결교회 건물인데1931년 일제감정기때 지어진체부동의 첫 서양식 건물이에요.​현재는 십자가도 떼어져있고문화공간으로 사용되고 있는데요최초의 우수건축자산으로등록되어있고, 시 미래유산으로도지정됐답니다.​개인적으로쭉 교회였다면 내부는어떤 모습으로 되어있을지궁금하기도 하지만교회가 아닌문화공간으로 탈바꿈하여유지하고 있어서 더 좋은것 같아요.​​​ 교회 뒷편으로 가면한옥건물 금오재가 있어요금오재 안에는 마을 카페마실을 운영하고 있어요.한옥카페니까 당연히 예쁘겠죠?다음에는 꼭 들러봐야겠어요.​​​  골목 구석구석 참 많이 돌아다녔어요저는 맛집만 있는 곳 보다는가 있는 곳을 더 좋아하기때문에가 매우 좋았어요먹는걸 좋아하지만 맛집투어는그다지 선호하는 편이 아니거든요(먹으면 끝인 느낌이라..)​는걸어다니면서 보는 곳곳이다 예쁜 포토존이 되는먹거리 & 가 가득한 곳이에요.​​​ 역시 예쁜 한옥 ❤​​​ 다양한 먹을거리가 있다보니수족관도 많이 있는데요.보이는 수족관 마다 전~부 깨끗해요.​수족관에 이끼나 때가 껴있으면괜히 입맛 뚝 떨어지잖아요?근데 여기는 제 안경보다 더 깨끗해요관리 진짜 잘 되는 곳이구나~생각했답니다.​​​ 이색적이게 술을 보관하는 곳이 모습을 보니까 어렸을 때친척들 다 모여서 계곡에 놀러간게생각이 나요계곡 가면 꼭 시원한 물에주류나 음료를 담아두잖아요~​​​ 한 번 가보고싶은 서촌가맥집빈티지한 느낌이 아주 마음에 쏙~저도 이 날 에서식사를 했는데 맥주도 한 잔 할 걸 그랬어요😥​​​  와인을 판매하는 곳과나그네하우스는 같은 곳 같기도 하네요.와인을 판매하는 곳도 한옥이에요한옥에서 마시는 와인이라분위기가 10배는 더 좋겠는데요~?​나그네하우스는 게스트하우스입니다😊​​​ 효자바베를 보고 건물이 마음에 들어발길을 멈춰서 사진을 찍으려고 하는데사장님이 때마침 오셔서 오픈을 하시더라고요​는일찍부터 오픈하는 곳도 있지만4~5시부터 오픈하는 곳도 있으니까방문하고 싶은 식당이 있다면영업시간을 꼭 확인해보세요!​​​ 지나가는데 걸려있는 노가리​​​ 비가와서 사용을 안 하는한 카페의 야외테이블 자리나무 아래라서 날이 좋을때 가면더 운치있을 것 같아요.​​ 여기는 고기집인데장작이 밖에 나와있더라고요장작 & 한옥 조화가 넘 예뻤어요고기냄새도 장난 아니였고요..👍🏻​가고싶은 맛집이 정말 많았던경복궁역맛집 ​아직 안 가보셨다면방문해보세요 :)​​  특별시 종로구 체부동  ​ 
경복궁역 맛집 의 역사가 깊은  먹을거리를 찾아서 에서 낳고 자라서 24년을 살아왔었는데 그때만 해도 경복궁, 덕수궁 등 주로 그런 관광명소만 다녀봤는데역사가 깊은 서촌 마을의  를 주변에 우리가 옛 조상들의 흔적들을 찾아 남편과 오랜만에 데이트 즐기고 왔어요. ​ 경복궁역 2번 출구로 올라오니 서촌마을의  입구가 보이는데그길로 들어가다 보면 서촌뜰애우곱창타운 바로 뒤쪽에 위치해 있었어요. ​ 생활문화센터 체부특별시 종로구 자하문로1나길 3-2 1931년 지어진 체부동 성결교회는 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서도 옛 모습을 그대로 지키고 있어서시 미래유산과 시 1호 우수 건축자산으로 등록이 되었는데요. 국내에서 프랑스와 영국의 근대 건축양식을 동시에 볼 수 있는 몇 안 되는 건물이라 더욱 역사적인 값어치가 있는듯하네요. ​​  87년의 역사를 간직한 체부동 성결교회는 지역주민과 생활문화인들을 위한 ' 체부동 생활문화지원센터'로리모델링했다네요. ​교회의 외관은 그대로 지키고 내부를 전면 보수해서 기존 예배당 건물은 오케스트라. 밴드 등음악 활동 공간인 '체부홀' 로 건물의 트러스 - 부재가 3각형을 단위로 짜인 구조 형식를 노출시켜서 높은 천장이 풍부한 소리를 전달한다고 하네요. ​​ 외관은 그대로 보전을 해서 오랜 세월의 흔적들이 보이는데관광객들이 경복궁과 연계해서 서촌에 있는 우리나라 역사적인 근대문화유산을 보기 위해많이 왔었다는데 지금 한산해서 문화 교회 내부까지 들어가 보고 싶었지만 부담스러워서 외각만 보고 돌아왔어요. ​​ 체부동 성결교회 앞쪽에 있는 곱창집..서촌 마을 세종마을 문화음식거리에는 곱창 타운을 이루고 있다고 할 수 있을만큼 곱창 집들이 많았어요. ​도심에서는 접하기 쉽지 않은 옛 골목을 그대로 유지하고 있는 경복궁역 앞 서촌 마을 ..인왕산 동쪽과 경북궁 서쪽 사이 청운효자동과 사직동 일대를 서촌이라고 하네요.  경복궁역 맛집 서촌뜰애우 곱창타운  종로구 자하문로1나길1전화: 02-732-1179영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 오후 10시 경복궁역 1,2번 출구에서 도보 1~2분 거리  ​방송에서 이처럼 극찬을 했다면 뭔가 색다름이 있지 않을까 하는 기대감을 가지고 들어갔어요. ​워낙 곱창을 좋아해서 예전엔 단골 곱창집이 있을 정도였는데 오랜만에 서촌 나들이 길에 곱창을 먹기로 했어요. 날이 덥다고 찬 것만 먹어서 인지 속도 편하지 않고 물배만 채워서 배가 부른듯한데 기름기 있는 음식으로 체력 보충을 해야 할 것 같았어요. ​​ 경복궁역 맛집으로 서촌뜰애우곱창타운은옛 추억을 떠올리기에 충분한 분위기였어요. 1층과 2층 매장에 둥그런 탁자들 ..우리 어릴 적 동네에 왕대포집이라고 쓰여있는 술집들에이런 탁자들이 있어서 아버지들이 퇴근 후 술 한잔하기좋은 분위기였는데.지금처럼 이런 고급스러움이 아니라 평시민들의 추억과 삶이 묻어 있는 그런 분위기였기에 남편과 즐거운 데이트가 되길 바라며 들어갔어요. ​​ 한우곱창 모둠, 한우곱창, 한우 대창, 황소곱마니곱창 ..곱창 한 가지가 이렇게 다양한 메뉴를 만들어 내고 있는데우리는 곱창과 대창, 염통이 들어 있는 한우곱창 모둠을 먹기로 했어요. ​​ 곱창 모듬 2인분을 주문하고 나니 기본 찬들이 차려지는데간과 천엽 .. 정말 오랜만에 먹어보네요., 어릴 적 아버지께서 마장동에 고기를 사러 가시면가끔 천엽과 간을 사 오셔서 손질을 해서 먹어봤던 그 신선함 ..사실 생물로 먹는 거라 신선하지 않으면 먹을 수 없는 먹거리라뜰애우곱창타운에서는 신선한 곱창을 취급한다는 걸 입증이나 하듯이 나온 천엽과 간이었어요. ​​  소금 기름장에 찍어서 먹으니 꼬들꼬들 .. 얼마 만에 느껴보는 이 식감과 맛인가.경복궁역 맛집 ~~ 서촌마을 세종마을 음식문화거리에많은 맛집이 있는데 선택을 잘 했다 싶었어요. ​​ 주방에서 이미 초벌구이로 구워져 나온 곱창 ..이대로 그냥 먹어도 될 만큼 바짝 구워졌어요. ​곱창은 구을 때 기름이 많이 튀기 때문에초벌로 구워져 나오니 너무 좋았어요. ​곱창과 잘 어울리는 부추는 양념이 되어 얹어지고.양파, 감자, 대파, 버섯까지 올려져 나왔어요. ​​  와 ~~ 이런 멋진 불 쇼를 ..사장님께서 라이터와 알코올을 부어서 보여주신퍼포먼스라고 볼 수 있는 이런 광경 넘 멋지고 특별한 느낌으로 다가왔어요. 서로 시간이 맞지 않아 서로 따로 여행도 가고 아침밥을 먹고 나가면 저녁 늦게나 들어오는 남편과 오랜만에 시간을 내어 데이트를 즐기는 걸 축복이라도 하는듯해서기분이 업 되었어요. ​​ 술을 즐기지 않는 우리 부부지만 오늘의 추억을 남기기위해 쇠주 한 잔.곱창에는 쇠주가 딱이잖아요. 가볍게 입술만 축였어요. ​​  사장님께서 먹기 좋게 곱창을 잘라주셔서 편하게 먹을 수 있었어요. ​곱창의 고소함 ..대창의 쫄깃함. 와 요거 기름장 찍어 먹고 서촌뜰애우곱창타운의 특별 소스에 찍어 먹고 ..~​​  곱창의 고소한 기름에 구워진 감자 ..얼마나 맛있었는지 예전에 친구랑 가면 서로 감자를 먹으려고 은근 신경전을 벌이곤 했거든요.​염통 그리고 양념된 부추 ~평소에 부추 절임을 그렇게 좋아하지는 않는데 곱창, 염통, 대창과 같이 먹으니 고소한 게맛을 더해주는 일등공신 역할을 하고 있어요. ​​  역시 마무리는 볶음밥 ..식사를 하고 서촌 마을의 들을 돌아볼 생각에 가다 멋진 카페가 있음 차도 마시려고 밥은 1인분만 볶아 달라고 부탁을 드렸어요. 그런데 양이 너무 많아서 잘못 주문했나 하고 물어보니1인분 맞다네요. 고소한 볶음밥 .. 사실 2인분을 시켰어요. 야금야금 다 먹었을 텐데 ..그만큼 맛이 있었다는 거죠 ..​​ 식사를 마치고 를 지나 필운동 홍건익 가옥으로 가는 길.​왜 이곳을 세종마을이라고 했을까 궁금했는데 근처에 세종대왕의 생가터가 있어서 주민들이 2010년부터 세종대왕의 얼을 되살려서 문화예술마을로 가꾸고자 이름을 지었다네요. 옛 우리 조상들의 삶을 볼 수 있는 한옥과 골목을 이루면서 생긴 전통시장, 공방 갤러리 등도 많고음식문화거리에는 많은 맛집들이 있는 곳인데 밤에는 한국 전통의 느낌과 운치가 있게 전등에 불을 밝힌다네요. ​​​ 홍건익 가옥이라는 걸 네이버 지도를 들고 찾아가지 않았다면 모를 수 있을 만큼 골목 안에 위치해 있었어요. 웬즈 데이 커피샵 골목 안에 있거든요. ​ 홍건익가옥특별시 종로구 필운대로1길 14-4 관람은 화요일 ~ 일요일 오전 10시 ~ 오후6시월요일, 공휴일은 휴관요금 : 무료 가옥 안채 내 마을 사랑방은 대관을 해 주시는데일주일 전에 예약을 하면 가능 !~! 사진은 찍을 수가 없다고 해서 눈으로만 구경을 하고 왔어요. 근대 시기의 한옥의 특징을 동시에 보여주는 건축적 가치를 인정받아서 시 민속문화재 제33호로 지정이 되었어요.​홍건익 가옥은 대문채, 행랑채, 사랑채, 안채, 별채 등 5동의 건물과 후원이 있는 구조였어요. 후원에는 일각문, 석조 우물, 빙고로 구성이 된총 대지 면적 740.5㎡라 아주 넓은 편은 아니라 생각이 되었는데옛날이라고 생각하니 그래도 좀 여유가 있게 살아온 분의 가옥이라는 생각이 들었어요. 이 집의 주인은 상인으로 알려졌다는데 자세한 기록은 남아있지않다고 하네요. 시에서 매입해서 보수 공사를 통해 시민들에게 개방되었다는데 대청에 설치한 유리 문과 처마에 설치한 차양은 근대시ㅣ기 한옥의 특징이며 각 건물이 독립된 형태로 좁은 골목에 위치한 점은 전통 한옥의 특징이라고 하네요. ​한 가지 아쉬웠던 점이라면 이렇게 더운 날 찾아갔는데좀 더 친절하게 안내를 해 주셨더라면 ~하는 바람이었어요. ​​ ​ 
 2022년 05년 16일 추경호 부총리께서 를 방문하여 소상공인과 현 소상공인이 처해있는 위급사항에 대해 기탄없이 대화를 나누었습니다.   [서촌] 내에 있는 전통한옥 이탈리아카페 레스토랑 [한옥달]에서 간담회를 가진 부총리께서는, 밀가루는 쌀과 마찬가지로 우리 생활에서는 빠지지 않는 식재료로 현재 밀가루가격 인상에 따른 소상공인의 애로사항을 현장에서 듣고, '원자재 가격과 물가를 안정시킬 수 있도록 모든 정책수단을 찾아 최선을 다하겠다'고 약속했습니다. 소상공인의 대표로 참석한  상인회장 오성방앗간 곽종수대표님과 내자동춘천닭갈비 홍언의대표님, 효자국수 안재훈대표님, 아우네빈대떡 윤을수대표님, 두드림 김학영대표님,한옥달 홍미순대표님, 밈(MIM) 이유리대표님, 안주마을 고영권대표님은 삶의 현장에서의 애로사항을 추경호 부총리님과 허심탄회하게 얘기를 나누면서  현 시점에서 상인들에게 제일 필요한 공영주차장 확보, 고객화장실 설치, 전신주 지중화시설, 매출규모가 큰 상인에 대한 지원확대, 안전을 위한 파출소 설치 등을 요청하였습니다.​이에 부총리께서는 기관들과 협의해 안건에 대해 검토해보겠다고 하셨습니다.   네이버 지도한옥달map.naver.com [서촌세종마을음문화거리]는 숙원사업인 공영주차장과 고객화장실 설치, 전신주 지중화작업은 꼭 이루워지기를 간절히 바라는 마음입니다.​민생안정대책을 위해 현장을 찾아주신 추경호 부총리님께 는 깊은 감사의 말씀을 드리며, 뿐만아니라 대한민국 경제의 힘이 되어주시길 바랍니다.​정기휴일인 날에 장소를 제공해주신 [한옥달] 홍미순대표님께 진심으로 감사드립니다.  참! 참! 참!얼마 전 우리나라의 20대 대통령 취임식 후 청와대가 개방되었습니다.​74년 만에 개방되었다는 소식에많은 시민들이 경복궁을 거쳐 청와대를 방문하고 계시네요.​TV로만 볼 수 있었던 청와대를 직접 들어가서 볼 수 있다는 기대감은 코로나 거리두기가 풀린 시점에서 관심이 폭증되었고,경복궁역의 먹거리가 많은 []도 더불어많은 고객들이 찾아주시고 계시답니다.​청와대 관람신청은 아래 링크로... 청와대, 국민 품으로 x 네이버청와대 본관과 영빈관을 비롯해, 사계절 아름다운 풍경을 자링하는 녹지원과 상춘재까지 모두 국민의 품으로 돌아갑니다.m.booking.naver.com ​청와대 가는길!!!​1) 경복궁역 주변 ' 맛집' 검색 (관람 후 맛집 방문 -줄서는 식당은 예약 후 관람)​2) 경복궁역 2번출구로 올라와 []를 지나​3) [통인시장]을 거쳐 청와대 방문​4) 청와대 관람 후 [] 맛집에서 든든한 한끼!​​ 즐길거리 먹거리가 넘쳐나는로놀러오세용.  ​#경복궁#경복궁역#서촌#광화문#광화문역#경복궁맛집#경복궁역맛집#서촌맛집#광화문역맛집#광화문맛집#인왕산맛집##서촌데이트코스#제로페이#페이#종로맛집#청와대관람신청#청와대개방#청와대관람#청와대맛집#청와대가는길#추경호부총리#밀가루가격인상#추경호기획재정부장관#한옥달#아우네빈대떡#내자동춘천닭갈비#청와대관람신청#오성방앗간#효자국수#밈#MIM#두드림​​ 
설은 이미 지났지만 전통시장은 가 많은 곳이라언제라도 가면 기분좋은 종로구에 있는 시장의 풍경을 좀 담아봤어요. 설연휴때 가서 찍은 사진들인데 이제서야 방출하네요~​​​ 이번 설명절때도 전통시장 이벤트가 여러가지 있었어요. 창신골목시장통인시장광장시장​종로구에 많은 시장들이 있고 다양한 이벤트가 내년에도 계속될테니미리 알아두면 좋겠죠? ^^​​​그럼 제가 둘러본 종로구 전통시장 풍경 한번 보실께요~​세종마을 음식문화거리 들어가는 입구에도 세종마을 음식문화거리설명절 100%당첨 이벤트라는 플랭카드가 적혀 있네요. 경복궁역 내려서 바로이기에 접근성이 매우 좋아요. ​​​ 길양옆으로 가득차 있는 식당들.이곳은 시장이라기 보다는 음식거리라는 명칭이 맞아요. 오히려 평소보다 설연휴때는 사람이 좀더 없는것 같았어요. ​​​ 체부동잔치집은 제가 가보고 싶어서 찜해놓은 곳이라 위치를 확인하려고 사진 찍었네요. 여기도 조만간 가보고 시식후기 남길께요~​​​ 외관이 독특하길래 사진에 담아봤어요. 너무 어두워서 장사를 안하나 들여다봤는데안에는 불이 켜져 있더군요. ​​이곳을 보고 서촌으로 좀더 올라가봅니다. 안쪽에 통인시장이 있으니까요~​ 서촌에 있는 효자베이커리 모르시는 분 잘 없죠?너무너무 유명한 곳이예요. 역사로도 맛으로도~~역대 대통령이 직접 빵을 사러 왔다고도 전해지죠.이날은 설연휴라서 그런지 문이 닫혀 있었어요. ​​​ 그리고 통인시장 바로 못미처 세종마루라는 정자가 있어요. 사람들이 쉬었다 갈 수 있는 쉼터같은 곳이죠. ​​​통인시장 통인시장은 직선으로 쭉~ 긴 골목으로 형성되어 있어서들어가는 큰 입구는 기본 앞과 뒤 2개이지만옆쪽에서도 진입할 수 있더라구요. ​​​ 통인시장은 1974년 공설시장으로 출발하여 세월의 흐름에 따라 약 300미터 길이의 골목형 시장형태를 갖추게 되었다. 2010년에는 형 문화시장으로 선정, 문화와 예술이 함께하는 전통시장으로 학생들과 작가들이 각 점포의 개성과 이야기를 담은 조각 작품을 설치해 를 제공하였다. 2012년 1월부터는 '내맘대로 도시락카페 통'을 운영하여 엽전을 활용한 다양한 먹거리 체험을 제공하여 국내외 관광객이 찾는 명소로 거듭나고 있다. ​​​ 서촌의 지도가 잘 나타나 있어요. 실은 여기를 다녀온 이틀 후 서촌골목투어를 했기 때문에서촌에 대한 다양한 모습과 이야기는 그때 풀어놓을께요. ​​​ 이곳은 통인시장 서편 주출입구라고 적혀 있네요. 엽전, 도시락카페가 시장통로 중앙에 있어요. 예전에 처음 엽전을 시작했을때 너무 신기해서일부러 재미삼아 온적도 있었는데 기억이 나네요~​​​ 입구쪽에 사람이 너무 없는가 싶었는데안으로 들어가니 사람들이 있네요. 설 하루 전날이었는데 나물들을 사고 있는 사람들.딱 사람들이 모여 있는 곳이 정해져 있더군요. ​​​ "도시락 닭강정 엽전3냥"통인시장은 이렇게 엽전으로 가격을 표시해놨어요. 물론 일반돈으로도 사먹을순 있죠~​​​ 명절답게 전집이 활기차더군요생두파는 곳은 잘 없는데 여기에 있네요예전처럼 전통시장이 많이 활기차진 않아 아쉽네요. 길거리 음식도 사먹고 바글바글해야 제맛인데...요즘은 그런거 기대해서는 안되겠죠....​​​ 통인시장을 전체 둘러봤을때 딱 3집이 줄서 있었어요. 그중 줄이 제일 길었던 효자동 닭꼬치집.​​​ 닭꼬치크기가 역대급인것 같아요. 그만큼 가격대도 있지만 한꼬치 먹으면 배부를것 같은.여기는 저도 맛이 궁금하네요~​​​ 원조정할머니 기름떡볶이집에도 줄서 있더군요. 역시 시장하면 떡볶이가 최고이긴 하죠~​​​ 여긴 가게이름은 못봤는데 반찬이 맛있는 곳인가봐요. 여기도 바글바글 줄서있더라구요. ​​​ 그렇죠. 이 정도 사람은 있어야 시장이죠~~​​​ 통인시장 반대편 입구예요. 2021년 전국우수시장 박람회전통시장 활성화 우수지자체 종로구 대통령상 수상했네요.굿굿~~​​​ 시장구경하고 나와서 지하철역쪽으로 가는데담벼락에 이렇게 귀여운 포토존이 있네요. 역시 서촌의 갬성이네요~~​​​광장시장 광장시장은 이번에 가지 못해서 지난번 찍었던 사진들 중하이라이트만 좀 모아볼께요. 워낙  많은 광장시장이잖아요~​​​​​ 언제나 사람들로 북적이는 시장이지만요즘은 일상이 일상이 아니니까....광장시장 먹거리 좀 다~ 모아볼께요~​​​  가장 메인 먹거리는 빈대떡 아닐까요?직접 맷돌에 가는 모습을 보여주기 때문에 눈도 입도 즐겁답니다~​​​ 육회와 육회비빔밥못생긴 누드김밥이지만 맛은 최고마약김밥보리비빔밥머릿고기​ 연탄생선구이멸치국수이외에도 먹거리가 참 많죠. 전통시장은 야외에 있으니까 꽉 막힌 실내보다는위험부담이 덜하지 않을까 싶어요. ​언제나 전통시장은 사랑이죠~​​ 특별시 종로구 체부동통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18광장시장특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
​서촌먹을거리 식껍​  ​안녕하세요 윤짱입니다 :-)​오늘은 먹는걸 좋아하는 저에게 결정장애를 오게끔 한  다녀온 후기를 들려드릴게요 !!바로 서촌 먹을거리 골목인데요 ~~​지하철 경복궁역 2번출구로 나오면 바로 보이는 왼쪽 골목입니다 ~~​​​​ ​는 안심먹거리 골목으로서촌 맛집 찾는분들에게 인기만점인 곳이에요 ~~ ​​​​ ​퇴근하고 저녁무렵에 방문을 했는데 불빛이 하나 둘 켜지면서 사람들도 모이기 시작하더라구요 ~​올 초에 근처에 언니들이랑 놀러온적 있었는데여기가 외국인들도 많이오고 근처에 경복궁역부터 둘러볼곳이 넘 많아 관광하러 많이 오시더라구요 ​걸어다니면서 전통한옥들도 둘러보고 괜찮은 찻집이나 베이커리, 카페 , 음식점들도 많이 볼 수 있었어요 ㅎㅎ​​​​ 서촌 먹을거리 식껍​금강산도 식후경 ~~ 주변을 둘러보기전에 허기진 배를 채우러 들어간곳은 숯불돼지특수부위 전문점 식껍 경복궁점입니다.​​ ​깔끔한 분위기의 매장이 돋보이는 곳이었구요편안한 분위기에서 숯불에 돼지특수부위와 껍데기를 즐길 수 있는  맛집 입니다.​​​ ​식껍의 메뉴판이에요.꼬들목살, 치마살, 등심덧살, 삼겹살, 한수숯불차돌로 1차생고기를오도독살, 쫀득살, 껍데기, 숯불쭈꾸미로 2차 양념고기를 즐기시면 되요 ​그리고 세트메뉴도 있고 , 점심 메뉴도 있습니다​저희는 세트메뉴 1 생고기모듬 (400g ) + 껍데기를 주문했어요 모듬에는 꼬들살, 치마살, 등심덧살, 삼겹살이 골고루 구성되어있어요 ​​​ ​먼저 기본 반찬들이 셋팅이 되었는데요 ​무생채, 김치, 겉절이 ,짱아찌 , 고기에 곁들일 소스까지 푸짐합니다~​​​​ ​그리고 파채와 쌈야채까지 ~~​​ ​부족한 반찬은 셀프바를 이용해 가져오시면되요 !​개인적으로 수제 쌈장의 맛이 너무좋아서 쌈싸먹기 최고 +_+​​​​ ​이건 이어서 나온 서비스 청국장이 나옵니다진짜 진하고 구수하고 너무맛있었어요 ㅎㅎ고기와 참 잘어울리는 청국장 조합 .​​ 식껍 생고기모둠​이어서 오늘의 주인공 생고기 모둠이 나왔어요 꼬들살 ,  치마살, 등심덧살, 삼겹살이 나왔어요 ~~​다양한 부위를 먹을 수 있어서 완전 강추 !!​​​ ​그리고 요건 세트에 포함된 껍데기에요 ~여기 식껍의 껍데기가 진짜 쫀득하니 꿀맛탱이니까 꼭 드셔보세용ㅋㅋ​​​ ​숯불이 들어오고 생고기들을 올려봅니다 ~~숯불 화력이 진짜 좋아서 고기가 빨리 익어요 ~!!​​​ ​와우 연통의 성능도 좋은듯 ㅋㅋ연기를 쫙쫙 빨아들입니다 ㅎㅎ​​​ ​노릇하게 익어가는 서촌 먹을거리 식껍 고기들 ㅋㅋ​​​ ​먹기좋게 자른 꼬들살 +_+이게 진짜 예술 식감도 쫀득하고 엄청 고소해요 ​​​  ​​그냥먹어도 맛있고 소금살짝 찍거나 파채에 곁들어도 최고 +_+​​​ ​남은 고기들도 마저 구워주고 ~~​​​ ​대파김치에 곁들어보는 삼겹살도 즐겨주고 ㅎㅎ​​​ ​요건 등심덧살인데 대존맛,,미쳤다리 ㅋㅋ​고소함이 극강에 달함ㅋㅋ​배터지게 고기1차 끝났으면 이제 2차로 가봅니다 ​​​ ​바로 껍데기에요 ㅋㅋ​양념된 껍데기를 먹기좋게 구워주고한입사이즈로 잘라가며 뒤집어줍니당 ~~​​​ ​그냥 먹어도 고소하고 이렇게 콩가루 콕 찍어도 짱맛 쫀득한 식감이 예술이었어요 ㅎㅎ​​​​ ​서촌 먹을거리 식껍에서 돼지 특수부위 구이도 먹고 껍데기까지 즐기고나니어느덧 해가지고 밤이 어둑어둑 다가왔네요 ㅎㅎ​의 분위기가 무르익어갑니다 !​​​ 통인시장​식사를 마치고 슬슬 걸어서 통인시장쪽으로 가봤어요 늦은시간이라 시장은 문을 닫는 분위기 ~~​낮에 와서 통인시장 먼저 들러도 좋을거같아요 !​​​​ ​슬슬 걸어서 경복궁 야경을 보러갔는데요 주변에 가 많아서 걷기만해도 즐거움 :-)​​​​ ​와 ~~ 광화문의 야경입니다 경복궁에서 바라본 모습이에요 ​한창 공사중이어서 시야가 좀 가려지지만 그래도 도심과 고궁이 함께 있는 우리 의 풍경이 참 좋은거같아요​​​​ ​와... 너무멋있다 ㅜㅜ 진짜 경복궁 야경사진도 엄청 많이 찍고왔는데 다음에 기회되면 따로 야경 사진 올려볼게요​날이 좀 쌀쌀하긴한데 걷기는 딱 좋은 날씨라 지금이 야경 보러 가기 좋은거같아요 ㅎㅎ​​서촌 데이트 코스로도 괜찮은거같아 추천드립니다 :-)​​​​​​  ​ 특별시 종로구 체부동식껍 경복궁점특별시 종로구 자하문로1길 56경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18  서촌먹을거리 식껍 꼬들살먹고 경복궁걷기주소 :  종로구 필운동 164전화 : 02-723-6793영업시간 : 매일 11:00 - 23:00 명절 휴무/ Break time : PM 3:00 ~ PM 5:00​  # #서촌먹을거리 #서촌맛집 #식껍​ ​​​ 
경복궁역 세종마을 음식문화거리 수제 닭꼬치 맛집 혼술HOGANJY's Life as a Drink(예전에 우연히 발견한 곳인데 가끔씩 혼자 술마실 때도 방문해야겠다.)가뜩이나 요즘 장사도 드럽게 안되고... 웹툰이나 보다 퇴근하자는 생각으로 시간을 보내고 있는데 종석옹이 열받는 일이 있어서 술땡긴다고 한잔 하자며 카톡을 보내왔다.그래서 약 5시 정도에 지하철타고 출발해서 경복궁역에 있는 종석옹 사무실 앞에 도착해서 연락했더니 병원에 있다고 근처에서 커피 한잔을 하고 있으라고 했다.난 커피숍에서 혼자 앉아있는 것을 참을 수 없는 성격이기 때문에 근처에서 술을 한잔 마시고 있겠다고 말한 뒤 경복궁역 바로 앞에 있는 세종마을 음식문화거리 안으로 들어갔다.어린 시절부터 이 근처에서 살았기 때문에 한창 술마시던 시절에도 이 거리는 시장이였던 시절부터 자주 왔던 곳이라 맛집은 많이 알고 있었으나 요즘은 가끔씩 여기저기 가보면서 느낀게...음식문화거리라는 타이틀과는 거리가 있는 곳들이 몇 군데 있긴 하다.실제로 맛집이라고 할 수 있는 곳은 솔직히 몇 곳 밖에 되지 않는다.여기 세종마을 음식문화거리 내에 종석옹과 같이 가겠다면 얼마든지 들어갈 수 있는 맛집이 있다.그러나 나와는 다르게 맥주파라서 일단 종석옹이 올 때까지 혼자 마실 수 있는 부담없는 곳으로 여기 수제 닭꼬치 가게를 선택했다.여긴 예전에 벗들과 만나기로 했을 때 너무 일찍 도착하는 바람에 기다리면서 출출함을 달래려 종찬이와 함께 닭꼬치 하나씩 사먹었던 곳인데 여기서 술을 마셔본 적은 없었다.​​술을 마실 수 있는 공간은 2개의 테이블 밖에 없는데다 아직은 날씨가 약간 쌀쌀한 범주에 속하기 때문에 사장님께서 괜찮겠느냐고 물어보셨지만 혼술에 최적화되어 있는 면상과 몸뚱이를 가진 나에게는 결코 문제될 것이 없었다. 그래서 자리를 잡고 주문을 위해 메뉴판을 쳐다보았다.​​평균적으로 닭꼬치 한개당 3,000원대로 아주 저렴하기에 몇개를 어떻게 주문할까 생각하다가 10,000원짜리 모듬 닭꼬치에 순살꼬치 2개, 파닭꼬치 1개, 염통 1개가 있길래 모든 닭꼬치로 주문하고 주인공 이슬이 후레쉬도 함께 주문했다.순살꼬치는 소금구이와 양념이 있다고 하시길래 그냥 둘 다 알아서 섞어서 달라고 했다.​​수제 닭꼬치라고 하더니 이렇게 직접 생닭을 꼬치로 만들어 직접 구워서 준다.이런거 구경하는 재미가 쏠쏠하기 때문에 조금 구경하다 심심해서 그냥 왔다갔다 하면서 사진을 찍으며 시간을 보내봤다. 아직 이른 시간인 5시반? 그 정도 밖에 안되었는데 근처의 가게 곳곳은 이미 손님들이 가득 차 있었다.​​수제 닭꼬치가 구워지는 과정을 보기만 해도 침이 줄줄 흐를 정도로 맛있어 보인다.지글지글 익어가는 모습을 보면서 술이 땡기는것을 견디기 무척 힘들었던 것으로 기억한다.아! 그리고 여긴 경복궁역 2번출구였나? 나오자마자 바로 옆에 세종마을 음식문화거리 간판이 딱! 하고 있는데 거기로 들어와서 몇번 지나가다보면 바로 나오는 곳인데 지도 검색으로는 안뜨는 곳이다.​​저 자리에 혼자 앉아서 닭꼬치에 소주 한병 갖다놓고 혼술 마시는 내 모습을 상상해보면 그리 낯설지는 않을 것이다. 삼겹살이나 양꼬치도 혼자 앉아서 구워서 혼술 마시는 놈인데 하물며 닭꼬치 정도에 혼술은 우습지 않겠는가~ㅎㅎㅎ그리고 저기 앉아 있으면 근처에 있는 술집에서 일하시는 분들이 저 골목에 서서 담배를 피우곤 하신다.나도 저기서 담배를 피웠는데 예의상 테이블에 앉아서 담배를 피우거나 하는 못된 행위는 하지 않았다.​​모듬꼬치세트와 소주 한병이 테이블에 자리 잡았다.요즘 바깥에서 혼자 술마신지가 오래되어 이 상황 만큼은 크게 감동적이였지~지나가는 사람들이 혼자 앉아 사진을 찍고 있는 내 모습을 힐끔힐끔 쳐다보는 것은 이미 익숙해져 있었다.종석옹에게 이곳의 위치를 문자로 설명한 후 사진을 찍으면서 쇠주를 마시기 시작했다.​​순살꼬치는 소금과 양념으로 나왔으며, 파닭꼬치는 말 그대로 순살과 파를 순서대로 꽂아서 나왔고 염통은 사이즈가 작지만 소주 안주로는 아주 제격인 사이즈로 나왔다.안주 먹을 줄 아는 사람들은 모두 알겠지만 염통은 정말 별미중에 별미다.특유의 꼬들꼬들한 식감과 동시에 고소한 속맛이 아주 일품이지~​​이렇게 사진을 찍고 있는 사이 어느 남성분들 두명이 내 테이블 위에 있는 수제 닭꼬치의 비주얼을 보고 바로 뒤에 있는 테이블에 자리를 잡았다.하긴... 이 비주얼을 보고 그냥 지나치기에는 너무 맛있어 보이니...나도 이때까지는 아직 먹기 전이였기 때문에 뭘 고를까 망설이는 두명의 남자들에게 뭐라 추천해줄 수 있는 자격은 되지 않았지만 뿌듯하긴 했다.​​사장님께서 치즈소스와 매운양념 소스를 건네주셨다.경험상 혼술마시러 온 사람한테 이렇게 신경써주는 곳은 별로 없었거늘~바깥이라 춥지 않을까 걱정도 해주시고, 따로 말하지 않아도 소스를 쿨하게 챙겨주시는 것에 대해 소박하지만 따뜻한 서비스가 이런 것이 아닐까 생각하게 만들어 준다.​이렇게 영상도 찍어봤다. 혼자 앉아서 감탄을 내며 영상까지 찍은 것이다.영상에도 볼 수 있는 것처럼 비주얼이 아주 작살이 난다.그리고 주변에 사람들 지나다니는 소리...사람들 엄청 지나다니는데 대부분 혼자 닭꼬치집 앞에 앉아있는 나를 힐끔힐끔 쳐다보고 가는데 난 또 그런 시선속에서 아주 잘 노는 놈이라 마치 스스로 혼술의 달인이라 생각되어 뭔가 뿌듯하다는 생각도 든다.​안주로 닭꼬치를 먹기 이전에 이 염통꼬치를 먼저 먹어보기로 했다.그냥 먹어도 될 것 같지만 술안주니 만큼 자극적인 맛이 함께하면 어떨까 생각되어 자신있게 매운 맛으로 먹자고 결정!​​이거 매운맛 상당하기 때문에 나처럼 평소 매운거 잘 먹는다고 방심했다가는 입안에 화재가 날 것 같다.그래도 맛은 있었기 때문에 소주 한잔 마시고 촥! 한입 먹어주면 아주 그냥 끝내준다.첫 맛은 매콤한데 뒤이어 오는 맛은 식은 땀을 흘리게 만드는 정도라고 해야될까?역시 염통은 그냥 소금간으로 먹는 맛도 좋지만 이렇게 자극적으로 먹는 것도 굉장히 맛있다.​​아무리 나라고 해도 이 정도의 매운맛은 견디기 힘들다는 판단으로 치즈소스를 뿌려서 먹어봤다.확실히 매운맛이 중화되어 매콤하면서도 치즈의 부드럽고 고소한 맛으로 더 맛있게 먹을 수 있다.염통에 치즈소스를 뿌려먹는건 처음이지만 난 염통이 가장 맛있었다.이거 따로 먹으면 2,000원 밖에 안하니까 나중에 또 가게 되면 모듬꼬치세트 말고 순살꼬치 2개 정도에 이거 2개 정도는 더 추가해서 먹어야겠다.​​파닭 닭꼬치는 개인적으로 내 스타일이 아니다.평소 채소류를 거의 먹지 않는데다 파가 씹히는 맛이 내 기호와는 거리가 멀기 때문에 이건 그냥 닭만 골라먹어야 하는 번거로움이 있다.그래서 어차피 그렇게 먹어야 한다면 그냥 순살꼬치로 먹는게 더 나을 것 같다.그래도 저 순살의 부드러운 맛이 제법이기 때문에 파만 없으면 완전 내 스타일이다.파닭 닭꼬치는 파가 들어가서인지 가격이 500원 저렴한 2,500원이다.​​굽는 과정에서 닭과 나무꼬치가 기름때문에 착! 붙어버리기 때문에 저렇게 잘라먹을 수 있는 가위도 내어주신다. 이 사진은 종석옹이 도착하자마자 맥주 한캔 마시면서 찍은 사진인데 치즈소스나 매운소스 같은걸 듬뿍 뿌려먹을 경우 저렇게 잘라서 먹지 않으면 입가에 소스를 묻혀버리는 대참사가 일어날 수 있으니 나처럼 입에 뭘 묻히는걸 싫어한다면 저렇게 잘라먹는 것이 방법이다.이렇게 경복궁역 세종마을 음식문화거리에 위치한 맛집 수제 닭꼬치집에서 혼술을 마시다 종석옹이 와서 우린 맥주를 마시기 위해 노래방과 이곳 저곳을 돌아다니며 나라꼬라지에 대해 이야기를 나누며 즐거운 시간을 보냈다. 이날 광화문 쪽에 위치한 기가 막힌 술집을 가게 되었는데 그 곳은 따로 포스팅해야 할 것 같아 지금은 종석옹이 오기 전 혼자 술마신 이야기만 풀어놓는다.​나중에 경복궁역에 갈 일이 생기면 혼술마시거나 훈이랑도 여기서 한잔 하고 싶다. 또 와야지~그리고 여긴 계좌이체를 하거나 현금으로 결제해야 하니 이 부분도 미리 참고하는게 좋겠다. 나도 때마침 현금이 있었으니 망정이지~​
 안녕하세요! 지난주 초코탕부부가 데이트한 서촌 ! 워낙 오래 된 맛집도 많고 역사가 오래 된 미래 유산 건물들이 고스란이 남아있어많은 사람들이 찾는 곳입니다:)​개인적으로는 90년대 초반 어릴적 살던 동네느낌이 그대로 남아있는 고즈넉하고 사람사는 냄새나는곳이라 나중에 꼭 한번 살아보고픈서촌인데요 서촌데이트 코스로 추천하고픈를 다녀왔습니다!​ 입구특별시 종로구 내자동 ​아름다운 가을하늘을 만끽하며 도착한!지하철로는 3호선 경복궁역 3번 출구 바로 앞에 위치해 있는데요​ ​사람들이 바글바글 모여있더라구요?뭐 평소에도 서촌맛집 다 모여있는 거리라북적북적하지만 뭔가 입구부터 이런적은 처음이라가서 보니 에서 이벤트를하고 있더라구요 추억의 오징어 게임이라고 해서간단한 게임 참여를 통해선물도 나눠주고 모두가 즐거워 보였는데요참여조건은 에서1만원이상 제로페이결제 할 경우에참가할 수 있었습니다:)​ ​뭐든 참여하는걸 좋아하는 초코탕ㅋㅋㅋ풍선아트하시는 키다리아저씨랑 다짜고짜가위바위보 게임을 이길 때 까지해서즉석에서 만들어주는 미니마우스 풍선을 득템!​키다리 아저씨가 헬륨가스 먹은 목소리로굉장히 유쾌하게 가위바위보를 초코탕이 이길 때까지기회를 주시고 함께 사진도 찍어주셔서즐거운 추억하나 남길 수 있었습니다:)​ 서촌맛집 길거리 답게 길을따라 쭉맛집들이 모여있는 !!3-4시쯤에 방문해서 아직은 조금 한산합니다저희도 점심을 배불리 먹고 걸어다니면서구경하다가 저녁맛있게 먹으려고 조금 일찍 방문했는데요 ​ 요즘은 시내에서 찾아보기 힘든어릴적 동네에 있던 슈퍼 느낌 그대로~레트로 갬성이랄까요?어린시절 추억이 뿜뿜합니다ㅎㅎ​ ​오래된 건물 깨진창문과 다 떨어져나가는 간판이 전부이지만  세월의 흔적이 고스란히 남아있어서사진으로 담아가고 싶게 만드는 한 철물점간판​하루하루 빠르게 변해가는 세상속에서 이렇게 잠시나마 시간이 멈춘것 같은 곳에오니감회가 새로웠습니다  청사호롱불이 달려있는 길을 따라 쭉 가내는 내내맛있는 냄새가 나는 방향으로 고개가 절로돌아갑니다ㅎㅎ 서촌은 지금은 이렇게 맛집이 많은 가 되었지만조선시대에는 세종대왕을 비롯한 많은 왕족과4대부 양반들이 거주하던 지역이었다고 합니다그래서 2015년부터 세종마을로 부르고 있다고하네요​  바로 옆에 있는옛 체부동 성결교회 건물지금은 십자가가 없고 시 미래유산으로 지정된건물로 현재는 문화공간으로 사용되고 있었는데요 출처 : 특별시 공식블로그1931년 일제강점기때 지어진 체부동 첫 서양식 건물로 시 미래유산이면서 최초의 우수건축자산으로등록되어 있다고 합니다​개인적으로는 교회로서의 역할을 하지 않고있어서 아쉬웠지만 그래도 많은 사람들에게 좋은 공간으로 사용되고 있다는 걸 알게되어 기뻤습니다  ​저희도 교회 뒷편에 있는 교회의 일부였던한옥건물 금오재에 들어가 봤는데요 금오재는 과거에매주 금요일 다섯명의 아이와 함께 예배를 드렸던 체부동 성결교회의 역사를 반영한 명칭이라고 하네요ㅎㅎ​  ​그 옛날 다섯명의 아이들이 뛰어 놀았을 금오재는 아담한 크기의 ㄷ자 형태의 한옥이 었는데요 마음이 차분해지는 고요한 느낌이 마치 다른 세상에와있는것 같은 착각을 주는 곳이었습니다ㅎㅎ​사랑방앞에서 사진도 찍고 잠시 고즈넉함을만끽했습니다 금오재 안에는 마실 이라는 마을 카페도 운영중이라서 잠시 쉬어가기도 좋은곳이라 서촌 데이트 코스로도 추천하고 싶네요​  ​응답하라1988 세트장에 온것 같은 느낌을 주는 서촌골목입니다 멋쟁이 높은 빌딩 하나 없지만옛 모습 그대로가 너무나 좋아서 한참을서 있었습니다 해가지고 가로등불이 켜질때 느낌도 참 좋겠죠?​ 장독대와 할로윈ㅎㅎ 귀여워서 찰칵​  ​골목 골목마다 이렇게 한옥들이 있는데요실제로 이곳에 거주하고 계시는 분들이 있었습니다종종 젊은분들도 계신것 같았는데개인적으로 부러웠습니다ㅎㅎ 아내는 밤에는 이런데 무섭지 않을까 얘기 하지만 저는 이런 옛날 정취가 남아있는동네에서 살아보고 싶네요 ​  이곳저곳 구경하다보니 허기가 져서다시 서촌 맛집을 찾아 가기로! ​저녁시간대가 되니 에는사람들이 더 북적입니다:)지나가던 사람들도 멈추게 하는 맛있는 냄새저희도 이 날 곱창볶음 맛집인 최고집 곱창에서 맛있게 저녁을 먹었는데요!!서촌 40년원조 최고집 곱창볶음 리뷰는 아래링크 통해서 확인해 보실 수 있습니다 경복궁역 맛집 서촌  최고집 곱창볶음안녕하세요! 탕슐랭가이드입니다. 오늘 소개 할 맛집은 경복궁역 맛집 최고집 곱창 입니다:) 경복궁 근처 ...blog.naver.com ​조선시대-근현대의 모습을 모두 느낄 수 있는! 서촌 맛집에서 맛난 음식도 먹고 보기만해도 흥미로운옛 건물들도 볼 수 있어서 정말 좋았네요더 많은 분들이 이곳에 와서 즐거운 추억을 만들었으면 좋겠습니다:)​ ​ 
독립문역 대성집에서 도가니수육과 도가니탕을 맛있게 먹고 난 후​​식사 후 현재시각 오후 5시40분​​나 : 그럼 집에 가시죠​​일행 : 어디감?​​나 : 집에요​​일행 : 2차 안감?​​나 : 왜요​​일행 : 아니 지금 시간이 몇신데 벌써감​​나 : 오늘의 일정은 원래 여기까지입니다만?​​일행중 한명 : 왜 내가 올때만 뒷풀이가 간단함 (보통 산행 + 뒷풀이를 함께 설계해서 운영하는데 그냥 산만 잡고 뒷풀이는 그때그때 해결하는 경우가 있다. 그런데 이때만 기가막히게 오는 한명이 있음)​​나 : 음.... 근데 여기는 2차로 갈만한 곳이 별로 없는데.... 그럼 경복궁역 쪽으로 넘어갑시다.​​​​  독립문역 쪽에서 뒷풀이는 영천시장쪽인데​​인원 때문에 자리가 마땅치 않은 경우를 대비해서​​확률이 높은  쪽으로 이동한다.​​포커에서 승리하기 위해서는 가진 패가 필승카드가 아니라면 결국 안좋은 패를 빨리 버리는 것이 유리하다.​​확실한 승리는 하이리스크 하이리턴 좋은 패를 가지고 있다고 해서 꼭 이길 수 있는 건 아니다.​​차라리 실패 확률을 줄여서 몇군데를 도전해 볼 수 있는 기회가 많은 곳으로 이동하는 것이 정답이다.​​ 포커를 도박이라고 얘기하는 사람은 운에거는 사람포커를 실력이라고 얘기하는 사람은 확률에건 사람인생은 확률게임​​​​물론 어떤 선택이던지 던지고 나면 운이 작용은 한다.​​대부분의 사람들이 말도 안되는 확률로 나오는 운이 자기에게도 올 것이라고 오는 것이 문제다.​​안옵니다.​​​​  사직터널을 지나서 도착한 ​​배화여대의 학생들이 몰려 나오는 것을 보고 빨리 가게를 골라야된다는 긴장감이 엄습한다.​​배가 불렀던 상태였음으로 이자카야를 가보기로 하고 물색한다.​​​​예전에 가봤던 기억들을 더듬어서 골목 안쪽에 있는 서촌181이 떠오른다.​​​​시장골목에서 좁은 사잇길로 나있는 곳을 통해 있는 가게인데 분위기도 괜찮았던 기억이 나서 거기로 안내한다.​​​​ ​​​​토지평가시 제일 높은 평가를 받을 수 있는 가로장방형에 코너에 몰려 있는 아주 우수한 위치에 가게이다.​​​​외부 인테리어도 굉장히 심플하게 잘 되어 있는데 예전에도 이렇게 되어 있는지는 몹쓸 기억력 때문에 정확하지가 않다.​​​​* 사진들은 라이트룸으로 편집이 되어 있음으로 현장분위기와는 다를 수 있습니다.  ​​​​자리가 없으면 어떻게 하나 걱정을 했는데 다행히 자리가 있다.​​​​ ​​​​내부 인테리어도 잘 해놨다. ​​​​ ​​​​카운터쪽으로 바형태의 자리들도 있어서 혼술하기에도 나쁘지 않아보인다.​​​​ ​​​​ 술 한방울은 피 한방울눈물은 흘리더라도 술은 흘리지마라서촌181​​얼마나 마시면 저정도 경지에 이르는건지....​​​​ ​​​​요즘에 보면 천장형 에어컨에 다 저렇게 돌아가는걸 달아놨다.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​이 가게는 굉장히 중요한 규칙이 있다.​​ 1) 사이드메뉴는 메인메뉴 주문 후에 주문이 가능2) 주류 또는 음식만 판매하지 않음3) 외부음식 반입금지4) 물품, 기물 파손시 브로큰 차지 발생5) 사케는 키핑안됨6) 일본소주 및 위스키는 1개월간 키핑가능7) 외부주류 콜키지 있음8) 대기손님 있을 시 3시간 시간제한9) 2테이블 사용시 테이블당 1메인메뉴서촌181​​​​왜 이렇게 까다로워라고 생각할 수 있지만 ​​애매한 것보다 확실하게 선을 긋는게 좋다고 생각한다. ㅇㅋ 인정​​​​  음 정작 2차가자고 얘기한 사람이 메뉴를 못 고른다.​​그럼 그냥 내가 고름 (이럴 때 그냥 내가 먹고 싶은거 시키면 됨)​​실패하기 힘든 메뉴로 우삼겹 숙주볶음과 나가사키 짬뽕시킴​​​​ ​​​​주문하니 프레즐(?)과 미역무침 기본찬으로 나옴​​단맛인줄 알고 허겁지겁 먹던 일행이 "짜~!"라고 하면서 뱉을뻔함​​기미상궁을 대신 해준 덕분에 맛을 예상하고 먹어봄 (생각보다 안짠데 먹을만한데?)​​역시 단거라고 생각하고 먹는 것과 짤거라고 생각하고 먹는 것의 차이는 크다는 걸 깨달음​​미역무침은 비린내를 잡는게 기술인데 나쁘지는 않았지만 그렇다고 베스트도 아니었음. 쏘쏘​​​​ Previous imageNext image 술 마실줄 모른다고 그러더니 (안마신다고 그랬던건가....) 뭘 한잔 마셔보고 싶다고 그러면서 시켰는데.....​​이름이 기억안남 (내다버린 기억력)​​괜히 그때 뭐먹었냐고 물어보면 어디갈거냐고 물어볼 것 같아서 패스​​​​ ​​​​우삼겹 숙주볶음이 나옴 - 솔직히 양 적게 나올줄 알았는데 생각보다 많아서 깜놀​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​맛집탐방 좀 다녔는지 연출해준다고 해서 응해줌​​​​ ​​​​역시 실패하지 않는 메뉴지만 살짝 기름지기는 했다.​​​​ ​​​​이자카야 대표 메뉴 중 하나인 나가사키 짬뽕 - 이것도 양이 많아서 놀램.​​​​ ​​​​음.... 이상하네 분명히 사진이 더 많았는데 남은게 이것 밖에.....​​​​ ​​​​오늘의 추천메뉴 찍으려고 한 건데 너무 가까이 가면 오해하실까봐 멀리서 찍음 - 앞에 여자분 울고 계신거 아님​​​​화각이 24mm라 이게 최선이었음​​​​ ​​​​영업시간 PM 05:00 ~ AM 03:00 까지​​매장이 협소하여 예약 및 자리선정이 불가하며 선착순 입장을 우선으로 합니다.7인이상 단체석은 없습니다. (6인이 최고)​​​​  ​워낙 유명한 시장골목이고 맛집들이 즐비한 곳인데 그곳에서 수년간 자리를 지키고 있다는 것만으로도 검증된 가게 중 하나라고 생각합니다.​​주의사항 부분도 지나치게 디테일한 감이 있기는 하지만 오히려 불편을 미연에 방지하는 차원에서 낫다고 생각합니다.​​애매한 손님보다는 확실한 손님을 모시겠다. 라고 생각되네요.​​오늘도 귀중한 시간 내주셔서 감사합니다. (포스팅이 시간의 역순으로 올라가고 있는 신기한 블로그.....) 
경복궁역 전주콩나물국밥 포장해왔어요~  10% 할인받는 방법 포함!   경복궁역 근처에 <세종마을 음식문화거리>가 있는 거 아셨나요~저도 예전에 통닭집 검색해서 간 적이 있는데엄청 맛있었고 북적거리는 분위기가 좋았던 기억이 있어요ㅎㅎ​이번엔 전주콩나물해장국에서 국밥 포장해왔는데든든한 한끼가 되어 만족쓰!​​​​ 세종마을 음식문화거리는 경복궁역 2번 출구 뒤시장같은 입구가 눈에 띄는 맛집골목인데요!​수요미식회에 나왔던 서촌 계단집 등오래된 경복궁 맛집이 많은  가볼만한 곳이랍니다+_+​​​​  10% 할인 받는 방법?제로페이 앱에서 '온누리 모바일상품권'을 사둔다!​전통시장 활성화 정책에 따라 세종마을 음식문화거리에 있는 대부분의 음식점에서온누리 모바일상품권이 사용 가능하다고 합니다😊​​​ 전주콩나물해장국특별시 종로구 자하문로 3 전주콩나물국밥인데 네이버 지도앱에는전주콩나물'해장국'으로 나와용!​맛집골목 초입에 있어서파리바게트 옆에서 바로 보인답니다~​​​​ 전주콩나물해장국 집 영업시간은 매일 오전 6시부터 밤 9시까지이고포장 가능!!!국민지원금, 온누리상품권 사용가능 매장이래요~!​​​​ 정겨운 국밥집 모습입니다~1인 혼밥 완전 거뜬히 가능한 매장이죠?ㅎㅎ빨리 나오고 가격 부담없어아침 먹고 싶을 때, 국물 당길 때 부담없이 가기 좋은 곳 같아요.​​​  Previous imageNext image 세종마을 음식문화거리 전주콩나물국밥메뉴판입니다!메뉴 고민을 하니 사진 고~대로 나온다고 강조하시던 사장님~외국인 손님도 많은 곳이라 사진을 함께 넣으신 것 같네요^^​국밥, 찌개 메뉴 외에라면, 국수 등 분식 메뉴도 있습니당​​​​​ 커뮤니케이션이 잘못되어ㅠ콩나물국밥이 매장 식사로 차려졌는데이렇게 된 김에 사진 제대로 찍자며 카메라 꺼내든 저는 뼈로거인가요?ㅋㅋㅋ​​​​ 반찬도 뭔가 정겨운ㅎㅎㅎ깻잎 장아찌가 특히 맛있었어용!​​​​  원래는 반숙이 나오는데 포장이라서 계란은 완숙인 점 참고해주세용​심플하면서 개운한 콩나물이 가득한시원한 콩나물 국밥이었습니다.​​​​ 포장엔 밥도 포함이라서 완전 가성비 한 끼인 것 같아요!!포장도 깔끔하죠?큰 용기에 아에 2인분으로 해서 집에서 2~3일 먹는 것도 괜찮을 듯ㅎㅎ​​​​  반찬이나 고기요리 같은 건 잘 해먹는데국은 안 해먹어서 이렇게 포장해오면식탁이 풍성해져 좋아요 ㅎㅎㅎ​​세종마을 음식문화거리에 맛집 탐방 나서보세용~~​​​​ ​ 
서촌데이트 여행코스 추천 서촌맛집 추천​​ 오시는 길특별시 종로구 체부동  오시는 방법경복궁역(3호선) 1번출구 혹은 2번출구 모두 이용하시면 되고역 뒷골목에 조성된 먹자 골목, 시장길이라 생각해주시면 될 것 같습니다!​주차 불가 / 인근 유료주차장 이용 필수!​​​ 제가 좋아하는 동네 '서촌'경복궁 서쪽에 있다고하여 붙여진 이름인데요​에는 육해공을 아우르는전통 있는 옛 식당이 즐비해 식도락 여행을 제대로 즐길 수 있고골목골목 숨은 맛집 탐방하는 재미까지 있어여행을 계획중이시라면 무조건 들리시라 말씀드리고싶어요  다양한 먹거리와  많은 서촌!​밤에오시면 밤거리를 은은하게 밝히는 조명과한옥 돌담길의 아름다움을 직접 눈으로 보실 수 있는데요  세종대왕 탄신지인 만큼  곳곳에귀여운 조형물들도 설치되어있어요!​근처에 회사가 많다보니 퇴근시간즈음만 되면여기저기서 사람들이 막 모여드는데요모처럼 활기가 느껴져서 좋더라구요   골목길 따라오랜 세월 자리를 지켜온 노포 맛집들이 쫘~악!​막걸리,파전 맛집 전대감댁을 비롯해수제 숯불 갈비 전문 체부동 잔치집 돼지갈비,40년 전통 원조 곱창 맛집 최고집,수요미식회에 방영되었던 서촌 계단집 등맛집들이 정말 많아서 연말 모임 장소로도 넘 좋을듯  에는 오래된 노포만 있는게 아니고MZ세대 감성이 들어간 맛집도 꽤 많아요​화덕피자 맛집 이땔리방앗간,이태리 레스토랑 한옥,달경성시대를 모티브로한 경성상회까지 많은 경복궁역맛집들!  맛있는 음식 실컷 먹고천천히 걸으며 구경하기 좋은 ​연말데이트 어디서 할까 고민중이시라면경복궁역맛집들 모여있는 서촌데이트 추천드려요!  ​  워니의 라이프#알콩달콩 #연애하듯결혼생활하기 #정환이랑 #노는게젤좋아​ 이정원(@wony.life) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1.6만명, 팔로잉 759명, 게시물 509개 - 이정원(@wony.life)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
광화문 경복궁 근처 한 맛집 체부동잔치집  ​​​​ ​​주말맞이 나들이오랜만에 엄마와 동생과 만나 광화문근처 데이트만나자마자 점심부터 먹기로한 우리11시 좀 넘은 시간이어 간단하게 아점.​​ ​​광화문근처에 오면항상 들리는 맛집체부동잔치집8년인가 9년전에 경복궁왔다가 이곳을 발견한 이후이 근처 오래면 꼭 들리는 맛집이 되었다.​​​ ​입구부터  맛집 포스가 물씬 난다위치는 광화문2번출구로 나와 세종마을 음식문화거리 쪽으로 들어가면 됨​ ​ 전화번호: 02-730-5420주소:  종로구 자하문로1길 16 / 체부동 190​ ​​오래된 맛집포스 가득가격도 매우 저렴하다.여러명이서 같이와서 다양한 메뉴를 주문하면 최고임!​​​ ​​​ 가수, 감독, 연기자 그리고 국회의원 그리고 기업인 그리고 각종 모임사인들이 엄청나게 많다.벽으로 가득차있음여기서 성시경 사인도 발견했었는데 ㅎㅎㅎ​​​​ ​첫번째로 주문한 도토리묵맛있고 가성비 좋은 도토리묵항상 주문1순위이다.​​​​  ​​​​​도토리묵에는 막걸리가 빠질수 없기에낮술한잔 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​할머니 손맛이 느껴지는 비빔국수어렸을때 할머니가 해주던 맛이 생각나서친근하고 너무 좋았다.​​​ ​​​​비빔국수는 무조건 곱배기로너무 맛있어서 더먹겠다고 싸움나니깐.....ㅎㅎㅎ진짜 너무 맛있고 가성비 갑...​​​​​ ​​​​​엄마가 좋아하는 들깨 칼국수너무 고소하고 맛있었다.여름에도 너무 좋지만겨울에 추울때 따뜻하게 한그릇 하기 좋은듯...진짜 국물이 예술.​​​​​ ​​​​내가 좋아하는 녹두전다른파전이나 감자전 김치전 등이 있지만녹두전은 진짜 맛있는 집에서 먹어야 되기때문에여기오면 꼭 시키게 되는것 같다.녹두전 최고남으면 집에 가져와서 에어프라이기에 한번 돌려먹으면진짜 바싹하고 맛있음......ㅎㅎㅎ​​​​​​​오랜만에 방문해서 너무 좋았던 체부동잔치집여긴진짜 꼭 한번 가보기를 추천한다!​​​​​​​​​ 체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16 ​ 
​​​ ​약 5개월 전 다녀 온 인왕산-가볍게 등산을 마치고저녁을 먹으러  서촌에세종마을 음식문화거리로 갔습니다.​​ ​저는 처음 들어보는 거리였는데한 곳이더라구요! 나만 몰랐나 🤔하산하고 거리 진입했을 때가6시쯤이었는데 이때는 꽤 한가했어요.그러다가 7시쯤 되니 바글바글~​인왕산 하산 시 경복궁 역 쪽으로가실 분들은 저녁 먹으러 오기 좋아요.식당도 많고 메뉴도 다양하고그렇게까지 복잡하진 않으면서시끌벅적 활기도 있고 :)​​​​ 특별시 종로구 체부동 ​경복궁역 2번 출구로 나와서앞 골목으로 들어가시면 바로예요!​​ ​거리 풍경에서부터 막걸리가 땡기죠..?😌밥집, 술집 다양하게 있었는데이중 비교적 새로 생긴 인스타감성밥집들은 6시에도 웨이팅이 있었어요.저희는 패스~~​​​ ​메뉴를 쉽사리 못 정해서 (결정장애 2명)세종마을 음식문화거리 끝에서 끝까지3번 이상 왕복했던 것 같아요ㅋㅋㅋ소곱창 vs 돼지곱창 vs 고기 중에 고민하다가뜬금 쪽갈비 식당인 오는정 쪽갈비로 총총..​오랜만에 쪽갈비 괜찮을 것 같았고+ 가게 내부가 깔끔하면서막걸리 먹기 좋은 분위기라 들어갔어요 🙌​​ 오는정쪽갈비특별시 종로구 자하문로1길 22 ​그냥 돌아다니다가 보이는 곳 들어간 건데개인적으로 넘 맛있게 먹구 나와서추천해드리고 싶어요! 메뉴 조합도 좋고막걸리 한 잔 하기 딱입니다 크~~​​ ​쪽갈비/삼겹살/소갈비살/계란찜/초계국수메뉴는 단촐한데 이런 곳이 찐맛집 아닌가요? :)​저희는 쪽갈비 2인 + 초계국수 + 계란찜이렇게 골고루 시켰는데 조합이 👍👍저는 냉면이나 시원한 면도 좋아하고계란찜도 진짜 좋아하거든요.그래서 이 메뉴들을 다 먹을 수 있음에행복했었어요 ㅋㅋ ​​ ​​​ ​밑반찬도 적당하고 깔끔​​​ ​구워서 나오기 때문에 바로 먹을 수 있음!양념 과하지 않고 맛있었고고기도 많이 붙어있고 쫄깃하고 불맛도 나고진짜 친구랑 저랑 거의 흡입했어요ㅋㅋ술안주로도 굳굳이에요.​쪽갈비는 지금까지 가성비 안 좋은 음식,먹기 힘든 음식, 이라고 생각했었는데오는정 쪽갈비에서 그 생각이 바뀌었어요.기름 없이 담백하고 2인분인데도양이 상당해서 아주 배부르게 먹었습니다.​​아! 그리고 가게 조명도 밝지 않고편한 분위기이고, 가게도 넓어서저녁 시간에도 복잡하지 않았어요.안쪽에 좌식형 룸 자리도 있는 것 같더라구요.자리가 편해서 더 만족스러운 곳이었음 ☺️​​ ​왜 등산만 하면 막걸리가 땡길까...?평소보다 아주 술술 들어갈까...?​불과 1년 전만 해도 막걸리는아예 쳐다도 안 봤는데 지금은 너무 좋아요..​​​​ ​다들 한 잔 해요 🥂애플은 기본 이모티콘으로막걸리 짠을 만들어달라!!​​ ​구워진 쪽갈비는 약불에 올려놓고따뜻하게 두고 천천히 먹으면 됩니다.뭔가 삼겹살 같은 고기류는빨리 먹게 된다고 해야하나?오래 두고두고 먹기가 힘든데쪽갈비는 오래 두고 먹기 좋더라구요.단, 너무 타지 않게 주의 ⚠️​​ ​오늘 야근이라 저녁 못 먹고 집 가는 길에포스팅 하자니 사진만 봐도 군침이 도네요ㅋㅋ​​​ ​초계국수!!!!이날 진짜 더웠거든요. 그래서 진빠졌는데시원하게 초계국수 한 그릇 먹으니체온이랑 열이 내려가는 것 같은 기분...​그리고 초계국수 맛 없는 곳은진짜 맛 없는데... 오는정 쪽갈비는초계국수도 되게 맛있었어요.친구랑 저랑 국물까지 안 남기고거의 싹싹 긁어먹음ㅋㅋ쪽갈비와의 조합도 말해뭐해 ❣️​​ ​초계국수 추천 👍​​​ ​가위로 잘라먹고 입으로 뜯어먹고ㅋㅋ한 자리에서 거의 2시간 넘게주구장창 먹고 마시고.. 🤭​​ ​계란찜도 영롱하지 않습니까..?​​​ ​양도 맛도 굳굳.쪽갈비 + 초계국수 + 계란찜 + 막걸리이 조합은 사랑할 수 밖에 없어요 😌세종마을 음식문화거리 다른 음식점은제가 가보질 않아서 모르겠는데오는정 쪽갈비 갈까 말까 고민하신다면 고!​​+) 이날 같이 등산 + 식사한 친구랑몇개월 만에 검단산 산행하면서 얘기했는데그 친구도 갑자기 여기 쪽갈비 생각난다고진짜 맛집이었다고ㅎㅎ 그러더라구요.등산하고 먹으면 더 맛있을 거예요!​ 
오랜만에 종로구 맛집 하나 올려봅니다. ​시내 맛집은 오랜시간 저는 축적해둬요. 무슨말이냐면...방송이나 sns를 통해 맛있어 보이는 곳을 발견하면네이버지도에 미리미리 표시해 둡니다. 시간이 날때 한곳씩 찾아가 보는거죠. ​어느 지역을 가든 가고 싶은 장소가 있도록가급적 골고루 찜꽁해 두려고 하는편.​그중 제일 많이 저장된 지역이 종로구인것 같아요. 워낙 자주 나가기도 하고 맛집도 많은 편이죠. 가고싶은 괜찮은 카페들도 많구요~~​오늘 올리는 곳은 그곳들 중 한곳.경복궁역 내려 가까운 맛집이기도 하고서촌맛집이라고도 부를 수 있는세종마을 음식문화거리내에 있답니다. 체부동잔치집​​​ 이 골목은 음식문화거리라고 이름 붙은만큼식당들이 아주 많아요. 교통이 좋고 인근에 인왕산이 있어서등산객들도 자주 오는 곳이죠. 저도 예전에는 회사사람들과 등산 후이곳에서 막걸리를 종종 마시던 곳이예요. ​​​ 체부동잔치집은 몇년전에 찜해놓은 곳인데코로나로 그동안 와보지 못했던 곳이예요. 항상 대기가 있다고 얘기를 들었기 때문에조금 안전해지고 난후 오려고 했었죠. ​왜 하냐면 화려하고 비싼 고급음식점 아니구오래되고 전통있는 맛집이예요. ​영업시간11시 ~ 22시 30분​​​ 식당이름 체부동잔치집에서 느껴지듯이곳은 잔치음식 전문점이예요 ㅎㅎㅎ국수~~~~~전~~~~~가볍게 먹을 수 있는 편안한 식당이랍니다~​​​ 내부에 사람이 많아서 겨우 이 사진 건졌네요. 그마나 식사시간 피해서 방문해서웨이팅 없이 운좋게 바로 앉았는데이후 바로 자리가 차버리더군요. ​매장은 그리 넓지 않고 의자가 좀 많은 편이예요. 다소 다닥다닥 느낌을 받을 수 있어요.안쪽에 방도 있더군요~​​​ 오래된 맛집임을 인증하듯빛바랜 한쪽 벽면에는 인들의 사인 가득~​​​ 주 메뉴는 면류인잔치국수 4,000비빔모밀 6,500들깨칼국수/수제비 7,500들깨떡국 7,500손칼국수/수제비 6,000비빔국수 5,000​안주류도 웬만한건 다~ 있네요. 종류 어마어마하게 다 있어요. 골뱅이, 해물파전, 두부김치, 굴전, 녹두전, 부추전, 감자전, 김치전도토리묵, 계란말이, 계란찜메밀전, 메밀전병 등등​​​ 메뉴판만 보고 이쪽은 나중에서야 봤는데만두도 판매하고 있었고 보쌈과 홍오삼합도 있어요. 등산객들을 유혹하는 메뉴들이네요~ ​만두+ 김치전 12,000만두+냉면 11,000이런 세트 메뉴도 있네요~​​메뉴가 너무 많아 선택장애.2명이 먹을꺼라 많이 주문할 수도 없네요. 이번에 먹어보고 맛집 인정했으니다음에 꼭 다시 와서 다른 메뉴 먹어보기로 했네요 ^^​​​ 기본반찬인 김치와 양파.역쉬역쉬 맛집의 기본은 맛있는 김치.면요리에서 김치가 맛없으면 꽝이죠. 진덤진덤 양념 맛있는 김치랍니다. 글고 양파는 왜케 맛있는거죠? ㅎㅎㅎ​​​ 주문한 음식은 들깨칼국수와 비빔국수.가장 기본인 잔치국수를 먹으려고 왔는데맛있는 음식의 유혹이 너무 많았어요 ㅎㅎㅎ뜨끈 국물과 매콤이로 선택했네요~​​​  역쉬역쉬 맛있어요. 오랜 전통맛집에는 이유가 있죠~ 진한 들깨맛과 쫀듯면의 궁합이 좋네요. 앞으로 들깨칼국수 먹고 싶으면 여기 오면 되는군요~​​​ 비빔국수 양념이 얼마나 진한지 보이시죠?딱 집에서 엄마가 만들어주는 손맛이예요. 따뜻한 멸치육수 함께 주니까 딱 좋아요. 전 새콤매콤한거 좋아하는데 체부동잔치집 너무나 제 취향~~​요즘은 면도 거의 만원 가까이 하는데여긴 가격도 이정도면 저렴한것 같죠?​​​ 그리고 마지막 메뉴 하나 더 주문했어요~~동그란 전종류는 너무 배부를것 같아서 심플한 메밀전(6,000원)가격도 착하구먼~~~​​​ 메밀전 도톰한거 보이시죠?가성비 좋네요~~​다른 메뉴들도 너무너무 궁금해요. 등산객들이 왜 많이 오는 곳인지 알것 같아요. 맛있고 가격저렴하고~~오랫동안 서촌맛집으로 터줏대감 지키고 있는곳 답네요. ​​​ 이 골목은 고기집도 많아요. 이날은 평일이어서 잘 안보였지만주말되면 등산복 차림의 사람들로 북적북적.서서히 종로도 예전의 모습을 찾아가는 것 같네요. ​다음번에는 체부동잔치집 인근 아주 맛있는 테이크아웃 로스터리 카페 소개해 드릴께요~​​ 체부동잔치집특별시 종로구 자하문로1길 16 
 ​안녕하세요! 탕슐랭가이드입니다.오늘 소개 할 맛집은 경복궁역 맛집최고집 곱창 입니다:)​경복궁 근처 서촌데이트 필수코스로도 한 세종마을 음식문화거리에 40년 전통 곱창볶음 맛집이라고  해서 다녀왔습니다!​ 최고집곱창특별시 종로구 자하문로1길 18 영업시간 오후3시 ~ 11시 30분(방역지침에 따라 현재 10시까지 운영중) ​경복궁역 3호선 2번출구로 나오면바로 보이는 세종마을 음식문화거리는경복궁역 맛집들이 즐비한 거리인데요거리 중간즈음에 위치한 최고집 곱창!​ ​옛 거리의 모습이 고스란히 남아있는 서촌맛집동네 간이 포장마차 같은 느낌의 정겨움이외관에서 부터 느껴집니다 오랜세월만큼이나최고집 곱창은 단골 손님들이 많은 곳이더라구요!​ ​서촌맛집 최고집곱창은테이블이 5개 정도 밖에 없는 아담한 곳이지만친절하게 맞이해 주시는 사장님이 주문과 동시에 즉석에서 바로 볶아내어주시는 맛있는 곱창볶음이 있는곳!​ 서촌맛집으로 세종마을 문화거리에서오랜시간 자리잡고 있는곱창볶음 전문점인 만큼 메뉴 역시곱창볶음 4종류와 곱창볶음과 곁들여 먹는계란후라이 그리고 볶음밥 깔끔합니다ㅎㅎ​ ​급 쌀쌀해진 날씨에 몸 따뜻하게 녹이라며뜨끈한 미역국도 내어주시네요ㅎㅎ​ 주문하자마자 사장님께서 맛있게철반에서 야채팍팍 곱창팍팍 넣고맛있게 볶아주시네요 매콤 고소한 스멜~ㅎㅎ 침이 꼴딱넘어갑니다​ ​다 볶아진 곱창볶음에 치즈를 듬뿍 뿌려주고조금만 더 볶아주면  끝! 맛있게 먹는일만 남았습니다​ ​와 야채보다 곱창이 더 많아서 놀랬습니다역시 인심이 좋으니 단골도 많은거겠죠?ㅎㅎ​ ​와C 한입 먹고나서 드는생각진짜 간만에 제대로인 곱창볶음이다!!!간이 너무 자극적이지 않으면서도매콤~함이 제대로인 곱창볶음 ​맵찔이라 눈물 콧물이 살짝 나왔지만 곱창이 너무 쫄깃하고 고소한데다 잘 볶아진 야채랑 치즈가 맵기를 좀잡아줘서 맛있게 먹을 수 있었습니다매운거 아예 못드시는 분은 미리 사장님께요청하시면 맵기 조절도 해주실꺼에요ㅎㅎ​ ​날이 급 추워져서 오들오들 감기기운이 코까지 팍 올라와서 뭔가 띵~한 느낌이 있었는데 매콤한 곱창볶음 먹고선 똑! 떨어졌네요ㅎㅎ​ 먹어도 먹어도 물리지 않는 맛괜히 40년 곱창볶음 장사하신게 아니구나 싶네요​양념이 중독성있는 맛이라 밥까지 확 볶아먹고 싶었지만나름 다이어트 중이다보니 절제를 해버렸네요많이 아쉽지만 아내랑 뭐 먹고싶을때 종종방문하는 세종마을 음식문화거리이라서​다음에는 단골 손님들이 많이 먹는다는통마늘곱창볶음에 볶음밥까지먹어야겠습니다ㅎㅎ ​추운겨울이 오면 더 생각날것 같은매콤한 곱창볶음이었습니다​옛날 모습 그대로 정감있는 최고집곱창 경복궁역 맛집으로 추천하고 싶네요!​맛있게 잘 먹었습니다:) ​ 
 안녕하세요~신길뉴타운 타임부동산 강대표입니다 ^^​지난 주말에 가족들과 경복궁에 다녀왔어요~ 경복궁 들어가기전 점심을 세종마을 음식문화거리에서 먹기로 정했기에  대중교통으로 왔어요.경복궁역 2번출구로 나오시면 음식거리 입구가 바로 보인답니다~ 음식문화거리 아직 점심 먹기엔 조금 이른시간이어서 인지 생각보다 골목에 사람은 많지 않았습니다.그래도 이렇게 먹자거리로 형성되어 있어서 정겹고 좋았네요.​ 체부동 잔치집칼국수도 팔지만 막걸리안주가 한 체부동 잔치집은 유일하게 대기줄이 꽤 길게 있더라구요.저희는 아이들이 냉면을 먹고싶다고해서 메뉴가 미리 정했기에 맛이 궁금한 체부동 잔치집은 다음으로 기약했습니다. ​ 경복궁 이가면옥 오늘의 목적지 "이가면옥"이 보입니다.분명히 맛집이라고 소문을 듣고 방문했는데 너무 사람이 없길래 처음엔 살짝 들어가기 망설여졌네요;; 매장 내부 그래도 여기까지 왔으니 들어가봐야지요~내부는 한옥천장느낌이 들면서 깔끔하였습니다. 그렇게 넓지도 좁지도 않은 내부였네요.​​ 메뉴판막내가 칼국수가 먹고싶다고 했는데 칼국수는 계절메뉴라서 안된다고하네요~그대신 만두국과  냉면으로 주문해봅니다.왕만두는 만두국에 들어갈 것 같아서 군만두도 함께 주문했어요. 기본찬 테이블에는 기본 양념들이 세팅되어 있고 단무지와 무생채는 서빙해주십니다. 물냉면/비빔냉면 주문하고 얼마 지나지않아 냉면이 나왔습니다.면이 정말 가늘어요.가는면 좋아하는 저희가족 입에는 너무 좋았습니다.냉면가격이 만원이 넘어가기에 절대 저렴하지 않은데 그래도 맛은 괜찮네요.  물냉면도 맛있게 비비고~~~  비빔냉면도 잘 비벼서~먹었습니다.고기와 다른 고명들과도 잘 어울리는 맛입니다.​​ 군만두 직접 만든 군만두네요.속이 정말 알차요.비빔냉면과 함께 먹으니 잘어울렸어요.​ 왕만두국 왕만두국은 사골국물에 왕만두가 5개정도 들어가 있어요. 여기 들어간 만두도 정말 맛있었어요.궂이 고르라면 냉면보다는 만두가 더 맛있었던거 같아요. 저희가 다 먹어갈때쯤 사람들로 내부가 꽉 차더라구요.역시 맛집이 맞았나봅니다.관광지이기에 가격은 저렴한편은 아니지만 사장님 정말 친절하시고 맛있게 잘먹고 왔네요.​읽어주셔서 감사드리고 오늘도 좋은하루 되세요^^​  ​ 이가면옥특별시 종로구 자하문로1길 33 ​ 
인왕산 등산 맛집 :: 세종마을 음식문화거리 내 체부동잔치집  후기 by azk1  최근에 신발 리뷰를 하기 전에 다음카페 i love nba 에 간단히 글을 쓰고 있는데.. 최근에 간단히 글을 썼던 것이 바로 등산화 입니다. 가족끼리 한달에 1~2번 등산을 하기로 해서 이것저것 사다보니 등산화도 사게 되었거든요.그리고 나서 어느산부터 가야하나.. 하다가 지인에게도 물어보고 검색도 하고 그렇게 결정한 곳이 인왕산 입니다. 지하철타고 집에서 30분 정도면 도착하고.. 이제 초등학교 1학년인 딸래미가 오르기에는 인왕산 정도부터 시작을 하는 것이 낫겠다 싶었거든요.​암튼 등산을 잘 하고 내려와서 어디서 밥먹을지 고민고민하다가.. 저도 인왕산 등산 맛집으로 검색을 많이 했었는데 가장 많이 볼 수 있던 식당을 보고 결국 그 곳에서 밥을 먹고 왔습니다.​​​ 원래는 하산을 하고 통인시장에서 기름떡볶이나 먹을까 해서 걷다보니 그 곳이 세종마을 음식문화거리였어요. ​​​ 식당 종류가 굉장히 다양하게 있었습니다. 점심시간인데도 사람이 적은 편은 아니었구요. 저녁이 되면 정말 사람 많지 않을까 싶었어요.​​​ 식당앞에 줄 서서 있는 곳은 없었는데 유일하게 이 곳에서 줄서 있는 식당을 봤고요. 그 식당이 바로 체부동잔치집 이었습니다. 인왕산 등산 하기 전에 혹시 몰라 맛집 검색을 했었는데요. 이 곳이 정말 많이 나오긴 했습니다. 다만 다들 등산 후 막걸리 먹기 좋다는 말이 많아서 술 안먹는 저희가 갈 곳은 아니다~ 라고 생각했던 곳이었는데요. 어딜 가야할지 감도 오지 않아서 들어가봤습니다. 어차피 들깨칼국수 맛집이라는 말도 있었으니까 막상 줄 서 있는 것 보고나서는 쉽게 결정했던 것 같습니다.​근데..​​ 본관 별관이 있다는 것은 다른 블로그글을 보고 이미 알고 있어서.. 별관을 찾아보니 정말 1분거리에 있었습니다. 골목에 위치해 있어요.​​ 체부동잔치집 별관특별시 종로구 사직로 115-3 경복궁역에서 제일 가까워요.​​​ 다양한 메뉴들. 메뉴 종류가 정말 많습니다. 그러니 고민 좀 넉넉히 하시고 드실 음식 정하시는 것을 추천드립니다. 막걸리는 정말 여기 온 많은 분들이 막걸리 드시더라구요. 특히 메뉴 보다가 광화문막걸리가 좀 신기했어요.​​​ 주문은 김치전 비빔국수 들깨칼국수 왕고기만두 이렇게 주문했어요. 주문하니 바로 김치통을 가져다 주셨네요.​​​ 가장 먼저 비빔국수가 나왔습니다. 이건 제가 주문한 것이구요.​​​ 이렇게 나오는데 가격이 4,000원 입니다. 말도 안되는 가격이라 생각이 들어요. 매콤하고 새콤하고 면을 감싸는 저 양념이 너무 맛있어요.​​​ 이건 딸래미가 주문한 왕고기만두 입니다. 사진 위에 양파간장하고 같이 먹으면 맛있어요. 너무 퍽퍽하지도 않고 퍼석거리지도 않구요. 딸래미가 두알먹었을거에요.​​ 다음 나온 것이 김치전인데 이게 7,000원이에요. 이 정도면 10,000원 이상 받아도 될 것 같은데.. 저렴한데 바삭하고 맛있어요. 양이 생각보다 많아서 김치전은 다 못먹고 나왔어요.​​​ 다 못먹고 나온 들깨칼국수.. 양도 적은 편이 아닌데 하필 이 중에 가장 늦게 나왔답니다.​​​ 들깨향 가득해서 향긋하면서도 맑지 않고 뻑뻑한 저 국물.. 정말 여길 왜 맛집이라 하는지 알겠더라구요. ​많이 안시킨줄 알았고 충분히 다 먹을 수 있을 것이라 생각했는데 생각보다 많이 남겼어요. 양이 꽤 많은 곳입니다.​​​  이래저래 한 곳은 맞는 것 같습니다.​​​ 길 건너편은 적선골음식문화거리라는데요. 다음에는 저기 한 번 가봐야 할 것 같습니다.​​​ 경복궁역을 지나 통인시장까지 왔습니다. 여기에도 체부동 잔치집 통인시장점이 있더라구요. 이 동네에서 제일 한 맛집 중 하나가 아닐까 싶네요. ​인왕산 첫 등산 얘기는 조만간 해보도록 하겠습니다. 
 친구들이랑 한창 단풍 예쁘게 폈을때 단풍놀이 하자고 경복궁 모였다가 배고파서 밥먹으려고 주변을 둘러보다보니 세종마을 음식문화거리 라고 맛집 골목이 아예 따로 있더라구요. 오랜만에 쭈꾸미 볶음을 먹었더니 맛있어서 포스팅을 해봅니다 :)​지난 포스팅 업로드중입니단 하하핫​ 만선특별시 종로구 자하문로1길 20 02-735-6570 종로구 자하문로1길 20매일 11:00 - 새벽 00:00​ 경복궁 바로 앞에 세종마을 음식문화거리 입구에요.과일가게, 횟집, 등등 여러가지 종류의 음식점들이 모여있더라구요.​​ 하늘에는 이렇게 한국의 느낌이 물씬 풍겨나는 청사초롱인가요? 이런 등이 셋팅되어있어서 밤에도 너무 예쁠 것 같더라구요.​역시 경복궁 근처의 식당골목이라 그런지, 느낌이 한국적이에요!​​​ 만선 쭈꾸미랍니다.네이버 지도엔 만선 이라고만 나와있네요.​​​ 쭈꾸미 메인요리들이 다양하게 준비되어 있구요각종 티비에도 방영이 된 맛집인가보더라구요.​​​ 안에 들어가서 보니 사장님으로 보이시는 분께서여러 인사들 또는 지인들과 이렇게 사진을 찍어서액자에 넣어 걸어놓으셨더라구요.​뭔가 오래된 맛집을 방문한 느낌이죠?ㅎ​​​ 만선 쭈꾸미 메뉴판이랍니다.저희는 3명이라서 쭈꾸미 철판 3인분 주문했어요.​​​ 만선 쭈꾸미는 와이파이도 있더라구요.저는 5G 인데 핸드폰 진짜 너무 안터져서 ㅠㅠ가는 식당이나 카페마다 와이파이 연결하고 있는데​와이파이가 있어서 다행이에요 ㅎㅎ아마 관광객들도 많이 와서 일 것 같아요 ㅎ​​​ 부엌은 오픈되어 있어서 조리과정이 다 보이더라구요​쭈꾸미가 약간 매콤 느낌의 음식이다보니주방에서 조리하실 때 매운냄새가 실내가득 차는건 덤 하하핰ㅋㅋㅋ눈물 콧물 기침 한바가지 하고 나면 메뉴 등장합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​넘 웃겼어요 ㅋㅋㅋ​​​ 실내 테이블도 뭔가 상당히 정감있는 모양새에요.세월의 흔적이 그대로 느껴지는 실내전경들이 더 정겹게 느껴져요.​​​ 테이블 번호는 고스톱으로 되어있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ정말 옛날 식당에서 많이 쓰던 방법인데피식했지 뭐에요 ㅎㅎㅎ​아니 근데 저 꽃이 뭐더라요?저게 몇번인지 기억이 가물가물 ...​ 궁금해서 찾아봤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 테이블 번호를 화투로 숫자를 나타냈더라구요재밌죠 ㅎㅎ​저희 테이블은 모란이 붙어있으니까6번 테이블이네요.​​​ 앞치마와 물티슈 준비해주셨어요.​​ 기본 찬들 이에요음식이 다 깔끔해요.특별히 꾸미진 않았지만 맛도 좋더라구요.​​ 쭈꾸미가 은근 매워서 이 차가운 콩나물 국 없으면 절대 안되겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 콩나물 국 몇번 리필 했는지 모르겠어요.​​   쭈꾸미는 다른 테이블에서 직접 조리를 해주시더라구요분명 다른 테이블에서 굽굽 하고 계시지만 매장 내에 가득 퍼지는 매운연기가 후각과 시각을 마비시켜요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅠ​​​ 친구들은 초상권 보호.오랜만에 쭈꾸미 볶음 먹어서 신난 우리들이에요 ㅎ​​ 매운 음식 먹을때 이거 진짜 꼭 필요하답니다.마요네즈인데요. 매운 쭈꾸미와 함께 먹으면 너무 잘 어울리고 맛있어요.​요청드리지 않아도 먼저 필요한지 물어봐주시더라구요!!역시 경복궁 맛집은 센스도 최고! ㅎ​​​ 쭈꾸미 볶음이 완성 됐어요!다 익으면 자리로 가져와서 셋팅을 해주신답니다.​​ 쭈꾸미 다리 하나하나도 모두 오동통하고전혀 질기지 않고 부드럽더라구요.​​ 매운음식이랑은 또 환상의 궁합을 자랑하는 계란찜까지 함께 셋팅해주신답니다!​​​ 전체 테이블의 모습이에요.밥도 시켜서 함께 먹었답니다.​​​  그냥 쭈꾸미만 마요네즈에 찍먹도 해보고깻잎에 콩나물이랑 계란찜이랑 마요네즈+밥까지 넣고 쌈도 싸먹어 보아요,​​  쌈 싸먹을때도 매우니까 콩나물이랑 계란찜이랑마요네즈랑 밥은 꼭 필수로 넣게 되더라구요 ㅋㅋㅋ​이렇게 쌈 싸서 먹다보니 배가 점점 불러지더라구요!!​​  그래도 볶음밥을 스킵할 순 없죠!!우리모두 밥도 한그릇씩 다 먹고 쭈꾸미까지쌈 싸서 먹었더니 배불러서 볶음밥은 1개만 볶아봤는데요​1개가 양이 이렇게 많을 일인가요!!!와우 대박이죠?!​​​ 게다가 미나리인지 야채도 함께 넣고 볶아주시고간도 너무 맛있게 잘 되어 있더라구요.​역시 한국인의 식사는 고기를 먹던 떡볶이를 먹던쭈꾸미를 먹던 마지막엔 볶음밥이 국룰인가봐요.​너무 맛있네요!​아무리 배가 불러도 볶음밥까지 꼭 드셔야해요! ㅎ​​​ 초토화 시켜본 우리 테이블입니다 ㅋㅋㅋ경복궁 근처에 와서 쭈꾸미를 먹을지는 몰랐지만,너무 탁월한 선택이었어요.​오랜만에 먹은 매콤한 쭈꾸미 너무 맛있네요쭈꾸미가 오동통해서 더 맛있었던 것 같아요​직원분들도 모두 너무 친절하게 챙겨주셔서더 맛있게 먹고 온 것 같아요 :)​​​​​​​#경복궁맛집 #쭈꾸미맛집 #경복궁만선 #만선쭈꾸미 #만선 # 
체부동 잔치집 돼지갈비 종로구 자하문로1길 24매일 09:00-00:00안녕하세요 :)쏭이 입니다경복궁 궁 나들이를 다녀온 후밥을 먹으로 세종마을 음식문화거리로 왔어요뭐 딱히 찾기보다 신호등만 건너면음식문화거리길래 무작정 들어왔어요세종마을 음식문화거리는 거의고깃집이 많더라고요 그중에서도 삼겹살이 너무 맛있었던체부동 잔치집 돼지갈비를 소개하려고 해요 체부동잔치집돼지갈비특별시 종로구 자하문로1길 24 체부동 잔치집 돼지갈비는 수제 돼지갈비가 했어요 가게를 들어가자마자 워.. 했던 게사람이 너무 많았어요 체부동 잔치집 돼지갈비는한우국밥이 하더라고요메뉴판을 보니 단돈 5,000원!요즘 5,000원짜리 국밥 없잖아요그리고 수제 숯불갈비가 한 만큼손님들이 갈비도 많이 드시고 계셨어요하지만 저희는 한 것보단 우리가 먹고 싶은 거먹는 스타일이라서 삼겹살이 땡겼기에삼겹살을 주문했어요보통 그 집에 가장 한 걸 주문하는데ㅎㅎ추가로 김치전과 공깃밥도 주문했어요 체부동 잔치집 돼지갈비는 막걸리 종류가정말 다양하게 판매되고 있었어요제가 제일 좋아하는 느린 마을 막걸리!한잔하고 싶었지만 다시 돌아가야하기에ㅠㅠ 먼저 김치전이 나왔어요생각보다 김치전이 크더라고요 적당히 맛있게 익은 김치로 만든 건지겉면이 바삭한 게 김치전이 너무 맛있었어요 뒤이어 삼겹살이 나오고  삼겹살과 함께 기본 찬이 세팅되었어요삼겹살이 엄청 크고 두툼했어요그리고 일단 삼겹살에 비계 부분보다는 살부분이 더 많아서 너무 좋았어요 삼겹살이 길고 두툼해서 불판 위에 쭉 펴지지 않을 정도였어요 이때 먹은 게 하루 종일 아무것도 먹지 않고식당으로 들어온 거라 구워지는 냄새에진짜 미치는 줄 알았어요ㅠㅠ 삼겹살을 굽는데 불을 가장 낮춰놔도불이 진짜 세더라고요 도중도중 계속 탔어요빨리 익는 건 좋았지만ㅠㅠ 그래서 불판 위에 상추 세 네 겹을 올려그 위에 고기를 올려뒀어요 고기는 또 따듯하게 먹어줘야 하니까ㅎㅎ 노릇노릇하게 잘 익은 삼겹살이에요삼겹살이 진짜 맛있었어요비계가 적어도 퍽퍽함도 덜하고제 친구가 입맛이 좀 까다로운 편인데기억에 남을 만큼 맛있다고 했거든요 콩나물 파무침이랑 곁들여서 먹으면매콤새콤하니 더 맛있었어요 쌈 싸 먹어도 아무렇게나 먹어도 진짜 맛 하나는 인정하는 삼겹살이었어요 공깃밥을 주문하면 된장찌개가 나오는데된장찌개 안에는 두부랑 함께게 다리 하나가 들어있었어요게를 드시지 못하시는 분은 미리 참고하시면 좋을 것 같아요 안 그래도 삼겹살을 구우면서 연기가위로 올라오지가 않네? 했는데체부동 잔치집 돼지갈비는 하향식 베기 방식으로일산화탄소가 불판 아래로 배출된다고 해요그래서 옷에도 고기 냄새가 베지 않는다더라고요원래 고깃집 다녀오면 옷에 고기 냄새가엄청 베잖아요ㅠㅠ 삼겹살 비린내 근데 정말로 고기 냄새가 배지 않았어요그거 하나 정말 좋았던 것 같아요​삼겹살도 김치전도 음식이 너무 맛있었던 건 인정이었지만바쁜 탓인지 서비스적인 면에서는그리 친절함은 느끼지 못 했던 것 같아요벨을 세 네 번 눌러야 한번 오는 정도였고직원분들이 외국인 분이 몇 분 계신 것 같던데말을 잘 못 알아 들으시는 건지 대답하지 않으시거나대답은 하면서 필요한 건 가져다주지 않았어요그 부분은 조금 아쉬움이 남았던 것 같아요그리고 청결도 면에서도..ㅎㅎ삼겹살은 맛있었지만 재방문은 없을 것 같아요​  ​​​ 
​가을비 내리고 나니 한결 더 나들이 외출하기 좋아진 요즘  갈만한곳 # 다녀왔어요.제가 다녀온 날은 평일 오후시간인데도 젊은 연인분들이 많아 괜히 서촌 데이트 들리는 필수코스로소문난건 아니였구나 하는 생각을 했어요.한국적인 느낌과 함께 세련된 현대적 분위기가 같이 공존하는 거리그래서인지 젊은 연인분들 외에도 남녀노소 외국 관광객분들까지 다양한 층의 분들이 이용하시는 공간음식뿐밀 아니라 문화까지 함께 할 수 있는 거리가 이곳이 아닌지라는 생각을 해보게 되네요.​ ​#갈만한곳 는 방문해보니거리규모가 작지 않은 편이였어요.전 그날 선물 받은 깜찍한^^ 세종대왕 캐릭터 부채와 함께 #서촌데이트 거리를 걸어 보았답니다.한글날 감축이벤트로 일정금액 드시면 받으시는스크래치 복권을 긁어서 나오는 상품으로 받을 수 있는 선물인데요.들고 다니면서 넘 귀엽다는 생각을 했어요.​ ​바로 경북국역 2번출구로 나오면 서촌 세종마을 음식문화거리 시작되는 입구쪽이라어렵지 않게 대중교통 이용해서도 방문하기 너무 좋더라고요.주변 백사 이항복의 집터였던 필운동과 겸제 정선집터그리고 인왕산도 가깝고보안여관, 근대 화가 이상범 가옥 등 가볼만한곳이 많답니다.​  ​특별함이 있는 서촌의 대표적인 골목 먹거리 상권  다양한 음식점들이 한곳에 모여 있어서 서촌데이트 나온 연인분들이 코스로 많이 들리시는 곳이죠주변 외국인 분들이 많이 가시는 관광명소가 많아 갈만한곳 중 한곳으로 꼽고 있답니다.걷다보면 거리 위에는 청사초롱 조명이 달려 있어서 낮에도 보기 좋지만 밤에 가면 야경이 더 이쁜 곳이랍니다 ㅎㅎ​ ​여기저기 가계 앞에는 국화 꽃이 놓여 있어더 인상적이라는 생각을 했어요.국화축제도 진행될 예정이라고 하니 기대가 되더라고요.가계마다 국화꽃이 놓여 있어서 그런지 보면서 여기저기 음식점 어디갈지 고민하는 시간도 즐겁더라고요.​ ​그날 보니,,, 대부분의 매장들이 음식점이였는데정겨움이 느껴지는 음식들이 메뉴인 음식점들이 많았어요.예전에는 금청교시장이라 불렸다고 하는데 종로에서 서촌쪽에는 세종대왕 상가터가 있어서 바로 이 음식문화거리 명을세종마을로 개명한 이유라고 해요.​ ​제가 방문했을때는 한글날 감축 이벤트로 상생 국민지원금 사용을 환영하고1만원이상 제로페이 결제하거나 카드나 현금으로 2만원이상 결제 이용하면 스크레치 북권을 주시던데5천원 온누리 상품권이나 라면 1팩또는 세종대왕 캐릭터 부채를 선물로 드리고 있었어요.다음에 방문했을때는 어떤 이벤트나 행사가 있을까 하는 생각을 하게 되더라고요.​ ​거리 내 골목 안쪽으로 꽃담이나 한옥집들도 보이고 ,,, 눈에 힐링 국화꽃 화분들예쁜 벽화가 있어서 사진찍기 너무 좋더라고요.전 ㅋㅋ 따로 서촌데이트 동반자 세종대왕 캐릭터 부채와 함께 사진으로 인증 해보아요.식탐녀 가보니 ,, 세종마을 음식문화거리 맛집도 많아서 지방에서 오는 지인분들에게도 갈만한곳 추천해주어야지 하는 생각을 했어요.​ ​음식점들도 많았지만 ,,, 중간중간 보이는 카페들도 커피 가격이 너무 착해서 예전 상수동 커페거리에서 만났던 카페가 생각이 나더라고요.골목골목 들어가보면 예쁜 카페들도 정말 많아서 인상적이였답니다.맛있게 식사하고 카페에 들려 차도 마시고 오면 딱~~ 좋은데저도 다음에는 내반쪽 한가해지면 주말이나 휴일 단둘이 오믓하게 와야지 했어요.​ ​대부분이 음식점들이 있지만 그중에는 옷가계 외에도 정겨운 분위기의 이용할 수 있는 상점들도 중간중간 보였어요.​​ ​ 연인분들 데이트 갈만한곳 많은 서촌 세종마을 음식문화거리에는 특히 음식점들이 밀집해 있다보니,,, 맛집들이 많답니다.서촌계단집이나 체부동잔치집 그리고 조금 늦게 가면 웨이팅 기다려야 하는 안주마을,부모님이 정육점을 운영하는 삼겹살 맛집 김진목살과 직화삼곱으로 한 뼈탄집,인테리어가 예쁜 한옥달과 바베큐 맛있는 효자바베 그리고 백종원 3대천왕에도 소개가 되었던 라면점빵도 거리 내 위치하고 있거든요.​ ​곱창 좋아하는 저 ㅋㅋ 무한리필 먹을 수 있어서 그날 들려 먹고 왔던김덕후의 곱창조는 다양한 부위를 먹을 수 있는 곱창 외에도 같이 주문해서 먹을 수 있는 진짜 소고기라멘과 덕후육회와 열무냉면도 있어요.​ ​셋투 ~~ 곱창 다양하게 떡이랑 감자, 버섯 등과 같이 먹는 즐거움 여기에 덕후밥과 해물순두부찌개도 세트로 구성 되어 있어요.​ ​해물이 푸짐히 들어 있는 해물순두부 찌개는 얼큰해서 반주를 부르는 맛이고 여기에 같이 먹는 옛날도시락 비주얼의 덕후밥은 저는 그냥 먹었는데 ,,, 다른 분들 먹은 걸 보니 곱창 다 먹고 불판에 울려서 곱창 기름에 한번 더 볶아 눌러서 먹으시더라고요.다음에는 저도 그렇게 한번 먹어봐야지 하고 생각을 하고 왔어요.​ ​여기저기 보이는 음식점들도 ,, 가계 상호가 정겨운 이름너무 이국적이지 않아서 더 좋았던 것 같아요.​​ ​골목 안쪽으로 예쁜 기화집들도 눈에 들어왔는데일반인들에게도 공개된 휴식공간 체부동 생활문화지원센터 궁금해서 살짝 들어가 보았어요.지역 주뮌들이 자유롭게 문화를 창조할 수 있게 마련된 공간이라고 하는데금오재는 매주 금요일 다섯명의 아이와 함께 예배를 드렸던 체부동 성결 교회의 역사를 반영하여명칭을 정했다고 하더라고요.지역주민분들과 생활예술 동아리가 자유롭게 사용할 수 있게 마련된 열린공간이라고 합니다.​ ​예쁜 액자나 글귀가 보여서 보면서 걸으니 더 좋았어요.바로 생활 문화 센터 벽면을 보면서 오랜 세월의 흔적이 보이는 것 같다는 생각을 했어요.​ ​다채로움 그리고 오가시는 많은 분들 사이 걸어서 더 좋았던 서촌 데이트 코스로 좋은 세종문화 음식문화거리다양한 음식점 외에도 골목 내 한잔하고 싶은 집들과 가성비 좋은 카페까지 너무 좋았던 저 또 가고 싶어지는 곳이랍니다.지금은 시국이 그렇지만 앞으로 좋아지면 외국분들도 많이 여행 오실텐데 갈만한곳 중에서 한곳으로 여기를 소개해보고 싶어지네요^^​ 입구특별시 종로구 내자동 ​ 
​​​​​​​​​​경복궁역 1,2번출구에라는게 있더라구요​​​그렇게 많이 왔지만저런 거리?가 있다는 걸이번에 처음 알았어요!​평일 낮이라 직장인분들도여기서 식사를 많이 하시더라구요​​​​ 너무 더워서미리 찾아본 막국수 집을 가기로!!​​​​​​​​​ ​ 거의 끝자락에 위치한​봉평막국수 집 입니당​12시 30분 좀 넘어서 갔는데웨이팅이 2~3팀 있었어요​​​​​​ ​서촌에 있던 가게가 이전한 거라고 해요!​메뉴는 막국수 외에도보쌈, 오징어 순대 등등 다양해요​​​​​​​​  ​​​  ​메뉴판 이름이 ​여기봐요​​ㅋㅋㅋㅋㅋ콩국수도 땡겼는데 저녁에 느끼한 걸 먹을 예정이라 패스!​​​​​ 여기엔 오징어 순대, 감자전 등이 없네요 ?!​저희는 1시쯤 들어갔는데이따 이른 저녁을 먹을거라​물막국수 , 비빔막국수 이렇게 두가지만 시켜서나눠 먹기로 !​​​​​​​​​ ​매장의 전체적인 모습인데요​​​​인왕산 등산 후 오셔서 전에다가 막걸리 드시는 분들도 있어서생각보다? 회전율이 그렇게 빠르진 않았어요!!내부가 그리 넓은 편도 아니구요​​​웨이팅은밖에서 기다리다가정리 후 직원분께서 불러주시면 그때 들어가면 됩니당​​​​​​​​  ​막국수 주문시 기본으로 열무김치와, 무절임그리고 테이블에 식초와 겨자​​​​​​주문이 밀렸는지 10분?정도 후에 막국수가 나왔어요​​​​​ ​​​왼쪽이 물막국수오른쪽이 비빔막국수 둘 다 기본사이즈 입니다​​​​​​​  ​처음에는 식초, 겨자 없이친구랑 나눠먹었어요!​​보기만해도 시원~~~~~~~​​​​​  ​​​​​​  ​한번씩 가위로 자른 후 섞어줬어요​​사진에서는 잘 안보이는데물 막국수에도 양념장이 들어있어요!​​​​물막국수는 간이 딱 맞는거 같으면서도 간을 세게 드시는 분들은 약간 삼삼할 수도 있으실거같구...무튼 일단시원하니 좋았구요​​​의외로비빔막국수는 양념이 많아서 간이 쎌거같은데첫 입 먹었을 때는 양념맛이 하나도 안느껴져서오히려 친구랑 당황ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​뭐가 더 맛있니? 했을때둘 다 물막국수를 뽑았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​친구가 이렇게 먹으면맛있다고해서물막국수에 열무김치 올려서 호롤록​​​​​​​그리고 반쯤 먹었을 때겨자, 식초를 넣어서 먹었어요!​​​​비빔막국수는 식초를 넣어서드시는게 훨씬 맛있더라구요!!!!​​​​그리고 면은 메밀함량이그다지 높진 않은지?쫄깃쫄깃했어요!​메밀함량 많은 면 먹으면뚝뚝 끊키잖아요 원래여긴 그런건 없었어요ㅎㅎㅎㅎ​​​전체적으로 그래도괜찮았던 막국수였습니당:)​​​​​​​​  ​​​  ​​ 봉평막국수특별시 종로구 자하문로1길 49 ​​​​​​​​영업시간​11:00 - 22:0002-723-4830주차불가​ 
안녕하세요. 일표입니다.최근에 여자친구와 서촌에서 데이트를 했는데요. 서촌에 유명한 를 다녀왔습니다. 그런데 이 곳에 먹을 것도 많고 관광한 거리도 많아서 꼭 소개해드리고 싶습니다 ㅎㅎ​    네이버지도주소:  종로구 체부동         경복궁역 2번 출구에서 21m 특별시 종로구 체부동  ​​​경봉궁역  2번출구에 내려서 쭉 나오시면 1분도 안되는 거리에 바로 '세종마을 음식문화거리'가 보일텐데요. 두번쨰 사진에서 보시다시피 파리바게뜨가 한국어로 적혀있어서 신기했습니다. 참고로 세종마을 음식문화거리를 영어로하면 'Food Street of Sejong Village'라고 합니다.​​​ ​​들어가는 입구에서는 세종마을 꽃길따라 추억의 오징어게임 이라는 이벤트를 준비중이었는데요. 아래에 제가 적어 놓겠지만 저희도 참여해서 양은냄비를 받았어요 !! ㅎㅎ​​   ​​세종마을 음식문화거리는 사진에서 보시다시피 밤에오면 더욱 이쁠 것 같은 등들이 주렁주렁 달려있었는데요. 오래된 슈퍼부터 세련된 식당까지. 마치 근현대사부터 현대사까지 같은 시간대에 공존하는 느낌이었습니다. 특히 오래된 슈퍼의 모습을 보니 어릴떄 기억이 새록새록 피어나더라고요. 저는 90년대 사람인데 90년대 사람들이 데이트하러 오시면 저처럼 잠시 추억에 잠기실 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ ​​ ​​세종마을 음식문화거리에서는 제로페이를 사용하면 10% 할인을 받을 수 있다고 하니 꼭 이런 혜택도 같이 챙겨가시길 바랍니다 ㅎㅎ 참고로 제로페이는  전역에서 혜택이 많으니 사람들이시면 무조건 제로페이를 사용하시는 걸 드립니다 !​​​   ​​옛날 간식집부터 꽃집들까지 왠만한 가게들은 다 있었는데요. 가게 앞에 노란꽃과 핑크색꽃이 배치가 되어있었습니다. 아무래도 이 꽃이 세종마을 음식문화거리의 시그니처인거 같았어요 ㅎㅎ 저희는 밀크티 가게가 예뻐서 밀크티나 한잔 할까 하고 들어갔습니다 ㅎㅎ​​ 너만모르는밀크티네이버지도* 제로페이가맹점입니다.* 코로나 상생 국민지원금사용처입니다.전화번호: 0507-1376-7420주소:  종로구 자하문로1길 44 1층         경복궁역 1번 출구에서268m영업시간: 매일 10:00 - 21:00 거리두기 2단계 하향조정으로 정상영업합니다  너만모르는밀크티특별시 종로구 자하문로1길 44 1층 너만모르는밀크티 외부​너만모르는밀크티의 외부는 뭔가 아담하고 따뜻한 느낌을 받았는데요. 이때가 오후 3시쯤이였는데, 햇빛까지 받으니 가게가 너무 예뻣습니다 ㅎㅎ 진짜 길가다가 한눈에 들어와서 바로 이건 마셔야겠다! 싶더라고요ㅎㅎ​​ 너만모르는밀크티 내부 ​내부는 아담하고 굉장히 따뜻한 분위기였는데요. 늦은 오후 여유로운 시간대에 와서 사색을 즐기시는 것도 좋아보였습니다 ㅎㅎ 저희는 아쉽게도 시간이 없어서 밀크티만 한잔 테이크아웃 했습니다.​​ 너만모르는밀크티 메뉴​​너만모르는밀크티에서는 각종 티와 밀크티. 그리고 스무디와 커피도 판매를 하고 있었는데요. 저희는 밥을 먹고 온 상태라 가볍게 얼그레이 밀크티만 한잔 주문했습니다 ㅎㅎ​​ ​​앞에서는 다쿠아즈라는 디저트를 프로모션 중이였는데요. 너무 먹어보고 싶었지만.. 배가 너무 불러서 패쓰했습니다 ㅜ 다음에는 꼭 먹어서 포스팅 올려볼게요 !​​  ​​​날씨가 요새 조금 쌀쌀해졌는데, 이럴때 딱 밀크티를 먹으니 뜨든~하고 좋더라고요 ! 게다가 사장님께서 서비스로 호두과자도 2개씩이나 챙겨주셔서 제 마음까지 따뜻해졌습니다 ㅎㅎ​​​ ​​밀크티를 마시며 반대편까지 와버렸는데요. 반대편에서 바라보는 세종마을 음식문화거리는 또 다른 느낌이더라고요. 조금 세련되었다고나 할까? 현대와 과거가 맞물리는 그런 느낌이 좋았습니다.​​    ​​세종마을 음식문화거리에는 이렇게 곳곳에 이쁜 한옥구조를 갖춘 식당들이나 간식을 파는 집도 많았습니다. 또 곳곳에 사진도 이쁘게 나오는 포토스팟도 있습니다 ㅎㅎ 추억을 되새기면서 연인들이 함께와서 데이트코스로 즐기기에 너무 좋더라고요~​  술화덕빵네이버지도주소:  종로구 자하문로1나길 23 술화덕빵 TV방송정보: 2015테이스티로드 17회, 15.05.09. 술 화덕빵 술화덕빵특별시 종로구 자하문로1나길 23 술화덕빵 ​​세종마을 음식문화거리 곳곳에 이쁜 골목길을 탐방하다가 보면 가끔 이렇게 아담한 가게들이 눈에 보이는데요. 저희도 우연히 발견한 이 술화덕빵 집은 테이스티로드에도 나왔던 간식집이더라고요.​​ ​​앞에서 이렇게 술화덕빵을 파시는데요. 보자마자 이건 먹어야돼! 라는 마음이 들더라고요 ㅋㅋㅋ 저 화덕에 구운 비쥬얼이 눈길을 아주 사로잡았습니다.​​  ​​가격은 아주 저렴하게 1000원과 2000원이였는데요. 저희는 흑설탕과 계피가 들어간 1000원짜리 하나를 시켜서 먹어봤습니다.​​   ​​바삭한 식감에 안에 있는 달달한 계피와 흑설탕의 조합이 아주 특색있고 좋았습니다 ㅎㅎ 달달하고 화덕에 구운 맛(?)이 아주 맛있었는데요. 배가 불러서 1개밖에 먹지 못한게 조금 아쉬웠네요 ㅋㅋㅋ 다음에는 치즈맛에도 도전해보겠습니다 ~​​   그렇게 골목길 탐방 서촌데이트는 계속되었다.   세종마을 꽃길따라추억의 오징어게임입구특별시 종로구 내자동 ​제가 위에서 작성했던 이벤트가 오후3시부터 시작했는데요. 최근에 전세계 1위 넷플릭스 드라마로 핫한 오징어게임과 엮어서 이벤트를 진행중이였습니다 ㅎㅎ ​이벤트의 내용은 세종마을 음식문화거리에서 1만원이상 구매시 영수증을 제출하시면 뽑기를 하실 수 있는데요. 경품은 상품권, 양은냄비, 후라이팬이 있었습니다.​  ​​앞에서 프로모션중인 키다리 아저씨도 있었는데요. 제가 사진을 촬영할려고 하니 포즈를 잡아주셔서 감사했습니다 ㅋㅋㅋ 굉장히 끼가 많으신 것 같았어요!  이 키다리 아저씨분이 이벤트 참여자에 한해서 꽃도 주고 계셨습니다 ㅎㅎ​​ ​​저도 이것저것 먹은 영수증으로 이벤트에 참여해서 양은냄비를 받았습니다 ㅋㅋㅋ ​세종마을 음식문화거리에서는 이렇게 각종 이벤트들이 주기적으로 열리는 것 같았는데요. 검색을 해보니 과거에도 이런저런 이벤트를 하더라고요 ! 음식도 먹고 이렇게 경품도 받아가니 기분이 너무 좋았어요. 서촌 마을도 이쁘고 데이트코스로 또 오고 싶은 곳입니다.ㅎㅎ​​​   ​​그럼 이상으로 서촌 데이트 코스   밀크티 술화덕빵 오징어게임 이었습니다.오늘도 봐주셔서 감사합니다 :)​  함께 보면 좋은 글 일표의 기록 노트https://blog.naver.com/zj7809/222534732855 성수역 카페 크로플 맛집 다르시 인스타 갬성샷을 원하시면 여기로안녕하세요. 일표입니다. 오늘은 상수역에 있는 히든 카페 맛집을 소개할건데요. 여기 위치가 조금 찾아가...blog.naver.com https://blog.naver.com/zj7809/222536706243 가평카페  아우라 북한강을 바라보며 마시는 음료 한잔안녕하세요. 일표입니다. 오늘은 가평카페를 하나 해드릴려고합니다. 이름은 아우라고요. 넓은 테라스...blog.naver.com https://blog.naver.com/zj7809/222520601539 길동복조리시장 직접 다녀온 후기 : 마늘떡볶이 명가 닭강정안녕하세요. 일표입니다. 최근에 길동쪽으로 블로그활동을 다녀오면서 시장에 들렸는데요. 근처에 있는 길...blog.naver.com ​ 
  맛집빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점경복궁 피자집​ ​경복궁에서 한복입고 빌리고 놀다가이른 저녁쯤되니 너무 배고파서경복궁 피자를 검색해봤어요 ㅎㅎ​경복궁 피자 검색해봤는데경복궁역 바로 근처에 빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점이 두둥!​  빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점특별시 종로구 사직로 113 사학회관 ​빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점 위치는 내에 있어요!정말 맛있게 먹어서 맛집으로 ~  ​​ 경복궁 피자  맛집빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점 ​피자먹을 목적으로 들어왔으니무조건 고르는 피자 ㅋㅋㅋㅋ솔직히 두개 골라야하나 고민했음​뭐먹을까하다가 칠리 살라미 피자로!솔직히 빚짜 이땔리방앗간 피자다 맛있을거 같아요 ㅠㅠ비주얼 미침....​ ​피자를 두개 시킬까하다가한개만 시키게 된게 떡볶이도 맛나보여..​쉐프의 옛날떡볶이 먹다가 부족하면 피자 더먹자했지만먹는양이 많지 않은 우리란걸 알기에암묵적으로 못먹을걸 서로 알았음ㅋㅋㅋ​ ​피자하면 또 빠질 수 없는 맥주!피맥~~~카브루필스너 주문해봤어요.친구는 지금 술 못먹어서 음료수로 ㅋㅋㅋ​ ​그외에도 사이드메뉴들도 있고메뉴들이 알차다고 느껴졌어요!​ ​ 맛집빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점의살라미피자가 먼저 나왔어요!다 잘라져서 나오니 먹기도 편하고 ㅎㅎ화덕피자만의 매력 사랑해유 ㅠㅠ​ ​이른 저녁시간이었지만 토요일이라 그런지자리가 하나밖에 없었어요 ㅋㅋ​그것도 내부에 있지만밖을 바라보는 자리라 지나가는 사람들과의아이컨택이 아주 인상적이었고,동물원에 갇히면 이런 기분일까 싶기도 했음  ​따끈따끈하게 나왔을때 딱 먹어주니진짜 행복이란게 이런거구나 싶은 ㅎㅎ고되게 움직이고 나서 먹는밥은언제나 꿀맛이네요 ㅋㅋㅋ​ ​피자 치즈가 늘어날때가 가장 맛있는 시간이니까초반에 열심히 먹어줘야함 ㅎㅎ다음에 경복궁역 근처가면또 가고 싶은  맛집이에요! ​ ​피자맛에 감동해서 떡볶이를 시키지말고피자를 2개 시킬걸그랬나 싶었던 찰나나온 떡볶이 비주얼도 좋았고,생각보다 더 맛있었어요 🥰​ ​피자도 떡볶이도 굿굿진짜 최고의 선택이었던 하루 ㅎㅎ​ ​이렇게 지나가는 사람들이랑아이컨택하는 반 야외자리였지만처음에만 민망하고나중에는 그냥 같이 서로 구경함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 맛집인게딱 저녁시간되니까 만석이라나중에 사람들은 들어오지도 못함 ㅠㅠ가게가 일단 크질 않아서눈치게임해야할 곳이에요 ㅋㅋ​​   ​ 
​​​  오늘 깨비네가 선택한 장소는 서촌데이트하기 좋은 세종마을 음식문화거리예요. 도시속 숨은 를 찾아 요즘 여행을 하고 있거든요. 서촌 세종마을은 어둠이 내릴때면 하나둘씩 켜지는 청사초롱이 장관을 이루고 골목 모퉁이 마다 어릴적 보았던 근대사의 흔적이 느껴져 레트로한 감성에 빠질 수 있는 거리ㅇㅔ요. 저와 함께  감성 여행 같이 가보자고요.​​​  세종마을 음식문화거리​주소 :  특별시 종로구 체부동경복궁역 2번 출구에서 21m​ 특별시 종로구 체부동  레트로 감성이 넘치는 아름다운  서촌의 풍경을 열심히 사진기로 담아 내려고 노력했어요. 이날은 갑자기 추워져 여름에서 겨울로 건너뛴 느낌이 드는 날이었어요. 그렇지만 서촌에서 만난 따뜻한 사람들로 마음만은 따뜻했어요.  제 여동생과 서촌 데이트를 함께한 그날의 풍경이예요. ​​​ 이제 어스름해 지는 거리를 동생이 앞서 걷고 있어요. 제가 나이가 있다보니 골목 풍경이 어릴적 살던 집앞 골목과 크게 다르지 않아 낯설지가 않네요.​​​ 아주 옛날은 아니고 현대를 거치면서 개량 되어진 느낌이랄까요? 딱 드라마 응답하라1988의 덕선이가 튀어 나올 것 같은 분위기네요.​​​ 저기 호롱불빛을 받고 있는 창문의 쇠창살 모양이 아주 익숙해요. 친구집에 가면 저 창살 사이로 친구방 문을 똑똑 두드렸던 기억이 있어요. ​​​​ 예전에 좀 사는집은 이렇게 기와로 지붕을 얹었었지요. 저런 집은 꼭 TV가 있어 옹기종기 모여 앉아 김일의 레슬링을 보곤 했었어요. 오늘 이런 감성이 느껴지는 여행이라 뭔가 가슴 한쪽이 쏴한 면이 있어요. 어쩐지 쓸쓸한 느낌도 들고요. 서촌데이트를 하면서 느낀 어린시절의 기억 때문일까요? 그런데 그 느낌이 좋았어요.​​​ 녹슬어 떨어진 방범창에 얼기설기 엮어논 철사가 세월을 이야기해요. ​​ 의 가격 착한 카페에서 쉬어 갈 수 있어요. 커피값이 2,500원이라니 가성비 갑이네요.​​​ 점점 어두워진 길거리에 골목 위 청사초롱이 켜지고, 노란 불빛은 거리를 예쁘고 따뜻하게 만들어요.​​​ 가게 앞에 걸린 마른 명태는 안주로 사용되는 걸까요?  보는 재미가 넘쳐나요.​​​ 우리가 방문 했을때 이곳에서 "세종마을 꽃길따라 축제"가 열리고 있었어요. 10월 20일까지니까 이미 끝났겠네ㅣ요.  인기 있는 오징어게임의 딱지치기도 있고 달고나도하고 구슬 홀짝 게임도 해요. 국화화분을 나눠 주고 있어요. ​​  ​​​​ 동생과 저도 국화 화분 한 개씩 받아 왔어요. 예쁘게 꽃피울 거예요.​​​ 저는 다른 것 보다 저 양은 냄비가 탐났건만 제 차지가 되진 않았어요.​​​ 어느 마음씨 좋은 사장님께서 길가 작은 벤치에 비닐을 덮어 씌워 길냥이들의 쉼터를 만들었어요. 길냥이가 고개를 빼꼼이 내밀고 저를 쳐다 보고 있네요. 귀여워요.​​​  키다리 삐에로 아저씨가 풍선으로 마술사처럼 방망이도 만들고 꽃도 만들고 인형도 만들어서 지나가는 귀여운 학생에게 나눠 주고 있어요. ​​​  가만히 있을 동생이 아니지요. 자기도 만들어 달래서 미키마우스 풍선 인형 하나 득템했어요. ​​​ 머리에 리본까지 단 풍선인형에 우리도 어린애가 된 듯 기분이 좋아요.​​​ 지나가던 아기가 가까이 오네요. 자기는 풍선으로 만든 칼인데 우리 풍선 인형을 보고 입을 삐죽 거리길래 우리 인형을 나눠 주었어요. 금새 아기 얼굴이 방긋방긋 웃네요. 귀여워요.​​​    한쪽 골목에서 다큰 어른들이 딱지치기 한다고 시끌벅적해요. 안타까움과 환호성이 오가면서 즐거움이 넘쳐나네요. 오징어게임 대박이에요.​​​ 화분과 선인장 벽화가 그려진 칼국수집 담벼락이 돋보여요​​​ 뭐니뭐니 해도 여자는 옷구경이 제일 재밌잖아요. 그렇지만 서촌 에 맛집은 많아도 옷가게는 별로 없어요. 그럼에도 옷가게를 찾아 내는 걸 보면 우리도 참 못말리는 여자들이예요.​​​ 골목 탐험을 좀 더 하기로 했어요. 낡고 오래된 분위기가 눈길을 끌고 제 발길을 잡고 놔주지 않아요.  ​​​ 창문에 걸린 방범창은 인테리어로 사용해도 아주 힙한 감성을 뿜어낼 것 같네요.​​​ 대문도 오래 되었지만 대문 옆과 바닥에 붙어 있는 타일이  오랜만에 보는 디자인이라 반가왔어요. 그런데 어떻게 타일 조각 한 개도 빠지지 않게 관리를 했을까요? 대단한 것 같아요.​​ 뜬금포로 담벼락에 호박이 심어져 있어요. 집이라 생각했는데 와인을 마실 수 있는 작은 가게였어요.​​​​ 서촌에는 나그네하우스라고 나그네들의 쉼터인 게스트하우스도 있어요. ​​​ 예전엔 집앞에 이렇게 봄이 오면 입춘대길이라고 이렇게 써붙여 뒀던 집들이 많았잖아요.​​​ 이 골목의 집들은 동물원이 부르는 "혜화동"이라는 노래와 어울려요. 어릴적 철없이 뛰어 놀던 넓게만 보이던 골목이 다크고 보니 좁은 골목이었던 기억 한 개쯤은 누구나 있을 것 같아요. 딱 그런 느낌이예요. 동생과의 데이트가 추억여행이 된 것 같아 참 좋아요.​​​ 이제 이골목을 빠져 나가면 를 다 본것 같아요. 동생과 함께 떠나는 서촌 감성여행은 시간여행을 하고 나온 느낌이예요.  다음 포스팅은 서촌 맛집 포스팅으로 찾아 뵐게요. 안녕~​​  ​#세종마을 # #여행 #서촌맛집 #서촌데이트 ​​​ 
​ 갈만한곳, 서촌 오랜만에 다녀온  나들이아이들 없이 여유롭게 을 다녀 온 건 오랜만인 것 같아요.매번 가는 강남, 종로 외 다른 갈만한곳 알아보다가 서촌이 요즘 핫하다고해서 다녀왔어요.문화와 먹거리가 있는 곳이라 좋은 시간을 보내고 올 수 있거든요.​​​ 입구특별시 종로구 내자동 ​​​서촌의 는 지하철을 이용해서도 쉽게 다녀 올 수 있는데요.3호선 경복궁역에서 내려 1번이나 2번 출구로 나오면 바로 갈 수 있어요.그 외 다른 출구에서도 쉽게 가 볼 수 있답니다.​​​​ ​​​​​서촌 세종마을은 인왕산 동쪽과 경복궁 사이에 위치한 지역으로 조선시대 중인과 일반 서민의 삶의 터전이였다고 하는데요.세종대왕의 생가터, 백사 이항복의 집터가 있으며 추사 김정희 명필이 탄생한 마을이기도 하다고 하네요.역사 깊은 세종마을을 2010년부터 문화예술 마을로 가꾸어 현재 세종마을 로 거듭났다고 해요,.​​​​​ ​​​​​그러다보니 거리 곳곳 옛 문화를 엿볼 수 있는 기와집이  보이기도 하구요. 문화 예술 거리답게 곳곳에 멋진 벽화가 함께 하고 있더라구요.높고 멋진 빌딩들도 눈길을 끌지만 옛 문화와 모습이 엿보이는 거리가 더욱 정겹게 느껴지더라구요.​​​​​  ​​​​거리를 걷다보면 예전 할머니집 읍내가 생각 날 정도로 오래된 가게들이 많은데요.왠지 모를 정겨움에 발길을 멈추게 되더라구요.이젠 거의 볼 수 없는 의 모습 중 한 곳이지만, 이런 곳이 오랫동안 보존되어야 옛 문화를 더욱 빛나는게 아닌가 싶어요~​​​​​ ​​​에는 볼 거리 외에도 먹거리로 유명한거 아시죠?!정말 많은 맛집들을 한 곳에서 모두 만나 볼 수 있는데요.유행하는 먹거리도 있지만 역사깊은 맛집들도 많아서 많은 분들이 찾는 갈만한곳 중 한곳이랍니다.​강남, 종로 등 화려한 먹거리가 아닌 순박하고 맛있는 먹거리가 있는 골목!저는 나이가 들었는지 이런 골목들이 정말 좋더라구요.​​​​​​ ​​​​세종마을 문화거리는 특히 문화예술 혼이 이어진 곳인데요.근현대를 대표 할 수 있는 화가인 이중섭, 윤동주, 이상, 박노수 등이 거주한 마을로 유명한데요.​​현재 600여 채의 한옥과 전통시장, 공방 등 문화와 삶이 깃든 마을이라 맛집데이트 외에도 문화예술 데이트도 할 수 있는 곳이죠.​​​​​ ​​​​또한 경복궁과 근접해 있어 경복궁 구경하고 맛집 데이트 하러 오기 좋은 곳이구요.저는 아이들이 있어 점심시간대 방문했지만 밤에는 또 다른 매력을 느낄 수 있는 마을이라고 하더라구요~​나중에 아이들 맡기고 남편이랑 한번 서촌 데이트 올까 싶어요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​​저는 친한 언니와 서촌 맛집데이트로 서촌장어가 다녀왔었는데요.두툼한 장어와 맛에 반하고 왔답니다 ㅎㅎㅎ​​​​​  서촌장어가 맛집데이트~서촌장어가  맛집 데이트! 오랜만에  나들이 다녀왔어요. 친한 언니와 오랜만에 ...blog.naver.com ​​제가 다녀온 서촌장어가는 이전 포스팅 참고해주시구요 :-)​​​ ​​​​​음식 외에도 다양한 예술 문화를 즐길 수 있어 먹거리 볼거리까지 한번에 즐길 수 있는 , 세종마을 문화음식 거리 한번 방문해보시면 좋을 것 같아요~~​​​​​ ​​ 
모듬바베큐가 푸짐하고 맛있는 서촌 효자바베​​얼마전 서촌 곳을 찾아서 사부작 나섰다가 찾아간 곳이 바로 워낙 오래된 맛집이 많기로 유명한 곳이라서 어디에서 뭘 먹을지 늘 고민이 되긴 하지만그 중에서 요즘 많은 사람들이 찾는 핫플이 있다고 해서 간 곳이 바로 효자바베..이곳 서촌에도 있고 대학로에도 있고 레트로한 느낌이 물씬 풍기는 곳으로경복궁역 맛집을 찾게 되면 한번쯤 검색에 나오는 곳~~그러니 사부작 서촌 나들이 나왔다가 저녁에 맥주한잔 하고 싶은분들은 주목 해볼까나??​​ ​이곳 는 워낙 오래된 먹자골목인데 오래된 맛집이 많기 때문에 쭉 둘러보고 어디에서 맛있는 식사를 할지 고민을 하게 되는 골목이다~!!​​ ​이곳 효자바베는 서촌에서도 핫플로 알려져 있는 경복궁역 맛집인데모듬바베큐가 유명한 곳이라서 나도 바베큐에 맥주한잔하고 싶어서일부러 찾아갔고, 분위기가 레트로한 분위기!!​​ ​오픈 시간 맞춰서 찾아간 효자바베는 이렇게 오픈 주방에 레트로한 분위기가 너무나 맘에 들었던 곳이다.그리고 전체적으로 깔끔하고 분위기 최고..​​ ​테이블이 전체적으로 많지 않아서 늦게 찾아오면 기다려야 들어올수 있기에일부러 오픈 시간에 찾아갔더니 역시나 이렇게 한산한 경복궁역 맛집에서바베큐와 맥주한잔 할수 있기에 서촌 곳으로 찜하고 왔던...​​ ​들어오자마자 자리를 잡고 주문부터 하기로 결정..주방도 너무나 깔끔해서 맘에 쏙 들었던 효자바베..​​ ​여럿이 함께 오면 이렇게 안쪽에 살짝 프라이빗한 공간에서편하게 앉아서 안주를 골고루 주문해서 맥주마시면서즐기기 좋은 서촌 ​​ ​그리고 이렇게 포스터도 레트로한 느낌 그대로~~~!!맥주는 맥파이도 들어와서 마시고 싶은 맥주 주문할수 있다는 사실..​​  ​메뉴는 모듬 바베큐로 골라서 작은 걸로 주문을 했고,한우구이에 파스타, 버거, 감자튀김, 꼬치까지 골고루 판매하기 때문에먹고 싶은 것들을 주문할수 있겠더라~~!!나는 바베큐랑 맥주만 주문 완료~~​​ ​주문을 하니 베바큐랑 함께 먹을 소스 그리고 시원한 물을 주셨고, 물이 어찌나 시원하던지 꿀.. ㅎㅎ​​ ​그리고 바베큐랑 함께 먹을 무랑 앞접시까지 모두 주시니 둘이 나눠서 가지고 주문한 바베큐 나오길 기다리면서수다타임도 갖을 수 있었던 곳.. ^^게다가 음악도 좋아서 들으면서 즐길수 있었던 효자바베..​​ ​드디어 주문한 바베큐가 나왔고 함께 곁들여 먹을 수 있는 샐러드까지..에서 핫한 이유가 바로 이렇게 바베큐에 샐러드를 함께 먹으면서 즐길 수 있는 분위기 좋은 서촌 술집~!!​​  ​서촌 곳으로 찜을 하고 많은  사람들이 찾는 이유가바로 이렇게 바베큐와 맥주 샐러드가 너무나 잘 어울린다는 사실~~!!그러니 바베큐랑 샐러드는 함께 먹으니 굿...​​  ​특히나 양배추 샐러드는 시원하게 먹기 딱~~!!양배추는 잘개 썰어져서 나와서 바베큐랑 같이 먹으니 너무나 좋더라.개인적으로 좋아하는 양배추 샐러드..​​ ​그리고 시원한 맥주는 바베큐랑 딱... ㅎㅎ​​ ​그리고 골고루 나오는 바베큐는 엄지척..에서 이렇게 골고루 나오는 바베큐에 맥주한잔은역시 최고의 조합이라서 이곳에 오는 분들은 한번쯤 주문하는 최고의 메뉴조합..​​ ​그래서 나도 이렇게 주문을 했는데 역시나 최고~!!맥주 한모금에 바베큐를 주문해서 먹었더니 딱 좋더라~!​​ ​특히 내가 좋아하는 치킨은 이렇게 제대로 익혀서 나오니부드럽기도 하고 먹기 좋아서 엄지척..그러니 치킨 좋아하고 다리살을 좋아하는 분들이라면 무조건 주문해야할 메뉴다..​​   ​거기에 수제 함박, 통삼겹에 부어스트와 소세지그리고 로즈마리향까지 더해지니 너무나 맘에 들었던 것~!이렇게 에서 쏙 맘에 드는 경복궁역 맛집 발견..​​ ​그리고 함께 먹을 숙주 샐러드도 주셔서 바베큐에 샐러드와 같이 먹으면 굿..서촌 곳으로 찜을 해두고 바베큐에 맥주를 같이 즐기면 딱..분위기도 좋고 전체적으로 조화롭기 때문에 많은 이들이 좋아할 곳..​ 효자바베특별시 종로구 자하문로1길 42 주소 : 시 종로구 체부동 210 - 3전화번호 : 070 - 8749-0019영업시간 : 16:00 ~ 02:00​​​​ ​ 
오늘 아침  날씨 정말 밖에 나가고 싶은 마음이 1도 안 들 정도로 미세먼지 때문에 방콕하신 분들 많았죠? ​전 아침부터 일찍 집을 나서야 했기 때문에 미세먼지 속을 쏘다녔는데요. 한 치 앞도 안 보일 정도로 뿌였더라고요 ㅠㅠ ​​내일까지도 이렇다고 하니 당분간은 외출을 피하시길 바라구요.. ​그래도 다시 미세먼지가 걷히고 나면  위드 코로나 시대에 맞게 가볍게  나들이 하기에 좋은 서촌 곳 들 한 번 이번 포스팅에서 추천해드릴게요!! ​ ​전 서촌 곳 으로 어디를 가야 할지 고민이시라면 ​당연히 경복궁 투어를 해보시라고 추천을 해드립니다. ​ ​​맑은 날에 경복궁은 나들이하기에 참 좋은 여행지이기도 한데요. ​경복궁 안 경회루를 바로 보고 있노라면 마음이 편안해져서 그렇게 좋을 수가 없더라고요. ​​ ​게다가 경복궁 야간 개장도 해보면 정말 좋은 여행 코스이기도 한데요. ​낮에 볼 때와는 또 다른 느낌으로 다가오기에 기회가 되신다면 주야간 비교해서 체험해 보시는 것도 좋은 경험이 될 거라 생각됩니다. ​​ ​​경복궁에는 생과방 투어라든지, 궁캉스 등 다양한 계절별 체험들이 수시로 열리고 있으니 홈페이지를 통해서 알아보시는 것도 추천드리고요. ​​ ​또 다른 서촌 곳 중 하나는..​​바로바로 세종마을!! ​​경복궁 서쪽에 있는 마을이 세종마을인데요. ​ ​​요 세종마을을 골목투어도 좋지만.. ​한국인 뿐만 아니라 외국인 관광객에게도 인기 많은 시장, 통인시장이 있다는 사실!! ​​ ​저도 통인시장 얘기를 정말 많이 들었었는데.. ​​매번 늦게 방문하는 바람에 제대로 보지 못하다가 지난번 서촌마을 투어를 할 때 드디어 처음으로 한 번 가보게 되었는데요. ​ ​​8090년대 분위기도 남아있지만 어딘가 모르게 현대화되어 세련된? 분위기도 살짝 나면서 ​현대화된 전통시장을 체험해 보실 수 있어 좋더라고요. ​​ ​​서촌 곳 중 하나인 통인시장은 그냥 재래시장 투어처럼 가볍게 둘러보고 물건을 구입하셔도 좋지만.. ​​ ​​통인시장만의 독특한 지불결제 시스템인 엽전을 미리 구입하셔서 엽전을 갖고 내맘대로 도시락을 만들어 맛볼 수 있다는 사실!!​​ ​​통인시장 엽전 도시락은 이미 여러 차례 tv에도 나왔을 정도로 통인시장만의 독특한 시스템이기도 한데요. ​​ ​​요런 식으로 맛깔스러운 도시락을 나만의 DIY를 통해 만들어서 먹어볼 수 있어 외국인 관광객 뿐만 아니라 한국인에게도 흥미로운 체험이 아닐까 싶네요. ​​ ​​물론 일반 재래시장처럼 저렴한 가격에 물건 구입도 하실 수 있고요!! ​​ ​​다만 엽전을 이용한 도시락 체험은 낮 시간에 한정되기 때문에 요 점 주의하시길 바라구요~~ ​​마지막으로 서촌 곳 중 하나는.. ​ ​​경복궁 서편에 있는 먹자골목, 세종마을 음식문화거리!! ​​요기는 여러 차례 포스팅을 해드린 적이 있는데요. ​ ​요렇게 골목을 따라 수십 개의 많은 맛집들로 채워져 있어 경복궁 관람 후에 식사하러 가시기에 딱 좋은 여행 코스라는 거!! ​​전 세종마을 음식문화거리에 있는 식당 중에 5~6개 정도 맛보고 왔었는데 어느 하나 실망한 곳 없을 정도로 가격도 합리적이고 맛도 좋아 추천드리고 싶네요~ ​​​지금까지 서촌 곳으로 경복궁과 함께 여러 곳을 추천해드렸는데요, 눈과 입이 즐거운  나들이로 서촌마을 투어 해보시는 건 어떨까요? ​​​  ​​   ​​ 특별시 종로구 체부동경복궁특별시 종로구 사직로 161 경복궁통인시장특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ 
에서 최근에 오픈을 한 오마카세 구이를 즐길 수 있는 곳인데요. 우직이라는 이름을 가지고 있는 맛집이라서 우직카세라는 이름으로 메뉴에 적혀있어요. 지난 번에 에 갔을 때 오픈 준비중이던 곳이라서 오픈을 하면 가보고 싶었는데요. 오픈을 하자마자 인기가 많아서 예약도 좀 어려운 편이더라고요.  한옥에서 즐기는 화로구이에 술 한잔 너무나도 운치있는 곳이라서 추천하고싶은 곳이었어요. 우직은 서촌말고도 다른 지점이 있어서 이미 유명한 곳이더라고요. 서촌은 한옥이라서 더욱 예쁠 것 같아요.  예약제로 운영되는 곳이라서 가기 전에 꼭 예약을 하고 가셔야해요.월~금 저녁 1부 17:00~18:502부 19:00~21:50주말 및 공휴일 점심 1부 12:00~13:502부 14:00~16:00저녁 1부 17:00~18:502부 19:00~21:5002-6104-2856마지막에 예약문의 전화번호 남겨둘게요. ​ 우직 이라는 이름의 오마카세 구이를 즐기는 식당이에요.  술도 정말 다양하게 준비가 되어있어서 고기구이와 함께 술을 곁들여 먹으면 더욱 좋겠더라고요.  예약제로 운영되는데 평일 저녁 2부에도 사람이 꽤 많더라고요.  저희는 바 석에 앉았는데요. 숯불화로와 반찬 4가지 그리고 소금과 타래소스가 준비되어있었어요.  소스그릇도 정말 정갈하게 준비가 되어있더라고요. 집게와 가위도 놓여있었는데요. 가위가 정말 잘들어서 좋더라고요.  우직의 메뉴판인데요.우직카페A와 B로 나뉘어져있고요. 단품은 육회 소고기 뭇국 계절야채 라이스 등이 준비되어있었어요.우직카페는 당일 가장 좋은 부위로 준비된다고 해요.  하이볼명가 우직 이라고 정말 다양한 것들이 준비되어있었어요. 테이블마다 하이볼을 많이 주문해 마시더라고요. ​ 단품메뉴는 새우살 채끝등심 등심 샤브야끼 우설 보섭살 등 다양한 부위가 있었어요.   첫번째로는 우설이 나왔는데요. 주문한 인원수에 따라 고기양이 다르죠.  타래소스에는 취향에 따라 마늘을 넣어서 섞어서 찍어먹으면 맛있다고 해요. 그리고 소금이 있었어요.  반찬은 고기의 느끼함을 잡을 수 있는 피클이 두 종류가 있어서 좋았어요. 오이피클은 청양고추도 넣어서 매웠어요.  직원분이 구워먹는 방법을 전수해주시는데요. 우설은 피만 가시게 구워서 먹어야 맛있다고 하시더라고요. 우직은 직접 구워먹는 시스템이에요.  우설은 일본에서 먹어보고 한국에서는 처음이었는데 냄새가 일절없고 부드럽더라고요.  중간 중간 피클로 느끼함을 잡고요.  처음에는 조금씩 구워먹는 고기라서 배가 찰까 했는데 저 저날 과식했잖아요.   동생은 치타를 한 잔 마시고 전 콜라를 마셨어요.  개인적으로는 가장 맛있었던 채끝등심이에요. 지방이 골고루 섞여있어서 아주 부드럽고 풍성한 육즙이 일품이더라고요.  이렇게 하나씩 정성들여 구워서 고기와 잘맞는 버섯와사비를 올려서 먹으니 정말 꿀맛이더라고요.  한 입크기로 잘라서 먹기에도 가위가 잘 들어서 아주 편리하더라고요.   고기 위에 와사비 올려서 먹으면 일절 느끼하지않고 맛있더라고요. 와사비 올려먹는거 적극 추천 다음으로 나온 것은 관자, 새우 그리고 부채살이 나왔어요.  해산물인 관자와 새우는 굽굽을 제대로 해서 먹었고요. 양념을 바로 해서 나온 부채살은 적당히 구워서 그대로 먹으면 되었어요.  관자도 부드럽고 담백해서 좋아하는 것인데 해산물구이도 함께 먹을 수 있어서 좋더라고요.   부채살에 어울리는 양념을 해서 바로 구워서 먹으니 약간 불고기 느낌이 조금 더해져서 다양한 구이를 즐길 수 있어서 좋더라고요.  중간에 모둠야채구이도 나왔는데요. 옥수수, 파, 가지, 호박, 양파까지 다양한 야채를 구워서 소스에 찍어먹으니 정말 맛있었어요.  전 개인적으로 야채를 많이 좋아하는 편이라서 야채구이가 다양하고 푸짐하게 나와서 대만족했어요.  야채구이 다음으로 나온 부위도 양념이 되서 나왔는데요. 간장양념 제비추리와 본갈비살이었어요. 전 갈비살이 더 맛있었는데 동생은 제비추리가 맛있다고 하더라고요. 다양한 입맛이 존재해서 이렇게 오마카세로 즐기는 구이가 취향도 찾아볼 수 있고 좋은 것 같았어요.   가장 인상에 남는 부위는 등심샤브였는데요. 등심을 샤브샤브용으로 얇게 잘라서 바로 구워서 ​ 이렇게 밥 위에 올려서 고급진 계란 노른자를 올려서 먹는 요리였는데요. 한 입에 다 넣어서 먹으면 더욱 맛있다고 해서 그렇게 먹었더니 진짜 고기초밥같은 느낌이 들었어요. 이거 완전 대박이었어요.  마지막으로는 호르몬 (특양과 막창)이 나왔는데요. 양념이 적당히 된 호르몬을 숯불에 구워먹으니 꿀맛이더라고요.  호르몬이 나올때쯤되면 진짜 아무것도 더 이상 먹을 수 없을 것 같은 포만감이 밀려드는데요. 호르몬의 맛은 어떨까 하고 또 먹게되더라고요.  마지막 후식으로는 냉우동이 나오는데요. 이것도 놓치기 아까운 메뉴라서 꼭 맛봐야할 것이에요.  쫄깃한 냉우동으로 마무리하고 우직을 나섰는데요. 다양한 부위를 먹는 것도 좋았고요. 한옥 인테리어도 너무 예쁜 곳이라서 분위기도 굿굿이었고요. 가성비도 대박적이라서 핫플인 것 같더라고요. 마지막까지 조금이라도 맛보세요. 우동도 너무 맛있었어요.​  ​​ 우직특별시 종로구 자하문로1길 49-4 예약제로 운영되는 곳이라서 가기 전에 꼭 예약을 하고 가셔야해요.월~금 저녁 1부 17:00~18:502부 19:00~21:50주말 및 공휴일 점심 1부 12:00~13:502부 14:00~16:00저녁 1부 17:00~18:502부 19:00~21:50예약문의 02-6104-2856​​​ ​ 
 서촌  곳 / 서촌 나들이 야무지게~, 서촌 맛집 밥+, 아이유 앨범 촬영지 대오서점, 퓽류관 카페#서촌 #서촌곳 #서촌나들이 # #서촌맛집 #밥+ #아이유앨범촬영지 #아이유대오서점 #서촌대오서점 #서촌카페 #풍류관카페 #서촌풍류관 ​ 특별시 종로구 체부동밥+특별시 종로구 옥인길 9풍류관특별시 종로구 필운대로5나길 20-12 1층대오서점특별시 종로구 자하문로7길 55 ​날씨 좋은 어느 날. 서촌 나들이 즐기고 왔어요.​서촌은 예전부터 한번 가보고 싶었는데요.날씨도 좋은데 어딜가볼까 하다가 급 서촌으로 갔었어요 ><​  ​경복궁역에서 서촌으로 향하는길 지나갈 수 있었어요.음식문화거리답게 맛집이 쭉 들어서있더라구요.​평일 오후에 가서 점심시간도 지났고,사람들이 그리 많지는 않았어요.​  ​우연히 지나가다가 밥+ 식당을 발견했어요.정말 우연히 지나가는데 깔끔한 느낌의 식당이 있는거예요.​메뉴들도 정갈한 가정식 느낌?건너편에서 후기를 찾아보다 확 끌려서 들어가게 되었어요! ​   ​안에 들어갔을 때 만석이었는데저희가 음식을 받을때쯤 손님이 쭉 빠졌었어요.​저희는 늦은 점심으로 먹었어요.​ ​여기 너무 맘에 들었던건 밑반찬 !!!​밑반찬이 정말 너무 맛있어요.자극적이지 않고 딱 좋았어요.밑반찬 싹싹 긁어서 다 먹고 왔어요.​   ​언니는 부추소고기덮밥저는 곤드레밥 ​완전 가정식 한정식 인데반찬들도 맛있고, 음식 맛도 좋아서이거 먹으러 서촌와야겠다 라는 생각까지 들었어요.​그리고 이렇게 나오는데 가격대도 8-9천원대였습니다..강남이었으면 12000원은 기본 나올 듯..ㅠㅜ진짜 너무 맘에 들었어요!​ ​서촌 맛집 가정식 한정식 찾으시면여기 꼬옥 다녀오세요! 완전 강츄여요!!! 밥+​  ​효자베이커리 여기도 서촌 곳 유명한 곳인데월요일은 휴무더라구요ㅠ아쉬웠어요.​ ​지나가는 길에 보게된 중식당인데뭔가 오래된 전통 맛집 느낌 뿜뿜 이었어요! ​  ​그리고 너무너무 와보고 싶었던 대오서점 !!!아이유  앨범자켓 촬영지로 유명한 곳이죠.​매장 밖에 사진촬영 금지로 되어있지만,상업적 목적이 아닌, 블로그 후기 공유용은 괜찮다고 되어있어요.​들어가기 뭔가 무서워서 저희는 밖에서만 살짝 찍고왔어요.><​  ​사진으로 담아보니 더 이뻤어요.안에 들어가서 편지지라도 한 장 사올껄 그랬어요.. 허허​다른 분들 블로그 후기 보니, 안에가 더 사진이 이쁘게 담기더라구욤.​전 그래도 이 정도도 만족! ​  ​서촌엔 이런 한옥 느낌이 많을 줄 알았는데그렇지도 않았어요 ㅋㅋㅋ ​북촌한옥마을이나 삼청동이 더 한옥이 많은 것 같아요.여긴 정말 주민동네? 그런 느낌이 더 컸어요.​    ​서촌 나들이 마지막으로저희는 카페를 찾아갔어요.​풍류관 이라는 곳인데,한옥 인테리어 같기도 하고동아시아풍 다양한 인테리어가 가득 담긴 곳 같아요.뭔가 특이했어요 ㅎㅎ ​ ​메뉴는 이렇게~디저트 종류의 경우 주문할 수 있는 메뉴가 매일 달라진다고해요.저희가 갔을때는 제주 1,2만 가득했어요.​  ​에티오피아케냐제주2 ​이렇게 주문을 하였습니다.디저트는 먹으면 먹을 수록 맛있었고커피는 음. 살짝 아쉬운느낌?😳​ ​서촌 카페 풍류관​디저트는 괜찮았어요!커피 디저트 값이 점심값보다 더 나왔지만서도ㅋㅋㅋ우리는 분위기를 구매했다 생각했죠.​   ​사진을 많이 찍고 왔거든요 ㅋㅋㅋㅋ곳곳에 배치된 생화가 진짜 엄청 이뻤어요🌸매장 내 향도 좋았구요~​ ​날씨가 좋아서 가보았던 서촌 나들이 곳 맛집카페 다 돌고 왔어요~ 🌸​서촌이 핫해졌을때부터 궁금하고 가보고 싶었는데,뒤늦게 가보게 되었네요.  ​서촌 나들이가서 가장 맘에 들었던건 밥+에서 정갈한 가정식 메뉴를 맛보았다는것 !진짜 여기 맛집 재방문하러 서촌을 또 갈 것 같아요 허허​그럼 이만 포스팅 마치겠습니다 :0 
​안녕하세요! 꽃고라니입니다.지난주에 순천에서 올라온 동생과 갈만한곳을 찾다가 서촌데이트를 나갔는데, 알콩달콩 잼나게 놀다 왔거든요? 도 걷고 한옥들 사이에서 전통적인 느낌으로 사진도 찍고.. 여러분도 그 현장으로 한번 따라와 보실래요?​  경복궁역 1번출구나 2번 출입구를 찾아 나오면, 가 펼쳐지는데요, 음식만 있는것은 아니고 나름 소소한 재미를 찾을 수 있는 장소들도 많더라구요.​  요렇게 표지판이 잘 되어있으니 보시고 따라오시면 될 것 같아요. 전통시장에서도 방역수칙을 잘 지키셔야 하는것 알고 계시죵!?​ 북촌마을은 한옥을 보러 북촌한옥마을 몇번 방문해 보았는데, 서촌은 또 나름 느낌이 다르고 북촌마을 보다 관광객이 적은 편이라 요즘같은 코로나여행지로도 추천 드릴 만 한 것 같아요.​ 대오서점, 통인시장 등이 유명하고 인근에 효자동이나 청와대 앞길을 따라 삼청동을 거닐어 보기에도 위치상 좋아요. ​저기 위쪽에 청사초롱길을 따라 거닐어 보시면 마치 내가 역사속의 한 장면에 빠져들어온 듯한 느낌을 받기도 해요. ​ 세종대왕님이 태어나신곳이나 김정희선생님의 생가가 있다고 하던데, 다녀온 뒤에야 알았어서 방문해 보지는 못했어요 ㅠ 다음엔 기필코 가보겠어요!​  서촌 에는 맛집들도 많아서 지난번 제가 방문했던 털보네 감자탕 짱짱 맛있었답니당 :-) 궁금하신분들은 위쪽 사진을 클릭하면 경복궁 맛집 털보네감자탕리뷰로 연결됩니다 ▲​ 서촌데이트코스라면, 먹거리에 놀거리가 빠질 수 없을텐데요 작은 오락실도 있어서 인형뽑기나 추억의 게임들이 있어서 잠시 구경 했어요.​ 요즘 레트로감성 찾으시는 분들도 많은데 서촌 핫플들은 갬성이 살아있다라고 할까요? 갈만한곳을 이곳저곳 돌아봐도 이만큼 힙터지는곳이 없어요.​ 세종마을 음식문화거리-정겨운골목(금촌교시장)없는것 빼고 다있어요 초원부동산, 김밥천국, 스퀘어, 그린청과, 전주콩나물국밥, 안주마을, 아우네빈대떡 , 청년장사꾼골뱅이, 서른즈음에, 경동맛집, 대도상회, 신쭈꾸미, 은성사, 효자국수, 떡집, 명료, THE9.2, 산꼼장어집, 서촌계단집, 심씨, 빚짜, 동신미곡, 손만두, 열정감자칩, 원곱창, 윈저, 김봉임해물찜, 골드노래방, 고기명가..​ 매직터치, 김영희동태찜, 만가, 숨바꼭질, 심산애, 함흥냉면, 동혁이네, 와플대학, 라면점빵, 창신, 선희네, 고기의잔치, 봉구스밥버거, 필운상회, 철판남, 서촌부동산, 경희궁노래방, 오빠닭, 파리바게트, 노래주점, 왔다아나고, 가마골, 순이네, 황금철물, 떡볶이, 삼우당, 경궁, 시골초가집, 오성방앗간, 맛골집, 다래식당, 체부동잔치집, 최고집, 만선, 천도사, 체부동과일, 전대감댁, 연탄위에생고기, 경복전기, 서촌친구네, 양고기땡기는날, 궁중족발, 황금정, 효자바베, 몽땅미용실, 메이친, 별미곱창, 퀸즈테라스, 황학정, 세븐일레븐 등~~ 엄청 많은 매장들이 있다규요 ​ 인생샷을 찍어보자!사진을 찍을만한 포토존들이 낭낭해요. 데이트하는 커플들이라면 예쁜 기념사진 안 찍을 수 없잖아요? 저희는 언니동생커플!?이지만 ㅋㅋ 서로 예쁘게 사진 찍어줬어요 ㅎㅎ ​   예쁘게 사진 찍어주신 세니작가님 감사합니다앙 💞 서촌마을 포토존 나오네요.. 아.. 마스크.. 빨리 벗고 싶다요 ㅋㅋㅋ ​그래도 코로나에 한적하게 고궁 근처 투어하기 좋은 곳이라 서촌마을 짱짱 좋더라구요.​ 요런 동그란 거울 보면 셀카 꼭 찍으세요. 안찍으면 후회합니다 짱짱 이쁘거든요.​  생화문화센터 체부 라는 곳도 있어서 한번 둘러 보았어요. 곳이 많고 많더라구요. 골목골목이 예뻤던 서촌마을, 세종음식문화거리. 너무 예뻤어요. ​ 경복궁 한복대여 구르미한복 빌려서 야간개장 만끽했어요!안녕하세요! 꽃고라니입니다 :-) 어제는 저에게 특별한 날이었어요. 평일저녁=운동하는날 이라는 원...blog.naver.com 근처에 경복궁도 있으니 요즘 야간개장으로 핫하니까 한복입고 한번 다녀오시면 마무리까지 완벽한 서촌데이트가 될것 같은걸요? 따숩게 입고 나드으리~ 나오시면 어떨까 싶네요~!?​ 서촌데이트,  영상으로 살펴보기! 경복궁야간개장 먹거리 찾으신다면 다양한 먹거리가있는  추천드려용 ♡ 위치정보서촌마을특별시 종로구 필운대로 45특별시 종로구 체부동입구특별시 종로구 내자동입구특별시 종로구 내자동입구특별시 종로구 필운동 ​#갈만한곳 #곳 #여행 #서촌맛집 #서촌데이트 #서촌먹거리 #세종마을 #경복궁역맛집 #경복궁야간개장 # #사직동곳 #광화문맛집 #털보네감자탕​ ​ 
회냉면 감칠맛이 좋았던  이가면옥​​경복궁의 서쪽에 있는 서촌은 사부작 거닐면서 구경도 하고맛있는 먹거리가 있는 곳인데 특히나 는 꽤 오래된 곳이어서맛있는 먹거리가 가득한 곳이라 서촌 구경을 하다가 배가 고파지면 꼭 찾아가는 곳이다.게다가 지하철역이나 버스정류장에서도 접근성이 좋은 곳이라서내국인은 물론 외국인들도 많이 찾아오는 곳이라서 경복궁역맛집이 가득한 골목~!그러면  갈만한곳 중의 한 곳인 에 위치한 이가면옥 이야기를 해볼까 한다.​​ ​는 3호선 경복궁역에서 내리면 바로 찾아갈수 있기에 많은 분들이 찾아오는 곳이기도 하고,경복궁을 둘러보고 식사를 하러 많이 찾는 골목중의 한 곳이다.​​ ​입구는 엄청 복잡한데 안쪽으로 들어갈수록 경복궁역맛집이 많기도 하고,복잡하지도 않으니 안으로 들어가서 내가 먹고 싶은 음식을 고르면 되는데나는 이번엔 가벼우면서도 시원한 냉면을 골라봤던 것..​​ ​바로 이곳 이가면옥에 가기로 했는데 역시나 오래된 맛집이 최고..에는 오래된 경복궁역맛집들이 많은데 역시나 이곳 이가면옥도 워낙 오래전부터 있었기에 찐단골이 많은 리얼 경복궁역맛집이다.​​ ​ 갈만한곳으로 서촌에 많이 오시는 분들은  지나가면서많이 보셨을텐데 안으로 들어오면 이렇게 한옥 분위기의 실내라는 것을 모르실지도..우리는 안에 자리를 잡고 주문을 해보기로 했다.​​ ​냉면은 물냉면과 회냉면 골고루 주문을 하고 만두도 왕만두로 주문까지 완료~~!겨울에는 칼국수도 괜찮고 만두전골을 주문해서 먹어도 굿~!!게다가 무엇보다 좋은 점은 김치, 깍두기 냉면 김치까지 모두 이곳에서 직접 만드신다는 것..​​ ​테이블위에는 기본으로 냉면에 넣어먹는 소스가 준비되어 있었는데냉면이 나오면 알아서 소스를 넣어서 맛있게 먹으면 끝..​​  ​그리고 따뜻한 육수는 제공을 해주시고 시원한 물은 셀프..그러니 따뜻한 육수 마시면서 주문한 메뉴가 나올때까지 기다리면 된다.​​ ​그리고 기본으로 반찬을 주시는데 직접 만드시는 것들..실제로 먹어보니 짜지도 않고 국내산 재료로 만든 것들이라서안심하고 먹을 수 있으니 이렇게 오랫동안 에서 자리매김하고있는 경복궁역맛집이구나 싶더라.​​ ​그리고 드디어 주문한 메뉴가 등장~~!!회냉면에 물냉면 그리고 만두까지..​​  ​그리고 먼저 회냉면은 부드러운 회가 들어가 있어서 맘에 들었고,양념이 과하지 않아서 싹싹 비벼서 먹으면 되었던 것~!!그리고 무엇보다 양도 푸짐해서 배가 고파서 들어온 분들에게 딱 좋았던 메뉴다.​​  ​이렇게 야무지게 비벼서 먹으면 되는데 면이 얇아서식감도 좋고 개인적으로 내 맘에 들었던 회냉면..​​ ​회랑 같이 먹어도 좋고 그냥 양념을 듬뿍 올려서 먹어도 너무나 좋더라.양이 푸짐하니 친구랑 메뉴를 하나씩 주문해서나눠서 먹기 너무 좋았던 곳..​​ ​게다가 내가 좋아하는 계란도 들어가 있으니 냉면을 먹기 전에 계란을 우선 먹고 냉면을 싹싹 깔끔하게 ~~!!​​ ​그리고 물냉면은 시원하게 나와서 날이 더운날에는 무조건 물냉면..얼음이 동동 띄워져 있어서 더위를 많이 타는 분들이나 겨울에도 시원한게 먹고 싶은 분들은 물냉면을 주문하면 너무나 좋을 듯..​​ ​이렇게 고기랑 함께 먹으면 완전 굿..그리고 간이 쎄지 않아서 추가로 식초를 추가해서 먹으면새콤하니 시원하고 호로록 먹을 수 있어서 굿..​​  ​그리고 거기에 찐만두는 뜨거울때 먹으라고 하셨는데 육즙이 가득~~!!윤기가 흘러서 일부러 만두를 드시러 오는 분들도 꽤 많으거라 생각이 들더라.그러니 냉면에 만두는 찰떡궁합이라는 생각까지 들었던 곳.. 이가면옥은  곳으로 찜을 해두고 서촌에 나들이 나왔다가 둘러보고 배가 고파졌을때 식사를 하러 가도 좋고 더운날 시원하게 호로록 먹으러 가면 딱 좋을 곳..​ 이가면옥특별시 종로구 자하문로1길 33 주소 : 시 종로구 필운동 205-1전화번호 : 02-3210-3337영업시간 : 11:00~20:30 (매주 화요일 휴무 )​​​​ ​ 
어제 에 정말 많은 비가 쏟아붓듯이 내렸었는데요. 저는 그 비를 뚫고 여행 추천 코스 중 하나인 서촌곳 를 다녀왔답니다. ​경복궁 서쪽에 있는 서촌 마을에는 동쪽에 비해 많은 맛집들이 있어서 경복궁 나들이 하고나선 식사하기 좋은 곳이 많은데요. 이번 포스팅에선 경복궁에 맛있는 부엌이라는 서촌맛집 한곳을 소개해드릴게요! ​ ​이름인 독특하게도 '경복궁에 맛있는 부엌'이라는 풀네임을 갖고 있는 이곳이 바로 서촌맛집!! ​서촌곳 중 하나인 에서 단골 많은 맛집이라고 하는데요. 요기를 자세하게 한 번 보여드릴게요!!​​먼저 이곳 위치는 지하철 3호선 경복궁역 1번 출구에서 1분 거리에 있답니다. 대로변에 있어서 찾기 쉽고요, ​물론 상호 그대로 경복궁에서 5분 정도면 도착하는 거리에 있다는 거.  그래서 앞서 말씀드렸다시피 경복궁 나들이 후에 식사하기에 딱 좋고요.   ​특히 어제 같은 비 오는 날에 오신다면 뜨끈한 국물이 제대로인 동태탕이 딱!!  비 오는 날 여행 중 서촌마을 오신다면 여기서 동태탕 꼭 한 번 드셔보세요~ ㅎㅎ ​​바로 안으로 들어가 보겠습니다.  ​내부는 요렇게 정말 깔끔하답니다.​​의자부터 테이블까지 상당히 새것처럼 깔끔했는데요, 여사장님한테 이곳 역사?를 물어보니 반대편에서 약 6년 정도 영업하다가 이번에 새로 이전했다고 하시더라고요. 그래서 내부 시설이 깨끗하더라고요. ​ ​​구조가 좀 독특했는데요. 한식집인데요 주방이 이렇게 기다랗게 오픈되어 있다는 거!!​그래서 사장님이 바로 주방에서 음식 만드시는 것도 보실 수 있고요. ​ ​전 제일 안쪽에서 식사를 했는데요. 이 테이블이 점심시간에는 금방 만석이 될 정도로 진짜 서촌맛집 맞는 거 같더군요. ​특히 단골손님들이 많아서 사장님이랑 안부를 주고받는 모습도 엿볼 수 있었고요.   ​테이블 기본 세팅은 요렇게 참 다양하고 맛깔스러운 반찬들로 채워집니다. ​​이날 2명이 가서 뭐를 주문할까 하다가.. 점심때라 식사 메뉴 중에 부추돼지불백 하나랑.. 비 오는 날이라서 동태탕이 급당겨서 탕도 하나 주문!!​비 오는 날에 전이 빠지면 안 되겠지요?? 그래서 부추전도 하나 더 주문했답니다. ​​잠시 후.. ​ ​부추전과 동태탕이 요렇게 나왔는데요.. 먹음직스러워 보이시죠? ​ ​부추 돼지불백이 나오기 전에 풀샷 한 번 보여드리면 요렇게!! ​​2명이서 이렇게만 주문해도 배부르게 드실 수 있다는 거~ ​ ​동태탕에 이렇게 살 탱탱 많은 거 보신 적 있나요? ​국물 맛도 칼칼하게 기가 막히게 좋았다는 거..   다시 한번 말씀드리지만 비 오는 날에는 꼭 한 번 동태탕 드셔보세요!!   ​부추전도 요렇게 간장에 살짝 찍어드시면... 굿굿!!  막걸리는 부르는 맛이랍니다. 전 아쉽게도 치과치료를 받는 중이라 금주 ㅠㅠ ​ ​잠시 후 부추돼지불백도 요렇게 나왔답니다. ​점심 식사 대용으로 딱 좋겠죠??  여행 서촌곳  맛집 찾으신다면 이곳 경복궁에 맛있는 부엌 추천드립니다. ​ ​전체 풀샷 다시 한번 찍어보면 요렇게!! ​ ​부추랑 같이 돼지불백 한 점 집어서 입으로 투하~~  공깃밥 한 그릇 더 주문할 각이랍니다. 하하​ ​지금까지 여행 코스 중 서촌곳으로 추천드리는 , 경복궁에 맛있는 부엌 후기였고요. 경복궁 나들이로 이 근처 오신다면 요기서 식사하시면 괜찮을 거 같네요~ ​​  ​ ​​동영상으로 분위기 가시기 전에 미리 체크해보세요!! ​​​​경복궁에 맛있는 부엌​전화번호: 02-722-3858​ 경복궁에 맛있는 부엌특별시 종로구 사직로 103 ​ 
즐거운 주말은 치킨먹는날주말엔 왠지 모르게 치킨을 먹어야할 것 같은 느낌적인 느낌이죠! 파티에 빠질 수 없는 우리나라 사람들이 가장 사랑하는 메뉴가 아닐까 싶은데요.요즘 제가 소개드리고 있는 서촌마을 세종마을 음식문화거리에도 치킨전문점 오븐에 빠진 닭 경복궁역점이 있어요. 저도 이곳에 가기 전에는 몰랐는데요. 의외로 가장 찾기 좋은 자리에 위치하고 있었어요.  서촌 오빠닭은 경복궁역 바로 옆이라서 주말엔 인왕산이나 윤동주 언덕 부암동 등 걷기 코스를 걷는 분들이 내려오다가 많이들 들려서 맥주에 치킨 한마리 하는 곳을 찾는다고 하시더라고요. 주말엔 오븐에 빠진 닭 경복궁역점은 붐비다고 하니 참고하시고요. 주변에서 일하시는 회사원 분들 주중에 2차로 치킨에 맥주 한 잔 하시고 싶으면 오빠닭이 가 시작하는 초입에 있는 파리바게트 건물 2층에 있다는 것을 알려드려요.   경복궁역 2번출구로 나오면 파리바게뜨와 과일가게가 있는 골목으로 를 들어가게 되는데요.오늘 소개해드리는 오븐에 빠진 닭 경복궁역점은 파리바게뜨 건물 (대로 쪽) 폼 노래방 간판이 함께 걸린 입구로 올라가시면 2층에 있어요. 전 여기를 갔을 때 오잉 여기에 오빠닭이? 깜놀 저 정말 2층을 안올려다보나봐요. 의외로 가까운 곳에 오빠닭이 있었어요.   좀 더 일찍 찾았더라면 여기가 바로 은행나무 단풍맛집이었겠더라고요. 창문 바로 앞으로 은행나무가 쭉 서있었어요.  혼닭하러 오빠닭 경복궁역점에 찾아갔어도 완전 운치있고 좋았겠더라고요. 이 자리 혼닭하기 넘 좋지않나요? 이 길을 참 좋아하는데 말이에요. 사람구경하면서 치킨에 맥주 한 잔 넘 낭만적이에요.  꽤 테이블이 많아서 주변 회사원들이 일 끝내고 맥주 한 잔 하러 가기에도 좋을 것 같더라고요. 은근 주변에 회사가 많잖아요. 요즘 제 친구도 광화문쪽에서 일해요! 나중에 친구 회사에 놀러갈 때 취킨먹으러 또 가봐야겠어요.  전 이렇게 오븐에 구운 치킨을 참으로 좋아하는데요. 오븐에 빠진 닭은 그런 저에게 딱 좋은 치킨 브랜드에요.그리고 항상 오리지널 로스트 치킨을 주문해요. 순살이나 윙만으로 이루어진 것으로도 가능했어요.  오븐에 빠진 닭에 이렇게 다양한 메뉴가 있는지 몰랐는데요. 향라치킨, 오빠네 닭갈비, 갈비인가 치킨인가 애간장녹는닭 누가 작명했나요?작명센스보소 세트메뉴로도 즐겨볼 수 있게 구성이 정말 다양했어요.  맥주에 치킨은 기본이지만 또 다른 메뉴가 필요하신 분들도 있잖아요. 그런 분들을 위해서 맥주랑 어울릴 메뉴가 또 있더라고요.진짜 없는게 뭐냐고? 골뱅이무침도 맥주랑 굿굿인데 말이에요. 오뎅탕 말뭐​그리고 치킨 맥주 전문점답게 진짜 다양한 생맥주 라인업을 자랑했는데요.레드락버드와이저 타이거 하이네켄 스텔라 아르투아 카스 오빠하이볼까지 없는거 없죠?게다가 병맥주도 다양하게 카프리를 시작으로 호가든 코로나 칭타오 기네스 1664 블랑까지 대박적이죠? 오우 오븐에 빠진 닭 경복궁역점 맥주 라인업 클라스 ㅎㄷㄷ 타이거도 저렇게 생맥주로 나오는군요? 신기 신기  전 스텔라 아르투아 생맥주가 좋아요!   치킨에 기본으로 주문하는 것은 바로 콜라죠! 그것도 코카콜라 어떤 곳은 펩시로 주던데 오븐에 빠진 닭 경복궁역점은 코카콜라로 줘서 좋았어요.  오븐에 빠진 닭에서는 두 가지 소스를 내주었는데요. 마요네즈에 약간 매콤한 맛을 더한 청양마요네즈와 칠리소스가 나왔어요.그리고 치킨무도 무만 주는게 아니라 오이피클도 줘서 좋더라고요. 피클 무 마니아로서 대만족 오빠닭에서 사용하는 집게는 정말 편리한데요. 손으로 집고 먹는 것을 별로 좋아하지않아서 이 집게 넘 좋아요. 두 개라서 손에 묻을 일이 없어요.  드디어 등장한 기름기가 쫙 빠진 맛있으면서 건강한 오븐에 빠진 닭 로스트 치킨 한 마리 !!담백해서 이건 1인 1닭도 가능하겠더라고요. 근데 먹다보면 많아서 둘이 먹어야 딱 맞긴하더라고요.  오븐에 빠진닭 좋아하는데 요즘 지점이 많이 없어서 못먹고 있었는데 경복궁역 출구에서 3분 거리에 있어서 서촌에 나가게 되면 종종 들러야겠어요.   다리 부분도 쫄깃하고 담백해서 맛있더라고요.   주말엔 여유롭게 친구들과 치킨에 맥주 한 잔 넘 좋잖아요! 건배 건배 ​ 오븐에 빠진 닭 한마리에 스텔라 아르투아로 기분좋은 주말 오후 !!​ 닭가슴살은 쭉 쭉 찢어서 소스에 찍어먹으면 더욱 맛나게 먹을 수 있었어요.   저 집게 누가 생각해냈는지 모르겠지만 정말 처음나왔을 때 혁신적이었어요. 마음에 드는 도구 중 하나에요. 치킨먹으러 갈 때 안주는 곳도 있는데 그런 곳엔 휴대하고 가고 싶을 정도.  맥주에 치킨 한 마리 시켜서 예능 프로그램 보면서 생각없이 웃으면서 힐링하는 오후 시간을 보내봐야겠어요.서촌 에서 치킨이랑 맥주드시고 싶으면 오븐에빠진닭이 입구 2층에 있다는 것을 알려드려요!​  ​​ 오븐에빠진닭 경복궁역점특별시 종로구 자하문로 5 전화 : 02-738-5892경복궁역 2번 출구 10미터 직진영업시간 매일 15:00~02:00​ ​ 
갈만한곳서촌 요즘 서촌에 자주 다녀왔어요 종로쪽 사람만나기도 좋고 골목골목 예쁜집도 많고요 경복궁 2번출구 나와서  통과해서 서촌쪽으로 가도 좋고요 골목사이사이 구경하기 좋은 곳이죠 얼마전에 한번도 안가봤다는 친구 데리고 구석구석 정말 많이도 다니고 온 적도 있어요 가을단풍이 아주 멋지더라고요^^​​​  지난 목요일 수능날의 풍경입니다. 길거리 단풍이 어찌나 예쁘던지요 걸어서 종묘까지도 다녀왔었어요비온다해서 카페나 가 있을까하고 만났는데 비도 안오고요단풍이 너무 좋아서 무려 이만오천보를 걸었던 날 ㅋ정말 예쁘죵?단풍 다 떨어지기전에 갈만한곳 서촌 댕겨오세요 ​​​​​  이건 진짜 비왔던날~우산쓰고 만나서 카페가서 수다도 떨고 맛난 갈비도 먹었어요 골목에 맛있는집들이 많이 있더라고요 아직 예전건물에 한옥분위기 나는곳도 있고요 또 딱 요즘분위기의 음식점들도 있고요~구경하는 재미가 있어서 사진으로 몇장 담아놔서 풀어봅니다.​​​​​ 비가왔지만 그래도 사람은 제법 있어요 언제나 북적이는 갈만한곳 서촌입니다. 여기는 경복궁 2번출구에서 몇발자국 떨어지지않은  이고요 곳곳에있는 국화도 너무 예쁘죠 ​​​​​  비오는날은 막걸리에 파전이죠~~빈대떡집도 들어가보고싶고요 ​​​​​ 제가 몇번 포스팅한적 있죠~제로페이 설치하면 10% 할인받고 먹을 수 있답니다. 이왕이면 할인받는게 좋잖아요 ​​​ 태국음식점 아시아쿠진~여기도 가보고 싶어요 동생이 사는 나라라 왠지 애정가고 태국음식도 좋아요 베트남식 쌀국수도 맛있지만 태국식쌀국수도 좋거든요 ​​​​​ 오잉~~사주타로~~~곧 연말이고 해가 바뀌니 사주보러 가시는분들도 많을듯~​​​​ 건물이쁜~~낮시간에 갔더니 오후에 문 여는집들은 아직 오픈전인곳도 더러 있었어요 깔끔한 건물에 눈이가던 고깃집 이랍니다.​​​​​​ 피백할 수 있는곳~는 연령 상관없이 공존하는 느낌이었어요 ​​​​​ 세종마을 스러운 치킨집 문!!왠지한번 들어가보고 싶게 생겼잖아요흔하지 않은 외관이라 더 끌리는 거 같아요 ​​​​​  길이 생각보다 길어요^^더 들어가면 조금 더 쾌적한 골목이 되는데요 김덕후의곱창조 저 여기 좋아하는~진짜 미친듯이 곱창 먹을 수 있는데 ㅎ너모밀도 눈에 띄더라고요​​​​   한옥집들 예쁘게 있는 곳 서촌!!데이트하고 나오는길에 골목 한바퀴 돌면서 맛있는거 찾아먹어도 좋겠죠~날씨 관계없이 언제가도 정감있는곳이에요 그렇게 돌아다녀도 아직 못가본 골목들이 있네요 ㅎ수성동계곡, 박노수미술관, 대림미술관, 예쁜카페, 맛있는빵 등등데이트하기 좋은 곳이랍니다.​​​​​ 입구특별시 종로구 내자동 ​​​​​​​ ​​​​​​ 
갈만한곳 서촌데이트  강추!​안녕하세요 윤짱입니다!행복한 주말 보내고 계신가요 ~~ 내일부터 비가오고 날씨가 더 추워진다고하니까 이동에 참고하시구요 ㅎㅎ​오늘 소개할곳은 바로 입니다 !​​​​ ​갈만한곳 서촌데이트 장소 찾으시는 분들에게 강추드리고싶은곳인데요!​바로 지하철 경복궁역 2번출구로 나가시면 보이는 골목이 쫙 맛집골목이에요 ~~​​ ​특히 이곳은 낮보다는 밤에가야 제대로 된 야경데이트까지 즐길 수 있어서 저는 밤에가는걸 좋아합니다 ㅎㅎ​1차로 맛난 고기를 먹고 2차로 술 한잔 딱 더 하고 걸어서 경복궁을 싹 한바퀴 돈 다음에 광화문쪽으로 나가거나 삼청동 , 인사동쪽으로 슬슬더 걸어가기에 너무나 좋은 서촌데이트 코스 !!ㅎㅎ​​​ 서촌 뼈탄집​금강산도 식후경 !이날도 남자친구랑 퇴근하고 허기진 배를 달래러 식사먼저 하러갔는데요 !​​ ​바로 숙성삼겹살 뼈삼겹과 직화뼈구이가 유명한곳이에요 ~~~웨이팅도 있으니까 참고하시구요! 그만큼 맛집이라는거 ㅋㅋ​​​ ​네 이게 바로 뼈삼겹살 입니다 !! 와우!​​  ​반찬도 하나하나 다 맛깔난 곳이라 기억에 남네요 ㅎㅎ​​​ ​와 비쥬얼 무엇 ! ㅋㅋ뼈를 싹 발라주시고 먹기좋은 크기로 삼겹살을 손질해주셨는데요 ~진짜 맛있었어요 ㅜㅜ​​​ ​와.,, 말이안나오는 비쥬얼!감탄사 뿜뿜 +_+​사실 남자친구랑 삼겹살에 술한잔 하는거 좋아해서여기저기 맛난 고기집 많이가봤는데여기진짜제대로임...강추!​​ ​시원한 맥주까지 더해지니 힘들었던 하루가 싹 보상받는기분이랄까 !?​​​ ​진짜 많은분들께 알리고싶은 갈만한곳  ~~​​ ​식당도 많고 ~~ 등이 싹 들어오니깐 엄청 분위기도 좋고뭔가 북적북적 사람사는 동네같아서 걸어다니면서 맛있는 식당 찾아다니는 재미가 쏠쏠한곳이에요 ​​​ ​한참을 걸어다니면서 둘러봤네요 ㅎㅎ남자친구랑 손꼭잡고 서촌데이트 삼매경 ㅋㅋ​​​ ​서촌의 골목골목도 걸어다니면서 곳곳을 탐방 ㅋㅋ​​ 서촌 효자베이커리​걸어다니다가 발견한 곳이 바로 효자베이커리인데요여기는 진짜 꼭 먹어야되는 브래드가 있답니다 ​​​ ​바로 콘브래드에요 !진짜 꿀맛 ㅜㅜ 이건 갔을때 있으면 무조건 사야될정도로 빠르게 매진되는 빵이니깐꼭사드세요저도 사먹음 +_+ 우유랑 먹으면 짱맛​​​ 경복궁​여기서 헤어지기 아쉽잖아요~~??서촌을 걷다가 이제 경복궁으로 가봅니다 ~~​​ ​우리의 궁은 언제가도 너무나 멋진거같아요 도심 한가운데에 있는 경복궁의 위엄이란 +_+ 정말 아름다운 우리의 문화유산 !​갈만한곳 서촌데이트 장소 이 코스대로만 가도 100퍼 성공!ㅋㅋ​우리음식도 먹고 우리 궁도 보고 광화문의 야경까지 ~~​행복한 하루였습니다 또갈게요 ! ​​​​  특별시 종로구 체부동뼈탄집특별시 종로구 자하문로1길 13효자베이커리특별시 종로구 필운대로 54 갈만한곳 서촌데이트  강추!   : 네이버 블로그경복궁역 2번 출구 로 놀러오세요!blog.naver.com #세종마을 #경복궁역맛집 # #갈만한곳 #여행 #서촌맛집 #서촌데이트 #서촌먹을거리 ​ 
 갈만한곳 서촌데이트 코스  나들이  눈누난나~ ​#갈만한곳#서촌데이트#서촌데이트코스##서촌나들이​경복궁역 지금의 , 저에겐 특별한 거리로 다가오는데요. 정류장에서 내려  초입에서 부터쭉 전력질주로 올라가면 배화여고가 나오거든요. ​ 이길을 폭풍질주하면서 지각안하려고 막 달려주던 기억이아롱아롱 ㅎㅎ금천교시장골목이 지금은 대부분 하나의 이름으로 서촌으로 부르는 곳이기도 하답니다. ​ ​북촌마을이 핫하게 떠오를때경복궁역이 있는 서촌에도 갈만한곳이 많은데 아쉬웠다 싶었는데 ㅎ이렇게 로 변신한 것을 보니 넘 좋더라구요. ​ 가을하늘도 좋고 ~친구와의 서촌데이트 넘나 좋았던 하루였어요. 이렇게 여유로웠던 적이 참 없었는데 하면서말이죠. ​​서촌데이트 코스 추천을 해본다면 경복궁역 2번 출구로 나와서 세종마을 초입부터 음식문화거리를 쭉 올라가면서 학교도 가봤지요.​​ 올라가는 길에 이렇게 중간쯤에서 세종마을 음식문화거리는 끝나지만~ 교정둘러보고 다시 내려오니 이벤트도 하고 있어서 좋네요.   ​특별한 추억이 있는 여고생때를 기억할수 있어도 좋지만이곳에서 바라보는 뷰도 참 멋지거든요. 도보삼아 쭉 올라가셔서 배화여대쪽으로 더 올라가면  시내가 눈에 들어옵니다.  오늘은 날씨도 열일 해주네요.구름이 화답해 주는 하루 였거든요. 멋져부랑~~ ​가을이 더 무르익어가면 이곳의 은행나무 뷰는 정말 멋진데 아직 은행잎이 노랗게 물들면더 오고 싶어지는 곳. ㅎ100년 이 넘은 학교 본관건물이 추억이 아롱아롱 .. 본관건물에서 수업받던 때도 떠오르고 말입니다. ㅎ​점심으로 든든해지는 경복궁역 녹두삼계탕도 먹어줬답니다. ㅎ지난번 포스팅에 소개해 드렸던 가마골의 진한 녹두삼계탕 찐맛! 이었어요 ㅎ 서촌먹을거리 세종마을 경복궁역 가마골 녹두삼계탕서촌먹을거리 세종마을 경복궁역 가마골 녹두삼계탕 세종마을 음식문화거리 나들이 하고 온날~ 오랜만에 파...blog.naver.com ​ ​길이 참 예쁘죠. 갈아엎지 않은 길이라 더 정겨웠어요. 하루가 다르게 있던 길도 없어지고..예전에 있던 모든것이 없어지면 마치 추억도 같이 소멸된것 같아 씁쓸했는데 세종음식문화거리를 내려오면서 이쪽 자리엔 우리가 자주가던 분식집이 있었는데 하면서깻잎떡볶이 맛집도 생각나면서 이렇게 묵묵히 자리를 지켜주고 있어서 세상 기특한 고마움이 막 들었던것 같아요. ​​​경복궁역 서촌데이트 코스 , 이길을 따라 쭉 배화여대있는 곳까지 올라갔다 와도 좋고요. 세종마을에는 역사, 문화, 걷기 여행길로 다양하게 갈수 있는곳이 많아 좋네요.​다양한 맛이 있는 맛거리~ #금천교시장 골목 연륜을 그대로 품고 있는세종마을 음식문화거리 포에버입니다. ​​청사초롱이 드리워진 예쁜 길따라 밤에 오면 이 등이 아롱 아롱 켜지면 기분까지 넘 좋아질것 같은 느낌 가득! ​​​​맛거리엔 쭈꾸미집이며 국수집이며 ㅎ 곱창이며 먹고 싶은게 가득이에요. 든든해지는 녹두삼계탕을 먹어주어서 더이상들어갈 배가 없다는게 아쉽네요. ㅎ이럴땐 배가 두개 였으면 좋겠네요.다음엔 곱창으로 도전해 보자면서 친구랑 웃었네요. ​​ ​주인장의 예쁜 마음이 느껴지는커피가게 앞의 벽화도 포토존으로 넘 멋진걸요. 거리를 따라 조르라니 놓여있는 가을느낌이 물씬 나는국화화분이 반겨주니 가을향기가 나는듯 싶어요. ​갈만한곳 서촌데이트 코스 경복궁역에 내려서 튼튼한 두다리만 있다면 갈곳이 넘나 많아서 좋답니다. ​  ​​경복궁역 2번 출구쪽에 있는세종마을 음식문화거리 나들이에서 맛있는 맛탐험도 하고요. ​​ 체부동 골목길 소환 ~~음식점, 맛집들이 일렬로쭉 들어서 있는 스트리트가 뭔가 막 화려하고 정신없는 번화가의 그런 거리가 아니라레트로 감성 물씬 나는 곳이라 이색 데이트를 즐기실때 강추!​ ​세종마을은 세종대왕이태어난 곳에서 유래한 명칭이라고 해요.오호~ 지명하나에도 왠지 멋짐이 느껴지네요. 다양한 색색의 옷을 입은 예쁜 국화꽃 화분들이반겨주니 국화향기가 느껴지는듯 싶어요 ㅎ​​골뱅이, 곱창, 고기집, 닭갈비와 전집 까지 맛있는 음식들을 만날수 있는 곳이니서촌 맛데이트 떠나보셔도 좋을듯 싶어요.~​​ ​제로페이 앱을 통해 온누리모바일상품권을 10% 할인받아 상품권으로 결제하면 완전알찬 가격으로 즐길수 있으니 좋네요. ​친구와 오랜만에 추억돋는 세종마을 음식문화거리 맛데이트하고 날이 좋아서 경복궁에도 둘러주었지요. ​ 경복궁으로 가는 길~ 예쁘게 한복을 입은 커플들 모습이 보이더라구요.이렇게 한복대여해서 경복궁에서 사진찍기로 추억남기기 .요것 완전 연인들에게 핫한 서촌 데이트 코스 맞을듯 ㅎ​ 갈만한곳 서촌데이트 코스 추천드리면~지하철여행으로 경복궁역에 내려서 맛거리 탐험으로 세종마을 음식문화거리에서 다양한 메뉴가 있는 곳이니 취향대로 맛있는 시간도 즐기고 ~가을 소소한 걷기여행으로 인왕산 둘레길로 오르기도 좋고요.그게 여의치 않다면 배화여대길로 올라가서 뷰를 바라보는것도 굿~이렇게 한복을 대여해서 경복궁을 배경으로 멋진 추억 사진도 남겨보심 어떨까 싶네요. ​​ 어떻게 즐겨도 좋은 다양한 맛거리, 즐길거리가 있는  여행 갈만한곳 서촌데이트 나들이 코스로 멋진 시간 되시길 바래요.~​​ 입구특별시 종로구 내자동 ​ ​ 
​여행​​ ​​어디로든 떠나고싶은 가을 🍂 ​저는 가을만 되면 머리에 꽃단 여자처럼(?)어디든 가야 우울하지않거든요​집콕하기엔 너무 아까운 가을날씨꼭 멀리가지 않아도 곳곳에 좋은곳들도 많은 우리나라 ​얼마전  경복궁근처 에 다녀왔는데서정적이고 볼거리,먹거리도풍성해 너무 좋더라구요​또가고싶은 그곳,다음엔 내에 게스트하수으에서 묵으며 가족들이랑 찐으로 다시 한번 가보고싶구요​​ ​세종마을 음식문화거리는경복궁역 2번출구로 나오면 바로 앞에 있어요​입구도 한곳이 아니라 2번출구 아니여도접근하기도 좋고 골목골목으로들어갈수도있어 옛날 어릴때 살던 동네생각도 나구요😍​ 특별시 종로구 체부동  ​경복궁역에서 만난 세종마을 명소예요​세종마을은 세종대왕이 태어난 곳이라 세종마을이란 이름이 붙었다하는데요​경복궁 서쪽 동네인 서촌의 세종마을이라경복궁이나 통인시장,미술관,인왕산등​둘러볼곳이 많은 아름다운우리나라구요😍​ ​도착했을땐 날이 꾸물꾸물갑자기 추워진날씨에 사진도 죄다 어둡고난리더니,조금 걷고 밥도 먹고하니 하늘도 맑아지고 구석구석 걸다발견하는 보물같은 곳 보는 재미도너무 쏠쏠했던 예요​​ ​​일단 는 큰길 사이사이 골목마다 맛집과 분위기좋은카페들이 많더라구요​제가 유독 좋아하는 분위기가 요렇게 옛날분위기그대로를 즐길수있는 곳인데​차가 들어갈수없는 골목끝자리잡은 식당들도 많구요​ ​흐린하늘이지만 청사초롱 걸어둔게 바람에 살랑이니 분위기있고 좋더라구요​  ​내나이보다 더 나이가 많을듯한가게들 얼마나 많은 세월동안이자리를 지켰을까 싶은데요​​반짝반짝 새건물보다 저는 좋더라구요​ ​​사진엔 다 못담았지만음식문화거리답게 맛집들 진짜엄청났구요​걷다보면 군것질거리도 많고경복궁 둘러보고 서촌데이트하고밥먹고 간단히 술도한잔하기에너무나 안성맞춤이라 반해버린 곳이예요​  ​​수제맥주집과 오락실피자와맥주를 즐길수있던곳​가게들이 하나같이 이뻐요​​  ​​곳곳에 사진찍을 포인트도 많아둘이데이트도 좋고가족끼리 나들이하기도 최고인거같구요​ ​​골목마다 요런분위기에 보물찾기하듯걷다 발견하게되는 카페들​동네주민분들 사는곳인거같아 깊이는못들어가보았지만요​​ ​​언제 지어졌을지 궁금해지는교회도 만났구요끝없는 골목탐험 너무좋아요😍​  ​​옛날것 그대로 남아있어더좋은   ​나그네하우스라는 부띠크한옥도보이더라구요​다녀와서 저 이곳 검색부터 해보구요🙃​ ​​돌아갈 걱정없이 편하게 앉아와인한잔 하고팠던 곳​ ​서촌가맥집도 너무 취저이뻐요 어쩜 다 이뻐요😍​​  ​​할머니가 해주시는 파전과국수를 맛볼수있을꺼같은 저곳도,이쁜 김진목삼집​​진짜 1박2일로 될까싶게가보고싶은곳이 너무 많았던​​가을이 더 깊어지기전에 1박2일코스로 여유있게 다녀와야겠어요🙂​​​​​​#세종마을 #경복궁역맛집# #갈만한곳#여행 #서촌맛집 #서촌데이트 #서촌먹을거리​​​​​​​​​​ 
드디어 미뤄뒀던 금강제화 상품권 쓰러 간날! 세종이지만, 조치원 쪽에 위치해 있어서금강제화 갔다가 조치원 둘러보고 왔어요! 평리문화마을이라는 곳이 있길래 주차하고내려보니 오오~~ 벽화가 바로 보여요! 평리문화마을 조치원9길세종특별자치시  조치원읍 평리 네이버지도에는 안나오는데 네비로 '조치원9길 50' 찍고가면 평리문화마을나와요!   소예는 요즘 맨날 선글라스를 챙겨나옴 ㅋㅋ"햇빛때문에~"  알록달록 타일로 꾸민 벽화!  벽화가 많을 줄 알았는데 많지는 않아요!저희는 주차하고 조치원 장 구경가면서 가는길에 우연히 만난 곳이라 좋았어요~  날씨가 정말 좋았던 날! 세종전통시장 방문!4,9일이 조치원장이 열려요~생각치도 않았는데 장날이라 넘나리 좋았음 ㅋㅋ . 세종전통시장세종특별자치시 조치원읍 원리 19-1 장날만 되면 주차 전쟁 ㅠㅠ   사진 많이 찍고 싶었는데 사람들이 많아 실례가 될까봐 사진은 많이 안 찍고, 우리가 구입했던 곳만 찍기 ㅋㅋ 조치원장 처음부터 끝까지 돌다가,끝에서 만날 고로케집!튀김소보로, 치즈고로케 각 1,000원  사람 안다니는 구석에서쭈구리고 앉아서 고로케 먹음 ㅋㅋㅋ  정말 잘 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ다 먹고 너무 목말라서 식혜 사먹음!나오기 전에 소예가 할아버지한테 용돈받아왔는데  소예가 처음으로 사준 식혜! ㅎㅎㅎㅎㅎ직접 계산도 함, 잘 먹었오 ^^  그리고 골목길로 지나가는데!!오~ 아주 조용하고 한가한 골목길로 들어와보니 조치원테마거리였어요! 조치원테마거리세종특별자치시 조치원읍 원리 95-1 시민회관사거리에서 시장쪽으로 걸어오면  이런 간판이 보여요!!이 안으로 들어오면 마실골목을 볼 수 있음 ^^ 마실문방구! 내부예요~어릴때 문방구에서 팔던 과자들이 있어요 ㅋㅋ  무인가게더라구요~그래서 사장님이 안계심 ㅋㅋㅋ  바깥에는 오락기도 있어요! ㅋㅋ 그리고 100원넣고 짬깸뽀! 해서 돈 따는것도 있음백원 있었으면 바로 해보고 싶었는데.. ㅋㅋ  장날이라 시장에 사람이 정말 많은데이 테마거리는 한산 하더라구요!!  여기는 마실루프탑!옛날 교복을 빌려 입을 수 있더라구요~~  마실카페, 마실공방, 한잔 할 수 있는 곳도 있어요! 정말 분위기 좋아서 한번 더 와보고 싶은 곳! 조치원장에서 구입한 목록!고로케 2개 - 2,000원청경재 - 한바구니 2,000원닭강정 1인분 - 3,000원식혜 대 - 4,000원호떡 4개 - 2,000원등뼈 5근 - 6,000원묵밥 2개 - 6,000원​조치원에서 잘 놀다 왔습니다~!!​ 
#갈만한곳 #서촌데이트​안녕하세요~ 평범한 곰돌이입니다.​이번 포스팅에서는 서촌데이트 코스로 추천드릴만한 를 소개하고자 합니다.​열심히 살다보니 어느새 11월이 다 가버렸더라구요.. 11월의 마지막 즈음 여자친구랑 어디에 가서 데이트를 하면 좋을지 고민을 하던 중, 갈만한곳, 서촌데이트 코스로 추천을 많이들 하는 에 다녀오기로 결정을 하게 되었습니다. 아마 서촌, 경복궁역에는 가봤으나, 에 대해서는 잘 모르는 분들이 많을 것 같습니다. 저 또한 그랬거든요 ㅎㅅㅎ​의 경우, 오랜 전통을 자랑하는 재래시장이기도 하고, 특유의 정감 있는 분위기가 있어서 많은 분들의 사랑을 오랫동안 받아온 것 같더라구요. 재래시장이라고 해서 상점만 있는 것이 아니고, 카페, 와인바, 맛집, 펍 등 다양한 곳들이 모여있어서 갈만한곳으로 추천되는 것 같아요 :)​ ​​에 가시면 아래와 같이 멋스러운 등이 반겨주더라구요~특유의 분위기가 있어서 많은 분들이 길을 가시다가 멈춰서 사진 찍는 시간을 가지시더군요!저는 이런 포토스팟이 마련되어 있는 곳을 상당히 좋아하는 편인데, 는 그런 측면에서 굿​  ​​요즘 찾아보기 힘든 '슈퍼'도 에는 있더라구요 ㅎㅅㅎ뭔가 옛날 생각이 나면서 추억이 돌았다는!!! 추가로, 세종마을 내에 위치한 식당 및 가게들에서는 제로페이가 사용가능합니다. 모바일 온누리상품권으로 월 50만원씩 충전 가능한 것으로 아는데, 10% 할인된 가격으로 모바일 온누리상품권을 구매해서 사용하게 되면 지출되는 금액을 줄일 수 있다는 장점도 있어요 :)​ ​​에는 과일가게, 분식집, 국수집은 물론, 곱창집, 골뱅이집, 칼국수, 장어, 추어탕, 삼겹살, 양꼬치, 피자, 닭갈비, 쪽갈비, 콩나물국밥, 먹태, 오리고기 등등 상당히 다양한 종류의 가게들이 모여있어서 구경하는 재미가 있더라구요~ 이런 곳을 요즘 에서 찾기 힘들기에 여기를 추천하나봐요!​​ ​​ 구경을 하던 중, 오성 방앗간이라는 곳을 보고 인상 깊어서 좀 찍어봤어요 ㅋㅋ요즘 떡집 자체를 찾아보기도 힘든데, 에는 오성 방앗간이 있더라구요.​잔치떡, 고사떡, 미수가루, 참기름 등을 판매한다고 적혀있는데, 글씨체랑 간판 자체가 오랜 세월 동안 이 자리를 지켜오셨다는 것을 느끼게 해주시더라구요. 상당히 인상깊었답니다~ 전통을 유지되어야 하죠!​   ​​뭔가 맛집 스멜이 풍기는 곳이 있어서 찍어봤습니다.오가는 사람들도 많고, 가게도 많아서 골라 먹는 재미가 있을 것 같더라구요!​ ​​일단 의 골목길들도 아름다웠고, 귀엽게 등이 달려있는 것도 좋았습니다.이런 곳에 방문하게 되면 일반적인 데이트코스에서 느끼기 힘든 감정을 느낄 수 있는 것 같아요!그리고 굳이 여기 저기 이동하지 않아도 1~3차 정도까지 다 커버 가능한 메뉴들이 준비되어 있기도 하구요 :)​    ​​제가 좋아하는 곱창볶음, 소곱창전골 등을 판매하는 식당도 있어서 찍어봤습니다.는 사랑이 가득한 공간이라는 것을 다시금 깨닫게 해준 메뉴들 ㅎㅅㅎ​   ​​를 둘러보기만 해도 시간이 은근 많이 흐르더라구요~워낙 골목 골목이 아름답게 구성되어 있고, 맛집들이 많아서 어디를 가서 식사를 할 것인지 정하는 것만 해도 시간이 슝슝~~ 데이트의 묘미는 이런 것이 아닐까 싶어요~!​ ​​추가로, 의 경우 17시부터 새벽 2시까지 차량 출입을 완전 통제하기 때문에,손님들이 보다 편하게 를 구경할 수 있게 배려를 했더라구요! ​어둠이 내리면 낮과는 다른 분위기로 변신하는 !여기 저기 돌아다니는 재미도 있어서 이 글을 보는 분들에게 강력 추천드리고 싶습니다 :)​   ​​이 글을 쓰면서 에 조만간 또 방문해야겠다는 생각이 들었던 것 같아요.맛집 리스트를 작성한 후, 한 곳씩 방문하는 재미가 쏠쏠하기도 하고, 갈만한곳, 서촌맛집들이 모여있는 곳이니까 연인 또는 친구들과 서촌 구경도 할 겸 방문해서 좋은 시간 보내시면 좋겠습니다~​ 특별시 종로구 체부동 ​​#갈만한곳 #여행 #서촌맛집 #서촌데이트 #서촌먹을거리 # #세종마을 #서촌 #여행 #여행코스 #데이트코스 #경복궁맛집 #경복궁술집 #서촌카페 #서촌술집 #서촌먹자골목 #서촌데이트맛집​​ ​ 
라고 들어보신 적이 있으신가요? 경복궁역 2번 출구로 나가서 통인시장쪽으로 100미터도 안되게 걸어가면 라는 표지판을 보실 수 있는데요. 서촌에서도 오래된 음식점들이 즐비한 음식골목이에요. 비오는 날 에 있는 조개찜과 싱싱한 회로 유명한 경복궁역 맛집으로 유명한 서촌친구네에 갔어요.   는 주변에서 일하는 회사원들이 회사를 마치고 들리는 맛집거리이기도 하고요. 경복궁역은 경복궁이나 서촌으로 놀러오는 사람들이 많아서 그 사람들이 여행지를 둘러보고 집에 돌아가기 전에 맛있는 것을 먹기 위해서 들리는 그런 먹자골목이에요. 이 골목에는 노포들이 포진해있는데요. 저는 해산물로 유명한 서촌친구네를 다녀왔어요.  경복궁역 2번출구로 나가서  중간쯤가면 서촌 친구네라는 소박한 간판을 만나실 수 있어요. 요즘은 제철을 맞은 전어회랑 전어구이가 한창이더라고요.   계절에 상관없이 서촌친구네의 유명한 메뉴는 바로 조개찜이라고 하는데요. 비오는날 시원한 조개찜이 너무 딱 어울릴 것 같아서 조개찜을 소자로 주문해보았어요. 요즘 계절메뉴로는 전어회 전어구이 생새우 생새우구이가 불티나게 팔린다고 하더라고요.   서촌친구네는 에서도 오래된 식당으로 분위기는 소박하면서도 정넘치는 그런 분위기였어요. 벽에는 낙서가 가능했는데요. 어떤 분이 시간이 지나서 오셨나봐요. 젊음과 지나간 시간들이 느껴지는 이곳서촌 친구네에서 추억을 조개찜과 칼국수의 맛에 담그며 맛을 음미한다 이런 문구를 남겨두셨더라고요.이렇게 적어놓은 문구를 몇 년 지나 다시 방문해서 또 보게 되면 감회가 새로울 것 같아요. 세월이 고스란히 쌓여가는 정겨운 서촌친구네였어요.   입구 앞에 위치한 수족관에는 제철을 맞이한 전어들이 헤엄쳐다니고 있었어요.   앉아서 조개찜으로 주문을 넣으니 바로 기본 반찬이 나왔는데요. 시금치를 포함해, 호박볶음, 번데기 그리고 옥수수 샐러드가 나왔어요. 번데기를 진짜 오래간만에 보았는데요. 이렇게 반찬으로 주네요. 서촌친구네는 밥을 먹으러 들리기도 하지만 대부분이 맛있는 먹거리에 한 잔 할려고 들리는 사람들이 대부분이라서 그런 것 같았어요.   소스로는 간장+와사비 그리고 초장이 준비가 되어있었어요. 담백한 조개찜이라서 약간의 소스를 곁들이면 정말 잘어울리더라고요.   시금치도 잘 묻혀졌고요. 번데기는 정말 오래간만이었어요.   달콤한 호박볶음도 그렇고 시원하게 끓여낸 미역국도 별미더라고요.   바로 기본 서비스라고 나온 것이 바로 싱싱해보이는 멍게였어요.   향긋한 멍게향이 가득한 멍게도 아주 오래간만이었어요. 오래간만에 약간 매콤하게 초장을 약간 찍어서 먹어봤어요.   감자전도 젓가락으로 찢어서 입에 넣어봤는데요. 감자와 파 그리고 고추를 썰어서 부쳐낸 감자부침개였어요. 이것도 맛있어서 리필을 요청하는 사람이 많은지 감자전은 추가시 추가요금이 있었어요.   드디어 오늘의 하이라이트 서촌 맛집 친구네의 시그니처 메뉴인 조개찜이 나왔어요. 두 명이서 가서 조개찜 소자를 주문했는데 진짜 푸짐하게 잘 나왔더라고요. 게다가 가리비랑 피조개까지   이렇게 좋은 안주에 소주가 한 병 없을 수 없죠? 같이 간 친구가 술 좀 하는 친구라서 소주를 한 병 주문했어요.   담백하면서도 달큰함까지 느껴지는 조개찜이 완전 맛있었어요. 아무것도 안넣고 찐 것 같은데 조개찜이 이렇게 맛난 것이었나요? 역시 노포들의 노하우는 따라갈 수 없죠? 이렇게 오랫동안 한 자리에서 장사를 하신 분이라서 손맛이 굿굿 맛있는 조개찜에 소주 한 잔을 안 기울일 수가 없겠죠? 게다가 비까지 추적추적 소주 한 잔하기 좋은 날씨였어요.  특히 달콤하기까지한 가리비찜이 너무 맛있더라고요. 역시 조개는 가리비인가요?   취향에 따라 초장을 찍어먹거나 와사비를 섞은 간장에 찍어먹으니 잘 어울렸어요. 그리고 조개찜에 들어간 쑥갓을 함께 먹으니 쑥갓향과 조개의 맛이 찰떡이더라고요.   중간에는 떡이 있었고요. 조개도 다양하게 들어있어서 이거 발라먹으니 배가 든든해지더라고요. 근데 사장님이 서촌 맛집 친구네의 후식으로는 칼국수를 넣어서 끓여먹어야 끝난다고 조언을 해주셔서 칼국수를 하나 주문해봤어요.   칼국수에도 면만 달랑 들어가는 것이 아니라 야채도 듬뿍 넣어서 끓여내더라고요.  조개찜한 국물에 칼국수를 넣어먹으니 칼칼하면서 완전 시원했어요. 이래서 서촌 친구네에서 조개찜을 먹으면 칼국수로 끝을 내야한다고 하셨나봐요.   칼국수를 넣으면서 아삭한 김치를 함께 내주셨어요. 칼국수에는 역시 배추김치랑 먹어야 제맛이죠?! 역시 에는 다양한 먹거리가 많았고요. 그 자리에서 오랜 세월 싱싱한 해산물을 내고 있는 서촌 친구네도 굿굿이었어요. ​  ​​ 서촌친구네특별시 종로구 자하문로1길 32 전화 : 02-720-4763​​ ​ 
경복궁역맛집 뜨거운밤 시원한 맥주  봉구비어​​ ​​​​처음보는 사람들끼리는 공감가는 관심사가 있어야 대화를 이어나가기가 쉽다고하는데, 요즘 참 덥네요 한마디면 바로 공감이 가능하며 쉽게 대화를 나눌 수 있는것같습니다​​​ ​​​ 지하철 3호선 경복궁역에 내리면 경복궁역 맛집들이  좁은 시장통골목 곳곳에 자리하고 있습니다.​예전에는 ‘금천교시장’ 또는 ‘적선시장’으로 불려오던 곳이 지금은 ‘세종마을 음식문화거리’가 되었죠.​​ ​​​  철물점, 방앗간 등 옛 상점들과  현대적인 카페들과 음식점이 혼합된 재래시장으로써 전통과 현대의 조합이 잘 되어 있어 많은 사람들이 찾고 있습니다.​​​ ​​더운 여름 를 지나며 시원한 맥주가 먹어싶어져서 친구와 함께 찾아간곳은 바로 봉구비어에요.  골목도 좁지만 그 골목의 또 골목에 위치해있어서 잘 찾아 가셔야할것같습니다.​​ ​​봉구비어에는 제가 좋아하는 감자튀김이 있기때문이죠.​​   ​​한창 봉구비어같은 맥주집이 인기가 있었던 시절이 있었는데요. 사실 이전에는 맥주한잔 가볍게 할 수 있던 장소가 드물었기에 이런곳이 생긴것을 엄청 환영했었답니다. 저는 술을 마실때 안주를 가볍게 먹는것을 좋아하는데 항상 으리으리한 안주밖에 없어서 아깝다는 생각이 가득했거든요.​​​ ​​​셀프바도 있는데 마카로니과자가 있습니다. 술집에서 없으면 아쉬운 과자죠. 집에 있으면 인간사료가 되는 그 마카로니...​​​ ​​더운 여름밤을 시원하게 만들어주는 생맥주 두잔을 주문하고 친구와 함께 묵직한 맥주잔을 들고 짠을 외쳤습니다. 크림생맥주가 유명하긴하지만 둘다 거품을 좋아하는편은 아니라서 그냥 생맥주로~​​​ ​​일끝나고 마시는 시원한 맥주 마카로니를 한입 두입 가볍게 씹으며 친구의 이야기를 들을때쯤 안주가 나옵니다.​​​ ​​​안주로 오바디 튀김과 감자튀김을 주문했습니다.​​ ​​오바디 튀김은 오징어 바디 (몸)을 튀긴것이라서 오바디 튀김이라고합니다.​​​ ​​사실 다른곳에서 오징어튀김을 주문하면 엄청 바삭한것이 인데 이곳의 오징어튀김은 많이 부드럽더라구요.​​ ​매콤한 소스가 같이 나와서 푹 찍어먹었습니다. 부드러운 튀김 좋아하시는 분들이라면 약간의 매콤한 맛도 있고 좋은 맥주안주가 될 수 있을것같아요.​​ ​그리고 알새우칩도 함께 튀겨져 나오는데 이거 마음에 들었습니다. 엄청 바삭하고 간간해서 맥주가 술술 넘어가는 맛이에요.​​ ​​하지만 경복궁역 맛집 맥주안주 가장 잘어울리는건 역시 감자튀김이죠.​여러가지 소스를 고를 수 있는데 깜빡하고 안말했더니 이 소스를 주셨어요.​​  ​​​원래 슈스트링느낌의 감자튀김을 좋아하지만 봉구비어 감자튀김의 두툼하면서도 빠삭한 감자튀김은 이곳의 시그니처인것같아요.​​​ ​​경복궁역 맛집 찾아 왔는데 너무 더워서 친구와 맥주한잔 하는 이시간이 너무 행복해집니다.​​ ​​​ 밤에 시원하게 맥주마시고 나와서 등불을 보니 밤늦게 다니던 예전이 떠오릅니다.그때가 좋았지 라고 생각하며 다음에는 경복궁역 맛집 가고 또 맥주 마시러 오고싶어요.​​​  특별시 종로구 체부동봉구비어 경복궁역점특별시 종로구 자하문로1길 21-2 ​##경복궁역맛집#맥주#봉구비어 
​종로구, 중소벤처기업부 특성화시장 사업 선정 쾌거​- 종로구 ‘’ 중소벤처기업부 주관 특성화시장 사업 대상지로 최종 선정- 지역문화와 관광자원 연계해 시장 고유의 , 장점 등 살려 집중 육성하는 사업- 사업비 약 10억 원 지원받고 이 일대 발전 이끌 각종 사업 추진- 기간은 2021년 1월~2022년 12월까지… 스마트상점가, 자생력 강화 등을 위해 노력- 관내 풍부한 역사문화자원과 연계해 시장 투어코스 개발, ‘세종 600년 길’ 또한 조성 예정​종로구(구청장 김영종) 가 중소벤처기업부 주관 ‘2021년 전통시장 활성화 공모’에서 「문화관광형시장 특성화시장 육성사업」 대상지로 최종 선정되는 쾌거를 거두었다. ​문화관광형시장 육성사업은 지역문화와 관광자원을 연계하여 시장 고유의 , 장점 등을 살려 집중 육성하는 내용을 담고 있다. 이번 선정을 통해 구는 2년간 사업비 최대 약 10억 원을 지원받고,  발전을 이끌 각종 사업을 추진할 수 있게 됐다. 세종마을 음식문화거리 사업 기간은 2021년 1월부터 2022년까지 12월까지이며 ▲스마트상점가 ▲홍보마케팅 강화 ▲기반시설 확충 ▲자생력 강화 등 4가지 분야에 주안점을 둔 상인 중심 프로젝트와 각종 사업을 실시하고자 한다.​먼저 고객 편의를 높이기 위해 배달 서비스를 구축하고 미디어 보드와 키오스크 등을 활용한 ‘스마트상점가’ 프로젝트를 진행한다.  ‘홍보마케팅’을 위해 별도의 SNS 계정을 운영하고 고객들과의 원활한 커뮤니케이션을 목적으로 한 온라인 신문고 역시 문을 열 예정이다. ​‘기반시설’ 확충을 위해선 스마트상점가 거리 및 포토존 조성, 상점가 청결의 날 행사 등을 개최한다. ‘자생력 강화’를 위한 상인·주민 동호회 운영, 공동 포장재와 공동브랜드 개발, 특화교육 실시 등도 계획하고 있다. 세종마을 음식문화거리 중소벤처기업부 특성화 사업 선정이뿐만 아니라 관내 풍부한 역사문화관광 자원과 연계해 시장 투어코스를 개발하고, 세종대왕 탄신지인 세종마을의 역사성을 살려 ‘세종 600년 길’ 상징 거리 조성에 나선다. 아울러 전통과 현대가 공존하는 문화 콘텐츠 육성, 시장 대표상품 개발 및 특화상품의 판로개척 지원 등을 차근차근 추진한다.​한편 ‘’는 2015년 골목형시장 육성사업 대상지로 선정돼 같은 해 4월부터 2016년 7월까지 조명환경 등을 개선하고 디자인·ICT 특화지원사업, 상점가 특화교육 등을 진행한 바 있다. 올해에는 문화관광형 특성화시장 육성사업에 선정됨으로써 의 발전 가능성을 인정받고 사업비 확보에 성공, 종로 일대를 찾는 수많은 관광객과 주민들의 사랑을 한 몸에 받는 대한민국 대표 시장으로 한걸음 나아갈 수 있게 됐다는 후문이다.​김영종 구청장은 “가 대한민국 문화관광을 선도하는 시장으로 발전할 수 있도록 이 일대 육성을 위한 내실 있는 사업을 추진하겠다.”고 소감을 밝혔다. ​#종로구 # #중소벤처기업부 #특성화시장사업선정​임영근 기자 limyk3217@naver.com <저작권자 © 시니어신문> 무단전재 및 재배포 금지​ 
​종로 서촌에 위치한 에 다녀왔어요​​많은 분들이 알고 계신 시 종로구의'세종마을'은 세종대왕이 태어난 곳에서 유래한 명칭으로 아주 유명하죠​이러한 세종마을에는 2012년''로 이름을 변경한 골목형 시장이 존재한다는 사실 아시나요?​​​​​​​​​​​ ​많은 상점과 음식점, 주점이 즐비한 세종마을 음식문화거리에는 오랜 역사만큼이나  있는 음식점들이 많아 너무 좋은데요​​​ ​​​​​​​ ​예전에 비해 깔끔해진 전봇대의 모습 덕분에거리 전체가 말끔해 보여서 화사하더라고요​​​​​​​​​​​ ​거리가 잘 조성되어 있는 만큼맛집들도 즐비해 있는데 오늘 제가 선택한 곳은김덕후의곱창조 경복궁점이었어요​​​​​​​​​ ​곱창을 무한대로 먹을 수 있는무한리필 체인점으로 유명한 곳인데요​​​​​​​​​ ​서촌을 닮은 실내 인테리어 덕분인지매장에 들어서는 순간 아늑함이 느껴졌어요​​​​​​​​​​ ​다양한 종류의 메뉴가 있지만저의 추천은 뭐니 뭐니 해도 무한리필이죠!​​​​​​​​​​  ​무한리필을 주문하면 곱창모듬이 나오는데나오기 전 순두부찌개와 계란이 나오는데비가 부슬부슬 내렸던 탓인지 따듯한국물을 떠먹으니 세상 살맛 나더라고요​​​​​​​​​  ​주문한 음식들이 나왔는데 사진으로 봐도고기질이 정말 좋아 보이고 양념이 예술이에요​특히 염통을 좋아하는 저는 너무 기대되었죠​​​​​​​​ ​불판에서 지글지글 소리가 난 후염통, 곱창은 2~3분 후, 막창, 대창은 6~7분 후먹으면 가장 맛있게 먹을 수 있다고 해요​​​​​​​​ ​시간에 맞춰 염통은 물론 곱창 원없이먹었는데 정말 존맛탱이라 젓가락질 하기 바빠요​무엇보다 무한리필 주문하셨다면눈치 볼 필요 없이 계속 먹을 수 있으니 괜찮죠​​​​​​​​​​ ​오랜만에 마시는 소주가 술술 들어갈 정도였죠내일 또 가야 하나 싶을 정도로 만족스러웠어요​​​​​​​​​ ​중간에 볶음밥까지 시켰는데도시락처럼 나오니 더 편리하더라고요​김가루와 계란을 조합하여 먹으면진짜 세상 존맛탱이라 강추 드리고 싶네요​​​​​​​​​ ​곱창을 배 터지게 먹을 수 있는김덕후의곱창조 경복궁점, 가성비 좋으니꼭 찾아가서 맛있게 드셔보세요​멀리서 와도 좋을 정도로 딱이에요!​​​​​​​​ ​맛있게 먹고 나오니 는더욱 사람들이 바글바글 해졌고, 밤이 되니 더욱더 아름다워지는 거리라 또 찾고 싶네요​​​​​​​​​ 김덕후의곱창조 경복궁점특별시 종로구 자하문로1길 35 ​​​​​​ ​ 
​종로 서촌에 위치한 에 다녀왔는데서촌데이트 코스로 좋은 것 같아요​많은 분들이 알고 계신 시 종로구의'세종마을'은 세종대왕이 태어난 곳에서 유래한 명칭으로 아주 유명하죠​​​​​​​​ ​이러한 세종마을에는 2012년''로 이름을 변경한골목형 시장이 존재하고 있는데요즘 같은 시기에 서촌 데이트하기 좋아요​​​​​​​ ​많은 상점과 음식점, 주점이 즐비한 세종마을 음식문화거리에는 오랜 역사만큼이나 있는 음식점들이 많아 너무 좋은데요​​​​​​ ​예전에 비해 깔끔해진 전봇대의 모습 덕분에거리 전체가 말끔해 보여서 화사하더라고요​​​​​​​​​​​ ​거리가 잘 조성되어 있는 만큼맛집들도 즐비해 있는데 제가 다녀온 곳은김덕후의곱창조 경복궁점이었어요​​​​​​​​  맛집 김덕후의곱창조종로 서촌에 위치한 에 다녀왔어요 많은 분들이 알고 계신 시 종로구의 '세...blog.naver.com ​​​​​​​ ​서촌먹을거리 많은 인만큼다양한 맛집들이 있어 몇 군데 소개해드릴게요​뼈구이 맛있기로 유명한 뼈탄집도 추천드리고요​​​​​​​ ​들깨칼국수가 유명한 곳체부동잔치집도 추천드리고 싶은 곳 중 하나죠​​​​​​​​​ ​어머니의 손맛과도 같은 정갈한 음식 조리로 행복의 맛을 전해드리고 있는 서촌맛집 우림도아주 유명한 서촌먹거리 중 하나이죠​​​​​​​​ ​전통민속주점인 심산애에서는산채전과 두부전을 먹으면 좋아요​특히 비 오는 날 막걸리 한 잔 기울이면 예술이죠​​​​​​​​   ​이외에도 에는다양한 먹을거리와 맛집이 즐비해서촌 데이트 코스로 정말 딱이에요​​​​​​​ ​위드 코로나로 인해 외출이 조금은자유로워진 만큼 오늘 밤에도 찾고 싶을 만큼밤이 되면 더욱 아름다워지는 거리에요​​​​​​​ 특별시 종로구 체부동 ​​​​​​​​​​ ​ 
서촌  먹을거리든든한 돌솥추어탕Copyright ⓒ.아마따 All Rights Reserved. 여행의 묘미는 역시 맛집을 찾는게 아닐까 싶어요. 특히 서촌에는 오래된 노포도 많고 식당 하나하나 개성과 깊은 맛이 있는 이 있어서 저처럼 맛난 먹을거리 좋아하는 분들이라면 더욱 좋아하실 거 같은데요.​ ​서촌 여행 왔다가 식사하기 좋은 곳 찾고 계신다면 를 추천드리고 싶어요. 다양한 먹을거리가 있어서 모두의 입맛을 만족시킬 수가 있거든요.​​ ​이전 포스팅에서 소개해드린 곳이 반주한잔 하기에 괜찮은 곳이었다면 이번에 다녀온 곳은 든든한 한끼가 생각날 때, 몸이 허한 날 따끈하고 영양가 넘치는 서촌 먹을거리가 있는 돌솥추어탕이예요.​​ 돌솥추어탕 경복궁점특별시 종로구 자하문로1길 54 시 종로구 필운동 184-302-735-4765​​ ​돌솥추어탕은 서촌  초입에 위치하고 있구요. 가게 바깥에 정성스럽게 키우고 있는 화초와 창 밖에서살짝 보이는 가게 안이 엄청 깔끔해보여서 든든한 먹을거리를 찾아서 안으로 들어가 보았습니다. ​​ ​바깥에도 차림표가 있어서 들어가기 전에 메뉴를 볼 수 있는데요. 이곳은 추어탕 전문점이었어요!! ​서촌  먹을거리 쉽게 고르는 팁! 돌솥추어탕과 공기추어탕으로 밥을 어떻게 먹을건지 고른다면 선택도 쉽고요~ 추어탕 좀 좋아한다 싶은 분이라면 통 추어탕을 즐겨도 좋을 것 같네요.​​ ​편안한 인상의 사장님 부부가 반갑게 맞아주셨는데요. 바깥에서 보았던 것처럼 내부도 아주 깔끔하고 위생적으로 관리되고 있었어요. 이렇게나 깨끗한 식당이라서 먹을거리도 기대가 되더라구요!​​ ​평일 점심시간에는 필요한 반찬을 직접 가져다 먹는 셀프시스템인가봐요~ 저는 저녁시간 즈음에 가서 그런지 다 정리가 되어 있기는 했는데, 아마 낮시간 직장인들에게 사랑을 많이 받는 서촌  먹을거리 라는 생각이 들었습니다. 그리고 반주 좋아라하시는 분들은 반주도 즐길 수 있는 곳이었어요!​​ ​잘 보이는 위치에 돌솥추어탕에 대한 설명도 적혀 있었는데요. 생물 미꾸라지와 천연조미료, 깨끗한 물을 가지고 전통 원주식으로 정성껏 만들어진 추어탕이라고 해요. ​​  ​곁들여 먹을 반찬이 차려지는 것부터 메인 메뉴가 어떤 느낌일지 감이 팍!하고 왔는데요. 마치 전통 한정식집에 온 것처럼 깔끔하고 정갈하게 담겨져 오는게 인상 깊었거든요.​​ ​구성도 추어탕의 맛을 돋보여주면서도 돌솥밥과도 아주 잘 어울리는 건강한 나물 반찬, 아삭한 배추 겉절이 그리고 추어탕에 추가해 먹으면 매콤한 맛이 더해지는 청양고추다짐과 칼칼하면서도 짭쪼름한 꼴뚜기젓까지 다 맛있더라구요.​​ ​이어서 테이블에 솥도 하나 놓여졌는데요. 마지막까지 따끈하게 먹을 수 있도록 하는 배려가 좋았어요. 양도 아주 푸짐하게 나오더라구요.​​ ​각자 깔끔하게 덜어 먹을 수 있도록 앞접시까지 가져다주시고 가셨습니다. 이렇게 그릇만 보아도 느껴지지요?! 시장 추어탕 같은 느낌이 아니라 전통한정식 같은 정성가득 추어탕이었거든요.​​ ​돌솥과 공기 두가지 중에서 고르라면 당연히 천원차이 밖에 나지 않기 때문에 돌솥이 현명한 선택처럼 느껴지더라구요. ​​ ​따로 준비해주신 공기에 돌솥밥을 덜어내어 조금 식혀서 드시면 되고 돌솥에 붙어있는 남은 밥은 따끈한 물을 부어 뚜껑을 살짝 덮어두면 누룽지까지 시원하고 든든하게 마무리할 수 있답니다.​​ ​갑자기 일교차가 엄청 심해지는 바람에 요 몇일 기침도 나고 몸이 으슬한 느낌이었는데, 뜨끈하고 영양가득한 추어탕 한그릇에 기운이 불쑥 나는 것 같았어요.​​ ​서촌  먹을거리로 추천해드리는 돌솥추어탕은 자극적이지 않고 재료 본연의 맛을 살린 담백하면서도 건강한 맛이었어요.​건강한 맛이라고 표현하니 자칫 맛이 없다라고 느끼실까봐 덧붙이자면 할머니, 엄마의 정성이 깃든 것 같은 보양식이었어요. 저는 너무 맛있더라구요!​​ ​곁들여 먹을 만한 사이드메뉴로 새우튀김(7.)이 메뉴에 있길래 함께 주문해보았는데요. ​​  ​바삭하게 바로 튀겨나와서 그냥 봐도 그 식감이 느껴지더라구요. 찍어 먹을 소스도 두가지 종류로 준비해주니 취향따라 콕!​​ ​껍질 없이 살만 오동통한 새우에 바삭한 튀김옷의 조합이라니 더이상 설명이 필요 없을 것 같죠?!?!!​​ ​'이 집 튀김을 좀 하는 구나' 싶은 생각이 들어서 추어튀김(7.)도 한번 주문해보았어요.​​ ​추어튀김은 미꾸라지를 통으로 튀긴 것! 사실 저는 통추어탕은 한번도 도전을 해본 적은 없어서 비주얼에 살짝 놀라긴 했는데, 바삭한 튀김옷에 감싸여나오니까 부담스럽지 않더라구요. ​한입 용기를 내어 먹어보니 바삭한 튀김옷 안에 담백하면서도 고소한 맛의 추어의 매력이 숨어 있었어요. 아마 시샤모를 좋아하시는 분이라면 저처럼 맛나게 드실 것 같아요. 반주가 절실하게 생각나는 순간이었습니다...  올 때에는 자차보다는 대중교통을 이용하시기를 추천드립니다...!​​  ​마지막으로 누룽지까지 알뜰하게 싹싹~ 간만에 다요트 생각은 잠시 접어두고 Flex 제대로 했습니다. 몸안이 뜨끈하고 든든해지는 느낌이 너무 좋았어요.​​ ​비오는 가을날 들러본 였는데요. 먹어보고 싶은 먹을거리도 많고 맛집도 많아서 다음엔 조금더 여유롭게 둘러보고 싶다는 생각이 들었어요. 담에 또와야지!​​  ​ 
세종마을 음식문화거리 (경복궁역 1번출구)​10월의 내 일상은 효도, 효도, 그리고 또 효도.부산에서 건강검진 받으러 왔던 엄마가 이제는 갈 만도 한데 집에 가질 않는다.​왜 안가는거에요 어머니?​ㅋㅋㅋ​추석 때 일부러 집에 안갔더니 엄마가 와버렸다.찾아가는 서비스야 뭐야... (그런 서비스 사양합니다✋ 엄마미안ㅋㅋ)​​ 불교신자 엄마가 에 오면늘 종로 조계사에 들르는데조계사 - 인사동- 경복궁은언제가도 좋은 여행 코스다.​그래도 집에 가질 않는 엄마 덕분에 여행 잘하고 에서 맛있는 고등어회도 먹었다.​  서촌회무끼​​매일 11:30 - 23:30일요일 휴무/주차가능​  주차가능한 서촌회무끼.​세종마을 음식문화거리에서안쪽 건물에 있는 서촌횟집.​ 서촌회무끼특별시 종로구 자하문로1라길 11-3  서촌회무끼​​다른 곳에서 맛보기 힘든 활고등어회를 맛 볼 수 있는 서촌횟집이다.​겨우 한건물 안쪽인데 시끌벅쩍했던그 분위기는 온데간데 없어지고조용하고 아늑한 분위기라 좋았다.​​ 수조에 있는 살아있는 고등어는깨끗한 수조 속에서 참 싱싱해보였다.​활고등어회는 9-10월이 제철이라서지금 고등어회를 먹으면 딱! 맛있다.​  1층​​​ 2층​​1층과 2층이 모두 횟집으로,안내해주는 2층 자리에 앉았다.  Previous imageNext image @메뉴​​아묻따 "고등어회 주세요."​고등어회는 제주도에서 제 맛을 느낄 수 있는제주대표음식인데, 제주도까지 가지 않고도에서 싱싱한 고등어회를 맛볼 수 있다니!!!!​넘나 좋은 것♡♡♡​​  활고등어회(2인/60,000원)​​미역국, 샐러드, 가자미구이, 미니고로케백김치, 해초샐러드 2가지, 주먹밥이 함께기본차림으로 나왔다.​​ 미역국.​ 새콤달콤 샐러드.​ 가자미구이.​ 미니고로케.​ 백김치.​ 주먹밥​  내심 제주도에 가서 9~10월이 제철인 고등어회를맛 보고 싶었는데 상황이 여기치 못해서 가질 못해아쉬웠는데, 서촌에서 싱싱한 고등어회를 만나다니!!​​  등 푸른 붉은 살 생선인 고등어는자칫하면 특유의 비린내가 날 수도 있는데​신선한 고등어로 회를 떠서 비린맛 없이 쫄깃쫄깃 맛있었다.​​ 고등어회는 다른 생선회와 달리 함께 하는 양념 소스가 아주 다양해서횟집마다 나오는 양념소스도 다르다.  주로 고추냉이, 초간장, 초고추장이 나오고생강,  어간장, 된장 등 저마다 나오는 양념 소스가 다양해서 소스에 따라 다채롭게 고등어회를 즐길 수가 있다.​​ 나는 고추냉이 풀어서 간장 콕!이 가장 맛있었다.​​ 알 주먹밥 만들어서​​ 고등어회 초밥 만들기!!!​맛있었다ㅎㅎ​ ​ 
봉평막국수특별시 종로구 필운대로 6 경복궁역 1번출구에서 나오면 문화관광으로 선도하는 시장"세종마을 음식문화거리"가 보인다. 인왕산 산행을 마치고 오시는 분도 있지만 한잔을 하기 위해 찾아오시는 분도 있어보 인다. 외국 친구들과 함께 오고싶은 분위기이다. (한국인들끼리 오는 것은 당연히 강추이겠지요.) 경복궁에 들렸다가 배고픔을 달래기 위한 외국인들도 많이 찾는다고 한다. 아들이 사주겠다는 전기차 실물을 여기서 보게되네~(가정집 콘센트로 충전이 가능한것이 장점이지요.) 밖에서 보면 가정집 같은 곳"봉평막국수" 문을 열고 들어가면 완전 가정집 분위기이다. 물막국수(1), 보쌈(소), 메밀바지락칼국수(2), 메밀동동주(2) 바지락메밀칼국수를 주문하면 보리밥이 이렇게 먼저 나온다.  보쌈(소) 보쌈을 싸서 드시라며, "메밀전"도 나온다. 메밀동동주 물막국수 메밀바지락칼국수 아내, 딸과 함께 산행을 마치고 건배!! 메밀전에 싸서 먹기도하고 백김치에다 싸서 먹기도 한다. 추가반찬은 셀프   ​ 
​​ 서촌세종마을안녕하세요 푸디얌입니다!​요즘 주말에 데이트나 외출을 하러 갈 곳이마땅치 않은 분들에게 도움일 될 수 있는 포스팅을 해볼까해요.​바로 서촌세종마을인데요, 서촌세종마을에는 가 있어낮이나 밤 언제 방문해도 맛있는 먹거리들이 있어요​뿐만아니라 경복궁, 필운동 홍건익가옥, 국립고궁박물관박노수가옥, 상촌재, 황학정, 보안여관 등볼거리들이 풍부한 곳이 많습니다!​오늘 저와함께  가볼만한곳 보안여관과경복궁역 맛집 에프터커피에 대해 소개해드릴게요​그럼 바로 가시죠!​​​​​  갈만한곳- 보안여관김은진 개인전 <신의자리>통의동 보안여관특별시 종로구 효자로 33 현재 통의동 보안여관에서 전시하고 있는김은진 개인전 <신의자리> 운영시간은 다음과 같습니다​2021.07.02 ~ 2021.07.2812:00 ~ 18:00 (월요일 휴관)장소 : 아트 스페이스 보안 2​ 오늘 소개해드릴  갈만한곳은 통의동 보안여관입니다.​종로에 위치한 보안여관은 1942년 일본인 건축가가 설계한 것으로 전해지는데요,​2004년 영업이 종료된 후 2007년 문화경영가 최성우 대표가 매입하여 카페, 서점, 갤러리 등 복합예술공간으로 탈바꿈했어요!​ ​오른쪽에 위치한 건물이 무료전시공간으로 사용되는보안여관이구요, 왼쪽 건물은 신관으로, 카페와 갤러리로 이용되고 있답니다.​ 보안여관은 무료전시공간으로 활용되면서다양한 예술인들의 작품들이 전시되고 있는데요,​현재는 다음 전시작품 교체 작업 중이라 입장은 하지 못했어요!​하지만 바로 왼편에 위치한 신관에서작품을 전시하고 있다고 합니다!​비록 보안여관에서 작품 전시전을 보진 못했지만신관에서도 작품을 전시하고 있다고 하니 가볼까요!​  신관 안내도 입니다. 현재 무료 전시공간은 지하 1층과 2층에 위치해있네요!​  별도의 티켓없이 무료로 입장 가능한데요,큐알체크와 손소독은 필수!!​ 현재는 김은진 작가의 개인전 <신의자리> 작품이전시되어 있습니다!​ 빛을 인간이라 대변하지 않고, 그렇다고 인간에게 어둠이라 말하지 않는다. 동서고금에서 빛과 어둠은 신의 영역이다. 이러한 맥락에서 김은진은 자신의 화폭에 신들을 위치시킴으로써 자개의 빛과 흑판 어둠의 세계를 창조하였다. 그녀가 불러온 신들은 각자에 위치에 서있다. 이는 주술적 행위라기보다 신의 낙인이 박제되어 일렁거리는 것이기도 하다.<신의 자리>, 최주원 글 일부 발췌​ 사실 저는 예체능에 문외한이라 전시회나 미술관을 가본적이 따로 없어서 걱정이었는데요​우리세대에게 익숙한 자개장을 활용한 작품이라서어렵지 않고 재밌게 들여다 볼수 있었어요!​ 흔하디 흔한 장롱의 꾸밈요소라고 생각했던자개장을 예술로 승화시켰다점이신기한걸 넘어서 신비로운 느낌이 들었어요!​자개장에 신을 위치시킴으로써 빛과 흑판 어둠의세계를 창조하였다는 해석을 보니 새롭네요!​​​​ 에프터 커피에프터 커피특별시 종로구 자하문로1길 45-4 ​ 요즘같이 무더운 여름엔 시원한 에어컨바람과아메리카노가 땡기잖아요!​다음으로 소개해드릴 경복궁역 맛집 서촌맛집 에프터커피입니다!​ 매장 오른편에는 무드있는 야외 테이블이 있더라구요!예쁜 테이블과 파라솔이 있어서 한가로이 앉아 수다를 떨고 싶어지네요!​ 시원한 화이트 색상이 인상적인경복궁역 맛집 서촌맛집 에프터커피입니다!​ 저는 아이스 카페라떼와 자몽에이드를 주문했어요!한잔 당 4000원도 안되는 무척 저렴한 가격이네요!​ 테이블은 4인석 테이블 기준 2개2인석 테이블 2개 정도로 소규모의 아기자기한 카페에요!​ 제가 주문한 자몽에이드와 아이스라떼 입니다!저렴한 가격임에도 굉장히 큰 사이즈여서 놀랐어요!​컵 홀더의 색감도 아주 이쁘고 일반 컵홀더와는 다르게 길이가 길어서 손에물기가 전혀 닿지 않아서 좋았어요!​​   자몽에이드는 자몽 펄프가 알알이 씹히고달달하면서도 씁쓸하니 아주 좋아요!​ 아이스 카페라떼는 부드럽고 고소한 우유와에스프레소의 씁쓸함이 잘 느껴졌어요!​서촌세종문화마을이나 음식문화의거리를 걸어다니다가시원한 커피나 음료가 땡길때 방문하시면딱일것 같아요!​ 카페 창문에 적혀있는 글귀처럼그래 잠시 쉬어가도 괜찮아!​ 무료로 전시공간을 운영하여복합예술을 즐길 수 있는 보안여관에서 작품을 관람하고무더위에서 시원한 에어컨 바람과 음료 한잔을 즐길 수 있는 에프터커피까지!​서촌 세종마을 음식문화거리 근처 관광지를 한 번 돌아봤는데요!​그 외에도 경복궁, 필운동 홍건익가옥, 국립고궁박물관,박노수가옥, 상촌재, 황학정, 보안여관 등볼거리들이 풍부한 곳이 많아 하루 날 잡고 천천히 돌아다니며 구경하는 것이 어떨까 싶네요!​푸디얌의  가볼만한곳 추천이었습니다!​ 의견이 다를 수 있으니 가볍게 참고만 해주시고비난은 삼가주시길 바랍니다 
 경복궁역 서편에 있는 서촌 마을은 볼거리 뿐만 아니라 먹을거리로 맛집골목도 조성이 되어 있어  나들이하기에 정말 좋은 관광지인데요. ​이번 포스팅에선 서촌데이트 코스 추천드리고픈,  '우직 경복궁점' 을 한 번 소개해 드려볼게요!! ​​개인적으로 분위기 좋은 곳에서 맛있는 오마카세 요리를 즐기고 싶다면 요기 한 번 가보시라고 추천드려봅니다. ​ ​​는 경복궁 근처, 지하철 3호선 경복궁역 바로 앞에 조성된 먹자골목으로..​​ ​​요 일대는 다양하고 많은 식당들이 몰려 있어 경복궁 관람 후나 서촌데이트 코스 즐기신 후에 저녁식사하기에 정말 좋은 곳!!​​​그중에서 '우직 경복궁점' 은 서촌맛집 중 하나로 추천드리고 싶을 정도로 괜찮은 곳인데요..​우직 경복궁점 도대체 어떤곳인지  바로 보여드릴게요! ​ ​​우직 광화문점은 요렇게 외관이 한옥 스타일 건물로 되어 있고요~​​외관이 산뜻하고 깔끔해 보여서 들어가기 전에 기분 좋게 입장하실 수 있답니다. ​​ ​​내부는 위와 같이 오마카세를 즐길 수 있는 테이블과 창가 쪽 좌석으로 나누어져 있고요!! ​​ ​​전 미리 가기 전에 예약을 해서 요렇게 세팅된 자리로 배정을 받았답니다. ​​ ​​2명당 하나의 화로가 준비되어 있는데요, 요 화로에서 직원분이 다양한 재료를 사용해서 음식을 직접 구워주신답니다. ​​ ​​우직 경복궁점에는 시그니처 메뉴는 위와 같이 우직카세 A와 B 코스가 있는데요!! ​​코스는 단출해 보이지만 곧 보여드리겠지만 음식이 꽤 많이 나오기 때문에 배부르게 식사를 하실 수 있답니다. ​​바로 우직카세 A 코스 START!! ​ ​​첫 코스는 우설로 시작합니다!!​​평소에 맛보기 힘든 부위죠? ​ ​노릇노릇하게 먹기 좋게 구워주시고요!! ​ ​​앞접시에 야채와 함께 같이 먹어봅니다. ​​저도 오랜만에 먹어본 부위라 맛이 어떨지 궁금했는데요. 역시나 맛 괜찮아서 굳굳!! ​ ​​한우 다른 부위도 요렇게 미리 굽기 전에 부위별 설명도 곁들여서 해주시고요!! ​​ ​​먹기 좋게 한 입 크기로 잘라서 구워주시기까지!! ​​ ​​해산물도 같이 구워주시구요~~ ​​ ​​옥수수와 호박 등등 이런저런 재료를 사용해서 다양한 맛을 느끼게 해주십니다. ​​ ​​여기까지 먹어도 배가 불러오기 시작하는데요. ​​ ​​요 이불처럼 생긴 한우고기로 먹기 좋게 2부분으로 나눠서.. ​​ ​​날계란과 함께.. ​ ​​초밥 비슷하게 만들어서 한 입에 넣으니..​​입에서 살살 녹더군요.. ㅋㅋ ​​일본 여행 가서 맛본 것들을  에서 서촌데이트 즐기면서 먹어보다니!!  이 어찌 서촌맛집 이라고 하지 않을 수 있겠습니까? ㅎㅎ​ ​​소바로 마무리되는 장장 1시간 30분의 음식의 향연!! ​​서촌데이트 코스 추천드리는 우직 경복궁점!!    서촌맛집 이라 자신 있게 말씀드리고 싶네요~~ ​​ ​​마지막으로  우직 경복궁점 내부 분위기와 음식들 어떻게 나오는지 직접 촬영을 해서 편집한 영상​보여드리니 경복궁으로 서촌데이트 가실 계획 있으시다면 요기 한 번 가보시라고 추천드려봐요!! ​​  ​​  ​​ 우직특별시 종로구 자하문로1길 49-4 ​ 
서촌 경복궁역 세종마을 음식 문화거리  여행 여기좋다 24번째 이야기​서촌 경복궁역에 세종마을 음식문화거리 에 다녀왔습니다.​​​​ 먼저 입구전 입니다. 건너편 스타벅스간판도 한글입니다.이동네는 옛 문화재가 있는 동네라한글로 한국스럽습니다.​​ 맛집 거리인세종마을 음식문화거리입구입니다.​​ 들어오면 골목길입니다.​​ 빈대떡  집도 있고요​​ 횟집도 있고요​​ 간판도 이렇게 딱횟집 입니다.​​ 빈대떡집 이에요​​ 치킨 골뱅이 포차 입니다.소라 홍어회 등등안주 팔고하는 실내 포차 입니다.​​ 동남아시아 음식도 팔고요​​ 다양한 먹거리와사주 궁합 가게도 있네요​​​ 여긴 젊은 감각의 서핑포차​​ 대구 막창집도 있네요꼼장어 돼지갈비도 있어요​​​ 쭈꾸미 매운 맛이네요​​ 뼈다귀 집입니다.​​ 중화요리집도 있고요감자탕도 파네요​​​ 여긴 닭꼬치 집이에요​ 주당들이 좋아하는 황태먹태구이 집입니다.​​ 곱창이 시장에서 빠질 수 없죠​​ 여긴 경성시대 컨셉의 선술집입니다.​​ 일본 스러운 소품들과 분위기네요​​ 여긴 전집​​​ 서촌 계단집 엄청 유명한 집이라네요​​ 과메기 집입니다.​​​ 사람들 많이 줄 서 있었어요엄청 유명하다고 하네요​​ 야채곱창술안주로 참 좋죠​​ 여기 밖에 앉아서 먹을 수도 있대요​ 술 취한 듯한 느낌이 좋아서​절대 술 안 취했어요 ㅎㅎ​술 한잔도 안했어요​​ 흔들린 사진이 좋아서넣어봤어요​​​ 돼지 등갈비 뼈 입니다.​​​ 갈비찜과 돼지갈비유명 맛집입니다.​​ 여기 등불이 분위기를 형성해주네요​​ 일요일 밤이라 문을 안 열은 곳도 많네요​​ 냉면 집도 보여요​여기 오면 다양한 메뉴가 있어서한잔 하기 좋을것 같아요​​ ​장어와 주물럭​오늘은 메뉴 이야기만 하고맛집만 보여드렸네요​맛집 골목이라어디를 가도 좋을것 같아요  ​음식 문화거리갈만 하네요​ 사진과 글은젤리몬즈여기좋다였습니다.​​ 특별시 종로구 체부동 ​ 
에서 가장 좋아하는 동네는 서촌인데요. 요즘 를 알리는 프로젝트 덕분에 더 속속들이 볼 수 있게 되어서 재미있는 것 같아요. 서촌을 그렇게 갔는데도 아직도 걸어보지 않은 골목과 가게들이 수두룩하더라고요. 오늘은 경복궁역 1,2번 출구에서 가까운 를 소개해드릴게요. 지난 번에 소개해드린 서촌친구네와 털보네감자탕에 이어서 오늘은 서촌의 예쁜 골목과 함께 서촌에 사신다면 필요할 수도 있는 셀프빨래방 24시 를 소대해드릴게요.   는 메인 입구가 두 개 있는데요. 경복궁역 1,2번 출구에서 가까운 입구는 파리바게트와 과일가게가 있는 입구가 있고요. 또 다른 메인 입구는 사직단에서 가까운 골목에 있는 입구가 있어요.   셀프빨래방24시는 사직단에서 가까운 골목쪽에 있는 입구쪽에서 가까웠어요. 건조기까지 사용할 수 있어서 셀프빨래방을 찾는 사람들이 꽤 되던데요. 입구에 수거배달도 시작했다는 안내문구가 붙어있었어요.  제가 방문한 서촌에 위치한 셀프빨래방은 심플하고 깔끔했어요. 24시간 운영하는 것이라서 바쁜 직장인들도 아무때나 방문할 수 있는 그런 빨래방이더라고요.  비대면 수거 배달 서비스도 시작했다고 하니 위 이용방법을 참고해보세요.수거 배달 대행료가 2000원 발생 세탁물은 입금후 배달해준다고 하니 세탁서비스나 다름없네요.  입구쪽에는 세탁기가 있었고요. 반대편에는 건조기가 있었어요.  세탁기 위에 세탁기 이용방법이 아주 자세하게 나와있어서 사용하는데 불편함이 없을 것 같더라고요.  세탁기를 사용할려면 동전으로 바꿔서 넣어야하는데 동전교환기는 옆쪽에 설치되어있었어요.  그리고 서촌 셀프빨래방 24시 의 장점이라고 하면 바로 옆쪽에 주차장까지 마련되어있더라고요. 서촌에 주차되는 곳이 거의 없기 때문에 이것이 큰 장점이 될 것 같아요.  동전교환기에는 동전교환말고도 빨래에 필요한 다양한 제품들을 함께 구입할 수 있는 자판기였어요.세탁봉투, 바운스도 판매중이더라고요. 바운스가 뭔가 했더니만 섬유를 유연하게 해주고 정전기를 방지해주며 의류나 이불에 향기를 입혀주는 섬유유연제라고 하네요.  세탁기 위에는 손소독제도 놓여있어서 수시로 손세정이 가능했어요.  건조기를 이용할 때 바운스를 투입하네요. 건조까지 해가지고 가실려면 같이 구입하면 좋을 것 같고요. 25K 대형건조기라서 대형이불세탁하기에 좋을 것 같아요.  이불을 이동할 때 편리하게 이용할 수 있는 카트도 있더라고요.  애견동반불가, 금연, 음식물섭취불가 와이파이 가능 CCTV 설치 500동전투입 대형이불세탁 세제자동주입 24시간 오픈이에요.   주의사항도 있으니 잘 읽어보시고 잘 지키면서 셀프빨래방24시를 이용해보세요.  서촌은 낮에 가도 예쁘지만 서촌의 하이라이트는 개늑시에 방문하는 것 같아요. 차도 들어가지 않는 골목이 정말 예쁜데요.  제가 세종마을 음식문화거리에 방문한 날은 달이 둥실떠서 더욱 운치있게 느껴졌어요.   세종 600년 여행길 코스에도 포함되는 세종마을 음식문화거리인데요. 오래된 노포에서부터 요즘 핫한 핫플까지 다양한 음식점이 몰려있는 문화음식거리라서 재미있어요. ​  세종마을 음식문화거리 바로 뒷골목으로 들어서기만해도 정말 한적한 골목인데요. 에서는 발견하기 어려운 정취를 느낄 수 있는 골목이라서 조용히 한 번 걸어보면서 사진도 찍어보시길 추천해드려요. 요즘에는 한옥을 개조한 스테이도 많아져서 서촌에 하루 묵으면서 야경도 보고 주변 관광지도 현지인처럼 걸어보는 것도 너무 좋은 을 여행을 방법이에요.   서촌의 구석 구석을 걸으면서 돌아보는 것을 추천드리고요. 서촌에는 개방을 하고 있는 한옥도 있어서 그런 한옥 내부도 방문해봐도 좋으실거에요.   한옥 마을 야경은 서촌 골목에 스팟이 정말 다양하게 있어서 좋더라고요. 혼자 걸어가면서 나홀로출사하는 것도 즐거웠어요.  에서 가장 오래된 골목과 더불어 지금은 쉽게 찾아볼 수 없는 철물점 세탁소 등도 만날 수 있어서 반가워요. 서촌의 밤이 아주 아름다워서 한 번 걸어보시길 추천해드립니다.​  ​​ 셀프빨래방24 경복궁점특별시 종로구 필운대로 12 전화 733-7778영업시간 24시 ​​ ​ 
